
《行走阴阳》

作者：萧何


内容简介：

　　“大爷我脚踏黄河两岸，头顶日月星辰，伟岸大丈夫，纯情小白花！

　　六鬼一尸的格局不就是阴极变嘛！你家白大爷我懂，干了！

　　肉啊！功德啊！妹子啊！

　　这僵尸要不是个美女僵，没有那美腿细腰翘屁股我就不举了呀！

　　咯咯咯。”

　　这是一只……好大的公鸡。


【第一个故事：怪事从风水开始】


第1章 啰嗦的刘守财

　　望月村在很久很久以前是个好地方，用风水堪舆天星地理的说法，那就是左青龙右白虎，老牛在当中的宝地。

　　这村之所以叫望月，是老祖上留下来的名字。具体的不可考证，只说那位老祖宗做官做到了一品宰相，着实牛气的很。

　　退隐之后，找了个牛人选了这么个地方，说是可保子孙万年康宁，但从此再无官家之气。也是这么个原因，明知道是个好地方，却没有被人占去。这望月村的老祖宗做了一辈子的官，那朝廷里的肮脏阴森早就想了个通透，也就留下了祖训，这家里的子孙不许出世为官，老老实实的生活在这个村子里。

　　后又说，老祖宗对酒当歌，觉得那左右山首如灵兽望月，便做主给这个村子起名望月，当然那时候不是村，后来望月留下来了，也不知道是从望月府还是望月庄的最后进化成了望月村。这望月村就被这个村子的人世世代代叫了几百年上千年。

　　要说也奇怪，这村里几百上千年来一直和谐的很，别说鸡鸣狗盗这种事情很少发生，就算是日伪抗战时期，都没有波及到这里。后来建国文革也似乎没什么太大的影响，总之安宁的一塌糊涂，着实算得上是风水宝地。

　　望月村是大姓的村子，直到最近二十几年，村里开始变得不一样了。

　　首先是家家户户都通了电，然后外面的世界真正的传入了这里。

　　这个闭塞的小村子，一下子发生了翻天覆地的变化，人心……也变了。

　　总之呢，这个相安无事隐匿在这山丘之中的小村子一下子变得沸腾起来，年轻人一个个的都想走出去或者已经走出去，村子里逐渐开始宁静下来，人也越来越少了。

　　当然这些都是次要的！主要的一件事情让望月村开始往外跑人，是因为闹鬼。

　　不知道从什么时候起，那灵兽望月格局下的东山跟祖坟的地方开始闹鬼了。

　　皓月当空，繁星点缀。

　　这通往望月村的路上，只有刘守财坐着一台老破的212吉普，车屁股冒着黑烟正在这往这个村子的路上，车灯还有一个罢工了。只剩下一个车灯努力的想要撕破山间路上漆黑的夜幕。

　　“八斗，什么时候能到望月村？”刘守财无聊的咬着牙签，看着外面怎么看都腻歪的风景问道。

　　开车的是刘守财的好友，蔡高八斗，看清楚不是复姓蔡高，而是姓蔡，名高八斗。人长得很有棱角，戴着一副山寨的雷朋眼镜，专注的开着车子行驶在这高低不平，都是土坑的山间路上。

　　听到刘守财问他，答道：“还有一个小时。”

　　“糟糕的地方啊！奇怪了，你说小九这丫头是怎么翻着这么个穷乡僻壤的鬼地方？居然好意思答应村民不收钱。这不是坑人么？”刘守财抱怨了一句。

　　八斗撇撇嘴，没搭理他。这种人就不值得搭理，太抠门！太认钱！谁让自己命不好，认识这么个抠门的朋友，可心里又不得不承认这货对朋友真仗义。这货他就是一个矛盾的人！

　　212的油钱该不该问刘守财要回来？估计只能自己掏钱了，想到这里八斗的心也跟着揪揪起来，虽然不用给出租车公司睁眼睛200块钱的份子钱，可买车的钱却是刘守财给的。八斗的职业是出租车司机，还是黑车。当然八斗还有个兼职，这里就不说了，说出去会被刘守财叫“丢人”。

　　刘守财自顾自的说：“小九这丫头喜欢旅游到处跑，八斗你说啊，都是富家女。怎么小九和叫叫就是两种人呢？小九善良可爱，这牛叫叫怎么就奸懒馋滑呢？我说八斗，你跟牛叫叫最近关系不错吧。听说你俩大半夜的还出去吃烧烤呢？”

　　“闭嘴。是牛潇潇，潇潇姐。”八斗觉得刘守财给人起外号总是不好的。这货张开嘴就别指望能收住，八斗不过是想提醒一下，管不管用的再说。

　　刘守财转身去看八斗，双腿盘膝在副驾驶的座位上，侧过身把背靠在车门。脸上带着一股子狭促的笑意：“都说女大三抱金砖，牛叫叫好像比你大三岁吧？来给哥哥说说，那恶婆娘看上你哪一点了？哥哥我跟你说啊，只要牛叫叫说看上你什么了，你得利马改！知道不？虽然牛叫叫人家有钱，可咱们也得有骨气不是，你说你要相貌有相貌，要手艺也有手艺。

　　还跟着刘哥我这样的世外高人混日子，收入也不低对不对。何必抱那恶婆娘的臭脚？哥给你说，小九就不错，人温婉善良贤惠端庄，还可爱呆萌的。最最重要是漂亮呀，身材好，要胸有胸，要屁股有屁股，等她毕业了你就赶紧娶了。咱们都认识好几年了，就没听过小九找过男朋友不是。正适合你呀！要不哥哥给你保媒牵线凑合凑合得了……”

　　刘守财絮絮叨叨说个没完没了，就看着八斗握着方向盘的双手青筋都要蹦出来了。

　　“闭嘴！”八斗再次重复，声音从嗓子眼里呼噜呼噜的往外蹦，这是气的。

　　“不是哥哥说你，我可是真看出来你喜欢牛叫叫那恶婆娘，没发现那丫头除了喝酒的时候喜欢吟诗作对叫两句酸词儿，就跟你喝酒的时候话多。前几天我还看到咱们在酒吧里的时候，牛叫叫正勾搭人家小姑娘，见到你立刻就把小姑娘给踹了。跟个小媳妇儿一样凑你身边。你还不承认啊？”

　　“闭嘴！”八斗咬牙切齿，这要不是关乎生命安全，开车时候不能分散注意力，八斗……八斗会把耳朵堵上。

　　面对刘守财这种人，八斗是绝望的！打他吧？叫刘守财一声哥哥，就不能动手揍他。骂他吧？根本说不过，自己三句话没说完，刘守财能用三百句话把自己噎死。不理会吧，就跟个苍蝇一样在耳朵边上嗡嗡嗡的作响，唐唠叨都没他碎嘴！

　　嘶！嘶！嘶……

　　八斗摇下车窗，摆动脑袋耸着鼻子嘶嘶嘶的闻个不停。这野山小道的也不知他闻到了什么。

　　刘守财眼皮子一跳，眯着眼睛左右观瞧。嘴里问道：“八斗，怎么回事？”

　　八斗缓缓地收了油门，一点点让车速慢下来。

　　“好臭。”八斗说道。

　　刘守财搓搓手，意识到可能出问题了。

　　“尸臭还是鬼臭？”

　　“鬼臭，是怨灵。味道不浓，不超过三十年。”八斗说。

　　八斗有个本事，就是闻到普通人闻不到的气味，倒不是说这小子的鼻子跟狗鼻子一样好使，而是说他对鬼魅尸灵这类东西的敏感度很高。八斗的眼睛可以模糊的看到鬼影子，鼻子可以闻到鬼的气味，最重要的是，八斗的血很奇怪，涂抹在拳头上就可以打到本来无影无踪的鬼身上，并且能造成很大的破坏力。

　　而这一切，都是伯乐刘守财发现的。

　　刘守财的本事除了碎嘴之外，就是做神棍。当然还有一份很高尚的园丁职业衬托着。刘守财可不是骗人的神棍，而是真有本事的那种。

　　只不过刘守财的本事有点二，轻易不能出手。所以刘守财自持伯乐，挖掘了八斗这孩子，从此他的生活变成了有事没事找八斗的好习惯。

　　“这是知道咱们来了呀！你出去看看。”刘守财搓着手抬了一下下巴对八斗说道。

　　“嗯。”八斗点点头，他早就习惯刘守财的指挥，反正普通的小鬼小怪还是要他自己出手解决，只有碰到硬茬子的时候才轮得到刘守财。好在哥俩配合不是一天两天了，八斗推开车门就跳了下去。


第2章 怨灵阻路

　　这时候在八斗的眼睛里，周围原本星光灿烂的夜色变得逐渐模糊，道路左右两侧的耕地丝丝从地面上往外飘着诡异的绿气。

　　这些绿气基本上都是假的，真正的鬼气只能在一个地方，八斗必须依靠鼻子找到发源地。把拳头放在嘴巴里轻轻地咬破拳头上的一层薄皮，阴出一点点血来。然后他双拳对在一起，相互蹭了蹭，血止住了，两个拳头上也抹上了一层薄薄的血色。

　　想了想，都走到路基旁边准备跳下去的八斗回头问了一声：“要活的吗？”

　　刘守财摇摇头，给自己点上一根卷烟，完全纯天然的手工卷起的，右手夹着香烟，左手托在下面用手掌接住烟灰。眯着眼睛左右的观瞧，并不在意八斗的举动。

　　八斗咧了咧嘴，跳下2米多高的路基。每每看到有绿气散发的地方就上去一拳。拳头掠过那莹莹绿气就消失的无影无踪。

　　刘守财捏着鼻子，为什么自己能看清楚鬼的模样，却没有八斗这货的本事呢？最后觉得这就是老天爷太公平。

　　所以才会给八斗这样的能力。

　　好半天看到八斗龇牙咧嘴从路基后面跳上来，拳头上度了一层薄薄的绿光，那是鬼气缭绕所致。

　　正好一支烟的时间，五分钟！

　　八斗结束了一场根本算不得战斗的战斗，八斗走到刘守财的面前，把两个拳头端在他的前面。而刘守财则把手心里的烟灰扣他的拳头上，尤其是刚才咬破皮的伤口处。

　　“刘哥，下回这烟让我来吧。”八斗说道，脸上居然还带着歉意。

　　刘守财摇头说道：“知道为啥不让你抽烟吗？因为你的血很特殊，这种东西对你有危害。只有烟灰才对你有益处。走吧，咱们还要往望月村去。”

　　八斗很听刘守财的话，这孩子认准的事情就不回头，蹦看刘守财把他当小厮那样呼来喝去，可八斗心里清楚，自己要是哪天真遇到难以解决的事情，那个能帮自己拼命的人一定是这只铁公鸡。

　　“哦”了一声，八斗钻回驾驶室发动了汽车。

　　在月光的映照下，他握着方向盘的手，手背上那本来破皮的地方竟然好了。

　　汽车继续行驶在这条通往望月村的路上，前前后后一共六次碰到怨灵阻路，每一次似乎都很轻松。

　　可刘守财的心情却变得异常沉重，一次比一次强了啊。刚刚结束的那一次，八斗几乎把整个拳头都涂满了血，那不是第一次遇到怨灵阻路薄薄的一层血，而是实实在在一层血痂，刘守财满嘴的苦涩味道，任谁不到一个小时的时间里抽了八根柳树皮、桃木丝、混搭着鸡毛的烟，也绝对不好过。

　　“刘哥不能再走了。”八斗把车停在距离村口几百米的地方，这里已经可以看到村子里隐约的灯光，很稀疏的灯光。

　　诡异的是偌大的村子，几百米外竟然听不到任何传来的声音。

　　“陷阱啊！”刘守财四顾一周悠然说道。

　　“嗯。味道不臭了。”八斗放下车窗用鼻子闻来闻去。

　　刘守财挑了一下眉头，双手交叉晃动了几下手腕，邪邪一笑：“这次让我来，看我不把这货的卵蛋揪出来。”

　　“可……”

　　“可个毛线！”刘守财咧嘴一笑，挥手道：“你哥哥我又没有女大三的金砖抱，不怕不怕！”

　　“我不抱金砖。”八斗哀怨的说。

　　刘守财翻出铁质烟盒，拽出一根手工烟卷丢到嘴巴上，打火机“叮”的一声，燃出火苗点燃烟，好似享受一样刘守财狠狠地吞了一口烟，把脸色憋得通红，长出一口气道：“放心吧，能不用就不用！你刘哥的本事你还不知道？”

　　八斗不怀好意的瞄了一眼刘守财的裤裆，撇嘴说道：“知道。”

　　“闭嘴，老老实实看着哥哥我大发神威。”刘守财翻了一下左手，手腕上赫然有一个铃铛形状的胎记，上面还有三颗小米粒大小的红点，好像那胎记上生上去的红色痦子，用右手使劲的搓了搓，大踏步的转身。

　　对于八斗的灵觉，刘守财是一百个放心，他说前面三米有危险，那就绝对假不了。偶然间回头去看那台212的老式吉普车，赫然发现不知什么时候那车身上都是大大小小的手印。在月光的照耀下森绿森绿的。

　　摇摇头呢喃道：“还真特娘的不少。”

　　到车后打开后备箱拽出一只笼子，里面有一只白色的大公鸡，雪白雪白的。

　　那公鸡一路上都蔫的厉害，偏偏这深更半夜的时候它倒是精神的很，不但精神，而且看上去还很旺盛。鸡脖子周围的毛都炸起来了，一副想要找人拼命的架势。

　　鸡脖子里挤出来“咕咕咕”的声音，令人觉得不可思议。最令人惊奇的是那双眼睛，非常的人性化，从眼睛里似乎就可以读出一种“大爷很不爽，求虐！”这样的神态来。

　　而刘守财拎着鸡笼子，摇头晃脑的对笼子里的白公鸡说道：“小白，如果是僵尸就归你！如果是恶鬼就归我，功德五五开如何？”

　　白公鸡用一种鄙视的目光看了一眼刘守财，摇摇头，咕咕咕地叫了三声。

　　“我靠，不行，四六！僵尸我四你六，恶鬼你四我六。否则免谈！”刘守财用手压住鸡笼子上的弹簧开关。

　　白公鸡昂着头，结果一个人一只公鸡四目相对，好像真的谁也不让步一般。

　　“最后一次，干不干？”刘守财咬着牙死不松口。

　　大公鸡居然发出了一声……叹息！！！然后点点头。

　　刘守财嘿嘿一笑，反倒是像只打了胜仗的公鸡一样，昂首挺胸的迈着八字步往吉普车前面走去。

　　八斗叹息一口气，低着头觉得很丢脸。但是转念一想，反正丢脸的不是自己，又兴致勃勃的翻出手机，打算发微博。最近八斗很喜欢编造故事，内容是以唐僧师徒四人取经回来后，以嘲讽批判的口吻，用沙僧的视角去看待新闻事件的小故事，名字都很犀利，叫做《三界八卦杂志》，本期内容是：老沙报导全凭小道，事实材料一概不报，这一次是大师兄遇到了一只白公鸡的故事……

　　刘守财感觉撞破了一层什么东西，然后面前的景色陡然一变。

　　不知是错觉，还是因鬼物造成的空间变换。原本两侧平坦的田野变成了无数半米高、一米高的土包，每一个土包前面都竖着大大小小不同的墓碑。

　　“小白，出来活动一下不？”刘守财打开笼子，那白公鸡扭着屁股从笼子里钻出来，拍动几次翅膀，就“咯咯咯”的叫起来。

　　刹那间，眼前所有的景色都变得非常不稳定，就好像视频画面抖动很厉害一样。

　　“咤！”刘守财也舌战春雷，这传闻天地之间地最初的两个声音就是“叱咤”。叱咤中的叱代表着阴，而咤代表着阳。

　　这是阴阳的声音。

　　无关乎玄说中的法术，就算是普通人只要能够用心去学，也可以很快的掌握住这两个字的发音，这正是破障之音，所不同的是，想要熟练轻松的使用出来，还需要胆量。这才是前提，要心、神、胆三者合一，不管何时都无所畏惧才能有效。

　　天地之力就是如此，那初始之音就会有无穷力量。

　　人有多大的心、多雄厚的神、多强大的胆，所产生出来的力量就会有多强大不可战胜！

　　只不过这代表着阴阳之音的叱咤，乃是万物生长的声音，并非克敌致胜的法术。

　　这个世界上人根本没有法术，人就是人，想成神仙等死后评判功德吧。所谓活神仙那种的妥妥是骗孙子的把戏。

　　风水之说确是有的，但也不过是汇水凝气的方法而已。

　　除此之外，这世界上确实还有许多未知。比如魂魄，比如地府、天庭，比如僵尸，妖灵。这些都是存在的，是生命的一种。也有一些可以降妖除魔的办法，物件儿。但都不是法术之内，顶多算是相生相克的例子。

　　刘守财这一声“咤”并没有破开幻象，但也看得明白了。

　　就在百米开外的地方，道路的中央，立着一口黑色的棺材。


第3章 月光尸

　　“小白，你赚了！是只僵尸！”刘守财对站在身边的白公鸡说道。然后咧咧嘴道：“看样子这个村子很麻烦，六鬼一尸的格局，你能想到什么？”

　　也不知道刘守财是不是有毛病，竟然一个人对着大公鸡嘀嘀咕咕的。随着刘守财嘀嘀咕咕的时候，他指尖那只烟带着火星的砸在了白公鸡的身上。

　　下一刻一缕火星从烟头和鸡毛之间迸发出来，就那么一瞬，如同火星点燃了汽油一样。呼地一声，整只白公鸡身上都布满了诡异的绿色火焰。

　　紧接着，就听到一个破锣嗓子的声音凭空出现：“大爷我脚踏黄河两岸，头顶日月星辰，伟岸大丈夫，纯情小白花！六鬼一尸的格局不就是阴极变嘛！你家白大爷我懂，干了！肉啊！功德啊！妹子啊！这僵尸要不是个美女僵，没有那美腿细腰翘屁股我就不举了呀！咯咯咯。”

　　这是一只……好大的公鸡。

　　足有两米高下，身宽体胖，身上散发着一层微微的绿色火焰，却不似鬼火那样阴气森森。那足有电灯泡大小的眼睛散发着咄咄的寒光，可这时候这只巨大的公鸡竟然歪着头看着刘守财，巨大的鸡爪子锋锐的可以看到锐利的寒光闪烁，用力的刨动脚下的土地，划出几道深垄，问道：“小子，你刚才跟白大爷玩手段，是不是？信不信白大爷先把你吞了？咯咯咯。”

　　大公鸡的喙嘎嘣嘎嘣的磕碰在一起，发出破锣的动静。

　　刘守财一拍脑门子，说道：“小白，你要再威胁我，信不信我把你和小妮关上三天三夜？”

　　“你妹！刘守财！白大爷为你出生入死这么长时间，你居然想谋杀我！咯咯咯。”大公鸡拍动翅膀兜起好大的风，口水四溅表情悲愤不已，也不知刘守财口里的小妮是何等妖孽，竟然让这大公鸡吓得直哆嗦。可见这世界上一物降一物，绝逼不是吹的。

　　刘守财摸了一把溅到脸上的口水，用手一指棺材的位置，跟赶狗一样骂道：“赶紧干活！！废话怎么这多！”

　　“白大爷我这是近朱者赤近墨者黑！僵尸小美人，大爷我来了！求虐，求虐！！！咯咯咯！”

　　大公鸡翅膀一拍，昂着脖子大叫一声“咯咯咯！美人儿，大爷我来！咯咯咯”就扑了过去。

　　咔嚓！

　　棺椁盖子弹开，棺椁中果然有一个明艳美人儿躺在里面，双手交叉至于胸前，一身的古装看上去足有好几百年的历史，那美人儿面色透着白，白如玉，在月光的照耀下竟然熠熠生辉。

　　“啧啧，月光尸（注1）。起码有二百年的修为。”刘守财蹲在地上笑着说。看上去一点都不紧张。

　　月光尸，是所有尸种当中无毒类别的僵尸科目，但是正因为无毒，使得月光尸的力气更大，身体更加坚固，嗜血性更强！真不知道这月光尸出现的前兆，望月村内到底还有怎样可怕的东西正在的等着自己。

　　恐怕，不好玩呀！

　　刘守财抓了抓头发，有些犹豫自己是不是太冒失了。六鬼一尸的格局可是很久没有碰到过了，而且就算碰到，一般六鬼一尸都算得上是BOSS级别的，可在这里竟然变成了排头兵。

　　啧啧，不好对付呀！得亏这次带来了小白这天生的灵兽，要不然说不得还得费上一份功夫。

　　砰！

　　刘守财感觉自己眼前有陨石坠落，抬头一看，却是小白这天生的碧火神枭。

　　碧火神枭，上古灵兽排行榜前百，喜以僵尸为食，能吞怨灵。性格不定，学习能力极强。是灵兽一族中的怪胎，喜欢装作鸡的模样混迹在人群中。

　　刘守财也是无意中得到这只碧火神枭，却不想这货是个自恋狂，碎嘴，贱嘴！按照小妮和八斗的评价，碧火神枭之所以变成这样，刘守财功不可没。

　　“呦，这是没吃晚饭啊？小白你的美人儿呢？没满足人家美人，这么快就把你踢下床了？”刘守财咂咂嘴，一脸欠揍的表情，说不上有几多的淫荡味道充斥其中。

　　“呸！看白大爷我爽翻这娘们！咯咯咯！”碧火神枭一屁股蹦起来，扇动翅膀再次飞扑上去。

　　月光尸双目赤红，两根獠牙足有一指长，双手上也有半尺多长的白指甲，看上去跟钢刀片儿一样锋利。

　　碧火神枭冲上去两只爪子凌空抓向月光尸，月光尸用两只手上的指甲迎上去。

　　兹啦啦啦啦！爪、指相碰就是一路摩擦出来的火花。

　　“美人儿，从了你家白大爷我吧，这么反抗莫不是你身后还有你家相好儿的？”碧火神枭一边嘴贱，两只爪子也不闲着，对着月光尸上下齐抓，不但袭胸，还卑鄙无耻的用猴子偷桃的招数。

　　这一只灵兽，一只月光尸，就好像两个天生的刀客，相互碰击在一起。碧火神枭爪子顺过月光尸的身体部分时，那几百年的破衣服就被撕开一条长长的口子，内里同样惨白光润的皮肤被利爪撕开一道口子，露出一对硕大的豪乳，随着月光尸的移动，上下抖动。

　　“这活人哪能有这么完美的身材和皮肤呀！啧啧，小白，袭胸！袭胸！抓她胸部！哎呀，你这笨蛋，差点断子绝孙！”刘守财挥舞着手，不断的叫道。

　　“闭嘴！白大爷勾搭美女，要的就是惊险刺激！不服你来！咯咯咯！”碧火神枭躲开那月光尸一次重击，回头叫骂。

　　次啦！

　　碧火神枭爪子尖儿划过月光尸的胸口，一下子破坏了月光尸暴露在外的“美感”好端端的两颗玉乳，被平均分成了四瓣。

　　与此同时，月光尸尖锐的爪子也划过碧火神枭的脖子部位。结果，碧火神枭不过是鸡毛抖一抖，屁事儿都没有。

　　“别玩了！！”刘守财丢掉手心里的枯枝催促道，对于六鬼一尸的格局心里没底，碧火神枭又破坏了眼前的“美景”刘守财自然就没心思看下去这场闹剧。

　　碧火神枭撇嘴咧咧骂道：“好饭不怕晚，不让这美人儿活动开了，哪有嚼头？我可是个美食家！白大爷我要吃遍天下所有的僵尸，才不枉此生！汪汪汪汪！”

　　“汪汪你妹，你又不是狗！！信不信老子一毛钱功德都不给你！”刘守财怒道！别的说没有，碧火神枭虽然能够吞鬼食尸，可唯一让它为难的就是灭了这些玩意儿以后，功德之力没办法收取。所谓求人不如求己，这自己不会的时候，就只能对强权低头。

　　“靠！”碧火神枭骂了一句，也不知它那爪子怎么长的，竟然能够翻过来，对着刘守财丢出一根中指。

　　随后就看到原本黑色的爪子上镀上了一层碧火，这是碧火神枭的命火，是与生俱来的手段。

　　这薄薄一层绿火蔓延爪子上之后，那爪子的威力凭空大了很多。

　　叮叮当当，几个碰击，月光尸的手指甲就被碧火神枭尽数斩断，随后碧火神枭一阵长啸，低头一口就啄掉了月光尸的一只手臂，囫囵个儿的吞了下去，这个过程中，一只大爪子把月光尸压在地面上。

　　吞了手臂，碧火神枭低头又是一口。啄掉了美人儿的一条大腿，复又几次，一直刀枪不入水火不侵，平日里就没事喜欢晒晒月光浴的月光尸就被它吃了个干净。

　　（月光尸）：八十四种尸变中的一种，统称为僵尸中的一类。无毒，力大无穷，皮肤细腻光滑，以女性月光尸最为美丽，全身犹如透着月光的美玉。

　　目光呈赤色。

　　成因：必须是阴年阴月阴日阴时出生，死在纯阳之地后却葬在纯阴之所，必须在下葬后三年不腐，而后在月圆之夜坟破棺出，接受3个时辰的月光照射后放可形成。无智慧，属于低级僵尸，只不过形成比较特殊罢了。


第4章 月下莫饮村口水，午夜勿摸老树根

　　砸吧砸吧嘴，碧火神枭意犹未尽，尤其是尽量想表现出面部丰富的感情，想要表现出美人长逝伤心欲绝的模样，可还没来得及表现出来，似乎吃撑了一样打了一连串的饱嗝，喷出一股子尸臭气，破坏了这场景。

　　气恼的碧火神枭叫道：“刘守财，愣着干嘛！还不去赶紧收了功德！咯咯咯，四六啊，四六！”

　　“来了！”到分好处的时候，刘守财立刻蹿到立在中间的棺材附近，左手手腕平端，右手食指和中指并拢压在铃铛胎记上面，大声喝道：“收！”

　　奇风顿起，一点点奇怪的金光顺着棺材飞了出来。

　　碧火神枭忽然大叫一声：“咯咯咯咯的……怎么这么少？”

　　刘守财也纳闷，这两百年的月光尸，按照道理足以让自己那胎记上在形成一颗红痦子，怎么会只有这么点功德金光？

　　“奇怪，怎么会这么少？”

　　“大爷我明白了！”碧火神枭叫道。

　　“有话说有屁放！”刘守财收掉金光后，手腕里那红痦子连起来都没起来，不由有些气结，又正好耳边有个呱噪的大白鸡在唧唧歪歪，当然没好气了。

　　“这美人儿没杀过人。咯咯咯，难怪这功德几乎没有。”碧火神枭的声音也有些郁闷，虽然不是为了错杀“好人”而郁闷。虽说填饱了肚子，可毕竟没落到实惠。

　　“下回归你。咯咯”碧火神枭一转身跑回鸡笼前面，拍动几下翅膀再次变回一只懒洋洋的白色大公鸡钻进去把脑袋往翅膀里面一塞，大爷不伺候了！

　　“我也觉得奇怪。”八斗说道。

　　“你奇怪什么？”刘守财道。

　　八斗指着窗外，两个人并没有开车，而是坐在车里探讨问题。

　　“刚才我干掉了六只小鬼，你不觉得太容易点了吗？”

　　八斗是个细心的家伙，虽然闷骚，虽然喜欢说酸词，但是这兄弟还是靠谱的。

　　这种土鳖能想到的，刘守财自然也想到了。这不是马后炮，而是干掉了那只月光尸发现功德金光不够后才醒悟过来的。

　　“你的意思是，刚才那六只小鬼也没祸害过人？那怨气可是不清啊。”刘守财淡淡地说道，脑子里翻来覆去的想着这个问题。

　　没怎么害过人，可怨念极重的例子确实不少。按照道理来说，只要超生了就可以收获功德之力，让八斗去灭杀那六只小鬼，自然这功德也能让八斗占去，这是刘守财所不愿意和兄弟争的理由。

　　可不代表不去考虑问题，没有伤害过人鬼，刘守财相信它存在！可是一只从来没伤害过人的僵尸怎么解释？纯靠着月光真的可以活两百年？

　　想到这里，刘守财转身问道：“小白，那只月光尸的味道如何？”

　　“咯咯咯……”

　　“哦，一声就是好吃，两声一般，三声难吃。”刘守财再问。

　　小白在鸡笼子里脑袋都没从翅膀下抬出来，再次咯咯咯三声。

　　“不好吃么？也就是说真的没有吞过血的。八斗，你觉得月光尸也好，那几只小鬼也罢。它们既然没害过人，到底要干嘛？”

　　想了半天不得要领，刘守财指挥八斗：“开车，咱们进村。”

　　前面的路再次出现在眼前，似乎从未有过战斗一样。

　　车子这一次停在村子口，老村朝南，在入口的路中央有一口古井，上面还有木质的辘轳，因为风吹过的时候，发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　村口的两侧，各有一株上百年的老柳，粗壮的枝干在月光夜下多少显得有些阴森。

　　“这村里有点不对劲呀。”刘守财自言自语，眼神隔着车窗到处的观瞧。

　　八斗点点头：“是够古怪，六鬼一尸的极阴变格局，会产生一点至阳之力，可这一点至阳落在哪儿了？”八斗本来是不懂这些东西的，不过跟刘守财混的时间长了，多少懂得一些。

　　“没有狗叫，没有鸡鸣，甚至没有虫子的声音，这村子里死寂一片，看那几盏家里点着灯的，我敢打赌，整个村子没有一个清醒的人。”刘守财低声说道。

　　看来要给自己留个后手，不能贸贸然钻进去。小九这丫头太会给自己找麻烦了，说什么回去也要教训她一顿，不能再这么任性。

　　“八斗，去找出墨斗线来，你带上小白和三香烟，关键时刻让小白变身碧火神枭。这村里有厉害东西出没，诡异啊，不喜欢被这些东西牵着鼻子走的感觉。”刘守财摇摇头，迈步向着村口的那口井走过去。

　　“月下莫饮村口水，午夜勿摸老树根。石磨可会藏冤鬼，跪三叩四方可行。”

　　刘守财脸色有些不好，老话里说三种碰到冤鬼恶尸的参照物，自己还没进村就碰到了两个，甚至刘守财恶意的想，村子的中心是不是有一块几百年的石磨，如果真有……算不算中大奖？

　　不过想来也算中了大奖了吧？至少自己这么多年，第一次见到过用六鬼一尸的极阴变当作开场白的，想来这里面的东西一点都不简单。可这还只是村里的，根源东山下那片祖坟……丫丫呸的，不能想了！

　　不知不觉，刘守财已经走到了那古井的边缘，随风微微响动的辘轳“咯吱咯吱”好似召唤的声音，让刘守财不自觉的用手扶住它，然后一探头向井中看去。

　　嗯？

　　刘守财瞪大着眼睛在这井口里看到，倒影着一轮明月，闪闪发光，真的好似水中白玉，洁白纯净。明明觉得这口古井很深，可那圆月似乎霸占了整口井一样，从井底向上映着月光。

　　“这可不是好兆头啊，居然有这么重的阴气。”刘守财想要直起身来，猛然发现，不知何时自己扶着辘轳的手冻僵了！在这个七八月份的天气里，从小臂开始到手指间竟然没有任何的知觉！

　　不好！

　　刘守财感觉到身后有什么东西重重地推了自己一把！身体竟然有些不听使唤的往井口里扑去！

　　“碰！”就在这关键的时刻，一只拳头狠狠的砸在刘守财的肩膀上，把刘守财打翻在地。紧接着，身后传来一连串的砰砰声，来的快去的也快。

　　只留下八斗的声音：“跑了！”

　　“帮我一把，妈的居然明知道的情况下着了人家的道儿。”刘守财一脸余悸，额头渗出丝丝冷汗来，这可不是闹着玩的，本想仗着本事不错看上一眼这古井，竟然不知不觉就着了道，险些被那东西推进井里去。

　　“看清楚什么东西没？”刘守财问扶着自己的八斗。

　　八斗说道：“看不清楚，好像不是人变得。”

　　是么？刘守财挑着眼皮转身回头去看村子里，不是人变的？难道这里还有精怪不成？一时间刘守财觉得头大如斗，怎么一个小山村就这么乱？还让不让人活了，心里对把小九屁股打成四瓣又有了一个清晰的念头。

　　“墨斗准备好没？”刘守财这会儿也缓过来了，僵硬的手臂也有了知觉，毕竟是不小心着了鬼气，只消片刻就自行散了去。

　　“好了。”八斗说。

　　“走，弹线去，先封了这村口再说。”刘守财咬牙切齿的说道，不管这村里有什么鸟东西，你惹着刘大爷了，咱们之间不是你死就是你死！不得不说刘守财在这方面确实有些小人性格。

　　这世界上万事万物均有相生相克，古代人依靠着智慧，分辨整理出来许许多多古怪的事物，或相互融合，或单一存在就可以达到所谓“法术”的效果。而事实上，会法术的人，不过是掌握了许多普通人不曾知道，或者不明白道理工具而已。


第5章 大凶之地

　　鬼这种东西，生而为人，死后本该魂归地府。但也有一些例外的存在，那就是执念鬼，此种分类极多，好坏也很难从一般情况下辨别，比如民间传说中的地缚灵，吊死鬼之类都算执念范围之内，以后会慢慢挖掘展现在诸君面前。

　　但是有一点是相通的，就是鬼并非口口相传中可以穿墙入壁九天飞舞，有路的地方鬼才能走，有门窗、灶坑、烟囱，鬼才能入。说白了，人能过的地方鬼才能走。所以，经常会有人看到道士贴符的时候只贴在门窗上就是这个意思。

　　村口前的路就是人走的地方！

　　而刘守财所谓的墨斗线，便是克制鬼魅的一种工具。

　　内里的配方很保密，但也只是相对于普通人而言罢了，说穿了就是几种至阳产物融合在一起形成的。

　　首先是墨斗的盒子，必须是最古老的方式用葫芦加工出来，线必须是春蚕丝（生气十足），墨汁则是公鸡血、朱砂（两者阳气十足）、铅粉末合成的。这几种东西都是和至阳有关。

　　刘守财手持墨斗线头，从葫芦口里抽出来递给八斗。自己则站在村口东侧，让八斗顺着村口走到西侧的位置。

　　二人同时把墨斗线平放在村口距离地面1公分的高度，刘守财道：“阳关路开，冤鬼路封！”言罢，他曲中指弹向墨斗线，随着“嗡”地一声，墨斗线狠狠地弹在地面上，荡起一阵尘土，殷红色带着一点黑的线就笔直的印在地面上。

　　随后，八斗身子不动，任凭刘守财收线走到身边，然后刘守财以等边三角形的第二条边的45度角挪移过去，再弹一次。弹过之后八斗收线到刘守财的身边，再抽线走回到村口东侧。三条线合拢形成一个三角形，可能角度并非那么完整，却实实在在把村口外那一口古井“封”在了里面。

　　就在二人完成的那一瞬间，门口两侧的百年老柳树猛然一阵抖动，树叶哗啦啦的作响，大概一两个呼吸后才停止。

　　“这老树要成精了！看来跟里面的东西颇有交情。”刘守财看了一眼两颗老柳树，淡淡地说。

　　八斗则看向村口里，有些担心的说道：“刘哥，这村子的格局有问题。”

　　“你也看出来了？”刘守财收好墨斗线，顺着村口道路向内凝望，可也奇怪似乎除了那隐约的灯光之外，往里二十米就看不清楚了。

　　“把小白扔进去怎么样？”刘守财提出一个自觉相当不错的建议。

　　八斗鄙视的看了一眼刘守财，然后做认真思索的模样说：“小白会发疯，然后会打翻盘子、水缸，这种几百年的老村子，也许门口的一个水缸就是宋明时期的古董。到时候村里人不会知道你为民除害，但是你肯定要赔偿，假如人家不知道价值，你要损失好几百块钱。但是万一人家知道价值，你是打算绑架小九还是潇潇姐？”

　　“我打算绑架了你。”刘守财觉得八斗学坏了，可是跟谁学的呢？难道是牛叫叫？

　　“我没钱，还欠你好几万呢。”八斗很诚恳的看着刘守财，一副老子没钱的欠揍表情。

　　刘守财暗自咬牙，老子就是打不过你，不然我一定狠锤你一顿。

　　不过看着八斗比自己壮硕的身子板儿，果断忍了。

　　“你在这里守着，我进去摸摸那东西的底儿。”刘守财说道。

　　“我进去吧，我能打。”八斗抓住刘守财的衣服，说道。

　　“能打有屁用啊？我打算抓个活的。”

　　“活的？那刚才怎么不抓？”八斗有些不解。

　　“抓个屁，刚才碰到的六鬼一尸的极阴变，根本就是被老鬼抽了心神的鬼物，没有半点智慧。本以为那月光尸能提供点线索，你没发现小白说不好吃吗？不光身上没有血腥味，连功德都没有，根本就是个没开智的尸体。嘿嘿，刚才那东西不是想把我推井里去么？这说明它有智慧啊，现在不抓个活口怎么行？”说道这里，刘守财把目光锁定在村口里，继续道：“我怀疑这村子里就不是一个。”

　　“那你还进去？”八斗着急的说道，一把掐住刘守财的手腕。

　　“呦呦呦……疼！你，你，你赶紧放手。”刘守财甩动手臂，愣是没挣脱八斗的钳制。

　　“你不行进去。”八斗那股子拗劲儿犯了，眼珠子瞪得老大，死死地盯着刘守财。

　　刘守财无奈了，这小子的拗劲儿跟谁学的呢？

　　“八斗同志，我就是进去抓个活口，实在不行想办法钻进民房一躲到天亮，保证安全无事。如果真担心，我就把小白带着总可以了吧？”此刻刘守财颇有点居委会大妈的气质，而八斗那梗着脖子的表情，似乎正在COS人民城管。

　　“要不我和你进去吧？”八斗严肃的说。

　　刘守财苦笑道：“你跟我进去干啥？你还有事情要做。”

　　“啥事儿？”

　　“坐在井口，帮我引怪。”刘守财说。

　　“为啥？”

　　“我封住了村口的路，可这口井却是一道鬼门，这个村子格局上确实有问题，你看这井外缘的石头，没有个上千年，没办法这么圆润。这说明这村子周围起码有四处相似的地方，我怀疑，除了东面没有井之外，剩下的两个地方也有类似古井。”说道这里，刘守财顿了顿，有些担忧的说：“我现在最怕祠堂在中央，那这里根本就不是什么好风水的地方，完全是个大凶之地。”

　　“可是，大凶之地怎么能住几千年呢？”八斗可算把手松开了。

　　刘守财揉着被抓疼的手腕，也戚戚然的说道：“我就是想不明白为什么会这样。所以才要这时候进去看看。”

　　“那为啥不白天来？”

　　“你笨啊！白天能看到这样的东西？我敢保证，白天的时候，门口这两颗柳树就会无影无踪，白天的时候这村里祥和的能出彩光来！”刘守财气愤道，这八斗跟自己好歹混了一年多了，怎么关键东西一点都学不会呢。

　　“不明白。”八斗很诚实，守财很无辜，扶额道：“你还小，以后就会明白的。”

　　刘守财是放弃教育八斗的打算了，这孩子天生脑子笨，除了打架是把子好手，他的另一份兼职简直就是不可思议，也许那职业也是打架打出来的？

　　八斗虽然不明白，但是刘守财心里清楚为什么会这样。

　　说穿了很简单，只有到了晚上，月光最浓的时候，这些妖魔鬼怪才会出来吸食纯阴之气，月光精华。如果是白天，因为这里格局的问题，一切不合理都会变成合理，只有在月圆之夜才能够让懂行的人看出门道来。

　　这也是为什么刘守财非要在这样的夜晚，特地跑到这个鸟不拉屎的偏僻山沟里的原因。

　　另一个原因不让八斗进去，是因为一旦钻入村口，就等于羊入虎穴，没有傍身的本事，光靠蛮力只能被困顿其中，说不得村子里还有什么生猛厉害的东西存在，万一照顾不到八斗，万一出了什么意外……介于这样的因素也是刘守财拒绝八斗陪着进去关键。

　　再有一个原因，刘守财有些隐隐担忧的是，这村子似乎充斥着奇怪的灵气。村口冲南，本应属南明之火的气穴，却偏偏占了一口水井，之前揣测另外两处也该有水井镇压的念头有些动摇，这种种原因都预示着这里的不凡之处，实乃是一个大凶之地！


第6章 从天而降的石磨盘

　　一巴掌拍醒了脑袋藏在翅膀里的碧火神枭，打开笼子掐着碧火神枭的鸡脖子。却看到这货闭着眼睛、吐着舌头、蹬直了腿儿在装死。

　　刘守财掐着碧火神枭的脖子，使劲的晃动了几次，咧嘴道：“小白，想早日成仙，你最好多出力少赖皮。不然刘大爷不伺候你。”

　　“咯咯咯咯……”碧火神枭张开眼睛，满眼的无奈。使劲挣扎了几下，憋足了气儿的口吐人言：“你大爷，放，开，白，爷，我！”

　　“谁是你大爷？”刘守财把碧火神枭掐在面前，一脸阴险的笑容。

　　其实，现在落在刘守财手里的碧火神枭还只是幼年期的小鬼，虽然从年龄上讲当刘守财的爷爷绰绰有余，可毕竟没有成年，不能自如的变化身形。想要变成两米高的模样，第一种是经历生死磨难，在瞬间激活本身血脉变成灵兽的形态。另外一种是借助外力，说白了就是给自己找个“爹”，而这个爹的本事还不能太小了，所以，从碧火神枭出生几百年来，刘守财就是它的第一个“爹”。

　　再加上刘守财虽然看似虐待碧火神枭，实则对它十分爱护。虽然斤斤计较，却绝对不是小气的令人发指，拿捏的分寸恰到好处，让碧火神枭从开始的小心翼翼到后来的死心塌地。这中间，若有别的同行看到有人如此虐待灵兽，说不得就会拔刀相向为民除害了。

　　却不知，这却是碧火神枭与刘守财坚定交流感情的一种方法，只不过太过……猥琐了一些。

　　“你，你，你！！你是我大爷！白大爷我吃亏上当死在你身上！麻利儿松开你那可爱的小爪子放了大爷我。”碧火神枭宊自的嘴硬，绝逼不差于煮熟的鸭子。

　　“我对你不起杀心，你变身呀！你咬我啊？”刘守财把碧火神枭丢在地上，看着它像人一样咳嗽了几次，翅膀弯曲起来，就好像动画片中的造型，立翅如手，攥拳对准刘守财就竖起中指骂道：“贱人！”

　　“贱鸟！”刘守财居高临下，掐着腰反驳回去。

　　“走了，这件事情忙完，还要去拜访一下那对父母呢。学校里的事情可不能松懈，那下面才是大头。”刘守财对着碧火神枭的屁股踢了一脚说道。

　　“你大爷！老子是灵兽，不是阿猫阿狗，汪！”碧火神枭撅着屁股，一扭一摆的窜在了前头。

　　“小心！”坐在井边发微博的八斗看着手机说道。对于既定不可扭转的事实，八斗就干脆不去管，最近编故事很上瘾，八斗觉得自己有变身为作家的潜力。

　　一人一鸡下一刻迈入了村内。

　　本是七八月的天气，仲夏夜晚蝉鸣鸟寂的时候，这一人一鸡却觉得一步从天堂遁入地狱。

　　冷风飕飕从耳边划过，地面上冻成了冰坨子一样，跺足都有铿锵之声。口鼻中呵出团团白雾，这里的气温绝对在零度以下。

　　“悲催的地方。”碧火神枭用爪子使劲挠了一下地面，迸出一溜火花儿。

　　“阴阳颠倒，五行逆转，这里的东西不简单啊。”刘守财呵气在双手之间，抬头向上看去。这样诡异气候让刘守财不由自主的打了个寒颤。果然，看不到月痕星空。

　　“走吧，让我们看看到底是什么东西在这里作祟。”刘守财迈步顺着村口这条道往里走。

　　碧火神枭追上去道：“来来来，先让白大爷变身，不然真被抓去红烧清蒸了。”

　　“也好。”刘守财翻出烟盒，拽出一根手工烟放在嘴里，打火机“叮”的一声，火苗却没有出来。

　　嗯？

　　再打一次火，依旧无法弹出红色的火焰来。

　　“这里五行逆转，凡火肯定烧不起来。你白痴么？”不变身的碧火神枭居然没了那特殊的“咯咯咯”做结尾，就是声音有些公鸭嗓子老太监的味道。

　　“不错，我白痴你也是傻蛋，刚才怎么不提出来？”刘守财难得老脸一红，觉得丢人了，随即有些恼羞成怒，一把抄起碧火神枭端放在面前，嘿嘿冷笑道：“来来来，在前面照顾着，反正你也死不了，挨顿揍就是了。”

　　“我有点心虚，小刘子，要不你走在我前头吧。”碧火神枭缩着脖子绕回到刘守财的身后，很是有些胆小怕事的模样。

　　“你是怕挨揍！”刘守财鄙视道，却还是没有做出虐待灵兽的举动。

　　“……”碧火神枭一翻白眼，权当没听到这货的唠叨声。

　　唉，认命了……又不是第一次！

　　“我敢打赌，如果咱们冬天来这里，一步进来一定是春暖花开蝉鸣鸟啼。信不信？”刘守财把碧火神枭丢下去，眼看着它钻到自己身后才说道。

　　“无聊……”碧火神枭缩着脖子亦步亦趋的跟在刘守财身后，不时的左张右望。

　　虽然这一人一兽相互打趣，可心里都没什么底儿，这个村子给人的感觉太过诡异了。

　　“小白，闻到什么味道没有？”刘守财什么都没有发现，把希望寄托在了碧火神枭的身上。

　　“没有，太安静了。白大爷我的美腿细腰都没了，这特娘的不科学呀！”碧火神枭扭着屁股，晃着脖子说道。

　　“科学你个鬼！你就不该是科学的产物。赶紧想辙，弄不好咱俩今天都得交代在这里。”刘守财咬牙切齿的说道。

　　“小心！”正打算回击刘守财的碧火神枭忽然喊道，紧接着翅膀张开扑打扑打就先飞开了去。

　　刘守财的反应也不慢，耳朵翁动在碧火神枭叫的一瞬间就听到呼啸而来的风声，那是极大压力下才会产生的呼啸。

　　是投掷过来的重物！脑海里刚产生了这样的想法，碧火神枭的声音就窜出来。刘守财下意识的向着碧火神枭白花花的方向扑过去。

　　呜呜呜……

　　轰隆！

　　呼啸声刺耳，但接下来扑倒在地的刘守财感觉到地皮一阵跳动，竟然是好重的东西砸在了刚才他所在的位置。

　　“我地妈呀！”碧火神枭蒲扇着翅膀，缩着脖子叫了一嗓子。

　　刘守财撅着屁股回头看去，也跟着喊道“我地个娘咯，好大的磨盘！”

　　一个直径足有两米的巨大石磨出现在刘守财刚才所处的位置，巨大的重量在莫名的力道下足足在地面下陷半米多深。

　　这可是坚固如冰的地面啊！几百米高空掉下来的吗？下意识的刘守财抬头去看天。

　　“看个鸟，这里有力尸（注1）！白大爷我闻到磨盘上的尸臭味道了！”碧火神枭脖子上的毛都炸起来了，两只眼睛隐隐约约散发着绿色的光芒。

　　刘守财慌忙的爬起来，大声喊道：“不用你说我也知道，这么大的玩意儿，人能丢出来吗？”

　　左右看了一圈，竟然没看到这东西是从什么地方丢来的，气得刘守财跳脚骂道：“小白，你再不变身就死定了！到时候红烧了我，你也得被褪毛吊汤！”

　　“出去！出去！出去！”忽然之间，那石磨上涌出很强的怨念，这怨念形成一股股精神上的冲击波，不断的冲击到刘守财的脑袋里。

　　“出去？老子偏要进去看看到底有什么牛黄狗宝！”刘守财倔脾气上来了，还没这么狼狈过呢。进村儿连个鬼影子都没看到，就被这么大一块磨盘从天而降差点砸成肉饼，这气还没消就被“鬼”威胁。

　　刘大师受得了么？

　　轮胳膊挽袖子，刘守财对碧火神枭骂道：“等个鸟啊？没看人家想要咱们的命吗？你真打算被拔毛吊汤？”

　　（力尸）：顾名思义，力气很大的尸体，最强者力拔山河，巨力无穷。八十四种尸变中的一种。形成条件相对于别的僵尸来说不算苛刻，下葬条件有一点要求，就是必须是男性且从未结婚，不失元阳。冤死后墓葬在重土之地，三十年可成力尸。

　　嗜杀，嗜血，力大无穷。

　　因形成时间短而无智慧，目光呈赤色，獠牙无毒。


第7章 先逃一命

　　上回书说道，刘守财和碧火神枭进入村内，差点被从天而降的石磨盘砸成肉饼，刘守财骨子里那种最不喜欢被人逼着做事的性格被激发出来了，牵连的骂了碧火神枭一句，挽着袖子打算在村里玩命。

　　“白大爷我火了，要发飙啊！阿咯咯汪汪哞哞咩咩的！”碧火神枭把喙敲击的嘎嘣嘎嘣响，拼命的扭动身体想要破开这幅样子恢复成碧火神枭那绝世身姿。

　　正使劲扭呢，就看到刘守财一个箭步扑向自己，脖子一缩喊道：“小刘子，白大爷是公的。”

　　接着就感觉身体一重，天旋地转起来。

　　刘守财抱着碧火神枭滚出去好远，然后这一人一兽猛然平着从地面上弹起来足有二十几公分高。

　　这却不是他们跳起来的，而是被震起来的。

　　有一盘石磨从天而降！

　　这个更大，足有四米直径，厚度超过了一米，横着拍在了地面上，陷进去足有十几公分。

　　“这，这是一套的吧？”刘守财吞了口口水，艰难的问道。

　　“你大爷，我，我，白大爷我，我……”碧火神枭看着这么大的家伙儿从天而降落在它刚才站着的地方，哆嗦了半天也没说一句完整的，实在是吓坏了！甭说是现在这种小公鸡的身板儿了，就算是真的碧火神枭本体站在这下面也会变成肉饼的。估计掀开之后可以直接做墨西哥鸡肉卷用。

　　“滚！滚！滚出去！！滚出这里！！！”

　　这一次，这片石磨上传来更强的怨念，化成了冲击波竟然激荡着周围的空气都变了形，就在这一人一兽眼前形成一道道环形的冲击波。

　　刘守财来不及反应，就被这一圈圈的冲击波冲翻在地，跟滚葫芦一样滚出去好几米。

　　“噗！”不小心咬破了嘴唇子，吐出一口血沫子。

　　碧火神枭感动地喊道：“小刘子，没想到你居然会保护我？白大爷太感动了！”

　　“感动你个蛋！我是忘了把你挡在前面！”刘守财气呼呼的喊道。

　　“……”

　　碧火神枭有点受伤。

　　“刚才看到哪儿丢过来的没有？”碧火神枭问道。

　　“看到了，从北面飞过来的。”刘守财站起来拍了拍身上，感觉胸口有些发闷。

　　“那还等什么！上去干翻它！”碧火神枭拍着翅膀咋咋呼呼的叫到。

　　“不！”刘守财咬着牙，从嗓子眼里蹦出一个字来。

　　“为啥？”

　　“你这公鸡脑袋除了年轻貌美的小母鸡麻烦你装点别的，那么老大的磨盘从天而降，那力尸的年头绝对不短，咱们俩估计干不过。出去找一些趁手的家伙，等白天了跟村里人打听一下再说。这时候，就算是原子弹爆炸，这些被怨气迷了的村民也绝对不会醒过来的。这次我们大意了，先退出去再说。”刘守财说道。

　　“好。”碧火神枭也就是咋呼一下，知道这件事情确实是他们俩鲁莽了。

　　刘守财这种人吧，不算是硬汉也算不上英雄。甭看刚才硬气的想要拼命，那是没觉得自己PK不过对手。当发现实力相差悬殊的时候，果断的选择退避。好汉不吃眼前亏，坚决不做打狗的肉包子，亏本的买卖刘守财绝对不会做的。

　　按照刘守财的说法，这年头吃什么都行，苏丹红、地沟油乃至皮鞋做的果冻胶囊都可以，就是不能吃这种亏！

　　想明白了这一点后刘守财对着村子中心大喊道：“你们赢了！我退出去！”然后抓起碧火神枭的脖子，不顾它使劲的拍打着翅膀，一点点向着村口的位置退去。

　　很轻松的退出村口，这一人一兽就颓然坐在村口的地面上。

　　“你们咋了？”八斗不敢从井口边站起来，声音却慌忙的传来。

　　刘守财摆摆手，道：“没事，就是差点变成肉饼。”

　　碧火神枭敲打着喙，哒哒哒滴说道：“白大爷差点挂了，白大爷可是先天灵兽，没有真灵魂魄，不像你们还能投胎转世。我的老娘啊，吓死我了。”

　　“闭嘴，你没娘。捡到你的时候，你就是只会说话的鸡。”刘守财站起来，踢了一脚碧火神枭恶言说道。

　　碧火神枭撅着屁股站起来，掉头就跑，也不管刘守财和八斗，径直钻回212没关的后备箱，一口扎在鸡笼子里。

　　“这是咋了？”八斗再问。

　　刘守财对他招手说道：“甭问了，赶紧走人。明儿天亮再来。愣着干嘛？过来扶我一把，没看我腿儿软了吗？”

　　八斗这才站起来，赶紧小跑到刘守财的身边把他搀扶起来，两个人回到车里后，刘守财就拍着大腿让八斗赶紧走路。

　　直到车子开出去十几公里，刘守财把一盒磁带塞进车里的录音机里，听到里面梵音流出，才长吁一口气，跟没了骨头一样瘫软在副驾上。

　　“刘哥，你们这是遇到什么东西了？吓成这个样子？”八斗被刘守财和碧火神枭的举动吓到了，不免跟着紧张。

　　“一时半会儿的说不清楚，总之我们这次走眼了。小九这死丫头就是个灾星，扫把星！我，我恨不得掐断她那双美腿，让这小丫头片子到处得瑟，真不知道她怎么找到这个地方来的。偏僻的能饿死马，饿死人！这群山之中竟然还有这种鬼地方，我，我，我！！”刘守财开口就骂，那样子十足的想要吃人。恨不得把他嘴里的那个叫“小九”的丫头片子给生吞活剥了去。

　　后面碧火神枭也跟着凑趣，哒哒哒的叫喧：“祝那死丫头月经不调，大姨妈不正常，从早到晚肚子疼！我的个娘哦，白大爷我差点死在里面！就差一点点啊！小刘子，白大爷欠你一次！”

　　“你闭嘴！”刘守财把手边的矿泉水瓶丢到后面砸在鸡笼子上，骂道：“小白我告诉你，小九我可以骂，可以打，你丫再敢说小九一个不字，我把你送到肯德基做单身桶！”

　　“妈的，重色轻友！”碧火神枭把脑袋塞进翅膀下面，嘀嘀咕咕的抗议道。

　　刘守财懒得搭理这货，整天喊着美腿细腰，生怕别人不知道。多少次都被这货黑过！替他抗了多少次黑锅！谁见大街上拎着鸡笼子逛街的？碰着个美女，还没等搭讪，就听到一声口哨，跑骚一样喊：“美女，美腿细腰的美人儿，跟白大爷我交个配吧。”

　　好几次刘守财差点晚节不保，更有两次被女人狂追两条大街的经历，全拜这孙子干的好事，你还解释不了。

　　刘守财对八斗道：“这村子邪乎的很，简直就是变态集中营。”叹息了一次自己倒霉后，刘守财把这次碰到的事情都说了一遍，当然他没指望八斗能给出什么建设性的注意，主要的目的是唠叨唠叨舒缓一下紧张的情绪。

　　听完这些，八斗点头说道：“难怪刚才你身上冰凉冰凉的呢。”

　　“差点冻死！”刘守财瞪着眼珠子喊道。

　　“行行，我知道你差点冻死。那现在咱们咋办？”八斗压住要暴怒的刘守财问道。

　　“不知道！”刘守财也郁闷，这种事情第一次碰到。往日里碰到个月光尸啊、戾魂啊、吊死鬼之类的就算运气不错。

　　没想到这么个深山老村里居然有如此邪门的家伙存在，看样子就算那力尸也不过是个小角色，供人差遣的龙套而已。

　　直到这个时候，刘守财才真正意识到这个村子的恐怖。

　　可惜，怨气这东西最直观的必须是看到尸体或者活人。这时候绕不过村子，见不到活人，只能凭空猜测。

　　“咱们晚上轮流睡觉，明儿鸡叫就进村。”刘守财说完，当先闭上眼睛。

　　八斗认命地把手机掏出来值夜了。


第8章 梦回多年前

　　这个世界很奇怪，总是有一些人可以看或者听到普通人看不到、听不到的东西。

　　比如魂魄！

　　比如幽灵！

　　比如厉鬼！

　　比如……怨气。

　　十几年前，刘守财不过是一家国营企业家属区大院内的孩子王，整天带着一群混蛋小子到处掏鸟窝、偷鸡蛋、打架、堵人家烟囱、把雪球里塞上石头子打雪仗砸人家玻璃的事情那是没少做，细细形容，孩提时期他就算得上无恶不作的坏小子。

　　三十几岁才有了刘守财的刘妈妈，根本舍不得打儿子，也不知道为这个赔了多少不是、道过多少歉。

　　这些还都算是小事，起码家属区里的长辈们知道那是财会科邵会计的儿子，多多少少也就不那么计较，要知道在十几年前单身的寡妇拖着个孩子太不容易。

　　邵会计的男人死的早，她男人，刘守财的爹原本是企业内车队的队长，也算得上小有实权的领导。再一次抗震救灾中，企业内部捐助了一批器具，车队队长带着车队赶赴灾区。

　　却不想因为雨天路滑，在进驻灾区的时候，盘山公路坍塌，整条车队全都滚下了山。等当地的解放军找到车队的时候，二十多台车只找到三台车里的活人，剩下的全死了。

　　而那时候刘守财不过5、6岁的样子，一个女人，要养活孩子、照顾老人身上的担子越来越重。那个年代的国有企业人情味还是比较浓的，邵会计本来不过是车间的成本核算员，这一次家里男人出事后，企业领导特地把邵会计派出去学习了几个月，回厂后就重新分配到了会计室。

　　让她从一名基层的成本核算员变成了企业领导部门中的一员。或者说是这样的变故下，邵会计也许就是从那个时候开始，学会了勤俭持家，嗯，或者说斤斤计较的毛病，暂且放过以后再表。

　　再说刘守财吧，别的不说，刘守财最厉害的事情是从小学到高中，没有写过一个字的作业。也不知怎么着，这孩子扭得很。做什么事情都和老师对着干！

　　同时，守财同学也创造了一个厂区小学、中学的请家长记录。

　　每周五天半的课程，老师请家长的次数是最高六次，最低5次，保证书签了无数次，可就是愣没把刘守财矫正过来，他依旧我行我素，该不写作业的时候就是不写。

　　为此邵会计没少给老师送礼请客，再后来，也不知道怎么着刘守财居然学乖了，虽然依旧不交作业，可学习成绩是直线上升。到了最后老师也就不管刘守财写不写作业。反倒是用他做例子，哪个不交作业的老师就说，有本事你学刘守财去，能考试排到前十，你也可以不写作业。

　　就这两个本事，一直被企业内的子弟学校传承到了倒闭为止。

　　刘守财住的职工家属区是隶属一家国营的轧钢厂，人员数量很大。

　　不知怎么了，躺在车里的刘守财忽然做起梦来，那是一场回忆，回忆到那个暖冬，2月份下着冰冷冬雨的日子……

　　“守财，守财，赶紧出来啊！二叔说去挂鱼！”窗外，刘守财的表哥，邵二狗趴着刘守财床头的窗户敲着窗户喊道。

　　15岁刚初中毕业的刘守财，迷糊着眼睛从床上爬起来。

　　“二哥，你咋来了？”趴在床上，刘守财看到穿着土黄色军雨披的邵二狗。

　　“赶紧出来，我二叔，你二舅说出去挂鱼，你快点起来想个办法！”邵二狗满脸的兴奋，实在看不出来像个17、8岁的人。

　　“不去！”刘守财把被子蒙到脑袋上叫道。开什么玩笑，这阴沉沉的天气，周围看着就诡异的很，小时候不写作业，那不是不想写，而是没办法写。

　　周围总是飘着各种各样的人，自己没疯都算运气好了。所以那时候刘守财是能早早睡觉就早早的睡觉，坚决不多看一眼窗外。

　　这件事情邵二狗知道，却不信刘守财说的。后来也不知怎么吓着了，这才信了刘守财能看到鬼魅的事实。不过两个孩子都小，生怕这种事情说出去挨揍，就都憋在心里。

　　等时间长了，日子久了。邵二狗看不到了，可刘守财还是能看到。反倒是邵二狗主动对刘守财说这件事情不能对外说，不然就是宣传封建迷信，是要杀头的。

　　就这么着，刘守财就把自己能看到绿油油的鬼的事情隐瞒了下来。

　　这样的天气下，又是没有春雷的日子。正是那些绿油油的小鬼儿到飘来荡去的好天气，刘守财才不想出去看那些东西呢，没来的碍眼！很自然的开口拒绝。

　　邵二狗贴着窗口，使劲的拍窗子，伸长了舌头叫到：“刘守财，你发癔症啊，那是你二舅！！你不是说水库里有鬼吗？你还说每年有替死鬼找替死的！你想让你娘伤心难过啊？”年轻人说话没心没肺，这种犯忌讳的话也顺嘴瞎说。

　　“呸呸呸！”刘守财翻身坐起来，骂道：“今年不是被替了三个吗？关我什么事啊，没到开春算不得一年！我都观察好几年了，不会有事。”在这种事情上，这时候的刘守财有点大大咧咧。

　　“你这头猪！！过了正月就算新年！”邵二狗使劲的砸窗子，把窗框子震得砰砰响。

　　扑棱！

　　刘守财窜起来，直扑门口挂着的大挂历，然后……“哎呀妈呀”大叫一声，穿着拖鞋就往外跑！

　　这时候可是刚过2月份，外面冬雨弥漫，那冷风潮气能钻进骨子里。

　　可刘守财拽开房门犹是不知，一把扯过穿着雨披的邵二狗，叫道：“赶紧的，我二舅去多久了？”

　　邵二狗也跟着着急，喊道：“半个多小时了！赶紧去还来得及！”

　　听到这个，刘守财抬腿就跑，钻进自家院子里的仓库，把他爹当年留着的江陵摩托车给踹着了！

　　这事儿得亏邵二狗，这小子就大小就喜欢玩这个，当初刘守财的老爹去世，这摩托车一只丢在仓库里没人管，等邵二狗长大了一些，就整天琢磨这台摩托车，就在前不久邵二狗愣是凭着几本破书把摩托车给修好了。

　　小哥俩这段时间没少偷偷玩这个东西，不敢说飚车那样的绝活，起码跑在马路上还是顺畅方便的。但是这事儿一直没告诉家里人。

　　刘守财的二舅平日里喜欢钓鱼，最喜欢做那附庸风雅，泛舟湖上的事情。今天天气不错，阴雨弥漫，水库里的鱼是最愿意上钩。说是去挂鱼，实则就是去钓鱼。当时那个年代，你要说去钓鱼，会被人鄙视。只有打着挂鱼的名头，才算是符合当时的社会风气。

　　刘守财的二舅骑着个28的自行车，晃晃悠悠的往水库骑过去，平日里想要骑到水库，怎么也要半个多小时。今天阴雨天，骑得相对慢一些。

　　可已经半个多小时了，等小哥俩跨上摩托车，把一个50的摩托骑成了125的速度后，依旧觉得赶不上。

　　刘守财心里火急火燎的，这真要出了什么事情……前面邵二狗骑着车，刘守财钻进邵二狗的雨披里，恨不得抽自己一嘴巴。

　　早知道是这样，还不如早点解决那水库的几个水鬼了。虽然会给自己惹很大的麻烦，但起码不会像今天这样去担心失去亲人！！！

　　摩托车路过一家文具店的时候，刘守财大声喊叫：“停车，停车！”

　　“干啥！”邵二狗顶着风顶着雨的，一张嘴就灌了一肚子风雨，冰凉冰凉的。

　　“我要弄点东西！赶紧停车！！！”刘守财大声喊着。

　　邵二狗一脚刹车踩下去，在这样泥泞湿滑的路上，初学驾车的邵二狗没有掌控好刹车的力度，结果车头一摆，车尾一飘。摩托车立刻放了横，小哥俩跟着摩托车摔了出去。


第9章 目睹亲人的死亡

　　当身形停住，邵二狗大声喊叫：“疼啊，疼死我了！”满地打滚的瞬间，却看到刘守财一瘸一拐的往那个文具店跑过去：“刘守财！我骨头摔断了！咋办啊！！”

　　“就在那里等着，你死不了！”刘守财咬着牙喊道，他也疼。

　　咣当！

　　靠着肩膀撞开文具店的门，这个时节家属区周围的店铺多多少少都认识周围的孩子，刘守财脸上也摔破了，膝盖也摔破了，手臂上也摔出了不少的擦伤。刚才跟着马路上打了几个滚，身上就没个干净地方。

　　文具店胖胖的老板娘莆一见到刘守财，尖叫道：“哎呀，守财，你这是咋整的？”顺手拽了一条毛巾，要给刘守财擦擦。

　　刘守财一把推开老板娘，说道：“周婶子，赶紧给我两瓶墨汁，要最好的那种！还有，我昨天看到你织毛衣来着，给周蕙织的红毛衣的红线给我一团！”

　　“你这孩子，这是干啥啊？邵会计打你了？”老板娘周婶子不了解情况，人是古道热肠的很，这些年靠着厂区这些孩子，让她的文具店也赚不少。靠的不光是货真价实，还有她本身的古道热肠。再者一个就是，这周婶子的男人当初也是跟刘守财的老爹一个车队的，也是在那次事故中死去的一员。彼此两家的关系还很亲近，曾经周婶子还特意跟刘守财的老娘邵会计提过要定个娃娃亲，可惜邵会计没相中周婶子家那个五大三粗的闺女。

　　“周婶子，赶紧啊！再晚了要出人命了！”刘守财晃荡着脑袋，抓过周婶子手里的毛巾催促道。

　　“你这孩子，野成啥样了！”刘守财的野，那是厂区家属区里出了名的。这种事情这些年就没少看到过，看到这孩子活蹦乱跳，确实没啥大事，周婶子倒也放心下来。钻进柜台里，拿出两盒墨汁，又转身回到后屋找出一团红色的线团。

　　刘守财把墨汁和线团用手里的毛巾抱起来，想了想跑到周婶子后面厨房，把她家的筷子拽了一把，喊道：“回来给你钱！”

　　然后推门就跑出去。

　　“唉！你这孩子，外面下雨呢！”等周婶子反应过来的时候，刘守财已经跑的没影子了。她却不知道，就在前面二十米左右的地方，一台摩托车和一个满地打滚的小年轻正在雨水里泡着。

　　“哎，这孩子，真不让人省心。”就这么说了句，转身把电视机扭开，接着看那《篱笆·女人·狗》的狗血电视剧了。

　　……

　　花开两朵，各表一支。

　　在那面刘守财丢下了表哥邵二狗，独自一个人骑着摩托车直奔水库。

　　而这面呢，刘守财的二舅邵德才刚刚立好了自行车，拆下随身携带的钓具，鱼食儿是小米饭拌的香油，用干面粉凝固在一起，鱼漂是拽了自家养的大鹅的翅膀主羽。水库旁边有个小屋，是邵德才和哥几个搭建的，专门放船用，里面是几艘自制的皮艇子，还有个高压气管子。这些东西对于邵德才这种人来说，那都是眼睛里的宝。

　　今天天气好，下雨的时候气压低，水里的含氧量不够。那些平日里潜在深处的大鱼，就指望着这种日子往水面上翻呢。

　　本来是约几个哥们一同来钓鱼的，说也奇怪，平日里一个招呼赶紧跑来的哥几个，今天不知道为什么，不是这家有事儿，就是那家有事。

　　邵德才一想，得嘞，你们都不来那是你们没那福气，今天钓上来大鱼，回去必须显摆一下，让那几个哥们眼红眼红。

　　还别说，这使劲推着气管子往皮艇子里打气的时候，还真看到隐隐约约水库中央有不少大鱼翻出水面，这样的情况邵德才多少年都没发现过几次，在他心里想太难得了！说不得就真能钓上个十几斤重的大草鱼，如果运气好没准还能钓上来几斤重的大王八。

　　这么想着，邵德才就觉得自己有使不完的力气，浑身冒着汗的抽压着气管子，嘴里还哼着电视剧的主题曲。

　　却不知，这时候他已经是霉运当头。

　　刚才只他看到的水库湖心中央翻滚的鱼群，却看不到那水面上还有三团绿油油的漂浮物，正用怨仇的目光，死死地盯着邵德才。一股股绿色的怨气，正从三个漂浮物身上不断的向上涌，其中一团怨气正化作绿色的游丝缓缓地缠绕在邵德才的脖子上。

　　很快，皮筏子就充满了空气。

　　邵德才扛着皮筏子，心情不错的他甚至没有穿上救生服，这东西平日里老哥几个都会相互叮嘱一下套上，可今天就邵德才一个人，这和风细雨，虽然冷了点。水库的水面上风平浪静。在邵德才这种人看来，完全没必要这么做。

　　把皮筏子丢到水中，带上钓具邵德才也跳上了皮筏子。推浆入水，邵德才慢悠悠地向着湖心一点点的划过去。

　　生死！就在刹那间！

　　……

　　这一天对于刘守财来说，是终身难忘的一天。人一辈子，有几次机会可以看到亲人横死眼前？

　　如果上天能够再给刘守财一次机会，他真的不希望发生这样的事情。

　　摩托车骑得飞快，本来柔和的寒雨打在脸上跟刀子刮过去一样的疼，不知怎么了，刘守财却觉得浑身发热，尤其是左手手腕上胎记的地方，跟被火烧了一样灼热难当。

　　二舅，二舅，你可千万别下水啊。心里大声的呼唤着，生怕真的来不及。

　　但事情有的时候就是这样，当刘守财赶到湖边的时候，遥遥看去，手里的毛巾包掉在了地上，二舅邵德才整个人扑腾在水面上，他的头上有两团绿色的怨魂狰狞着双眼。而水中隐约有一团绿光，控制着鬼草缠住了邵德才的双脚，一点点，一点点的把他向水下拽去。

　　“放开他！！二舅，赶紧上来！！”刘守财从水库边上找来石头，向着湖心丢过去。可湖心距离刘守财的这里足有数百米，一个十五岁的孩子，能有多大的力气？就算世界冠军来了也照样无能为力。

　　就在这时候，那漂浮在水库水面上方的一个怨魂，把脑袋转过来。充满怨念的赤色眼睛死死地盯着刘守财，然后猛然张开嘴巴，一条绿色、怨气组成的丝就冲着刘守财冲过来。

　　这是聚怨成丝，可以临时更改一个人的运道，和被鬼缠差不多，让人走霉运。

　　只要人走了霉运，是生是死，就很难预料了。

　　邵德才就是不小心被缠上了怨丝，最终难逃替死鬼的命运。

　　而刘守财也在人生中第一次看到亲人的逝去，眼睁睁看到亲人沉水湖心。

　　随后，刘守财很熟悉的那种感觉出现了，那是每当有替死鬼挣脱了地缚灵的命运后，自动跃入阴间的表现。从湖心升起一道光，翠绿如玉，隐约可听到阴间的呼唤。

　　刘守财知道二舅邵德才死了，这时候的它一定满是怨念，正沉溺在水底，等待着这道光消失后，化作水鬼浮现。从此视亲人而不见，在它的眼里只有仇恨和杀戮。

　　那道扑向刘守财的怨丝正在极速的接近，刘守财本能的感觉到那种恐怖的悸动在心头跳跃。

　　咚咚咚咚咚……心剧烈的跳动，压在嗓子眼的紧迫感。

　　这是源于刘守财这些年见鬼太多而提炼出来的本能！

　　事实上，人如果在遇到危险之前，多数会有这样的本能，但能够发现它，并且重视它的人很少很少。比如经历过战争生死的军人，他们就会利用这种本能，在他们的文化中，这种叫做战场本能！利用本能躲开射来的子弹，躲避原本一击必杀的攻击。


第10章 门前大桥下游过一只鸡

　　雨一直下，被狂风驱使着越来越大！

　　狂风席卷着乌云，第一道春雷从天而降开始，划破天际！

　　呜隆隆！！！

　　惊蛰之音，春意顺着春雨弥漫在这片天地之间，本该预示着新生，却在这个时刻让刘守财变得茫然。

　　不，应该说是恐惧。

　　怨丝极速的接近，似乎推动水库水面上翻滚着浪涛，好像一只巨大的手掌抓向自己一样。

　　这个年龄的刘守财正是胆子大的时候，可大胆有时候也会有个极限存在，在亲历这样的事情时，仍旧紧张的向着身后爬去，跌跌撞撞好不狼狈。

　　泥水贴着脸颊向下流淌，瞳孔都缩到了最小，直勾勾的看着眼前随波飘过来的怨丝，下一刻就会抓住他，然后受到控制变成“自杀者”成为水库中的“同类”。这样的感觉让他想要大喊大叫，想要发狂，想要逃跑！可实际上，嗓子里恰似被什么东西堵住，张着嘴巴叫不出任何声音来，手脚冰冷冰冷的，好像冻得麻木，没有一点点力气。

　　“嘎嘎嘎！汪汪汪！咩咩咩！喵喵喵！公鸡怎么叫？谁能教教大爷我？汪汪，嗷嗷喵……门前大桥下，游过一只鸭，快来快来数一数，二四六七八！”

　　正在这惊险万分的时候，隐约之间刘守财看到一个白色的影子从水库上游游荡下来，破锣嗓子一样的声音叫的乱七八糟。

　　“救……救命啊！”似乎这股乱七八糟的话，给了刘守财莫大的勇气，让他重开束缚，撕开了嗓子大声的喊出救命。

　　“嘎？汪汪！有活人！”那白影极速的接近刘守财的方向，而这个时候的刘守财眼神都是模糊的，只看到白影水面上滑行了一段距离。

　　那个声音有意识的大声喊着：“哇，怨灵啊！！汪！”

　　直到这个时候，刘守财也没有意识到那白影是个什么东西，只不过缓解过来的脑子中想到的却是是不是碰到神经病了？

　　也是在这个时候，那根在刘守财眼里十分清晰的怨丝竟然像老鼠遇到猫一样，飞快的向后缩回去。

　　看到这一幕，刘守财勉力支撑的身体终于按耐不住恐惧带来的麻木和虚脱感，仰头躺在了泥汤地面上，溅起数不清的泥花儿。

　　张大这眼睛，任凭夹着春雨冰冷的气息砸在眼睛上都懒得合上眼睛，刘守财大口大口的喘着粗气，用力的、狠狠的呼吸着活着的气息，脑子空成了白。

　　至于刚才是谁救了自己，还是自己一嗓子吓退了怨丝，再或者刚才出现了幻觉竟然、好像、大概、可能看到了一只不会“咯咯”叫，却会唱歌、学猫狗叫的公鸡在游泳。

　　“嘎嘎，汪汪喵喵的！小子，小子，醒醒，醒醒！不会是看到大爷我雄伟身姿吓过去了吧？”

　　啪啪啪！！！

　　刘守财感觉到自己的脸蛋子上被一片白茫茫的东西拍了几次，这才“哎呦什么鸟东西啊”叫了一嗓子，抬脚就踹了过去。

　　坏小子有坏小子的脾气，甭看刚才吓傻了，这会儿精神起来那也是精气神十足的。

　　一嗓子把那白影吓了一哆嗦，接着就是一脚过去。

　　那白影就化作一道完美的抛物线，跌入了水库里……噗通！溅的水花飞舞，好不热闹。

　　而这时候刘守财才跳起来左右张望，嘴里喊着：“卧槽，谁他娘的抽老子！不想活了吗？”

　　“小子，恩将仇报，你是鸟东西，你们全家都是鸟东西！！大爷我出山第一次，就碰到你这种的。来，出来，决斗！单挑！群殴！大爷不切了你的鸟逛青楼，我就不是碧火神枭！啊呸啊呸啊呸！”一道白影从水中弹出来带着浪花，落汤鸡一样狰狞的咆哮。

　　NO！这他娘的根本就是一只落汤鸡！

　　湿答答的好大一只大公鸡！看上去起码有八斤半重！好肥呀！

　　这是刘守财的第一印象！估摸着，这辈子都忘了不了。

　　瞪大了眼睛，直勾勾的看着水库边上站着的白色大公鸡，刘守财第一次觉得人生真他妈的疯狂，看到鬼就是了，现在连公鸡都会说话了。

　　“你是个什么东西？”

　　这句具有代表性意义的第一次对话，就是以这样的开头作为这一人一兽之间的初次见面，如果套用伟大的艺术性加工口吻来描述，或许这是灵异界内最伟大的一次对话。

　　当然，这段内容一定一定不会让后人知道的。这种鸟事，谁说谁是傻X！括弧，这句话是大白鸡后来补充上去的。

　　“你才是东西，你们全家都是东西！”眼前落汤鸡破锣嗓子大声的回复刘守财，更让刘守财惊讶的是，一只公鸡的脸上，竟然可以表现出那么人性化的表情。

　　鉴于刘守财死不吃亏的性格，再加上年轻气盛，一低头抓起一块板砖，颠在手心里，咧嘴骂回去：“你不是东西！你全家都不是东西！”

　　“对，老子全家都不是东西！”大白鸡跟狗一样甩动身体，抖掉身上的水。

　　“噗！”刘守财乐了，还有这种奇葩大公鸡呢？

　　其实，这个时候的刘守财还不懂得在人类生活的圈子内，还有另一种生物也混迹其中，有一些像人一样生活，还有一些会因为种种原因无法便成人的模样，却混迹在人群中。而眼前这只大公鸡就是后者。

　　他更不知道的是，这只大公鸡来历奇特，身份神秘。

　　大公鸡耸动几次鼻子，没错，是耸动！那原本应该硬梆梆的喙，居然可以扭曲成耸动鼻子的形态，跟狗一样环绕着刘守财几圈。

　　刘守财提着板砖，跟着绕圈。

　　“喂，你有病啊？”

　　“老子觉得你不错，想收你做小弟！干不干？”大公鸡一脸骄傲，抬着头用一种我很欣赏你的表情看着刘守财。

　　“你妹，你怎么不想做我爹？！”刘守财翻着白眼，颠着板砖一副你敢说“想”老子拍死你的表情。

　　大公鸡做了个吞咽的表情，眼睛转了几圈，评估了一下双方的战斗力，果断放弃了这个不切实际的想法，虽然它很想这么做。

　　大公鸡从出山到现在，不过几天时间，因为从蛋里蹦出来的时候是被一群盗猎的货色带出来的，所以大公鸡本身的智商虽然够高，可毕竟缺少很多社会经验。这造成了他出生后看到一群盗猎的整天娘来娘去的骂着，自然而然的临摹出来一套属于它自己独有的说话方式和考虑事情的方法。

　　而刘守财更是年轻气盛，根本不懂得什么叫做谦虚。仗着自己是孩子王，从来不吃亏的性格，这一个勉强算是强盗窝里出来的大公鸡碧火神枭，一个只有10几岁的年轻小后生的第一次会面，就如此的戏剧性发生了。

　　“别砸！老子看你英俊潇洒，风流倜傥，面相有人龙格局，脚底生烟头上放光，我觉得我要做我身为灵兽一生最大的一次决定。”大公鸡认真的倒退几步，稍微有了那么点安全感后，抬着头认真的、严肃的、双眼中充满期冀看着刘守财说道。

　　刘守财嘴角跳动了几次，强忍着把手里的板砖拍下去的冲动，也向后倒退了两步。问道：“你想干嘛？我告诉你啊，我这人胆子小，你敢有啥不轨的，我就把你跟王八一起炖了。”

　　众所周知，鸡这种生物的腿弯是向后的。走路的时候，双腿是向前弯曲。所以，鸡是绝对跪不了的。即便是给跪了，也只能是向后撅着屁股算起。

　　但是，眼前的一幕让刘守财觉得人生暗淡无光，绝逼没有活路了。

　　一只八九斤重的大公鸡，双腿嘎嘣嘎嘣两声就向前弯曲，纳头就拜，那破锣嗓子高呼：“前面这位大爷，请收我做小弟吧！我愿为你赴汤蹈火，两肋插刀，万死不辞！你让我往东，我绝不向西，你让我赶狗，我绝不撵鸡！”

　　我了个去！

　　刘守财有一种用板砖把自己拍了的冲动，眼前这大公鸡太极品了！贱的实在……实在……实在太他娘的有格调了！


第11章 一份仙缘

　　刘守财眼珠子一转，这时候也想起来自己的亲人还在水库里泡着呢。看着这只大公鸡如此的灵异，是不是可以让它下水把二舅的尸体捞上来，起码回家有个交代。至于亡魂……刘守财已经不敢想了。至少现在的刘守财还没能力对亡魂做点什么，尤其是这种怨念极大的亡灵，可谓是瞬间转变。

　　不过，刚才刘守财注意到那怨丝在大公鸡出现的瞬间就退避去，必然是这大公鸡有什么神奇的地方。

　　咳嗽了一声，刘守财问道：“我二舅刚淹死在里面，我看你本事不小。去把我二舅的遗体捞上来如何？”

　　“遗体是什么？能吃吗？汪！嘎！”大公鸡歪着脑袋问了一句，虽然智商够高，可毕竟接触这个世界的时间太短了，对语言领悟的还不够透彻。

　　刘守财蹙眉道：“就是尸体！我看你也不怕鬼，下去把我二舅尸体捞上来，你这小弟我就收了。干不干？不干我就回家找人去帮忙。”

　　大公鸡眼珠子滴溜溜的转了几圈，琢磨了一下，把脑袋低下凑到刘守财面前，认真的说道：“你还是给我一板砖吧！”

　　嘎？

　　刘守财没想到会得到这样的答复，一时之间不知该怎么说了。难不成真给这货一板砖？问题是砸了之后砸死怎么办？刘守财虽然自夸为坏孩子，但实际上也算是品学兼优中的学不错。

　　打架斗殴的事情常做，可杀生这种事情就……如果是普通的大公鸡，刘守财真不介意一板砖拍死，找个没人的角落挖个坑，弄点松枝樟木什么的点上火做一份土包鸡来吃。可这个明显不同呀，刘守财也就是吓唬吓唬，还真下不去那手。

　　“你怎么才肯下去？”刘守财有些郁闷，虽然心里头挺悲凉的，可眼前这货实在让刘守财悲不出来，结果弄的好像是在商业谈判。

　　大公鸡撇了撇嘴，没错，就是撇嘴。

　　又形象又生动的那种，它眼睛眨了眨，道：“不是我不肯，那人魂变成地缚灵的恶鬼，肉身就成了它的家。现在让着我走，那是因为我是活的灵兽，它那种低级恶鬼自然不敢主动招惹我。可你让我去拆人家房子，肯定要和我拼命的。”

　　这玩意儿还分高级低级吗？

　　“说条件！”刘守财不信邪的吼了一嗓子。

　　嘎！

　　大公鸡冷不丁吓得浑身鸡毛乱颤，炸了起来。扑棱扑棱的拍打着翅膀又后退了好几步，几乎跌入身后的水库内。

　　“办法有，但是你敢吗？”大公鸡喊道。

　　“啥办法？”

　　大公鸡摇头晃脑的，把翅膀别在脊梁上，好像人背着手一样的说：“我来之前，闻到这里有股子仙味，咱们去寻仙。只要找到那神仙，他自然有办法帮忙。神仙可不是我们凡俗，凌驾在众生之上，他出手就算是臭上九天云霄顶级恶鬼也要低头弯腰。”

　　啊呸！

　　刘守财板砖差点砸过去，这世道有神仙吗？枪炮都出来了，也没看神仙出来放个屁管管。

　　大公鸡咧着嘴道：“就知道你未必肯信，从下山到现在我看得多不信天地鬼神的凡人。没想到你这种天生通灵的人也不信。汪汪，大爷不陪你玩了。”

　　说完，大公鸡转身就跳进水库里，游了大概十几米，转头喊道：“劝你一句，千万别惦记着去找那家伙，你这种的凡人进去就死。这地方邪门着呢。汪汪，好诡异的水塘！”

　　眼看着大公鸡就要游走，刘守财真的有些着急了，连忙大喊：“别走！咱们再商量商量！”

　　大公鸡停住身形，转过身来问道：“干嘛？我还要去寻仙缘，咱们这就一拍两散！”

　　刘守财喊道：“我跟你去找神仙！”

　　大公鸡道：“你不是不信吗？”

　　“我也不信你！”刘守财很认真的说。

　　大公鸡，咧着嘴说道：“不信你还求我？”

　　“就是不信，才需要找个证据证明神仙存在。”

　　大公鸡张开翅膀，拍了两下，从那水库里飞出来，这时候刘守财才注意到，这只大公鸡身后拖着两条很长的白色尾羽，在飞行的状态下十分漂亮。

　　刘守财见大公鸡绕着他的身边飞了两圈，然后拍着翅膀悬浮在他面前两米处，摇头晃脑的说：“凡夫俗子就是凡夫俗子，你身上灵气很重，天生通灵，虽然没见过神仙，这小鬼小妖应该见过不少才对。怎么就偏偏不信神仙呢？”

　　刘守财摇摇头，把目光放在沉尸的湖水中，哽咽道：“真的有神仙，为什么不出来管管这不平事？任凭这些恶鬼横行肆虐，让好人死去？”这中间不但有对水库中亲人逝去的痛，还有年幼丧父的哀蕴含其中。

　　大公鸡落在地上，似乎感受到刘守财的悲伤，声音不似刚才那么破锣声，呢喃道：“好歹你还有亲人，知道父母……”

　　刘守财蹲下身，与那大公鸡目光平视，问：“你没有爸爸妈妈吗？”

　　十几岁的刘守财毕竟是个孩子，尤其是那种感同身受的语调让他的心瞬间和这只会说话的大公鸡拉近了很多很多。

　　大公鸡拍拍翅膀，忽然咧嘴笑道：“天生地养的，要爹妈干嘛？小子，跟我去寻仙吧？找得到神仙算你一份仙缘。”

　　刘守财道：“我不当神仙，除非神仙可以让死人活过来。”

　　大公鸡摆动一支翅膀，如人竖起一根食指摇了摇，道：“不可能的，生死都是定数，横死也是命，就是神仙都没办法逆天改命。”

　　“我知道。”刘守财叹息一声，抬头问道：“那神仙可以帮忙捞遗体吗？”

　　“不可能！这份仙缘都不知道能不能碰到，那面虽然略有仙味，我估计这十之八九就是个路过的神仙甭个屁留下的，沾了那么一点点仙气。碰就是碰个缘分。来不来？”

　　“来！”刘守财忽然大声喊道，也不知内心里做了多少激烈的思想斗争。估计着十几岁的小伙子，想到的刘胡兰、董存瑞、黄继光的面积应该很大，雷锋叔叔那种的应该也在他的考虑范围内。

　　……

　　“你确定是顺着这条道走？”刘守财跟在一只大公鸡的身后，向着水库侧面山头的方向亦步亦趋的走着，这条路泥泞不堪，薄薄的雨帘挡住远处的视线，登高远望入眼处皆是白茫茫。

　　本来刘守财是打算骑摩托车带着这只大公鸡来的，可没想到这只鸡竟然是个憨货，说什么只有步行求缘，此是对仙缘的尊重。狠得刘守财牙根子痒痒的，很想照着大公鸡那坚挺的屁股踹上一脚。

　　“没错，就在这附近。”大公鸡点头说道。

　　说来也怪，这只公鸡在这样泥泞的路上，浑身上下竟然没有任何的泥点子，干干净净的好像从宠物店里出来的一样。

　　“怪了，你知道这道山梁后面是什么地方吗？”刘守财有些不向继续走了，因为这座山头后面的地方，对他来说并没有什么好风景。

　　“嘶嘶嘶”大公鸡使劲的耸动了鼻孔，发出声音，问道：“后面是啥？有能吃灵兽的老妖？”

　　说到这里，大公鸡不自觉的哆嗦了一下。

　　在它的世界里，除了神仙鬼怪，还有妖精存在，一些成道多年的老妖对它这种幼生期的灵兽来说，是致命的。

　　“不是！”刘守财摇头说道。

　　“那就没事了，主要是仙味儿太重，闻不到别的东西。被你这么一说，我也有些心虚。”

　　刘守财走在大公鸡的身后，听到这个也不知是怎么想的，顺势就是一脚踹在大公鸡的屁股上，骂道：“怕你还来！”


第12章 藏仙之地

　　大公鸡估计也是真的心虚，竟然没去追究刘守财踢自己的事情。讪讪道：“这是一种缘分，也是一种机缘，不进则退。要么在平凡中死去，要么褪去灵胎重铸仙身。”

　　“看不出来你懂得还不少。”

　　“传承！来自上一代的传承！”大公鸡指着自己的脑袋，悠然说道。随后，拍着翅膀喊道：“这里果然有机缘！！风水好诡异！”

　　说话的功夫，这一人一鸡已经来到了这山梁上，入眼去是密密麻麻的坟包。

　　在普通人眼里，这里荒凉、恐怖、带着老一辈人传下来的重重传说。

　　但是在这一人一鸡的眼里，绿油油的飘着很多残缺的魂魄。

　　“好多游魂！竟然在这里存留。”大公鸡惊讶的说道，按照这样的密度，这里应该是凶煞之地，起码因量而引发质变才对。可偏偏这里的游魂晃来晃去，在它看来竟然有点……赏心悦目的味道呢。

　　反观刘守财，把鼻子眼睛向脸中央的方向凑，偶尔看到某个游魂，还黯然一下。

　　“这里怎么怪了？？”刘守财问。

　　按照大公鸡的说法，刘守财天生通灵。但却没有接受过这方面的任何知识。他不知道这些绿油油、呆呆的游魂根本没有杀伤力。除非你睡在这里，等游魂路过你头上，然后带着你经历一次他生前的某个瞬间。

　　很多人做梦，梦到自己没去过的地方，醒来时却觉得历历在目，犹如亲临的，其实就是这些游魂正好从你身边经过，把他生前经历的、看到的投影到你的梦里，因此来影响到你。当然不排除用这样的方法的提醒你。

　　“你不觉得这里的游魂太多了点？”大公鸡难得不用配合各种怪叫去说话。当然，一只公鸡来说话本来就很奇怪了。

　　“一直是这样呀。”刘守财虽然有些不舒服，但却没觉得太过恐惧。毕竟这个地方他来过不止一次，已经有了很大的免疫力。

　　“不对，不对！嘎嘎嘎，喵喵的，这里有天生存仙！是藏仙之地。”

　　“……”刘守财没有回答这个问题，对他来说，这一切太过玄奥。

　　看到刘守财不解的样子，大公鸡好心情的解释道：“这个世界有很多仙，但是真正能叫做仙的，都是真仙。平地飞升、翻山倒海大神通的能者。这里的仙，不过是仙驻足过一段时间，但未必是真仙，也许是人仙，也许是散仙。”

　　“神仙还分好多种？”

　　“那是自然，真仙无上，天地同寿。其它类型的仙皆在齐下。”大公鸡说道，但它转而说道：“就算是最差的人仙，对我们来说，那也是可遇不可求的大机缘。”

　　“神仙需要修炼吗？人可以修炼成神仙？”刘守财第一次这样去问，这是一个少年人对于未知世界一种探求。

　　大公鸡摇摇头，道：“我的记忆里，好象有先古之人顺天而成神道，功德而得仙道。普通人想登临这样的境界，是千难万难，百世难修。”

　　“先古？神？仙？”刘守财有些不懂，不要说他一个十几岁的小孩子不懂，就算是很多人都不会明白什么是神，什么是仙。更不会明白这些带有传承记忆的生灵口中所谓的先古会有多么的遥远。

　　刘守财摇摇头，对这种久远而未知的事情表示的热情显然不高。他此刻更在意的是如何把尸体捞出来，不能让亲人的尸体沉在水底。当然也许这只大公鸡有办法清除掉水鬼，这种替死鬼的说法已经在本地流传了很久很久，这时候的刘守财认为大公鸡的出现能够完美的解决这个问题，而不是用自己的方法去惹上一大堆麻烦。

　　此时此刻的刘守财丝毫没有意识到，他已经卷入到一个和普通人完全无法交集的世界当中去了。

　　当然，他的年龄也同样局限了他的视野和思想，在这个较为闭塞的年代里，他如同普通孩子一样，人生的世界仅仅是这里。

　　“能不能找到啊？这雨这么大，赶紧捞出来我舅舅才是正经事。”少年人的感情永远是脆弱而短暂的，刚才的痛苦在和大公鸡的一路后，就已经释放出去了很多。单纯的心思压不住心事，这时候总想着赶紧回家给家里人报丧。

　　如果这种事情放在普通的成年人身上，肯定不会这么做，尤其是跟着一只会说话的大公鸡到处跑，又在下雨天跑进乱葬岗里。

　　但是落在少年人身上却又可以原谅，谁没个年少轻狂，脑子不转筋的时代。

　　“急个鬼呀，没看到我在算方位吗？”大公鸡正在金鸡独立，一只鸡爪子被它用不可思议的角度平举在面前，四根鸡指头正在快速的捻动。

　　“走天宫，落地门，山藏平原，内秀乾坤，好地方，好地方！这里果然有仙驻留过，仙气滋养此处，荒魂不散，戾气不存。啧啧，那小子你看看这里的残魂，脸上没有戾气，心口无有怨恨，有仙气蕴养，一旦仙气散去，必然会出鬼王级别的大能。仙气这玩意儿果然沾上一点就会受用无穷！是天生开启身体密藏、灵魂神藏的无上秒品。这是咱们俩的福缘！福缘啊！”大公鸡放下鸡爪子，蹦蹦跳跳，不知道多开心。

　　刘守财不懂这些，也不在乎什么仙缘。这东西对普通人来说太过遥远，远到如同神话故事中神仙帮助凡人一样想要嘲笑一下。

　　可是，刘守财又不能这样做。因为他真的可以看得到鬼魅魍魉，身边如今又出现了一只会说话的大公鸡，自称碧火神枭的玩意儿。它的脑子里好象有无数东西一样，好像宝藏！让刘守财想要挖掘出来，撕开看看！

　　“跟着我走！这里十有八九驻留过人仙，仙气散而不凝，精而不粹，我们要发财了，这里是人仙登天所在，走天宫的天门道。这里一定留下了人仙的道统。说不定还能有仙丹！”大公鸡拍打着翅膀，说话的速度特别顺溜，那个汪汪嘎嘎的声音始终没有再出现过。

　　“人仙很厉害吗？”

　　“厉害？？何止是厉害！和仙字搭边上，就已经不是我们凡俗可以明白的生命体系，是更高层次的生灵。”

　　“你还算凡俗？”

　　“我怎么就不算了？没登临仙路，就都是凡俗，在仙的眼里，我们和蚂蚁有什么区别？”大公鸡回头做了一个翻白眼的举动，刘守财冲着它挥舞了一下拳头。

　　“好了，你别打扰我找仙藏，找到了有你一份好处！”大公鸡挥舞着“拳头”叫嚷了一翻又开始掐着鸡爪子。

　　刘守财亦步亦趋的跟在大公鸡的身后，心中有一种莫名的信任感，这是一份很奇怪的东西，明明初次见面，明明对方是一只会说话的公鸡，可就是信任它！

　　似乎……很诡异。

　　没错！真的很诡异啊！

　　刘守财发现大公鸡的身上不知何时腾起一层碧绿色的火焰，火光有些弱，若不是仔细看着这货，还真的很难发现。

　　“你，你，你着火了！”刘守财有些结巴的指着大公鸡叫到。

　　大公鸡头也不回的说道：“火个毛，这是灵气，是属于碧火神枭特有的外在表现。别大惊小怪的，嘿嘿，好事好事，这次如果能收到仙缘我起码可以进行二段变身。”

　　还变身？当自己是奥特曼吗？刘守财挑着眉头不接这种没意义的话头，今天碰到的事情太诡异了，先不说碰到这么只会说话、能着火的大公鸡，就是这乱坟岗子也来了不止一次，竟然被这只大公鸡说成了有仙缘。要是有缘不是早就让自己给碰着了？可是……

　　娘希匹的，一转眼的功夫，刘守财就愣住了！


第13章 奇异空间

　　因为耳边传来大白公鸡的欢呼声“嘎嘎嘎，汪汪他个喵的，让我找到了！果然在这里！”

　　顺着声音望去，刘守财确实愣住了。

　　这里怎么可能有这样的地方？

　　入目望去，眼前有大概数百平方米的一块空地，在那里碧草如茵，完完全全不受这鬼天气的制约，连天上的乌云都散开一条缝隙，把阳光毫不吝啬的投递到这里。彩蝶在绿草中纷飞，一间茅草屋矗立在草场中央。

　　一道道白色的，柔和的光从那草房上温柔的落下，犹如舞台上氤氲的气。

　　这不科学啊！不对，本身就不科学了，可这也有点太诡异了，他可以肯定自己在这里生活十几年，从来没见过这块地方。完完全全的没见过！刘守财可以用自己的小弟弟发誓，如果之前有看到这么一块地，让他没事就阳痿，永远不晨勃！

　　可事实上，眼前的一切他都看到了。所以，刘守财使劲儿用手背搓了搓眼皮，想证明自己看到的是假象，却看到大白鸡停住了脚步。

　　“你怎么不进去？”刘守财问道。

　　“不敢！”大白鸡摇晃着鸡脑袋，头也不回的利索回答。

　　“为啥？”

　　“这是有仙缘不假，可你看看这里，有残魂吗？”大公鸡用翅膀做手指，左右指点了一下说道。

　　“没有。”刘守财摇头回答道。

　　“是啊，这就是我不敢进去的原因。天知道里面是什么鬼情况！要不，你是我老大，你先进去探探路？大不了有好处我分你一半！”大白公鸡转头奸笑。

　　刘守财很想一脚把这东西踢进去，可是他也没胆子。得亏这年头还不流行网络小说，刘守财还不懂什么叫做阵法，也不知道虚幻小说中是否真的在现实中存在恐怖的仙人阵。

　　踌躇了一下，他看到大公鸡左右摇摆就是不进去，不由有些心烦，脸色很差的问道：“你到底进不进去啊？不是你一路叫唤着仙缘仙缘，这到门口了你倒是小心翼翼起来。行不行赶紧说，实在不行我还要回去想办法把我二舅的尸体捞出来。”

　　白公鸡转头看了一眼刘守财，道：“这里是仙藏，有缘人才能进去。我刚才着急了点，忘了算算咱俩谁是有缘之人，所以我不敢。”

　　“你是有缘人！你发现的，当然是你！你要进不去就跟我回去捞尸体。”刘守财叫道，好不容易残留的一点耐心几乎快要被这贱鸡给磨光了。

　　“啊呸！我遇到你才发现了这里，你当这里是你家门口商店还可以下回再来吗？仙缘就是碰到缘分，一辈子也许就一次，下一次再来这里就看不到了。”大公鸡气急败坏的说道，它有一种不可与夏虫语冰的感受。

　　“那你倒是算啊！”刘守财催促，琢磨着要不要狠狠的揍这孙子一顿。

　　“算个屁！这里仙气萦绕，命运从这里静止，别说是算了，我们在这里住个几百年，回到人间也不过一瞬间。”

　　“这么诡异？跟黑洞一样可以把时间也吸收掉？”

　　“你可以理解成另一个空间，异度空间。”

　　“难怪这里古古怪怪的。”刘守财有些郁闷，这时候反倒是不敢乱来了，毕竟这只鸡来的太古怪，有些时候刘守财都有点分不清楚这货到底是一只鸡，还是鸡里面藏着一个贱人的灵魂。

　　“现在知道难了吧？错过了就真的再也找不到了，现在你还墨迹吗？”

　　“墨迹！你到底进不进去！”刘守财痞气发作，想要狠狠的暴揍一顿眼前这只大公鸡，狠狠地揍！

　　“进！”大白公鸡扭头看着刘守财，脸上露出邪异的笑容。

　　在刘守财还没来得及反应的瞬间，就看到大公鸡喝道：“借仙灵之气一用！给我长！”

　　嘭！

　　下一刻，刘守财的眼前出现一只足有两米高下，身宽体胖，身上散发着一层微微的绿色火焰的巨大生灵，它的声音依旧如破锣，面目表现的非常狰狞，尖尖的喙内，隐约可见密细锋锐的牙齿：“哈哈，小子，我来了这里才发现原来可以提前使用这一招。现在你还敢拿板砖拍老子了吗？这里这么危险，有仙缘的事情分你一份那么容易让你拿到？给！老！子！进！去！”

　　巨大的……大公鸡抬起一只脚，狠狠的揣在刘守财的屁股上。

　　在刘守财尖叫中，拍打着翅膀狂笑：“哈哈哈，探路的人有了。不管什么仙缘总该有老子一份。该死的，还敢认老子做小弟！你要是不死再说吧！”

　　“你个混蛋！！我要杀了你！”刘守财第一次被一头“畜生”给卖了。还卖的生死未卜，卖的如此急躁，这东西没想到可以变那么大，力气那么大！别给老子机会，不然出去就把你炖了！

　　先不管屁股被踢的时候疼不疼，落地摔在草地上的时候刘守财知道落地的时候屁股很疼，跟摔成四瓣没区别！

　　开口在空中没骂出来的话，这时候躺在地上打滚的刘守财开始破口大骂。

　　但是下一刻，刘守财骂不出来了。

　　周围的景色大变，这里的天是湛蓝的，草地是碧绿的，空间是宽阔无边的。入耳处能听到细流潺潺，能闻到花香阵阵，可就是看不到周围的坟场，看不到大公鸡那贱大出来的体形！

　　“大公鸡！你在哪儿？”刘守财瞬间变得惊恐起来，这种如同做梦一样不正常的事情竟然就这么落在他的身上。

　　外面下着雨，有雷声闪电陪伴，虽然是破败的乱葬之地，虽然有一只嘴贱，恨不得一板砖拍死的大公鸡跟着，可刘守财就是不害怕。

　　而这里呢？

　　碧草晴空，空气中都散发着香味，一间看上去破败的茅草屋，却散发着神性的光华，头顶上硕大的太阳照在身上暖洋洋的，竟然没有一丝丝凉意。可越是这样，刘守财就越觉得恐惧和不安。

　　这份不安和恐惧让刘守财动都不敢动一下，这里……太可怕了！

　　春暖花开的地方却流露出恐惧来，这完全不正常，甚至不敢闭上眼睛。

　　“大公鸡！！！你特娘的在哪儿？”刘守财再次大声喊叫，这个破地方连回音都显得吝啬，空荡荡的连起码生灵似乎都没有！

　　对！

　　没有生灵！

　　这才是刘守财恐惧的根源！

　　如此美景之下，除了破败的茅草屋，连一只苍蝇都没有。静谧的可怕，声音仿佛如重拳打在棉花上，没有一点点回荡。这里既不是山谷，也不是平原，更好像是一间充满春意气息的玻璃瓶里。所有的东西都是静止的！

　　是的！是静止的状态！除了那“顺流而下”的氤氲之外，地面上的小草一根根的竖着，连微微的摇动都没有，宁静的如同画卷。

　　诡异的令人头皮发麻！

　　好半天刘守财才回味过来，这种感觉憋闷的令人窒息。却不得不重新站起来，凝望四周，凝望这个犹如画卷的地方。

　　“该死的大公鸡，老子出去就拧断你脖子熬汤喝。”刘守财心里这样的咒骂。

　　与此同时，在外面的大公鸡也有点心里发怵。不说别的，这一脚下去，眼看着刘守财飞了进去，可还没来记得落地人就没了影子。

　　乖乖，该不是真的有杀灵的仙阵存在吧？大公鸡甩甩脑袋，自己可是灵兽呀。到底是进去还是不进去呢？

　　大公鸡可没在乎刚才被它踢进去的人死活，在它看来，意义并不是很大。至于之前纳头就拜的不过是为了保护自己的手段而已。尊严这种东西，是不适合灵兽的，活着，活下去，活成仙才是它的追求。

　　此时的大公鸡，还没有意识到从此以后这一人一兽的命运会紧紧的联系在一起，更不会知道未来它会明白什么叫感情，什么叫做生死友谊。

　　现在嘛……这货想的是如何进去得到那份仙缘。

　　“该死的，这小子怎么就没了呢？难道真的有能伤害到我的阵法存在？我到底进去呢还是不进去呢？万一不是阵法，这仙缘就没我的份儿了，要是有阵法，我没准也得死在里面。不对，我不能死！”

　　大公鸡这个纠结啊，这时候反而有点生不如死的感觉，甚至有些后悔怎么不自己先进去。万一呢，万一呢？万一那小子先得到了仙缘，自己岂不是一辈子都没戏了？说不得还得低头求他？


第14章 揍丫的

　　一想到这里，大公鸡身上的碧色火焰呼啦啦的涌了很高，尖锐的喙上下起伏敲击的啪啪啪作响，可见心情有多么的低落！可惜啊，这货不敢赌！愣是只能绕着这么个看似几百平方米的地方，挪步绕圈，就是不肯踏入半步。

　　大公鸡还在郁闷，刘守财那面更郁闷。

　　他郁闷的是，豁出去大不了死个干净的想法往里冲，可偏偏不知怎么着，就是进不去那破茅草房子。

　　无论这小子多努力，眼看着还有那么几步的距离时候，眼前一花，再看到的就是自己背对着茅草房子，任凭那些从房顶流下来的氤氲气息冲在背上有点凉，却绝不是冷飕飕的感觉。

　　这样的感觉又有一种少年人说不出来的感受，那氤氲的气息好像一双温柔的手，安抚他的心，忽然变得宁静，不暴躁，不急促。

　　“有人在吗？？？”刘守财再次喊到，这一次他没有初次时的急促，深呼吸后的大声喊叫不过是犹如询问家人。

　　“有人在吗？有人在吗？人在吗？在吗……”一连串的回音很突兀的出现，刚才的世界里完全没有声音和活力，不知何时，遍地的花草忽然摇晃起来，摇曳中婀娜多姿，犹如一只只精灵。

　　再眨眼一次，蝴蝶出现了。

　　再眨眼，飞鸟掠过头顶。

　　深呼吸一下，花香铺面，耳边传来的声音越来越浓，一下子让这里变得活起来。

　　“有人在吗？”

　　刘守财再次询问，似乎从心里认定这里有人，或者……有仙？

　　按照那只可以烧绿火的大公鸡描述，这里应该是有仙存在过，甚至驻留过很久。留下仙局灵阵，护卫一方。

　　刚开始犹如进入彩色的水墨画中，令人沉醉的同时又心有余悸，不敢深究。哪知道下一刻画成仙境，几个眨眼之间这天、这地、这时间都在变化。

　　是仙？还是人？

　　回音渐起又逐渐衰败，这里好像真的除了刘守财再没有第二个人了。

　　是假象？

　　“难道是假的，那货骗老子？？”刘守财喃喃自语。

　　“骗你妹啊！！！”大公鸡的声音忽然出现。

　　不，是大公鸡本身就突然出现在刘守财的面前，好大一只！它目露凶光，鸡脖子上毛都是炸起来的，双目赤红入血，一只翅膀成横V型掐在腰间，另一只翅膀做拳头的形状，竖起中间的一个翎羽，对着刘守财。

　　“我靠！干了！”刘守财大叫一声，身体向后蹦起，三步两步倒退，满脸的惊讶。

　　“你特娘的怎么出来的？”

　　“我就这么出来的，干！身为灵兽中的王者，我，碧火神枭，要代表人仙惩罚你！把仙缘交出来！”哒哒哒，随着大公鸡的吼叫声，尖锐的喙敲的嘎嘎作响。

　　“交你妹！我什么都没看到，就身后这栋房子我还进不去。”刘守财对大公鸡竖起中指，一脸的鄙夷。恨不得狠狠地踹这货一顿，不过现在情势逆转，这么大的公鸡甭说踹了，就是炖都找不到一口适合的锅。

　　这会儿轮到刘守财学会隐忍了。

　　“没有？不可能呀，你没死应该你得到才对，不行，你必须叫出来，不然我吃了你！”大公鸡威胁道，然后再使劲的敲击它的喙。

　　“那你吃了我吧，我估摸着能落这么个地方，变鬼才能看到仙缘也说不定。”刘守财眼睛一闭，准备耍赖。

　　大公鸡咬牙切齿的哼哼道：“别以为我不知道你的打算。不过，我可告诉你，没有仙缘我们能进来就出不去了。”

　　刘守财也跟着哼道：“装，继续装，我都进来半天了你才进来，是不是看我没死，你接受不了？”

　　“啊呸，放你的罗圈拐弯屁，爷是那样的灵兽吗？我是担心你才冲进来的，这么仗义的事情让你说的那么猥琐，亏了我这一片铁血真心。”大公鸡说的义正言辞，恨不得掏心掏肺来证明。

　　“你可拉倒吧，能再恶心点不？”刘守财看不下去，直接做恶心的动作，这事儿吧，一人一兽心里都明镜的，不过是相互利用罢了，若不是忽然出现这么只会说话，懂得变大的公鸡，刘守财这会儿也能把那水库里的几只替死鬼弄出来了，虽然事后会是个大麻烦，可总已经成了恶果，刘守财心里没有悔恨那是假的，早搞掉那几只替死鬼，他二舅也就不会死了。所以，少年心性的他虽然不去说，可二舅的死依旧让他难以释怀。

　　“你们人间有句话，叫做狗咬吕洞宾不识好人心，我看你就是那只狗。爷不跟你扯了，既然你没得到仙缘这说明你没缘分，还得看我的。去去去，一边儿凉快和你的尿泥去，大爷我要追求仙道，寻那仙缘。”大公鸡摆动翅膀，做挥手的动作示意刘守财走开。

　　“呸！”

　　刘守财做了个吐口水的动作，侧身让开。

　　就你还想找到仙缘？果然是牲口脑子，智商不够。这里是茅草屋，有仙，也一定是人变的。你个牲口孽畜想混进去，真当神仙是傻子啊？

　　刘守财就歪着个脑袋，看着大公鸡是怎么钻进去又钻出来的。心里别提是个什么滋味，似乎人有时候犯贱，非这样不足以说明自己曾经努力过一样。巴不得大公鸡也跟自己一样被那古怪的房子给丢出来。

　　果不其然，刘守财眼看着大公鸡硕大的身形在进入那茅草屋的瞬间逐渐缩小，眼看着那一双鸡爪子就要迈入进去的瞬间，结果不知怎么了，大公鸡居然扭头就往外走，等走回到它刚才落脚的原地后，忽然哈哈大笑，叫着道：“仙缘果然是大爷我的，那小子就是个赔钱货，进来不办事，关键时刻还得看大爷我的！嘎……这特娘的怎么回事？”

　　“嘿嘿！”刘守财笑而不语，用装逼的眼神看着大公鸡暴跳如雷。

　　“笑你妹！信不信大爷我分分钟咬死你。”大公鸡抬头威胁。

　　刘守财面露冷笑，两只拳头捏得嘎嘣嘎嘣作响，哼哼道：“还想威胁我？”

　　大公鸡此时还没有觉悟，嚣张的喊道：“怎么，大爷我现在变身成碧火神枭，弄死你就是分分钟的……你大爷！老子的变身哪儿去了？”

　　大公鸡终于认清了事实，瞬间脸色就变了。

　　再抬头看刘守财阴恻恻的笑脸，使劲的吞了一口口水，咕嘟一声讪笑着向后退了两步，道：“大哥，刘大爷，今天天气不错啊，这里风和日丽，鸟语花香，景色宜人，风水那是极好的，是留仙之地，这么大的仙缘您老人家应该先得才是，我这种小弟，就是为了跟着你混日子，您老有一天得道成仙，我也好跟着鸡犬之风是不是。咕嘟……您看，你这是什么表情，啊呀我去，你哪儿来的板砖？这玩意儿还可以随身携带吗？”

　　刘守财拎着板砖，这厮跟着大公鸡走的时候就觉得板砖揣着比较安全，现在果然有用到的时候。

　　他阴恻恻的笑着向前走两步，板砖在刘守财的手心里上下起伏，看上去颇具震慑力。

　　大公鸡摆动双翅，连连后退，嘴里好话用公斤来计算的往外丢，可刘守财早就想揍这货一顿，刚才是它变的太大，怕打不过，这会儿不打对不起天地良心，对不起祖国和人民！

　　揍丫的！

　　这是刘守财此时此刻最大的心愿，打捞他二舅的尸体都排在后面了。可见这大公鸡多招人恨！

　　这会儿的刘守财任凭大公鸡好话用公斤来称都难解心头之恨，这货太气人了，强势的时候嘴损的跟孙子似的，弱势的时候装的跟孙子似的。


第15章 诡异之地

　　不揍对不起良心！对不起祖国人民！

　　嘭！

　　嗷唔！！！

　　刘守财一板砖就拍了下去，心里估摸着能变那么大的大公鸡，一板砖肯定拍不死！也就放心大胆的一转拍了下去，好在刘守财还知道避开要害，没有往脑袋上砸。

　　但就这么一下，也让缩小后的碧火神枭疼的直叫，它心里也想抽自己嘴巴，没事嘴这么损干嘛？凭白惹了这么个煞星，命运这玩意儿太难琢磨了，难怪历代碧火神枭能够活到成年的极少，估摸着跟这张臭嘴有直接关系！

　　刘守财一砖下去，利马儿的心情舒畅。咧开嘴哈哈笑道：“爽了吧？让你嘴再欠！”

　　大公鸡翻着白眼，在地上装尸体，要不是看得到胸口起起伏伏错落有序，刘守财还真以为这货死了呢。

　　“老子死了！别特娘的烦我，带你来找仙缘，你居然真揍我。”大公鸡翻着白眼，赖在地上不起来。

　　刘守财把板砖拎起来，再次颠在手掌里，问道：“你起不起来？”

　　“你这是威胁！！”大公鸡委屈的喊道。

　　“威胁你妹，起不起？不起来接着拍！”刘守财狰狞道。

　　“起！起！爷怕了你了。”大公鸡一个翻身跳起来，动作利落。

　　刘守财捏着板砖，用板砖抵在下巴，把目光放到茅草屋上，眼珠子随着那一团团氤氲之气上下，嘴里问道：“小白，你说咱们咋才能进去呢？”

　　“爷叫碧火神枭！”大公鸡想反抗，又不敢放大声音。

　　“就叫你小白了，你总不想被我叫小碧，小火之类的吧。”

　　“能换个么？比较霸气的，威猛的，雄壮的，浑厚的，牛逼的称呼？”大公鸡弱弱的抗议了一下。

　　“不能！小白挺好的，等你变身的时候叫你大白或者老白。怎么样，够意思吧？”

　　“你大爷！”

　　“小白，我问的问题你倒是回答一下。”刘守财再次问道，顺手把板砖丢在小白的面前。

　　嘭地一下，让小白原地跳起来，恼怒的喊道：“你想砸死我？”

　　“错，我吓唬一下你。赶紧回答我问题。”刘守财挥舞着拳头。

　　小白心有余悸的哆嗦了一下，心里已经为刘守财下了一个此子绝逼是敢下黑手的角色后，小心的说道：“我是没辙了，除非找到进去的方法，否则就只能在这里等死。”

　　刘守财瞪了小白一眼，怒道：“等死也先把你吃了再死。”

　　“不要！我找方法！一定找得到。”小白拍打着翅膀，惨叫一声向后跑，结果忘记了后面是那个破败的茅草屋，一头扎进去没几步就窜回到刘守财的面前。

　　刘守财这种小子是天不怕地不怕的类型，少年心性让他对恐惧的感触很少，刚才在水库旁边直面死亡算是一种，冷不丁看到变大的碧火神枭又是一次。但这时候却是不怕的，强势心回归的刘守财这时候有一种翻身做地主的感觉，小白这种东西，他也算品透了，完全是没有成熟心性的孩子，仗着的不过是所谓灵兽的资本罢了，若是调教的好，说不得就是个好小弟。

　　刘守财不知道的是，从他见到这只碧火神枭的那一瞬间开始，这一人一兽的命运就已经连系到了一起。

　　嘭！

　　刘守财不知道想到了什么，忽然很愤怒的一脚踢在小白的屁股上。

　　“我靠！有病吧你！”小白被踢飞出去好几米，滴溜溜的又滚出去很远，最后摔了个狗啃屎的经典绝世造型后，把脑袋从泥土中抽出来愤怒骂到。

　　“没事，刚才你撅着屁股的模样太吸引我了，我情不自禁！”刘守财学着《东成西就》张学友的口吻笑嘻嘻的说道。

　　“靠！诅咒你每天不晨勃！”小白竖起中指。

　　“赶紧找到入口，我还等着打捞我二舅呢，唉，也不知道我舅妈他们知道这事儿会哭成什么样子。”刘守财少年性过后，心思又变得沉重起来。

　　“你在这里继续哀悼，爷去找入口，这仙缘说不准真有你一份，不然干嘛咱俩进来都没办法开启？”小白郁闷的摇摇头，一头扎向茅草屋的周围研究去了。

　　按照小白的说法，这里是仙人驻留之地，既然能够安全进来就说明这里没有恶意，连游魂在外面都能够借助从这里散发出去稀薄的灵气修行，平宁魂魄，活人灵物进来更是安全。

　　小白绕着房子做出寻找的举动，而刘守财觉得自己帮不上什么忙，就问了一句这里安全，可以随便走吗？

　　小白头也不抬的说，随便走，反正破开阵法，这里所地成寸的阵法就会消散，到时候你就是跑出去万里外，也会瞬间回到原点。

　　刘守财有自己的想法，仙人既然驻留在这里，好吧，都已经可以变身成着火的烧鸡（碧火神枭）的小白，就没理由没有神仙。既然有神仙，那么神话故事里的事就应该多少有些真的，仙缘未必完全留在茅草屋里，外面是不是也有一些呢？比如神仙用过的茶杯，神仙用过的拐杖，神仙穿过的破鞋？？咳咳，这个如果能捡到希望神仙没有脚气。

　　胡思乱想的刘守财放弃了小白，独自一个人钻进了茅草房侧面的草丛里。惊动起无数蝴蝶从千苁花中飞起，宛若精灵仙境。

　　若是小女生，定然狂呼美丽，沉醉其中，恨不得立刻化身女主角等待王子在百花中，骑着白马出现在她的面前，然后单膝跪下美名其曰嫁给我吧，然后利马推倒，翻身上王子！回头再去民政局领一张合法OOXX证书。

　　可惜，身为男子汉的刘守财面对这种无边的美景，没有一丝丝的好感，反而觉得闹心。恨不得浑身绑满杀虫剂，坐在这里看漫天落下蝴蝶的景色更舒心。

　　挥手扫走周围乱飞的蝴蝶，刘守财闷头向前走。

　　有时候，命运是很神奇的事情，玄妙不可测。

　　又好似有冥冥中的召唤，让这一人一兽出现在这里，当真玄妙。

　　咦？

　　刘守财轻咦一声，耳朵动了动，似乎听到了什么不可思议的声音。

　　快步走了几下，然后拔腿就跑。

　　是瀑布！

　　漫过草丛后，是一个高约百米的瀑布从天而降，震耳欲聋的声音扑面而来！

　　诡异！

　　这里距离茅草屋不过百米，可是在茅草屋的附近竟然看不到这里的存在，甚至连声音都没有听到过。

　　搞什么鬼？这里的空间结构不是一层！

　　这是刘守财第一次作出超越自己常识认知的判断，空间这个词汇在当年还没有流行开来，是偶尔听到小白唠叨的时候记住的。

　　“如果这里有瀑布，刚出现那里有茅草屋，那么，这里的真正仙驻留过的地方是什么地方？”刘守财陷入了一种想法中，如果我们刚出现的地方是瀑布呢？会不会就要围绕着瀑布转圈子？像孙悟空那样想着法儿的钻进水帘洞里去？

　　刘守财忽然明白过来，这里不单单是个仙缘，可能也有考验在这里。至于是怎样的一种考验，刘守财不清楚，顶多是从武侠小说中去理解这样的考验范畴。但，这又超脱了那种武侠的范畴之内。

　　“小白！！”刘守财想到这点之后，没有再理会那高百米的瀑布，转身就跑，一边跑一边喊小白。

　　可这一跑，刘守财懵了！

　　记得来时不过百米的距离，当再回头的时候，刘守财惊讶的发现……竟然回不去了！

　　“小白！你个孙子！这特娘的什么鬼地方啊！还神仙驻留之地，我看这就是个鬼地方，老子鬼打墙了吗？我靠！”刘守财跑的上气不接下气，弓着个腰双手矗在膝盖上怒骂。


第16章 三灾九劫

　　骂归骂，刘守财也估计到了原因，只不过想解解嘴巴上的怨气。

　　这心里不怨是不行的，不过怨归怨了，可不能真耗在这里一辈子吧？打起精神后的刘守财对天竖了一根中指，然后掉头就走。

　　直到这个时候，刘守财才明白过来，这种考验其中一条必然是分开才行。他极度的肯定一件事情，小白那只贱鸡这会儿也一定和自己一样的遭遇。

　　刘守财的想法是对的，明明觉得自己跑出去几千米的距离，可一回头不到十步就又回到了瀑布的面前，依旧高耸瑰丽，声音震耳欲聋。可那十步的距离犹如天堑不但隔断了目光的所在还隔断了一切声音和感知。这绝对不是科学能够解释的范畴。

　　“小白，你这只贱鸡，老子出去以后一定把你跟蛇一起炖了做汤！”刘守财挥动拳头，凶狠狠的发誓。

　　我改怎么搞啊？刘守财盘膝坐在瀑布前面，自己学的那几手土方法，对付一些普通鬼可以，碰到神仙就肯定不行。不精通黄老之学，不懂天文道术，在这里跟文盲睁眼瞎差不多。小白那种贱鸡还有个什么传承，眨眼闭眼的时候还能琢磨出来个道道，起码脑子里有东西可以琢磨。

　　可是自己怎么办？

　　一时之间刘守财有点呆，脑子有些当机的感觉，空空的。

　　无独有偶，不对！应该说刘守财猜测的太对了！

　　大公鸡碧火神枭那面确实也出现了问题。

　　不过，相对于刘守财而言，大公鸡发现知道的越多，就越是麻烦。

　　明明很简单的一个五行阵法，偏偏沾染了太多的仙气，然后在没有人控制的情况下滋生的有些……大！

　　没错，是变大了！

　　按照碧火神枭小白的推算，这顶多是这里留下的嫡仙，按照道理不该那么牛逼才是。可偏偏现在这里变大了！！！

　　这说明这个原本不过是为了防尘、防腐的小阵法发生了某种惊人的转变，已经从一个居家旅行的小道具成长为一个连创造者都无法解释的庞然大物！

　　再说的详细一些，这个阵法已经脱离了这个区域内的空间，自成一体！

　　这样的想法从脑海中蹦达出来以后，身为碧火神枭的小白全身上下的白毛都炸起来了。太恐怖了！这样跟自杀有个鸟区别！！！！

　　到了现在，小白才真真正正的有了后悔的概念。

　　然后，它也想逃出茅草屋所在的地方，振翅想要高飞，却怎么也飞不出去。只要回头滑翔一下，就又回到茅草屋的范围内。

　　这不是鬼打墙。

　　小白可以肯定这绝对不是鬼打墙，但也不是什么迷魂阵。就是一种空间的扭曲。

　　这里的阵法似乎活了一样，一人一兽混迹在一起的时候还未曾发觉，一旦分开，就立刻被阵法所阻，不破开阵法，就永远也走不出去！

　　小白没信心了！

　　甭看自己喊着叫着是灵兽，是排名很高的灵兽。

　　可灵兽毕竟是灵兽，在灵兽之上还有神兽、仙兽，层次的差距是无法弥补的。成年的碧火神枭可以位列仙兽范围之内，可它这种刚出生的小家伙，能在灵兽中号称顶级就已经是吃了祖上的余晖，承恩了祖上的荣耀。

　　嫡仙是什么？

　　嫡仙又叫做半仙，亚仙人。当初李白黄鹤楼乘风而去，瞬息之间可走千百里的道术高人，就是这个层次。那是对空间有着一定感悟，懂得运用空间奥义的一类生灵！他们早已脱离了凡俗这个范畴。

　　不成仙，就只能在凡俗中打滚，这不是一句空话。

　　不成仙，就只能被时间的刀子慢慢消掉生命，最终化为一捧黄土也绝不是恫吓。

　　成仙，是每一个灵兽，尤其是小白这种碧火神枭纯血后裔的目标。是追逐先祖脚步而奋斗的动力。

　　每一代传承中，明确的指出仙的种种好处，像是一种诱惑。

　　就是因为知道这样那样的事情太多，幼年期的碧火神枭夭折率极高，这种最有希望成仙的生灵，却是生灵中最容易在成仙之前夭折的灵种之一，这也是自然的法则规律之一。

　　用一句歌词来形容“没有人可以随随便便成功”，就是这类生灵最好的写照。

　　没法说清楚人和灵兽之间的对比，千万年来成为神仙的人传说很多，真正能够证明起真实性的很少，亚仙人，也就是所谓的嫡仙是不少，也多有仙藏流传。但这些人止步于嫡仙范畴，仅仅能算作人仙。而在这之上，可以磨平岁月之刀的境界却可望不可及。

　　没有成为真正的仙，就要经历三灾九劫天人五衰等等劫难。

　　实则，如凡人一样最终依旧要死。

　　凡人经历三灾，道人经历九劫，而嫡仙经历所谓的天人五衰，这是定律，是天地为这些生灵定下的道！只有超脱一切的仙，才可以无视这些规则。

　　小白有一种感觉，它这作为人间的第一次灾可能就要来了！这第一灾就是眼前！随后想要掐算一下，依稀想要从命运长河中得到一些启发，却发现这里完全被屏蔽掉了。

　　“该死的！”小白的尖喙哒哒哒的作响，浑身的鸡毛想要安抚下来都做不到。

　　从没想过第一灾就这么轻而易举的出现，甚至连喘息的时间都不给！小白也终于明白为何碧火神枭一族的夭折率那么高了！这特娘的简直是要命啊！

　　“那小子，算你倒霉啊跟着爷我钻进这里，三灾九劫让你赶上了。”小白哼哼一下。其实呢，小白心里也清楚，所谓三灾九劫是天地给予的考验，一旦通过，好处也是难得的多。所谓劫难之外还有一句话，叫做大难不死必有后福，这话也绝对不是一句空话。

　　度过劫难必然会得到天地给予的补偿，这补偿可以多，也可以少，但绝对不会让你觉得不值！只不过这种价值一定要自己去发现才会明白，若是脑残呆傻的发现不了，也就证明与道无缘了。

　　小白心里所清楚的也就是这个，在这样的环境下如果可以安全度过第一灾，那个小子就可以踏足到追求天道的行列中去了。脑海传承中曾有记忆，人类中不靠道法传承而追求天道的为数不少，古代多为各大学家。如法家、墨家、儒家等等。这些人依靠知识获得传承，在古代有一种说法叫做破障！

　　何为破障，破的是什么？是破的就是认知，破的就是知识！

　　突破这些，豁然开朗，看到的不再局限书本文字，而是去追逐天地道理。这些人一旦成功，嫡仙之位可期。

　　而同样，这些人的出现会被普通人称之为宗师！这类人从此可不尊皇权，不从律法。却遵从自然，豁达无方。真性情出现在世人面前，不虚伪、不做做。

　　这是莫大的法缘！

　　但是那些古代大家宗师，依靠的是突破！是从局限的书籍文字中突破，寻找到自我，自成一道。

　　而现在刘守财和碧火神枭所经历的……

　　小白大喊一声：“这特娘的就是仙缘！！！”

　　……

　　另一侧的刘守财同样喊了一声：“这是仙缘吗？这是仙坑！！”

　　原因很简单，本以为跟茅草屋一样接近不了的瀑布，结果根本不是那么回事儿，刘守财一脚踩了进去。

　　噗通，跌进了水中。

　　站在瀑布旁边都没感受到一丝丝冷意的刘守财，下一刻被冰冷的水冻得哇哇直叫，这瀑布的水冰冷刺骨。


第17章 疑神疑鬼的猜测

　　“什么时候了？”梦中惊起一身冷汗，刘守财张开眼睛，摸了一下额头发现慢脑袋的冷汗。

　　再看身边的八斗，正抱着手机专心致志的刷新微博，出口问道。

　　八斗头也不抬的说了句：“快五点了。”

　　刘守财摸了一把脸，使劲的揉搓了几下，让自己精神起来。说道：“有什么动静没有？”

　　八斗摇摇头，很简单的说：“没啥动静，就是有一些不干净的东西路过。”

　　“嗯！”刘守财点点头，又靠了回去，找了个舒服的姿势，双手抱在怀里，把眼睛闭上说道：“我再眯一会儿，天亮了叫我。”

　　“好。”八斗回答的简练。

　　刘守财再次闭上眼睛，可怎么也谁不着了。

　　冥冥之中，他心中有所感应的想到，为什么偏偏在这个时候做梦？而且梦到的竟然和小白有关。更是梦到了最初相遇的场景，最令他不解的是，为什么会在跌入瀑布下潭水中的瞬间醒来！这之间到底有什么关系？

　　刘守财是个善于思考的人，尤其是经历了那么多事情后，刘守财不会轻易的放弃这些预兆（梦），他经历过太多灵异的事件和梦有关，有一次他和花和尚一起经历过一次梦鬼的侵袭，那是一次恐怖的经历，接近死亡。

　　这时候，隐约听到后备箱里有声音，凝神听去是小白那贱鸡在说话：“刘守财，刘守财！”

　　刘守财张开眼睛，出声问道：“干嘛？”

　　“你刚才做梦没有？”小白在后面问道。

　　“没有！”刘守财下意识的撒了个谎，没有说自己也做梦的事情。

　　小白那面说道：“怪了，白大爷我居然做梦了，梦到咱们刚见面的事情，我被一群稻草人往死里揍。差点没被打死，要不是你出来，我就真死在里面。你说这预示着什么？难道让我还你人情？”

　　“你脑残！”刘守财撇撇嘴，顺嘴开斗。

　　“你脑残，你全家都脑残！”小白反驳。刘守财抓起身边半瓶汽水丢向后备箱，砸出“嘭”地一声。

　　小白那面连忙道歉：“靠，我忘了！下回注意，不过你真的没做梦吗？”

　　刘守财道：“做你妹的梦，我睡的踏实，哪里跟你一样色情，整天惦记着美腿细腰。”

　　“懒得理你！你要是做梦，那就有意思了，如果跟我一样的梦，嘿嘿，这里就好玩了！”小白开口说道。

　　“怎么说？”刘守财问道。

　　“什么怎么说？这说明这里的气息跟我们有缘，十有八九和当初那个人留下的道统有关。”小白说道，然后它哒哒哒的眨巴记下嘴，接着说：“算了，反正你没做梦的话，就没啥关系，要是真做梦，咱们要小心点了。同门之争最可怕的就是相互都很熟悉，而这里存在起码千年以上，如果真有个在经历九劫或者五衰的家伙存在，咱们俩这个仅仅经历过一次三灾中第一灾的货色，真碰到了就是被秒的结局。”

　　当小白说出这句话后，刘守财意识到了这真的让这货给说中了！难不成真碰到一脉相承的大家伙？

　　刘守财当下便道：“小白，你确定这个推断会正确？”

　　因为看不到小白的样子，刘守财只能听到小白破锣一样的声音：“八九不离十，真碰到这么个前辈，咱俩就是孙子！”

　　“你不是挺猛的吗？”刘守财还有空揶揄一下。

　　小白那面声音拔高：“你当大爷我是神兽仙尊吗？我特娘的才灵兽，我还在幼年期，大爷我还没成年！和那种级别的玩不起。”

　　“闭嘴，没说把你卖掉，不用你这么紧张！”刘守财喝道，然后追问：“要是碰到有什么好建议？”

　　小白那面说道：“没建议，除非我进化一次，或者我们现在掉头就走。”顿了顿，这货反应过来问道：“你大爷的刘守财，你骗白大爷我。你也做梦了对不对？”

　　刘守财这会儿也不说话了，陷入了沉思，好半天后说道：“不能走，这里太不寻常。就算没有小九的事情，就冲这里的诡异，你难道不好奇？”

　　“好奇个毛线！”小白激动的喊道：“这里的僵尸都没功德！这里的小鬼都没功德！没好处的事情做了干嘛？没肉吃还要出苦力的事情，就你脑残想做！你又不是蛋蛋后的！”

　　“我是说，这里既然有那一脉的传人，理论上是不是也该不会太残暴吧？你想想昨天的月光尸，身上没有杀戮过活人的气息，你看看那些游魂，似乎也没有害人的念头，这里太不寻常了不是吗？”刘守财居然想要对大公鸡的小白讲道理，这可不一贯不符合刘守财的风格。

　　小白跟刘守财混了那么多年，立刻就听出来不同的味道。

　　慌忙问道：“你想说什么？别挖坑埋你家白大爷，先说好了，你可不是第一次卖我，有好处的卖我就算了，没好处的卖我，小心我找你后帐，坑你没商量。”

　　刘守财笑道：“咱们哥们这么多年的交情，我会坑你？”

　　“会，还没少坑我！”小白丝毫不给面子。

　　“行，算我坑过你。”

　　“啊呸！什么叫算你坑过？根本就是坑过！上一次黄甲僵的事情你忘了？两百多年的黄甲僵尸，硬是让我学狗啃了半宿，第二天拉肚子拉到脱水！还有上上次，那个死在烟囱里的货色，好端端的恶鬼不做，竟然还想学雷锋做好事，你说你脑残就算了，干嘛让我进烟囱里帮他挖尸骨？还有……”

　　“打住！你越来越婆妈了！我就问你干不干，好事坏事我不敢肯定，但是我承认刚才我也做梦了。你说有气息牵引，又常说命运长河难测，那你敢不敢再探探这个古怪的村子？”刘守财一口气说出来，差点没憋死自己。

　　八斗放下手中的手机，抬头看着身边的刘守财，又看了看后备箱。然后摇摇头，插嘴说道：“这里不做好，小九那里会很糟糕。”

　　刘守财没说话，小白大声喊道：“我靠，能不能不要提那个灾星！她坑我的次数比刘守财还多，居然拉着我这么帅的灵兽给她当宠物！该死的，还用那么多好吃的来威胁我！好吧，做！不然那丫头哭起来会死人的，不，是会死灵兽的！”

　　小白的妥协意味着这一人一兽可以继续好好交流了。

　　刘守财道：“现在我们是不是得改改方式？按照原来的方法进村恐怕有难度了吧？”

　　“肯定有难度，要不是气机牵引，让我们同时做梦，又怎么能猜测到这里有那个人一脉相承，甚至就是道法传承所在。可是说来奇怪，刘守财你还记得那个人出身吗？”小白问道。

　　刘守财点点头说道：“记得，当初我得到传承后，特地跑回去查阅了一下那个人的来历，隐约记得说是济北谷城下，但是这里也不是书中所说的地方。”

　　“我怀疑，那只不过是个他的一个道场，这里或许才是真正的根基。”

　　“不能吧？那可是真正的仙，不是嫡仙，也不是地仙。”

　　“就因为是这样，我才去大胆猜测。”小白低声说道，要不是这里实在安静，刘守财差点没听到。

　　“你这个猜测有点吓人！如果真的是那个人，这里应该是人间福地！而不是幽冥鬼域！”刘守财用昨天经历的事情来反驳。

　　“所以，我才怀疑！如果是那个人的反而好一些，万一是哪个无良的后人，这里就很难说了。要知道那个人道法高超，人间绝顶。如果真有后人得到全部传承，为善为恶就是一念之间的事情，你莫要忘了他不但道法出众，更精通杀伐的兵法！”


第18章 鸡婆的老头儿

　　“你说的太可怕了！”刘守财很难得的同意碧火神枭的说法，不过这货话题一转，说道：“既然这么可怕，我决定改变计划！”

　　“你想阴你家白大爷我？”小白那面恶狠狠的喊道。

　　“没错！”刘守财阴恻恻的笑道：“既然你这么聪明，应该知道普通人进去恐怕没法问出问题来，不如寻个方法。”

　　八斗在那面说：“可以用窃听器。”

　　“窃你妹！”刘守财和小白同时喝道，“那玩意儿晚上根本不好使，别忘了这类东西出现通常会改变磁场，甚至扭曲了空间。”

　　“哦，我忘了。”八斗低头说道，看样子他心思根本没在这一人一兽的身上，只不过是顺嘴瞎说罢了，右手的大拇指上下飞舞，还在编辑微博。这货早晚死在微博上！

　　“白大爷我明白了，你小子真的坑我啊！想让我白天这个模样混进去，沾染一天的气息后，晚上可以不惊动那些东西留在村子里是不是？？？”小白在后备箱里使劲的喊叫，紧接着传来鸡笼子摇晃的声音，看样子小白真气疯了。在它看来，这是把它往火坑里推啊。

　　也难怪小白这么气愤，从打跟了刘守财以后，这是他第一次说让自己去做什么事情。这么多年了，小白嘴上虽然很贱，可实际上早已把刘守财当作亲人，甚至长辈父兄去看待。

　　刘守财现在的举动，无疑有一点把它往外推的错觉。这让一个还在幼生期，孩子气十足的灵兽看来，犹如……晴天霹雳！

　　就差那委屈的泪水吧嗒吧嗒流出来了，这货平日嘴贱实则是一种感情的表达方式而已。

　　但是现在，它觉得是要被抛弃了。

　　“你不打算要我了？”小白声音一下子低下去很多很多。

　　我勒个去，这是怎么回事？

　　刘守财也不是情商二逼，利马就反应过来了。连忙说道：“我说小白，你别瞎琢磨，你看咱们哥们各有分工，革命工作不分贵贱是不是？今天白天我和八斗进去探一下这龙潭虎穴，万一摸着个漂亮的美女僵尸，还能给你带回来打打牙祭。你有先天优势，这是我们不具备的。所以，这是哥几个求你办事，你想的太多了，小心提前成熟。”

　　要么说哄孩子骗小孩的都是大叔，刘守财这种接近中年的老帅哥，在忽悠小孩子上忒特么具有天赋了。两句话的功夫就让这碧火神枭收了心思。

　　虽然此刻看不到小白的面部表情，但刘守财能想到这货现在的表情，肯定是把那长喙团在一起，双眼往死里的张大，弄不好还会弄出点什么水润润出来。

　　总之，这货绝对是表情帝。

　　当刘守财把这句话说完，小白那面立刻传来“翻脸”的声音，高兴的说道：“真的是这样？”

　　“当然，要是骗你，八斗就是孙子！”刘守财说的铿锵有力。

　　“行，你要敢骗白大爷，八斗就是我孙子！”小白那面也说的铿锵有力。

　　“……”

　　八斗没听到……没听到……没听到……

　　这俩货把八斗给卖了，一个大模大样的卖掉，一个眼睛不眨的收下。然后达成了共识，决定兵分两路，探一探这望月村到底为毛这么牛逼。

　　这么一折腾，眼瞅着天就亮起来了。

　　当第一缕晨光从山的那一边裸露出来的瞬间，忽然整个村子一下子活了起来，似乎从死寂到鲜活只用了一秒钟那样。

　　鸡鸣犬吠的声音瞬间传递出来，风声、树叶摩擦声音、甚至尘土卷扬而起的凌乱都在一瞬间出现！那是一种很难以说明的画面，犹如从静态到动态的瞬间，应当是一种唯美，却因不知原因而感觉恐惧。

　　“咚咚咚！”

　　这一人一兽刚刚沉默，打算有阳光了再安心的睡一会，就听到车窗被人敲响了。

　　八斗抬头看去，刘守财也睁开眼睛。

　　见车窗外是个老者，衣着朴素，看上去年龄应该在六十岁上下，因是农民的关系，面色比较黑，比较粗糙，声音有些干哑的问道：“你们两个娃怎么在这里？”

　　八斗放下车窗，把手机放下揉揉脸蛋子说道：“大爷，您什么时候过来的？怎么没看着你？”

　　“这娃说的，我老远就看到你们俩低着头，能看到我就怪事了。这村里有古怪，要没事就别进去了。”老头说道。

　　刘守财跳了一下眉头，开腔问道：“老爷子，您不是这村里的人？”

　　老头呵呵笑道：“老汉可不是这里的，我是二十里外下坎村的村长。最近乡里给了个好政策，我们村和望月村相邻的老林子要开发，我这是来找这个村的村长商量一下，看看怎么个说法。”

　　“呵呵，那您老就走来的？”刘守财指着村口外唯一的一条路说道。

　　“可不是哩，我们那下坎村交通不方便，连个正经的路都没有，村里有娃骑着摩托车能出来，再就是老汉我这种赶着牛车出来的。”说着，老头指了指距离刘守财他们不远的地方，果然那里有一辆老黄牛的车。

　　这老汉看起来有点鸡婆的样子，把脑袋塞进车窗，声音故意压的很低，说道：“你们俩娃是不是也听说这里闹鬼才来的？年轻人没事别讨这种好奇，容易出事。这要是没啥事情，你们就赶紧回吧。这望月村古怪的很哩，前几天刚死了个年轻闺女，身上啥伤都没有，说死就死了，大夫都没查出个毛病。要不是因为那老林子，老汉我这辈子都不想来这里。”

　　刘守财乐了，嘿嘿，这老头挺好玩的，一大早敲人车门就算了，这会儿又神经兮兮的说望月村里的古怪。正巧想要套套这里的传说，就有个送上门的，虽说不是望月村里的人，可毕竟相邻这么近，多少能有些有用的吧？

　　八斗却在这时候插嘴问道：“大爷，您说这村里刚死过人？”

　　“可不是呗。”老头有点自来熟，脑袋往车窗里凑了凑，还探头向后排座瞅了一眼，接着说道：“别看这村子看上去安静，实际上到了晚上整个村子就有鬼打墙。说来也奇怪，这村里的人都承认这个，可他们就说这村里住着舒心。你们说怪不怪。”

　　刘守财笑了笑，说道：“老爷子，来来来，上来聊聊，估计这时候这村里的村长也没从寡妇被窝里爬起来，咱们唠唠这村里的怪事咋样？”

　　老头嘿嘿一笑，很自觉的拽开后排车门，一屁股坐上去，拍了拍屁股下的座位说道：“这车放三十年前都是县长的待遇，老汉看你们俩娃是来收山货的吧？”

　　八斗这闷骚娃儿就不适合套话，看到老头上了车就没再搭理。在他的心思中，有刘守财的时候，就让他就中了，反正和人打交道刘守财比自己精明多了。

　　刘守财摇摇头指了指八斗，笑道：“我这个兄弟是作家，专门写鬼故事小说的，这不是听说这里有个望月村，年头够久，故事够多才弄了这么辆破车来专门采风的。”

　　“哦哦，原来是个大作家！看这娃儿样子就是有学问的模样，老汉上了你们的车，也能沾沾你们的文气，回头我那大孙子也让他考个大学去。”老头子憨憨的笑了笑。

　　刘守财从车前抽屉中拽出一包黄鹤楼来，拆出来递给老头子一根。

　　老头把烟夹在鼻子下面狠嘬了两下，说道：“好烟啊好烟，这面村子太穷，这烟挺贵吧？上回我看到我们乡长开会的时候就抽这烟，据说好几十块钱一盒。”


第19章 望月村三件邪门的事情

　　刘守财也不是炫富，这黄鹤楼就是招待烟，平日里他很少抽烟的。主要原因是碰到鬼魅这类玩意儿都要抽一根三香烟（柳树皮、桃木丝、鸡毛混合而成），实在对冒烟的东西太失望了。

　　老汉嘿嘿一笑，见对方不在这个上面搭话，倒也明白事理的问道：“你们俩后生看着不错，想知道啥？”

　　“您老随便说说，有啥我们听啥。”刘守财学着老汉的口音，顺手掏出打火机，给老汉把烟点燃。

　　老汉很是享受的嘬了一口香烟，鼻孔里倒出两条白龙，说道：“老汉我在这里住了一辈子，别的不敢说，这望月村的传说是周围百十里最多的。既然你们俩娃有兴趣，我就说说。”

　　“您说。”刘守财笑着应承。

　　老汉有点指点江山的感觉，估摸着平时就有给人讲故事的爱好。

　　他先拉了一个长音，用那种千篇一律的开头说道：“据说啊，在很久以前来了一个当官的大贵人，他找了个风水先生在这里开了一个祖坟，把家里的祖坟迁移到了这里。等他年老辞官后，带着家人就住在了这个。这望月村的名字，据说就是他起的。”

　　刘守财笑呵呵的听着老头忽悠。

　　老头接着说：“这个村子本来是相安无事的，几百年都没出现过男盗女娼、偷人家媳妇的事情过，可也不知道是不是真破坏了风水。我爷爷在世的时候曾说过，望月的风水出了问题，可惜动乱的那个年代，我爷爷被打成了走资派，批斗的时候死了。”

　　老汉深吸一口烟卷儿，眯着眼睛看着远处的村子，这时候隐约可见村里房屋上的烟囱，有几家已经有了炊烟的痕迹，尚不够浓。

　　刘守财插嘴说道：“爷们，你楼歪了！”

　　老汉道：“啥？”

　　“就是你跑题了，我们想知道望月村的事情，跟您那爷爷没关系。”刘守财说。

　　老头歉意的笑笑说道：“年龄大了，说话都没个主次，咱们接着说。你们想听什么，老汉知道的都可以说来当故事。”

　　看在这老头这么识趣的份上，刘守财把剩下的半包黄鹤楼塞进老头手心里，说道：“就先说说前几天那个死了的姑娘咋样？”

　　“那有啥说的？这望月村邪门着呢，一年就要死一个人，不管是姑娘还是小伙，到了日子肯定死。对了，你们不知道这村里三大邪门吧？”

　　“哦？还有别的邪门事？”

　　老头看了看刘守财，然后低声说：“你们俩娃肯定昨天半夜到的，别说你们没碰到其中的一个？”

　　“碰到什么？”刘守财故作惊讶的问，他当然不能说昨天碰到的事情有多邪门，连僵尸都蹦达出来了，还能不邪门么！

　　“你们就没遇到鬼打墙？”老头子惊讶的说道：“你看老汉我怎么就起大早来的？就是怕碰到那玩意儿，这望月村邪门的很，只要过了晚上11点，就外人进不去村了，无论你怎么走，最后都会回到村口那颗老树下面，所以，周围的乡亲都知道后半夜是不能来望月村的。传说这个村里有个千年的老鬼，就是那个当过大官的鬼守着这个村。啧啧，也不知道活在这村里的人是福气还是晦气。”

　　“是么，这么邪门？”刘守财故意装作惊讶，问道：“那另外两件邪门的事情是啥？”口音依旧，说着有点绕嘴，但老头子听得顺耳。

　　老头子再嘬一口烟，很骚包的吐出一个烟圈，半眯着眼睛说道：“还有两件邪门的事情就吓人咯。一个是每月的十五月圆晚上，望月村中央的晒谷场里就会莫名其妙的出现一尊大石磨，据说当年日本人在村子里杀过人，后来那石磨被砸碎扔到了后山的溶洞里。可从那以后，每到月圆，石磨就会诡异的出现在村子中央，天黑的时候出现，天亮就消失，你说怪不怪？”

　　老头子说完这个，等着刘守财和八斗再次惊讶，却猛然看到这两个小伙子一脸的震惊！那不是惊讶该有的表情。

　　刘守财和八斗对视了一眼，这和猜测的不同！村内竟然没有那石磨！！！

　　那石磨又是怎么出现在村中央的？更可怕的事情是，这件事情是怎么让外人知道的？刘守财昨天夜探望月村，可是亲身经历过里面的诡异场面。那村子里如同死寂，除了他这种的，普通人根本醒不过来，那就是说，根本看不到村里的景象！这个老头又是在什么条件下知道的？是普通人传出去的？还是……

　　刘守财翻看了一下手机上的万年历，不错，昨天就是十五月圆，赶的真巧。

　　二人回了回神，刘守财对老头说道：“老爷子，您接着说第三件邪门事。”

　　老头子呵呵一笑，说：“看把你们吓的，不过老汉我建议你们别探这究竟，这东西邪门的很。呵呵，说到第三件邪门的事情就有点吓人了。这望月村有三大邪门，分别说的是，进村鬼打墙、十五的石磨摆中央，养不活的牛和羊。”

　　“养不活牛和羊？？？”八斗指着外面，很诡异的问了一句话。

　　不怪他追问这样一句话，说也赶巧了，外面不远处正好有羊倌赶着一群羊从望月村的村子里出来。

　　老头子呵呵一笑，说道：“那邪门的不是这个牛和羊，是生肖上的。属牛和属羊的养不活。啧啧，说也真的奇怪，这望月村老老少少的，一个属牛和属羊的人都没有。就算有，也绝对活不过14岁。”

　　“这个倒是真邪门了！”刘守财点头说道，这望月村还真是邪门，小九啊小九，你到底给哥哥找了个什么邪门的地方让我玩儿啊。

　　老头子看到有活人走出来了，有些意兴阑珊的说道：“得嘞，两个娃没事就别乱窜了，赶紧回去吧。我这就进村找他们的村长商量后山的事情去。”

　　说完，也不等两个人废话，拉开了车门跳下去。只留下刘守财和八斗坐在车里面面相觑，不知道该说什么好。

　　等老头子走远了，一直憋在后备箱里的小白首先喊道：“喂，放我出去。这时候混进去比较容易，让我先进村干翻那些杂毛公鸡，弄的好位置先。”

　　“你什么时候对鸡也有兴趣了？”刘守财揶揄道。

　　“我是为了办正事牺牲真我，刘守财，白大爷我警告你，不许你坑我！不然我咬死你！”小白晃动着鸡笼子，发出当当当的声音。

　　刘守财懒得搭理这货，太小孩子气。

　　跳下车打开后备箱，左右看了看没有什么人，这才扯着小白的翅膀把小白从鸡笼子里拽出来，然后恶狠狠的对小白说道：“你的本事我到现在都不知道有多少，这里事情太特娘的诡异，自己小心点，我不想回家了看到你跟小妮儿一起飘在屋子里玩捉迷藏。”

　　小白翻了一下白眼，哼道：“太小看你白大爷了，放开我。且看你家白大爷怎么破了这狗屁的望月村！”

　　“就你能得瑟，滚吧！”刘守财十分不厚道的轮圆了胳膊，把小白丢向望月村。

　　半空中，小白拍动着翅膀，怒骂：“刘守财你个阳痿的货色，早晚让你知道白大爷的厉害！”

　　刘守财回敬道：“你货最好装的像一只鸡，哪有你这种扑棱翅膀飞在半空的？”

　　小白一个转身落在地上，翻过一只翅膀，做竖中指的模样，随后学老公鸡那样昂着头一头扎进了望月村里。

　　看着小白消失的身影，刘守财翻出一根三香烟丢进嘴里，这时候苦涩的味道正好可以驱逐掉身体上的疲惫，还有那些许的困意。


第20章 龙珠

　　回到车里后，刘守财看到八斗低头在那里沉思，手机被丢在一边没有理会。伸手拍了一下他的肩膀，问道：“八斗怎么了？”

　　八斗抬起头来，说：“刘哥，鬼打墙我们遭遇到，昨天那六鬼一尸的格局之前就是鬼打墙吧？只不过咱俩不同于寻常人，所以没拦住我们是不是？”

　　刘守财把自己缩回到座位上去，三香烟那股子辛辣的味道充斥鼻腔，狠狠的吐出去，感觉一阵阵难受后，他才说到：“是啊，那种程度的鬼打墙只能迷惑一下普通人，心智稍微坚定的人都不会受到迷惑。其实，我更介意昨天晚上那个石磨。”

　　八斗道：“那老头说的能是真的吗？”

　　刘守财原本是闭着眼睛的，这下猛地张开双眼，说道：“进去看看不就知道了！”

　　“咱们用啥身份进去？”

　　“再用你这个作者身份咋样？”刘守财出了个馊主意。

　　八斗不同意的摇摇头，说：“肯定不行，换个吧。”

　　刘守财道：“要不我们装作收山货的？”

　　“这个季节没山货。”农村孩子出身的八斗很诚恳的告诉刘守财千万别二逼，不然会被鄙视的。

　　“那我没辙了，总不能说老子是来抓鬼玩僵尸的吧？进去了还不被一群老娘们拿鞋底子给赶出来！”刘守财有时候也挺无赖的，把自己靠在座位上，懒得动脑子了。

　　“要不再睡一会儿？”八斗建议道。

　　“奇怪，我们刚才似乎忽略了什么东西呢？”刘守财也不知道想到什么问题，起身忽然问道。

　　“什么东西？”八斗扭头问道。

　　“刚才那老头说什么后山的溶洞，是这个词吧？”刘守财说道。

　　“嗯，有。”八斗点头说。

　　“走，我们去后山！”刘守财眼里闪过一丝精芒说道。

　　“干嘛？”

　　“去玩找找看！你看看这周围，那老头所谓的后山，应该是两个村相隔中间的那座山。他说要谈的老林子也一定是那里，周围都是低矮的小山丘，唯有这村子后面的山，山势最高，风水中对这样抱怀之地成为元宝，是最好的墓葬所在。如果山下有河就是上佳的墓葬区域。现在想一想，如果真是传说中那样，那盘老磨杀过人后被村里的人砸碎丢进了溶洞，那一定会是选择在这座山上。没准还有我们不知道的东西就在山里。”刘守财推开车门，跳下去说道。

　　“那我们不进村子了？”

　　“暂时不进去了，现在太早，进去也没有什么太大的意义，不如中午之前赶回来，还能找个不错的借口。”刘守财这样说。

　　“哦。”八斗点点头，没去反驳。很多时候这两个人合作，总会是刘守财在做主导位置，而八斗这种人，就是最好的兄弟，从来不去质疑，总可以在最关键的时刻站在兄弟的身边。刘守财曾放言，如果有一天有人对他开枪，挡在他面前的一定不是刀枪不入的碧火神枭贱嘴小白，而会是这个闷骚的、喜欢玩微博、愿意和牛潇潇一起喝啤酒唱宋词的蔡高八斗。

　　两个人达成了统一后，发动了汽车直接绕过了望月村直奔后面的那座山。

　　果不其然，刘守财的猜测又一次准确的表现出来。

　　这里果然是一片好风水的地方，先是有一条蜿蜒小溪从山前流过，环绕而去，形成一个S形状，由北向南缓缓流动，南侧有两株老榕树，线须垂的很低，宛若老藤。正卡在小溪南侧山梁一侧。而小夕一侧，或有几丛月季花丛，零落一旁。

　　刘守财下车后让八斗把后备箱里的登山包背上，自己则掐着手指头一边顺着小溪向上游缓步走去，一边盘算。

　　最终停在两颗老榕树前面不远处一处稍窄的位置，蹲了下去。

　　八斗随即停在他的身边，也不出声。

　　刘守财指着溪水中的一处说道：“这里是龙盘水的格局，是注定要出大富大贵人家的地方。这里就应该有一颗龙珠在其中。奇怪的是，这里水质看上去一般，完全没有龙珠过滤后该有的灵气。”

　　八斗道：“可能是这里真有千年老鬼，所以抢了龙气。”

　　“说不通啊，就算是有千年老鬼，除非这老鬼生前就懂得黄老玄学，而且死后灵智不散才能做到。这点你是知道的，这个世界上只有执念鬼可以停留在人间，保持灵识不灭的除了七日还魂的魂魄，还没有什么鬼魅可以真的保留生前所有的记忆。有的只是一团团强烈的执念罢了。”刘守财站起来从八斗背后的背包里抓出一直痒痒挠一样东西，看上去不是竹子做的。

　　“还有一种也许能做到！”八斗出言道。

　　“什么？”刘守财拿着那个痒痒挠一样的东西，重新蹲回小溪旁。

　　“鬼仙！”

　　“……”刘守财抬头说道：“鬼仙是这个世界上最难成就的东西，小白也曾经说过这类话，想让一个鬼变成仙，比人进化成嫡仙更困难不知道多少倍。哪里我们这么好运又碰到个神仙？说不准这里就是人为的，只不过对方太牛逼，对道的理解到了很高的层次，运用自然的方法和手段超过了我的认知程度。”

　　“那你要做什么？”八斗问。

　　“我要看看这里的龙珠是不是还活着。”刘守财说道。

　　然后，就看到刘守财脱掉了鞋子，涉水走入溪流之间。咧着嘴忍受着清晨溪流水冰冷的温度，跟鸭子一样摇晃着走到小溪中央的位置，那里有一块大约电饭锅大小的鹅卵石，圆润的好像人工打磨出来的一样，只有大约拳头大小的顶部露出水面，刘守财绕着这块石头走了两三圈，最终确定了位置后，用那个痒痒挠一样的东西别在了它的下面。

　　“起来！”刘守财用力的一翘，那鹅卵石摇晃了一下，却没有按照预想离开那个位置。

　　“这么沉？”八斗在岸边问道。

　　“是有那么点重！”刘守财咬着牙，好像开山工用撬杠撅下炸药炸碎又没有落下的巨石一样，脸上扭曲的不成样子，吃奶的力气估计都使出来了。

　　八斗脱掉鞋子，把身后的登山包也放在溪边，然后跳进去走向刘守财。

　　到了他身边后，接过他手中的那个痒痒挠一样的东西，说：“还是让我来吧，你们城里人到底是力气太小。”

　　刘守财咧咧嘴，晃动了一下肩膀，那表情不知道是郁闷到了，还是怎么的了。

　　接着，就看到八斗双手攥住那个东西，用力一插！

　　紧跟着，插好了那玩意儿后，八斗双臂一较劲，闷哼一声：“嗯哼～！起来。”

　　再看那石头，晃动了几次之后，就随着八斗的力气，乖乖地向一旁倒过去，翻滚中，搅乱了清澈的溪水，滚滚起浓浓的泥沙，瞬间污染了清流。

　　“停！”

　　眼看着石头就要被全部推开，刘守财忽然喊了一嗓子。

　　八斗连忙停下，晃动了一下肩膀，脸上露出微笑，也不知道这娃儿傻笑个鸟。至少刘守财是看到这笑容后是这么想的。

　　石头下隐隐约约可以看到还隐藏着一块圆润的石头，上面有细密的血色的东西缠绕在上面，很像喂鱼用的那种水中的寄生虫。

　　“果然这龙珠出了问题。”刘守财看到这一幕，才幽幽说道。


第21章 赤土如血

　　“这是什么东西？”八斗弯腰想要用手指头摸那圆滚滚的石头。

　　刘守财连忙阻止，喝道：“别碰！这特娘的是碎灵虫。”

　　本来还想伸手的八斗立刻把手指头缩回去，有些惊讶的问道：“你咋知道？”

　　刘守财郁闷道：“我也不想知道，可这玩意儿能出现的地方无非就是那么几个特殊地方，专门吞噬真灵，被它们附着上的东西，都是不得了的宝贝。若是你敢用手去摸，就跟挑衅它们没什么区别，小心你灵魂直接被吞掉。没认识你以前，我见过一次这东西，那时候有个傻蛋就跟你一样用手去摸，三天之间我用尽了各种方法都没办法驱逐掉他灵魂上的碎灵虫，最终只能在灵虫破体的瞬间将其斩灭。”

　　“这么狠毒？”八斗心有余悸的说道。

　　刘守财点点头，说：“这下好玩了，这里是灵脉汇聚之地，本来应该出大人物的地方。龙珠却沾染了碎灵虫这种邪门玩意儿，等于半废，若不是这里灵气足够，风水够好，这小溪干涸之日就是山崩地裂之时。”

　　顿了顿，刘守财举目看向四周，幽幽道：“这山里一定有了不得的东西存在。”

　　“大人物？”

　　“怕是很牛逼的大人物。”刘守财笑笑说道。

　　“有多牛？”八斗追问。

　　刘守财翻了个白眼，道：“八斗，其实你还能再傻点。”说完，实在懒得理会八斗那呆傻缺二的劲儿，转身向着溪水对岸走过去，边走边说：“把石头先盖回去，上了山再说。”

　　“哦。”八斗再迟钝也知道自己又被刘守财这货给耍了，摇摇头并不介意，反正自己不聪明，刘守财虽然跟小白一样最贱了点，但心思绝对不会坏。偶尔让他占占口头上的便宜也没什么。

　　刘守财自然不知道自己被一个呆货给腹诽了，涉水过去后站在溪边山根脚下举目望去，这山不算高，左右有两座副峰衬托主峰，成元宝的形状。这样的山势绝对是好风水的地方，但如果上面真的有溶洞存在，那就该另外评价了。

　　这原本元宝聚财的宝山格局，一下子从庇佑子孙变成了漏财破命的格局。刘守财就是因为这个溶洞才决定先过来看看的。一旦真的有，这里就会变得更加奇怪！也许……真的有大人物曾经在这里过，并且用了什么方法改变了这里的风水。

　　八斗涉水回去拎着两个人的鞋子又跑了回来，递给刘守财后自己才穿上鞋子跟在他身后。

　　蔫了吧唧的八斗一路上都没怎么说话，只是在刘守财需要的时候，递给他需要的东西，比如罗盘，比如指北针。

　　刘守财也没有话唠一样的废话连篇，而是认认真真的测算着这座山的风水，至于算的是什么就只有他自己心里清楚。

　　“这里应该是命格主脉，本应该有一座主坟在这里才对，镇压四周气运保佑子孙安泰富贵。”刘守财指着一处空地说道。

　　按照刘守财的算计，这里确实应该有一座大墓，就算没有那种高碑墓葬所在，起码也该是个大坟丘，放置着这里的老祖宗才对。可是，这里荒芜的很，别说是坟丘了，就是个土包都没有，更奇怪的是这里连杂草都没有半根。光秃秃的露着里面的红土，看上去跟血一样的刺眼。

　　最是可怕的，是刘守财手中的罗盘变成了陀螺，罗盘内的天池中央的针，正在飞速的旋转。

　　八斗走过去，用鞋子捻了几下，说道：“很干燥。”

　　刘守财哼哼道：“阴干的也是干，我建议你装一把回去，把这土撒你们院长的床板上，几个月那货就会枯瘦如柴，还找不出原因来。”

　　八斗鄙夷的看了一眼刘守财，说道：“我没你那么损，如果你愿意的话，我撒你床板上倒是可以考虑一下。”

　　刘守财呵呵笑道：“我自然要带回去一些，不过不是洒我床板上。”

　　八斗做恍然大悟的表情，说：“哦哦，你是给小妮带回去？”

　　“当然，这么好的东西自然要算那孩子一份。这种阴土煞气凝重，是养鬼上好的料子，仅仅比活人骨、尸油差那么一点点。”刘守财这样说。

　　按照道理来说，既然刘守财如此说法，这么“好”的地方应该养出很厉害的厉鬼才对，可事实上这是个误区，就如同科学家达尔文论一样，生命的起源于海洋，人类的起源同样于海洋，进化后离不开水却不能在水中生存差不多。

　　这样的地方，太浓烈了。冤魂恶鬼都无法直接在这样的地方生存，因为没有尸身葬在这里，又因为某种现在刘守财还不明白的风水因素导致后，这里出产的土可谓是养鬼的绝佳养料，却绝对不是让鬼在这里生存的好地方，来这里的鬼，除了想再死一次的，绝对不会过来。

　　当然，也绝对不会有执念鬼会想着再死一次的。

　　总之，这样的地方诡异神秘，是人是鬼都不会爱上这里的。但是刘守财相信万事都会有例外，也同样会有因果。不然他凭什么就能看到鬼魅，还要跟这些玩意儿打交道，有多少次刘守财都想老老实实的做一回普通人，认认真真的上班，老老实实的工作，找个不算漂亮的媳妇了此残生。可偏偏就命中注定自己要跟这玩意儿打交道，退休时间还不确定，更重要的是还特娘的有生命危险！这么多年来，多少次历险的经验告诉刘守财，越是看上去平安的地方，实际上存留的凶险就会越大，所不同的就是要么你发现它，要么被对方发现。

　　幸运的是刘守财这些年来都是先去发现，否则，这会儿白骨都能敲锣了。

　　这也是多亏了刘守财小心翼翼的性格，越是了解的多，就越是明白这个圈子里到底有多深的水，你就是尊神仙，弄不好也能死在小鬼手里。这就是刘守财对这个圈子的认知，所以，对刘守财来说，这里充满了神秘色彩，充满了灰色的基调，充满未知的危险。刘守财不敢去傻兮兮的往前冲，他自始自终的认为小命太重要了，虽然知道死后还有另一个世界的存在，可水谁想放着好好的日子不过，去作死呢？

　　再者说，活着的时候可以坑鬼、坑人、坑神仙、坑妖怪，死了可就只能被坑。这种赔本的买卖刘守财可不想做，分分钟谁跟他说这个，他切了对方的腹去！

　　也正基于这样的心思，刘守财总是能够一次又一次的闯过鬼门关，从不可能的绝境中爬出来，用刘守财一位不良的和尚好友的话来说：“阿弥陀佛，刘施主就是爹不亲娘不爱的贱人，连地藏王菩萨都不敢收你去地府，只能让你蹉跎在这红尘世界中饱受磨砺之苦。”

　　通常刘守财会反驳一句：“和尚，你的尼姑妹妹在禅房等你呢！”

　　换来的是两个人同时翻了白眼的举动。Stop！这个极品和尚留着以后再说。

　　回到刚才的场景，刘守财蹲下身子用手抓起一捧赤红色的土，放在鼻子下面闻了闻后，对身边的八斗道：“八斗啊，累不累？”

　　八斗很实在的回答道：“不累，以前在乡下采蘑菇，一天翻十几个山头。”

　　“不累就好，来来来，把行军铲拿出来，在这个位置往下挖，看看能不能挖到点什么古怪的东西来。”刘守财丢掉手中的红土在地面上随手画了一个十字，用一种我很看好你的方式对八斗这样说。


第22章 惹祸了

　　八斗这是实在人，可不代表这娃真的实在到被坑都要默默忍受。

　　他轮着行军铲，一边顺着红土的位置往下挖，一边大声的说刘守财的坏话，当然，依照这小子闷骚的性格，骂出来的东西都是拐弯的，什么早上起来精神不振宛若霜挂过的茄子，假双汇的火腿肠连淀粉都少，吃过饭后的喜欢在厕所里唱两个小时歌之类的。

　　好吧，以上这些都是刘守财不在八斗身边的时候发生的。

　　刘守财本人却没有留在这里看热闹，这不是他性格。眼看着兄弟吃苦他在一旁的事情，刘守财说他做不出来，所以他还是去别的地方转转好了。

　　当然，这不是刘守财找借口不干活。他确实还有更重要的事情去做，他的目标是找到那个所谓的溶洞，只有这样才能推算出这座本应该是宝山的地方，到底有多糟糕。更何况，刘守财更想知道，这么一个糟糕的地方，怎么就没有风水完全败坏，看村内人心依旧，没有出现什么恶气、怨气，顶多就是那个下坎村的村长八卦了一下而已，算不得什么太恶，至少，在没有调查完整的时候，光凭着那个老头子说的一面，是没有发言权的。

　　在这一点上，刘守财做的很出色，也因为这样太理智的性格，让他的朋友颇有微词，因为在刘守财的身上一点都看不到那种为了朋友义气两肋插刀的壮举，更不会有一怒冲关为红颜的彪悍。

　　大概在周围转了一个多小时，刘守财心里琢磨着那块红土地下面可不似外表那么松散，估计了一下按照八斗的强壮度，没两个小时别想出成绩后，又顺着绕圈罗盘指引的方向继续前进。

　　这一次刘守财用他用算的方式，想要看看能不能算到溶洞的未知。

　　其实在他的心里，已经有了两处比较符合的未知，所以这时候刘守财正在往第一处的方位赶去。

　　因为这里有老林子，虽然靠近山村没有凶猛的野兽，不过刘守财还是十分小心的在林中穿梭。不怕别的，这货小时候钻山林子被野兽夹子打过，虽然没断腿，可那滋味这辈子都不会忘。

　　按照计算的方位，刘守财在半小时后钻到了预定的地方，却没有看到臆想中的溶洞，反而看见的是一块巨大的石头，最让他吃惊的是上面居然有一个红色的大字，不知道雕刻了多少年，上面红色的印记已经剥落了许多，只留下依稀辨认的斑驳。

　　这个字才是刘守财惊讶的，那是一个“寿”字。

　　在心里默算了一下方位，这个“寿”字的方位就有点耐人寻味了。

　　“怎么会是在这个方向？”刘守财自己嘀咕了一句，确实如此耐人寻味。这个石头坐北朝南，是这座山的阳面。

　　“寿”在这样的山头上可不是什么好寓意，相反，这个“寿”是死人才能用到的，寿衣啊，寿棺这类的“寿”字。

　　这种字若是坐南朝北，才是正确的方位。偏偏刻下这个字的方位和常理相悖。

　　“莫不是有什么玄机？”刘守财深知这个圈子里的水有多深，按照常理肯定是错的。但若不按照常理呢？又有什么意义蕴含其中？

　　刘守财越来越不能理解这个村子存在的意义，这种格局完全超乎了刘守财能够理解的范畴，甚至超脱了正常意义上的风水理论。

　　他前后绕着这块石头转了好几圈，都没有发现有什么奇特之处。罗盘正常，空气中也没有什么腐臭的味道。

　　最终，刘守财还是找到了一些不同的地方。

　　干燥！

　　这里十分的干燥，完全不像老林子该有的湿润。

　　“奇怪，难不成这几个地方都落在了火山口上？连点水分都没有呢？”刘守财攥着一把石头下的枯叶自言自语。

　　又绕了几个圈子，刘守财放弃了对这块大石头的探查。至少现在还没有任何方式证明这个东西和这座山有什么关系，顶多就是风水学中的一个“错误”。

　　复又在山中寻找，期望可以找到答案。

　　不过还没有让刘守财来的及找到所谓的溶洞，身上的手机就哇哇地叫了起来。

　　刘守财看到是八斗的来电，顺手接通。

　　耳边传来八斗的声音：“刘哥，赶紧过来看看。我挖到东西了。”

　　“什么东西？”刘守财心中一惊，有一种不详的预感涌上心头。

　　“不知道，血红血红的，很像一块巨大的红宝石。”八斗的声音听起来有些激动。

　　刘守财紧皱眉头，低声说道：“别动它，你赶紧从那里下山，在龙珠的那里等我。一会儿无论山上发生什么事情都不要上来，听到没有？”

　　八斗问道：“有危险吗？”

　　刘守财道：“如果你上来就有危险，我自己就可以安然下去。”

　　八斗在那面沉默了一会儿，才说道：“那你小心。”

　　“放心吧。”刘守财轻松地笑了笑，虽然心很沉，好像被什么东西压住了一样，不过在兄弟面前依旧可以表现出淡然：“到山下了给我打个电话，告诉我。”

　　“好的。”八斗从不怀疑刘守财，挂断电话后转身就走，这样的人就算面前是一座金山，他也会不为所动的。

　　相对于八斗的听话和乖巧，刘守财就艰难了许多，这整座山峰都显得诡秘邪异，先是看到龙盘水中的龙珠被碎灵虫占据，紧接着应该是旺财的主坟位置却空荡荡的成了极阴之土的培养地，更是在其中挖掘出来一块血色的石头，这块石头刘守财心里已经有了一个伏案，但在没有见到真实的时候，还是尽量不要自己吓唬自己。

　　紧接着，刘守财心里明白，下一个地方一定是溶洞所在。而且，刚才自己命八斗掘开了血色石头后，那个溶洞附近一定会鬼气滔天，绝对不会安全。说不准会殃及到村落之中。

　　刘守财没敢把这样的猜测说出去，他深知八斗的性格，如果知道可能会殃及到山下的村子里，按照八斗的性格，他绝对会不顾一切的跟着自己，来弥补他“犯下的过错”。

　　“希望那个村子里真的有大问题，不然这里的风水改动，下面的村子说不准就要出大事。”刘守财默默的在心里补了这么一句话后，低着头继续前行。

　　说真的，刘守财不想再往前走了。前面的情况按照他的预测，会十分的危险，至于是什么危险，危险到什么程度刘守财不得而知，可转念一想这麻烦就是自己惹出来的，现在说拍拍屁股走人，良心上都说不过去，他觉得自己没有牛萧萧的脸皮厚度，可以大大咧咧的喊上一句“不管老娘的事儿”然后心安理得的找个烧烤摊喝酒吃肉。

　　刘守财有自己的骄傲，这份骄傲让他无法逃避，只能被迫的迎战！从踏入那个村子，从那从天而降的石磨盘下逃生的瞬间开始，刘守财不管是主观意识还是潜意识上都已经决定要跟这个村子里的东西死磕到底。

　　好在刘守财不是无脑之辈，此行上山的目的就在于迂回，想要从侧面先了解一下这里的情况。

　　但实际上，刘守财知道自己把自己坑了！

　　村子里的东西恐怕只不过是排头兵，真正厉害的角色在这里呢。

　　怪只怪刘守财自己有些自大，认为风水一道自己还算精通，却是在不知道，风水永远是最神秘的，没有一个风水大师敢说自己了解，永远的一句话就是皮毛皮毛，绝不承认自己真正的精通。

　　因为这个世界上藏龙卧虎的人太多太多，指不定哪一天就碰到个高手，用血淋淋的事实和真相告诉你什么叫做一山还有一山高。


第23章 功德红灵

　　这里好似一片未开天地时候的混沌景色，又犹如上京一带雾霾看不到人的场景。

　　刘守财知道前面不远处就有溶洞，呼啸的声音可以告诉他，周围幽幽鬼火可以告诉他，偶尔从那浓雾之间穿行而过的绿色身影可以告诉他，前面已经到了此行的目的地。

　　刘守财却不敢行差踏错半步，这是褒义词。

　　贬义词的含义是，刘守财不敢往前走了。

　　一股子强烈怨念从前方喷涌过来，如同面对几十台汽车同时对着你一个人鸣笛那样的疯狂，常人难以理解，无法领会的恐惧就从前面扑面而来，狠狠地、重重地打在身上，打在刘守财的脸上。

　　刘守财的嘴唇都有些发白了，这恐怕是他这辈子遇到过最恐怖的事情！

　　脑海中被那怨气冲击的一塌糊涂，无数血腥、杀戮、可怕的画面不断的传递给刘守财，迫使他产生短暂的昏厥，形成一道道不同的画面，犹如身临其境的回忆。

　　这种愤怒的情绪几乎感染这周围所有的生灵乃至花草顽石。

　　周围的花草树木模样狰狞可怕，好像欧洲恐怖片电影中那种鬼林子一样，树木都是光秃秃的没有树叶，每一根都是黑乎乎，却在树杈之间闪烁着幽幽的鬼火。

　　普通人在这里会直接被这股子怨气冲击晕过去，就算没有晕倒的也看不到周围的景色。

　　但刘守财不同，他看得到这些，很直可以透过那很深的“雾霾”实则为实质化的怨气形成。地面上的杂草宛若一把把豁牙残破的刀剑，上面不是充满生命青翠的绿色，而是染着一层层斑驳的暗红，宛如干涸的鲜血。

　　山风丝毫不能影响到这股子怨气，只能无奈的从这些浓密的怨气中疯狂的飞过，穿插过去的瞬间带起犹如鬼叫一样的怒吼。

　　呜呜呜呜！！！！

　　这可不是完全的山风吹过的声音，刘守财确定这里面还有鬼叫的声音参杂其中。

　　正常情况下，普通人看不到鬼，也听不到鬼叫。

　　只有在特定的场合，特定的环境、时辰才会碰到鬼，撞到鬼。

　　而这里，刘守财可以百分之百的肯定，这地方只要是个普通人就可以见到听到。这样的地方，是绝对不该出现在人间的才是！

　　至少，刘守财所知的知识体系中是这样来恒定的。

　　能够让一个鬼在白天，日光充沛，又是朝阳的环境下依旧可以制造出这样的环境，它的恐怖系数恐怕要高的一个令人惊恐的程度。

　　现在刘守财开始真正的后怕起来，这种恐惧不是源于胆量，而是源于未知。这种未知，不明所以的地方，才是最值得恐惧的。如果稍微有点可以推断的东西留给刘守财，他也不会去这样的惊恐。

　　但是现在，他不得不承认，自己不成熟，不理智，学问不够。连这里的风水都没搞清楚就胡乱的动作，导致了现在这样的事情发生，自己到底惹了多大的祸事，恐怕自己都很难说得清楚。

　　现在的事情要多诡异就多诡异，要多奇怪，可以说就有多奇怪。

　　这些已经超出了刘守财能够个控制的范围内，若是当孙子认输装耸，刘守财完全可以掉头就走，从此这里就算变成幽冥绝地他只要从这里出去，再也不来这里，起码祸事不会再找到他才是，当然，刘守财也明白，很多事情都是有因果的，这里也许就存在着因果关系。

　　只是，这因果关系到底是好是坏，是前尘还是旧梦，就很难去算了。

　　事已至此，唯有硬着头皮去接受，才是最佳的选择。至少刘守财是这样认为的。

　　可到底是好是坏又很难分辨，这样纠结的状态早就了刘守财不敢随意再往里走半步的原因。

　　“这真是让人进退不得了。”刘守财惆怅的嘀咕了一句话，随后翻开左手的手腕，那上面铃铛一样的胎记上还有三颗半的红痣，完整的三颗红痣看上去就好像红宝石一样晶莹剔透，宛若绝世的珍品。

　　咬着牙，刘守财满脸的肉痛，更是低头很苦恼的看了看自己的裤裆，委屈的低头道：“小守财，看来明天的约会又用不上你了！”

　　随后，刘守财坚定的把目光锁定在前方那黑洞洞的地方，那里就是刘守财此行的目的地，一个巨大的溶洞，可以清晰的感觉到无量怨气就是从那里喷薄出来，怨念、暴怒、邪恶等等负面情绪都在感染着周围的一切。

　　“功德红灵，用一次就距离老子我成神仙倒退了一点，这样的日子什么时候才是个头！当神仙也太难了。真不知道古代的那些神仙是靠着多少功德才修成的，老天爷啊，你怎么就不是小说中可以修炼法术以力证道就可以的修真世界啊！铁拐李、汉钟离、吕洞宾、何仙姑这一刻求你们附体吧，让我收上几十万个嗜血僵尸，千年厉鬼直接成为大自在真仙行不行！！”刘守财这样的抱怨着，随后奇怪的事情发生在他的身上。

　　只见刘守财的手指好像进入了另一个次元空间一样，右手的两根手指直接探入到他左手手腕的铃铛胎记里。

　　整个铃铛胎记好像水纹一样轻轻荡起一丝丝涟漪，两根手指就那么轻易的插了进去，随即又夹着一颗大约玻璃球大小的红色珠子出现。

　　那珠子红红的，可偏偏红里面透着金色的光，丝丝缕缕极为漂亮。

　　这种令人奇幻一样的色彩令人迷醉，刘守财好似习惯了这样的场景，完全不为所动的捻着手中的这颗珠子，满脸肉痛叹息了一口气后，眯着眼睛把那颗可以称之为艺术品的珠子丢进了嘴里。

　　“味道一如既往的好吃！”刘守财大吼一声，算是排解了内心肉痛的感觉。

　　这东西被刘守财称之为“功德红灵”，对外的用在别人身上的时候，刘守财会叫它“续命丹”。其原因在于这个东西完全是功德所化，真正可以被人、鬼、甚至嫡仙所用，十分珍贵。

　　上古传说、历代道教、佛门中都有记载，无论王侯君主，还是圣人宗师，都是身具大功德才会被命运指引到一个很高的高度上。

　　人要成为神仙，只有一种方法，就是功德。

　　功德的多少，是成为神仙的标准。

　　放在普通人的世界种，可以这样去理解，就是来生想做个幸福的人，可以有面朝大海的房子，一辈子无忧无虑就必须有足够的功德。

　　所以才有了很多地府传说，判官啊、阎王啊、牛头马面，十八层地狱等等。实则，这些存在的不过是审核员，他们负责审核一个人生前是作孽，还是行善。

　　行善则天将功德，庇佑子孙或者为来世做功。

　　作恶之人则功德剧减，甚至身上毫无功德，此类人多数为大杀伐之人，有伤天和的典范。要么死后成为鬼雄一样的存在，宁可身死道消也不去地府，在介于人间和阴间之间的地带苟延残喘，做个草寇山大王。要么会被打入地狱，经受天地的惩罚，消磨身上的罪孽。

　　刘守财的情况十分特殊，其原因在于他的功德是可以直接拿来用的。

　　相较于普通人不懂得甚至看不到功德来说，刘守财不但可以看到还可以直接运用，犹如魔幻小说中的魔法，神秘又神奇。

　　能与之相比的只有道士、和尚这类人了。他们通过冥想等等方法，把身具的功德实体化，实质化，形成所谓的法术。在古代蒙昧百姓，忽悠君主等等无往不利。但真正去消耗功德的做法不多，多数还是用一些伎俩来蒙昧普通人。

　　所谓道术、法术、魔法、妖法都差不多是这个样子的。

　　除非，天生不为人，而是其他的智慧生灵，例如那只嘴贱的碧火神枭。


第24章 信仰、功德论

　　“功德红灵”说白了，就是一种功德的存在方式。

　　道士、和尚这类人平日里为普通人祈福、做法事，其实就是为自己收纳功德的一种方法，古人云“行善积德”这德就是功德。而上述这两种类似于商业化的模式卖出“祈福、法事”散出的功德，略微更改一点点命运的轨迹，这一点点是基于绝对不允许改变主要命脉，比如人的生死、财运、权位等主要命数。

　　如果把命数比做一颗大树，那么主杆就是上述的三种、生死、财运、权位。随后，树会有一些支线机构宛若树杈一样，又在这上面分开，例如姻缘、天赋、是否聪慧、人生际遇如何、是否能够得到名师指点等等，在这些之外，还会有一些犹如树叶的命数，比如今天会丢东西，出门捡到钱，婚丧嫁娶的时辰，名字是否合五行等等（这类的不算财运，更改命数，只能算财、运气中的气，所谓主杆财运、生死、权位那是指的一生大命格。）。

　　道士、和尚通常只会用自己的功德去影响这些树叶，但绝对不会去触碰命运树上的主杆和枝杈，想要动这些东西，要承担太大的后果，毕竟功德也在他们的身上。有一种很通俗的说法，是道教、佛家都会引用的……因果关系。

　　凡事有因必然有果，是谁都无法逃脱。

　　一旦妄用功德改变他人命数，在增补他人的时候，就会坑了自己，而且往往是以数倍计算的，除非碰到神仙，不沾因果的那种“超人”！

　　当佛道两家的修士为他人祈福平安的时候，被祈福者会自动散发一些功德出来，回馈给修士，使得双方有了一种不算平等的交易。

　　这种交易，也可以称之为垄断交易，看似公平，实则赚的买卖！

　　主要原因在于，为何和尚、道士都喜欢做法事，人越多越好？把功德暂且比喻成有衡量价值的钞票，定价为做一次法事需要花费一百功德。

　　那么，每个被祈福者会回馈1—10不等的功德给施术者，也就是修炼者们。

　　感受到这份功德的回赠越多，修炼者得到的好处就越大！这个前提就是人……一定要多。

　　这也是为何道家也好、佛家也罢，都需要有庙宇祠堂，神佛真的需要功德吗？不！古时候的苦行僧、斋苦道士需要庙堂来祭祀神仙么？完全没必要，神仙不沾因果，是和普通人两个层次的生命体系。

　　所以他们不需要，后来有了道法佛法的传播，有了大量的信徒后才慢慢形成的，从蒙昧时期的图腾信仰到宗教信仰，都是一种功德信念的汇聚。

　　这些东西多了，没有一个容器承载就会自然飘散，归还于天地之间，形成一种平衡。

　　但是实际上，后来不知道是谁发明了庙宇这个神奇的容器，当信仰汇聚在庙宇之间，借助功德之力仿照自然山水之威来推动，就能够锁住功德，当积攒足够的功德，就可以让一个普通人白日飞升，肉身成圣技巧出现后。庙宇开始遍布这个世界，而所谓的“阵法”也逐渐出现在世人的面前。

　　追根揭底，阵法也好、法术也罢、起能量根本就是这个看不到摸不到的功德。

　　修行有成的道士用功德做氤氲之态，点化灵禽成为坐骑，莫不见古代但凡修仙之人皆有灵兽代步，一派大德坐像？

　　而修行的和尚把功德的运用变成了另一种形态，形成了多种方法，但功效上却一点都不比道家差。

　　甚至于在蛊惑人心的方面，和尚们更是舍得浪费本钱（功德）。再者不得不说，佛家讲究修来世，这是一种累计的手段，在导人向善的同时，大量的收纳了信徒，宛如超市里消费积累的积分兑换礼物，不同的是超市的是礼物，和尚们兑换的是超脱和永生。

　　道家则在这一方面做的稍微差一些，毕竟道家讲不修来世，寄情山水，得大解脱大自在的仙家说法，虽然飘渺，更符合天道，却也更难以琢磨。

　　这也是华夏五千年中，神仙普上，道家的神仙多一些，而佛家的神仙似乎都是从道家跳槽过去的。

　　用现代年轻的思维或许更好理解一些。

　　道家是获得更大价值的阶梯，想要修成佛陀，不知道要多少辈子，到时候自己还是自己么？这个佛家说可以开前世慧根，但毕竟有了很多次人生，感悟不同，没疯掉的才算成功。

　　道家则不然，要成就就一次性搞定，绝对不去追求之前自己是谁，用这么愚蠢的问题来困扰自己的，多数不是疯子就是痴颠，不信你们仔细想想，佛家流传最广的不是疯疯癫癫的济公和尚，就是250一个的唐唠叨。

　　道家呢？莫说西游记中的敌对势力都是道家的神仙，或者神仙的坐骑，那是学派之争，在那个时代，胜利者是和尚们，他们自然有权利去编排道士们的对错，在行书之中为道士们安排在正派角色，还是反派角色上。

　　顶多是那些和尚们的粉丝还算有点良心，知道那些小神仙、坐骑这类的可以随便坏，真正的得到仙人不能得罪的道理。

　　否则，后世的人看到的《西游记》里，该不是那只猴子去大战什么狮子、老虎、大象，而是太上老君，菩提老祖之类的狠角色。

　　话题扯的有点远，回到刚才佛家和道家的话题上。

　　莫说佛家、道家都大公无私，为他人如何如何，只要是个生灵，就会有自私的一面，就算是圣人也想传播自己的思想。真正能够做到漠视死亡的人很多，但能够去漠视因果关系的高人却很少，几乎没有！

　　因为因果关系要承担的后果太可怕了！例子以后再举出来。

　　但是，有一种人很奇特。他们不需要用功德修今生来世，更不需要学所谓的法，感受天地的道来感触功德，学会使用这份天地的馈赠。

　　这种人极其少见，他们可以随时去收取功德，这种人神秘、天赋异禀、是老天爷的宠儿、是天地之间的骄子，拥有常人、妖鬼、神仙都不具备的能力，有着特殊的使命和责任。

　　这类人被统称为……御灵人。

　　这类人是幸运的也是不幸的。

　　通过不断的累计功德，能力会越来越强，到最后甚至可以媲美万劫不染的众神，却终究因功德二字困扰，最终逃不掉那死亡一道，和凡人一样最终走向死亡，宛若时间河流中迸起最美丽，疯狂的一朵水花。

　　刘守财就是这类人，当他和小白第一次相见后，在那个茅草屋里看到那本书的一刻起，他就知道，自己就算可以挨个神仙揍屁股，最终还是会死亡，除非那本书最后那一页中说的是真的。

　　可是，真的能够吗？刘守财不清楚，只知道按照那种说法，自己有可能会成为有史以来第一个成仙的御灵人，一旦跨过那道坎，天地会怎样对待自己，那本书中的猜测却很夸张的给出两个答案。

　　第一个是成为最顶尖的那一类仙，无与伦比。

　　第二个却是失去这份御灵人的能力，变成嫡仙，漫漫长生路重新开始去追求。

　　这真是讽刺！

　　要知道，一旦刘守财累计足够的功德后，就已经可以成为虐便遍漫天神佛的牛逼人物。却因为跨过那道坎后成为最渣的一类，这种巨大的落差……好吧，不说自己能不能够承受，相信真走到那一步，得罪的神仙估计不会少，到时候肯定死的会很难看。

　　弄不好连投胎转世的机会都没有，直接被人家给灰灰了去。


第25章 坑货夏小九

　　后来，开始的时候刘守财真的很不适应，那时候毕竟还年轻，不懂得什么叫做平衡，不懂得什么叫做来之太易！总觉得既然老天给了这样的能力，就应该允许他长生不老，百病不得什么的，既然是上天的宠儿嘛，就该有个受宠的样子来。

　　随着时间的增长，年龄的增加，刘守财接触了太多太多的死亡，因为这份能力看过太多的悲欢离合后，竟然释然了！随后这份心态逐渐从高高在上，蜕变成为普通人的心态，踏踏实实的做普通人该做的事情，顶多偶热靠着这份能力赚点小钱。

　　再也不去妄图什么长生的事情。至于那本书最后提到关于长生的理论和推测，刘守财早就忘在了脑袋后面，干什么非要去长生？老娘虽然贪财了一些，可总是说过一些很糙却绝对有道理的话，老人家总说，人这辈子要吃过、喝过、玩过、爱过、恨过、做过、最后一定要死过，这才是一辈子。

　　当时刘守财还在心里说，只要自己有这功德红灵在手，老娘就别想着急死。

　　但是，随着时间的推移，看着老娘一点点的老去，几次刘守财都想用功德来为老娘延缓衰老，却被老妈给阻止住了，最多就是身体健健康康，感冒都不会有，但绝对不允许刘守财用这个东西让自己变得年轻，抵抗时间的侵蚀。

　　老太太说：“儿子，你记住，人活这一辈子，图的就是个一生！爱过恨过的一生才完整，享受出生到死亡才不愧对来这个世界上一回，要不是为了你，我早就去见你爸爸了。越是年龄大了就会越想念，想看着你成家立业，看着你有了儿子，我抱孙子，活那么长干嘛？一百岁后你身边的朋友、亲人都一个个离你而去，只有你孤零零的活在这个世界上，那不是幸福，是悲哀。”

　　后来，刘守财懂了。

　　也不知道是怎么就明白了老妈说的这份道理。

　　人活着不是为自己，不求神仙那样得大自在，超脱一切的逍遥。

　　人是群居生物，有自己的朋友、亲人，多数的时候还要为他们活着，这才是人生！试想一下当一百年后，你还如此年轻，不老不死，而和你一起曾经扯过皮、喝过酒、一起泡过妞的兄弟们一个个已经入了黄土后，你还有真的留恋的东西么？

　　毕竟刘守财不是一个爱恋权势，喜欢高高在上的人物，更不是一个贪恋的人。

　　总不能为了自私的目的，耗费大量的功德，不断的为身边的朋友续命吧？要知道，对御灵人来说，这也是逆天而行的事情。

　　一颗“功德红灵”需要大量的功德才能凝聚成功。

　　用在普通人身上，可以治病消灾，深知可以霸道挽留生命。

　　可这个是有前提的，就是耗费的及其恐怖！到最后根本无法承受的巨大！这个数额暂且不说，留待以后再讲。

　　当刘守财明白了这些以后，所做的事情无非是赚点钱、让自己的日子好一些，而老妈那面则说，用这份能力的尽可能的多帮助一些人，一个是为他刘守财累计功德图来生报，一个是可以帮助别人，这是热心了一辈子的邵老太太的最大优点。

　　（邵老太太就是刘守财的老娘，至于老太太是如何知道刘守财有这样能力的，以后会讲到。）

　　言归正传，功德的作用十分多。

　　“功德红灵”在普通人的身上无非是可以逆天一些，但仅仅是限于自身上罢了。而在刘守财身上就完全不同。

　　当刘守财吞下“功德红灵”的瞬间，身上就涌现出一层淡淡的、薄薄的金色光芒。这是功德实体化的象征。

　　单纯的“功德红灵”不但刘守财可以吃，普通人可以吃，甚至妖魔鬼怪们都可以吃，吃过之后可以用来提升短时间的力量。

　　这东西在那些东西看来，有点像妖魔鬼怪能够使用的“兴奋剂”。

　　刘守财之所以敢让八斗，乃至碧火神枭随便蹦跶，就在于他给他们都留有一颗“功德红灵”，这个对他们来说，用来防身是最合适不过的。

　　这也就是刘守财大方，换个小气点的，这东西都会拿来当宝。

　　如果给普通人，那就是无价之宝！这一点上，刘守财十分确信，如果有普通人知道自己有这个东西，后果不堪设想。

　　所以，每次刘守财出售“功德红灵”的时候，都是做了一次又一次的包装。打的旗号也永远是祖传秘方。这价格自然也就大大的打了折扣，好在刘守财并不介意，在他的观念中，即便是打了无数次的折扣，依旧是一个很高的价码。起码可以让自己、自己的亲人、朋友们活的很开心。

　　这……就足够了！

　　“功德红灵”效用在刘守财的身上挥发的很快，一颗“功德红灵”仅仅能支持刘守财变强不超过一个小时，也就是古代时辰里的半个时辰，一炷香的功夫、两盏茶的时间。在这期间，刘守财会很厉害！恩，这是真的！

　　若是平时，刘守财会根据那本书中记载的东西，用普通的物件就可以驱鬼抓鬼，深知小虐一下小妖怪什么的。

　　唯独在这样的环境下，对方似乎不是什么善茬子的时候，不敢乱来，才不得不使用这压箱底的东西。

　　以功德之力推动出来的能力，足矣叫板仙侠奇幻小说中的法术。

　　这就是功德的奇妙之处，也是它的可怕之处！

　　若是有年头的老鬼，实际上都很在意这类人，这种人打不过，虐不死，你要威胁人家家人，还得琢磨着自己够不够分量，毕竟一个可以把功德当做救命糖豆用的人，比土豪还牛逼许多。

　　刘守财就是仗着这份“实力”横行在阴阳两界这个特殊的空间中。

　　同时，为了搜集更多的功德，刘守财的名气在人间还算凑合，可在鬼魅、妖怪的圈子里已经有了很大的知名度。

　　不过，不否认那只嘴贱的碧火神枭也有其功劳的。

　　但越是这样，刘守财越明白一个道理，人怕出名猪怕壮！

　　周围的普通人遇到了怪事还好一些，只要自己出手，多数还有酬劳可以拿，而且刘守财的定位很精确……有钱人。这也是为毛刘守财会认识牛笑笑、夏小九这类千金小姐的原因。

　　可要是碰到孤魂野鬼、小妖怪什么的跑来也求你帮忙的时候就……

　　反正有很多时候刘守财的家里不但有飘着的女鬼，还有满身怪味的妖怪在家门口等着你。求你的方式有时候还不少，钱？这玩意儿肯定没有，顶多获得一些功德，还得是干活自己赚到的，等同于白帮忙。

　　后来刘守财干脆见到这些人就绕路，人的买卖做起来舒坦、安心、方便、安全，还可以拿到不菲的感谢金。

　　那些小妖怪，冤鬼等等的就麻烦的多了，他们通常都代表着麻烦！

　　而这类正是刘守财这种人所最不喜欢的事情之一。

　　最近这段日子，也不知道怎么了，刘守财的收入剧减，那些平日里把他当做大师的有钱人，一个个的好像都消失了一样。可是刘守财却没有听到什么又来了哪个“大师”来跟自己抢饭碗的事情呀。

　　正是无聊的时候，在外面当野驴到处跑的夏小九夏大小姐一竿子踹开刘守财的家门，然后嬉皮笑脸的对刘守财说想他了！

　　刘守财凶狠的骂了一句，滚蛋！有话说有屁放，你夏小九来了肯定没好事，严重警告你，夏小九女士，你丫就是个坑货！别没事给我找事，有本事你来付钱，雇用我好了！

　　然后……


第26章 阴阳界

　　乌鸦嘴的刘守财就说中了，自从刘守财帮夏小九的老爹几次忙后，夏小九就认定了刘守财，你说你个漂亮姑娘好好上学，在大学里搞搞对象多好。干嘛没事就往外跑？而且还不止一次的给自己找麻烦。

　　刘守财是个很奇怪的人，对陌生人的时候，可谓冷血。即便是人死在他面前，他都可以不闻不问。

　　可一旦跟他熟悉了，成为了朋友以后，刘守财又会是一个火热的人，关心、拥护、甚至有些蛮不讲理。

　　有时候刘守财很想给自己两耳刮子，干嘛把夏小九当成自己人？被她坑的次数越来越多，这孩子简直跟自己命中克星一样的可怕！

　　然后，就看到夏小九一脸幽怨的看着自己的刘守财，绝对是个狠不下心的人，难怪上一个女朋友总是骂他心太软，见到个女人哭就能把自己卖了。

　　不过和前女友分手绝对不是因为这个原因，因为前女友已经不在了。这是一个很伤心的故事，以后再说。

　　“小九啊小九，这一次我非让你把下一次野驴（刘守财把夏小九的驴友生活叫做野驴）费用钱都给我！看看你给我找的麻烦！！！一次比一次麻烦！这次闹不好还要搭进去很多人命的！”刘守财愤恨的叫了一嗓子。

　　这时候的刘守财双目赤红，因为那本书的缘故，刘守财拜入道家做了一个世俗弟子，学习的也是一些冥想什么的方法，真正道家关于对功德运用的方法是不会轻易传授的。

　　为此，刘守财通过一些比较特殊的方式，学到了一些。

　　比如现在，他的双眼赤红如火，却可以穿透黑暗，看到溶洞的情形。

　　溶洞周围枯木丛生，缕缕的灰色气息从里面冒出来，带着一股子尸臭的味道。

　　惊鸿一瞥，刘守财惊讶的发现了几只寐鬼，这东西只能生长在阴气很重的地方，其特殊的是这东西想要活下去就必须存活在阴阳之间。

　　说白了就是阳界和阴间交错的地方。

　　这两个地方，某一个点相会在一起，形成一个稳固的灰色空间，既可以存留活人，也可以留住魂魄，在这样的空间中，活人可以看到灵魂，灵魂可以于活人握手。而越是这样稳固的空间里，越是存在着一种东西……

　　鬼王！

　　这是一种近乎于仙的可怕存在。

　　是鬼中的王者，再上前一步就可以称之为鬼仙、嫡仙。

　　看到那几个寐鬼明显很机灵，发现刘守财观望过来立刻躲闪开，这种有了灵智，并且十分机灵的寐鬼要是没有上百年的时间来孕育是绝对不会形成的。

　　毕竟这种东西朝生暮死，本来就是超级短命鬼，竟然可以活了一年又一年。

　　“怎么没听说过这里有阴阳界。”刘守财谨慎的继续观望，却不敢再靠近溶洞一步。

　　到了这一步，刘守财真的有了那么一丝丝退堂鼓的意思，鬼王啊！阴阳界啊！自己可不是电影中的燕赤霞，敢开挂进入阴阳界，靠着一杆二五子的桃木剑跟鬼王硬拼的狠角色。看看手腕里还剩下的两颗半“功德红灵”刘守财明显觉得自己差鬼王不止几百里那么远的实力对比。

　　想跟一个鬼王对拼，起码要满满一胎记的“功德红灵”才有可能吧？或者，是那本书中所谓的“功德真灵”一下子提升到那种层次后，才能够打得过对方。

　　总之，现在下去对刘守财来说，跟把自己做成肉包子没啥区别。

　　走！

　　刘守财瞬间做出了决定，这个鬼王绝对惹不起！没有三五年不吃不喝累计“功德红灵”的基础，根本不可能跟这种级别的王者对抗，否则死的绝对是自己，妥妥的。

　　顺着来时的路，刘守财匆匆下山，在小溪边看到八斗，连忙叫他起来，跟着自己涉水回去。

　　路过“龙珠”的时候，刘守财从八斗背着的背包里翻出一个玻璃瓶子，上面画有道家的符箓，这可不是普通的道士画符，而是真正的道家高人，以自己的功德为本，以朱砂为载体绘制而成的镇灵符箓，是刘守财的宝贝之一，可以用来装鬼收魂。

　　翻出这个瓶子后，刘守财借助自己身上还存在的功德力量，一招手隔空取物将附着在龙珠上的那些碎灵虫一根根的从龙珠上被摄出来，随后被刘守财投入到瓶子中。

　　刘守财没敢多抓，照着里面最壮，个头最大抓了七八根后就封上了瓶子。

　　这个玻璃瓶子是特质的，完全防震、抗衰、甚至可以开着汽车在上面碾压过去都不会碎掉。单单是这个瓶子的造价就有数万快钱，看着瓶子很大，实则里面的空间很小，可乐瓶子大小，里面的空间只有火柴盒那么大。透明的瓶子就是为了可以透过日光，万一收到了个什么红衣厉鬼之类的，刘守财通常不会去浪费功德帮助红衣厉鬼驱除怨气，直接放在太阳光下面晒半个小时就万事OK了。

　　一路不敢多说话，八斗沉默的一面表露无疑，若是换个人，肯定追问刘守财到底怎么了，脸色那么差的就下来，还跑的急匆匆的。

　　而刘守财在一路上，除了在龙珠那里收集了一些碎灵虫之外，就几乎不再说话。

　　一直等翻过了一道山梁，前面可以看到山村，后面可以看到山头的时候，刘守财才长长的喘了一口粗气，心中有些不解这山头到底是怎么回事。按照常理，那个鬼王不该如此的无动于衷，起码有几个厉鬼、恶鬼之流的窜出来才对。怎么就那么安静呢？

　　更有眼前这个村子，似乎完全没有任何变化，原本臆想中小白应该面临生死劫难，变身为碧火神枭大战僵尸、恶鬼的场景竟然没有出现！

　　山村、宝山之间的这道矮梁竟然成为了阴阳的分割线。

　　不信邪的刘守财向后退了几步，感官上立刻传来了一股子压抑的气息，这股气息虽然微弱，却绝对是那宝山上散发出来的，这说明刘守财所处的未知确实有阴气存在。即便是在有太阳的时候依旧宁儿不散。

　　这种情况就是阴阳界特有的。介于阳世和阴间。

　　刘守财向前走几步，在八斗怪异的目光中，刘守财又感受到了阳光的温暖。

　　越是这样，刘守财的心里越是不安。

　　一个活人居住的村落就靠近这个地方，实在是违反了一些规则。它的存在应该是不允许的，可为什么就又存在下去了？

　　刘守财忽然觉得，自己是不是哪里想错了？或者干脆是自己有没有注意到的地方？

　　猜想的危害在于会吓到自己，真实的危害在于肯定会惊恐！

　　但无端的惊吓，远远比知道真相的惊恐来的可怕！未知永远是最可怕的！

　　刘守财深信不疑这一点，他对八斗说：“你挖出来的东西是什么样子的还记得吗？给我描述一下。”

　　八斗看了一眼刘守财，然后默默地拿出手机，翻开相册。

　　用手指划拉几下，把手机放在他面前说道：“就是这个。”

　　刘守财嘴角抽筋，恨不得给自己一巴掌，当时情况那么危机八斗这货居然还有心思拍照。

　　如果刘守财没猜错的话，那块红色的石头应该是这座山的山神。

　　原本应该光洁如玉，享受山的馈赠、民的供奉，日久而成精怪的才对，却不想变成了红色。


第27章 山神石

　　当时刘守财是怕八斗惊动了它！这东西成了红色，绝对不会是善茬子，所以刘守财才会急吼吼的让八斗下山，原本以为会出现什么山怒的事情，进而出现山崩滚石殃及到山下，却不想完全没有一点动静，犹如死了一样。

　　等等！

　　刘守财忽然惊吓的愣住了！

　　死了一样？

　　难道这宝山之地的山神是死了的？

　　留下本源成为镇山的山神石？对！有这个可能，而且可能性极高，有那个鬼王存在，有阴阳界存在，这个假设就会无限制的增高。

　　要是在平时碰到这个东西，刘守财一定大叫发财了！！！

　　镇山石啊！

　　这可是了不得的好东西，属于山神遗蜕，有镇宅辟邪的极品功效。要是舍得研磨成粉，和尚道士能花大价钱求上那么一点点，这东西的实际作用太大了！是替代自身功德的好玩意儿。可以在不损实力的前提下，利用功德推动阵法，形成所谓道、佛家的独门法术。

　　甚至可以增养灵兽，或者为普通人强身健体制造出某个百病不侵的灵泉等等神迹。可谓是花样繁多，用处极广！

　　可明知道这些，不管和尚还是道士，都不敢轻易的去寻找山神石来用。第一，这个东西天生地养，不但要求灵脉，还要求信徒。有了这两样东西，山神才会“活过来”，一旦有了思想的山神，起能力十分强大，绝非一般的修士可以抗衡。

　　更可怕的是，山神的形成那么困难，让山神这类因信仰而形成的神明有更强的自我保护方法。除非是嫡仙以上级别的人物亲临，才有可能从一座大山中寻找到山神，若是低于这个节奏，首先就要考虑是否要于一座大山的力量来对抗！正因如此，山神石实际上是灵脉与功德、信仰三者合一的产物，山神石的珍贵程度已经不用再说明了。

　　想到这里，刘守财又开始顿足叹息，好大一块山神石就这样被糟蹋了，那红色分明是血气，是这座山上不知道多少年的尸身葬在里面后，肉身血气被吸收到那块石头上的，分明是那鬼王，或者山神石自己由正入邪的标志。

　　刘守财在山梁上低头沉思了很久，再次回眸看了一眼身后那座宝山，沉声问八斗：“我们这样走可以吗？”

　　八斗很好奇的看了一眼刘守财，认识这个人几年时间了，第一次发现他的犹豫。

　　“刘哥，为啥？”八斗这样的问，因为八斗不相信刘守财的道德底线会问出这句话，别看这个人平日里胡言乱语，疯疯癫癫的，可真碰到了大事这个家伙绝对不会躲在别人身后装缩头乌龟，他需要一个解释。

　　“你不懂，这里的东西我们惹不起。”刘守财没有说清楚到底怎么惹不起，只希望这个心眼不会转弯的小兄弟千万别意气用事。

　　“那就不管了？”

　　“管！”

　　刘守财认真的说：“但不是现在管。”

　　“为啥？”八斗再次追问。

　　“因为我们惹不起。”

　　八斗这一次听明白了，这山里头真的有了不起的东西存在。不由的皱皱眉头，问：“那小九那面咋说？”

　　“实话实说吧，这里的东西我们真的惹不起，如果有点办法，我一定会管下去，你刘哥的脾气，你是知道的。”刘守财尽量让自己说委婉一些，却免不了流露出一种无奈的语调。

　　“那村里呢？”

　　“……”刘守财沉默了一下，说道：“再说吧，我们进去看看村里的情况。把小白那只贱鸡抓回去，然后就离开这里。”

　　说完，刘守财当先向着村子走去。

　　八斗这次没再说什么，背着行囊跟在了刘守财的身后。

　　路过村口的时候，正好赶上一家人正在出殡，看到这一幕，刘守财不知怎么忽然想到下坎村那个碎嘴的老头儿说过，这个村里前几天刚死了一个姑娘。

　　看着出殡的队伍要往宝山的方向去，思忖了一下，对八斗低声的说了几句话。

　　八斗惊讶的说道：“刘哥，我会被打死的。”

　　“你就不想知道那女孩是怎么死的？”刘守财忽悠八斗。

　　“不想！”八斗摇摇头，很明显刘守财刚才出了一个馊主意，连八斗这么实在的孩子都不愿意上当。

　　刘守财咧咧嘴，一副我很伤心的样子，幽幽说道：“好吧，好吧，我一直觉得八斗你挺正义的，现在看来跟那只贱鸡也没什么本质区别。”

　　八斗咬着牙，本来低垂的脑袋慢慢抬起来，恶狠狠的看着刘守财说：“可是你让我扮演那死者在外地的男朋友就算了，干嘛还要认她肚子里的孩子？”

　　“这不是方便接近么！”刘守财一点都不绝的出卖八斗有什么不对的，自然说的理直气壮。

　　“你怎么不去？”

　　刘守财甩动一下脑袋，故作帅气的动作，却有那那种欠扁的语气道：“你见过我这种洗尽铅华，尘凡不染的帅哥会和一个村姑发生肉体上的感情么？”

　　“我就能？我都不知道死的姑娘多大，长的好不好看呢！”八斗这货……没法评价，居然想知道死者的样子，得亏这两个人不怕侮辱死者，否则这种晦气的话就该呸呸呸做结束语了。

　　刘守财继续忽悠：“所以啊，你就上去哭一嗓子，拦住这家人。我不知道为啥距离这么近的地方，这个村子里的人居然屁事儿没有，就算我稍微的涉猎了一点点相学也看得出来这村里的人印堂红亮，绝对不是倒霉鬼的模样。这种地方居然能碰到昨天晚上的事情你就真的不好奇吗？”

　　八斗“愤恨”地看着刘守财，恶狠狠地说：“你到底想干嘛？”

　　刘守财耸耸肩膀，道：“就是不想让人把尸体送上去，虽然只是怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　刘守财深吸一口气，向后退了一步，与八斗错开，在八斗不解为毛这货这样举动到时候，就看到刘守财一脚踹来，嘴里哭喊了一声：“老婆啊！你怎么就这样走了！”

　　紧接着！

　　在那个瞬间，八斗看到刘守财“刷”地一下，窜到了路旁的一颗大树上，揉揉眼睛，他是怎么上去的？八斗可没有那双可以看到清晰图像的眼睛，没有意识到刘守财身上还有淡淡的功德。

　　这厮即使利用即将消散的功德，做了一把蜘蛛侠，瞬间窜上了一棵大树上。

　　而八斗被那一脚踹出去，稳稳当当的落在了出殡的队伍前面，紧接着，膝盖一软，咕咚跪下了。

　　“我！！！”八斗刚想狂叫一声，忽然发现自己的样子。接着，瞬间入戏！！没办法，谁让兄弟坑他？

　　不过八斗打定主意，绝壁不能做便宜爹，哪怕是莫须有的也不行！

　　“老婆啊！你怎么就这么走了？”八斗咧着嘴喊叫道，整个人从地上弹起来，一家伙扑在了棺材上。

　　乡下依旧是土葬的比较多，村里人的习惯，没嫁出去的姑娘不算外人，是可以入祖坟的。如果是长辈去世，棺材前面因应该有晚辈执灵头幡和相片的人。

　　但是这个姑娘尚未出嫁，根本没有晚辈，而乡下人多信奉子女是不能随便给人执灵头幡这种东西，即便是堂家的亲属也不能借个孩子随便做。

　　这个姑娘因为没结婚，还没孩子，更没男人，自然殡葬的队伍前面就是空的，只有几个村里几个大小伙子扛着棺材走在前面。

　　猛不丁儿的看到有个壮汉冲过来，还没看清楚长相，几个抬着棺材的小伙子就感觉肩膀头子一沉，一个趔趄险些把肩膀上的杠子丢开。

　　打头的小伙子的怒骂了一句：“你死爹啊，哭成这样！”

　　刘守财在树上听到对方这么骂，心知要不好，八斗这货别的本事稀松，可谁要是敢骂他父母，这孩子能跟人玩命！刘守财赶忙从树上跳下里，却还是晚了一步，跳落的瞬间就看到八斗那砂锅大的拳头狠狠地砸在了那个骂人青年的鼻子上。


第28章 荒村“下坎”（一）

　　“你们这些年轻人啊！好端端的事情被你们搞成了这个样子，唉，以后可别这么莽撞了。”村老拍了拍手，让自家的堂客上饭菜，看着眼前几个鼻青脸肿的村里后生，村外的娃。村老笑呵呵的说：“你们几个年轻人也算不打不相识，秀英这苦命的孩子今天是入不了祖坟了，过了时辰就只能在等三天。至于小刘你说的这些事情……呵呵，吃过了饭菜你们就回去吧。这望月村祖祖辈辈生活了几百上千年，有祖宗保佑我们。”

　　事情经过不用倒叙，这里不是奇幻故事还需要详细的描述几个人打架的样子。

　　只是汇报一下战果吧。

　　刘守财以一敌二，在维护八斗同志的同时，顽强树立了作为哥哥的模范作用，堪称典范（被人敲了一棒子，现在左手依旧挂着纱布吊在脖子上。）

　　八斗，作为学过武的拳法高人，在以一敌六的过程中，因为被刘守财同志维护，不幸左右眼眶分别被打了几拳，致使半小时后像个猪头一样的坐在这里啃着村老堂客送上来的猪蹄子。

　　战斗中的八个本村年轻小伙子，伤势最轻的正猪头一样的陪着猪头一样的八斗啃着猪蹄子，剩下的几个小伙子分别包裹着脑袋、屁股、腰、胳膊、脚腕等地方，一副从战场上退下来的伤残模样。

　　“来来，我们也算不打不相识。啃了这个猪蹄子，咱们就是好朋友。”刘守财打算充分发挥他出色的忽悠本事，化干戈为玉帛。

　　换来的是一圈白眼，包括八斗的。

　　刘守财嘿嘿干笑了一下，回头看了一眼刚才出去的村老，说：“我也是临时想到的办法，我承认主意优点馊。可也是没办法的事情，还望在做的兄弟们原谅一下，哥几个看看为了这个事情，我们把自己都搭进去了是不是。”

　　几个本来挨揍挺重的小伙子心头都是一凉。

　　如果刚才还是敌视刘守财的话，他的这番话却让人陷入了深思。

　　这些受过教育的年轻人与村老不同，村老是坚定的认为村子的和平、安康是祖先保佑的结果，对村子里发生的怪事不闻不问，也不许他人询问。对此，村内的年轻一代早有意见，就说这个秀英的事情吧，不明不白的死了，村老居然允许土葬到祖坟里，对外说是意外死亡。可村里人心里都清楚，每年都要死个村里人，这个人一定是年轻人，或男或女。

　　听父母讲，三十几年前还没有出现过这类事情。

　　出现这样的事情后，是村老对村里的人说，这是山梁那面祖山上的老祖宗给他托梦，要凑齐本宗血脉九十九个男女，最好是属牛和属羊的孩子。

　　这三十几年来，每每到了牛、羊的年份生下的孩子，能够活下来的孩子少之又少。

　　但是，这养不活的“牛”和“羊”好像诅咒一样，死死地勒在年轻一代的脑袋上，在座的八个年轻后生，有三个就是牛羊生肖的，而死去的秀英和他们一样。

　　“问个问题。”刘守财忽然掉转话题问了一句。

　　“什么？”有人回应。

　　“下坎村的村长你们谁见过？”

　　八斗很好奇刘守财这时候怎么忽然想问这个问题来，实际上刘守财也是灵光那么一闪，猛然有点惊觉的问出。

　　“下坎村？那个荒了几十年的村子吗？”其中有人疑问。

　　“荒了？”刘守财。

　　“几十年？”八斗。

　　“你确定是下坎村？这附近还有没有有人住的下坎村？”刘守财追问，面色有些不好。

　　身旁的村里后生摇头说道：“几十年了，这周围就那么一个下坎村，好像三十多年前就荒了，一夜之间村里的人都走了。”

　　“听谁说的？”刘守财再问。

　　“不清楚，我父母那一代都没提起过，村老好想知道一些。你知道我们这种宗族的村子是没有村长的，村老就是村长。”那人回答。

　　刘守财陷入了沉默，难道一大早的就见鬼了？那个说是下坎村的村长是谁？忽然，刘守财觉得自己被人算计了，或者是被鬼算计了？还是被什么东西给算计了？

　　从昨天晚上开始，这个村子处处透着古怪，先不说村子晚上进不去（差点丢了小命），后面的祖坟宝山上也是诡异重重，隔着一道山梁竟然阴阳两隔。水脉龙珠被碎灵虫密密麻麻的包围，山上本应最好的位置竟然是山神遗蜕。

　　再加上那个冒着阴气的溶洞，这个村子是在太过诡异，甚至刘守财忽然觉得有些毛骨悚然的错觉。

　　好半天，村老也没有回来。这饭菜也没有上来。

　　刘守财回过神来，看到周围的人都看着自己。勉强的笑了笑说：“不好意思，走神了。”

　　身旁的人道：“你真的是风水大师？能抓鬼的吗？”

　　刘守财说：“算是吧，不过我和道士不同，属于另一种体系内的。”

　　“那我们这个村子到底怎么了？属牛和属羊的同龄人死的死，逃的逃，秀英就是逃出去的，也不知道怎么忽然就回来了，人却变得魔魔怔怔，回来没几天就死了。我父母那一代的人说，属牛和属羊的人就算出了村子，该死的时候也不知怎么就会回来，变得疯疯癫癫的，然后没今天就会死。你看看这里的兄弟，其中有三个就是牛和羊的属性。说真的，我们真的怕了！根本没有村老嘴里的那种千年老村的荣誉感。沉甸甸的死亡压在我们这一代人的心头上。你能不能帮帮我们？”他这样的说，眼神里多了很多复杂的情绪。

　　面对死亡谁不怕？

　　何况这里面都是血气方刚、正是青春的年轻人，大好的人生还没有享受到，就要面临死亡的威胁。而这种死亡还偏偏如影随形，不放过任何一个牛羊属性的人。

　　刘守财沉默的摇摇头，这里的事情已经超出了他的预估范围，深知承受程度。不说那个早上碰到的老头有多可疑，不说后面宝山上那阴阳界内的鬼王是否存在，单单是晚上想要看一看这村里的究竟都无法做到。

　　他该怎么回答？怎么的答应？

　　“很难吗？”那个小伙子问了一句。

　　“很难！”刘守财在这个事情上没有隐瞒的回答，摇头说道：“这里太邪门了，我是昨天晚上就到这里的，碰到了三件很邪门的事情，我只说其中一个最安全的给你们听听。”

　　整理了一下思路，刘守财把早上日出以后看到自称下坎村村长的事情不用任何文字加工，照搬一样的描述了出来。

　　惊得周围几个小伙子愣了好半天。

　　其中一个道：“不会啊，昨天晚上村老安排我和大牛守夜，守到天亮什么都没看到，甭说是来个老头，就是狗叫都没有。”

　　另一个跟着点头附和“恩恩”，显然是他嘴里说的大牛。

　　“昨天晚上你们守夜了？一晚上没睡吗？”刘守财惊讶的问道。

　　“对啊，我和大牛，还有秀英的父母都守夜没睡，刚才秀英的父母被……被你们给搅合了一下，气的回家去了。村老这会儿估计在他们家。”

　　“怪了。”

　　“什么怪了？”

　　“没事。”刘守财摇摇头和八斗对视了一眼，都看出对方眼睛里的惊讶，昨天碰到的事情太诡异了，加上这个说法就更加的诡异。

　　气氛一下子又沉默下来，刘守财心里拼命的盘算着。私下里拽出手机，偷偷的给八斗发了一条短信，让他出去找小白。

　　八斗收到短信后，站起来找了个撒尿的借口溜了出去。

　　刘守财思来想去，也许小白那里能知道点什么。毕竟是它最早进入这个村子，而刘守财觉得，这个村子里的事情或许不是单独的一件事情，这个村子的秘密或许就隐藏在这些诡异的事情之中等待着人发掘出来。


第29章 荒村“下坎”（二）

　　或许是好奇心重，或许是眼前这些小兄弟们哀求的眼神和语气，或许是刘守财本身具有正义感？再或许是刘守财下意识的反感这种伤天害理的勾当发生在眼前。

　　总之，刘守财决定找一找这个村子的究竟，到底是个什么东西在这个村里兴风作浪。

　　至于宝山那里的鬼王，刘守财没兴趣去招惹，也招惹不起。

　　这里能够让刘守财感兴趣的东西不少，夜晚本村人和外村人经历不同的夜晚，村内的本村人觉得除了没有狗叫一切正常。

　　而村外的刘守财惊心动魄差点被从天而降的石磨砸死。

　　早上起来莫名其妙的看到个老头，还跟你侃了半天悠哉游哉的进村后，却让你从村里人口中得知所谓的“下坎”村居然早就荒芜了三十几年！

　　更不要说小白之前提到过这里似乎跟自他刘守财所学有渊源，气息相近的事情。

　　这一切看上去都像谜团一眼绕着这个望月村，使得这个村子越发的邪门起来。而刘守财也逐渐意识到这里真的不能一走了之。这才有了刚才让八斗上去认亲的事情出现。

　　刘守财这里在不断的套话，想要了解的更多，另一面心里不断的盘算着村子里到底是怎么会是。通过交谈，刘守财了解到村里就是村老最牛逼，完全镇压整个村子，别说自己这个外人不管屁用，就算是年轻一代的后生在村老的面前，战斗力也剩下了五这个渣数。

　　除非动用暴力手段，否则事情都有可能被村老给搅合黄了。

　　动念之间，刘守财倒是有了留下来的借口。

　　随便抓了身边一个后生问道：“这村里有懂得算黄道吉日的没？”

　　那后生一脸茫然道：“没有吧？我们村大事小事都可以问村老，只要村老说可以，那天肯定没问题。”

　　“这么灵验？”刘守财有些奇怪，一个村里的村老真的可以替代风水师，连良辰吉日这种事情都能自己操办？刘守财自问也算所学有成，这么多年来和众多真正的宝刹、仙阁里的和尚道士关系密切，黄老之学更是嫡传正宗。

　　难不成这村里的村老也是此方高人？可刚才看那样子身上的功德气息若有若无，说明此人这辈子没做什么太大的善事，至于是否为恶除非完全没有这方面的气息，否则是很难判断的，自己可不是那三生石，也不是那罪孽镜。

　　说道村老这方面的本事，村里的后生似乎都很佩服，其中一人嘴快说道：“村老很厉害的，几十里外的村子都知道，上一会我看到乡长都拎着礼物来求村老。不过我听说村老有规矩，每个人一辈子就给算两次，一次是死后选日子阴宅，一个随便。那个乡长当求村老给他算能不能当上乡长，村老算完后给出了主意，没过多久就当了乡长。听说这一次要换届，乡长又来了。你猜怎么着？”

　　那后生跟单口相声一样，顿了顿，说道“村老牛逼啊！直接拎着乡长的礼物丢出了大门外，就说一句我给你算完，你就死定了。”

　　“后来呢？”刘守财觉得这里面有料，追问道。

　　“后来啊？后来听说乡长把他媳妇弄来了，换了个方法让村老给算命，然后留下了老多礼物开开心心的走了。”

　　这面话音落下，那面就有另一个人接口说道：“要么怎么说当官的都是人精，我听说是村长跑来问村老，他媳妇能不能是县长夫人。村老说能！”

　　还有一人哼哼道：“对，是县长夫人。你们不知道吧？那个乡长的媳妇和乡长离婚，改嫁给了邻县的副县长，可不就是县长夫人了？”

　　“那乡长呢？”

　　“好像调到县里做了气象局的副局长，这算升官了吧？”这人不确定的说完，看向刘守财。

　　刘守财呵呵一笑，说：“不好说。”然后立刻再问：“村老还有什么好玩的事情？你看我是风水师对吧，但是我那个朋友其实是个灵异小说的作家，正在创作一本叫做《阴墓阳宅》的灵异小说，写的不错。这次跟我跑来其实就想搜集一些素材，你们这些故事给他最合适。”

　　刘守财发挥忽悠人的本事，在半小时内忽悠到了大量的传说、故事、道听途说来的事情经过。

　　在心里做了个分析，至少可以证明这个村老如果不是真有本事，就是给人洗脑的本事一流。想一想这么大的事情都能随便的压下去，仅仅是凭着村老的身份就可以在这个村里为所欲为不说，更让这些人都“心服口服”就是在难得了。

　　刘守财没有想跟那村老斗一斗的想法，可听来的故事、传说中对村老的评价太多太多，这些后生虽然怕死、虽然恐惧。竟然没有人说村老的坏话，甚至刘守财稍微流露出一点点对村老的不敬，立刻有后生们反驳。

　　这让刘守财分外觉得事情有些古怪，更想要追寻一下这个如同星星上来的老男人。他真的很想知道这个村长到底是不是真的有三头六臂，刘守财怎么都不信这么多事情出现，这个村老居然还能够如此的服众，定然有这些后生们不知道的理由存在。

　　刘守财想要出去尽量和那些年龄稍大的人打听打听，可现在却又没办法立刻离开。

　　不过刘守财有别的办法，八斗虽然够闷，脑子不算太活泛，可估计这会儿也该找到那只贱鸡了。

　　碧火神枭是天生的灵兽，聪慧程度不下于人。更是跟刘守财混迹了这么多年，有时候这一人一兽的想法都会惊人的相似，刘守财的想法被编写到了手机的短信上。

　　上面的内容是“八斗，找到那只贱鸡，你和它去找村里年龄大一些的人打听打听村老的来历，让贱鸡去问，你帮忙。回来告诉我。”

　　很快八斗回了短信：“知道。”

　　刘守财放下心思，开始跟这些村里的后生谈天说地。这厮本身就口才不错，更善于营造气氛，兼之这些年确实经历了许许多多稀奇古怪的事情，经过他嘴巴里加工出来的故事，活灵活现不说，更是引人入胜，往往惹得村里的后生们一阵阵惊呼，颇有一些说书人的样子。

　　大约又是半小时后，村老的老妻才姗姗来迟，指挥着几个大约十五六岁的女娃端着大碗大碗的菜走进来。

　　进门很客气的说：“当家的在秀英家暂时回不来，你们先吃吧。”

　　说完，让几个女孩子把饭菜放在桌子上就走了出去，至始至终都再说什么，原本刘守财以为这个村长的堂客会趁着村长不在的时候说点什么出来，毕竟面对这么一个神秘的老头子，这个女人应该会做些什么的才对。可事实上，刘守财猜错了，准确的说是把外面世界女人的思维用在了一个山村女人的身上。

　　又过了半个小时，八斗才灰头土脸走了进来，也不说话坐回自己的未知就开始大口吃东西。

　　刘守财也不急，这货闷了点，但一定不会耽误事情。看样子应该有什么收获才对。

　　吃饱喝足后，为了避免和村老见面，刘守财决定去探一探那个荒芜了三十多年的下坎村，看看那里到底是怎么回事。

　　刘守财仔细的回忆早上关于那个老头的印象，却忽然发现，除了对话内容还依稀记得清楚，那老头的长相变得十分模糊。再仔细品味，更奇特的事情发生了，刘守财越是努力的去回想，那段谈话的内容就越来越模糊，最后只剩下三个。

　　一个是村里死去的少女，一个村里的三大邪门事、还有一个就是那一句“我是下坎村的村长”。


第30章 荒村“下坎”（三）

　　荒村是什么样子的？

　　印象中的荒村，因该是破墙、破房、荒草、蜘蛛网。

　　刘守财找了个借口和八斗，还有一个望月村八个后生之一，脸跟猪头差不多的叫剩子的小伙子一起，后备箱还有一只咯咯咯叫的大白鸡来到下坎村。

　　入目望去，颠簸了两个多小时才来到的地方，除了没有人烟，看起来并非荒芜。

　　窗子上的玻璃依旧的光亮，村口外还有不知道是野狗的串子狗游荡，村子里静谧的有些瘆人，总觉得会有人出现一样。

　　随便推开一间房，地面上连点灰尘都没有，似乎整个村子静止在时间的隔层之外一样。

　　“除了没人，这里根本就没有荒芜的样子。”八斗平静的说道，鼻子跟狗一样不停的嗅来嗅去。

　　剩子有点哆嗦，声音都不似刚才那么豪迈：“刘、刘、刘大师，这里邪、邪、邪门啊。跟有人一样。”

　　刘守财也有点哆嗦，这又是一个超越了常理范围内的地方，看似荒芜的村落，除了没有炊烟、人声之外，甚至连蚊虫的声音都没有。可却异常的干净，无论是哪家的院落里都没有一点点杂草。更不要说什么破败的灰尘、蜘蛛网。

　　“没有生气！”刘守财这样的低声说。

　　“没有异味。”八斗接着说，看他的身段，已经摆出了防御的架势。

　　和人打架八斗还能因为体力不支被人虐几下，跟妖鬼打架，八斗从来都是无惧的。

　　因为找了借口出来的，刘守财并没有看过望月村的格局，这是他心头的一点疑惑，这个疑惑势必要找个机会认真的看个究竟。这个任务，自然要落在身边这个打摆子的剩子身上，不曾想此行竟然有这样的收获，足矣击破这个剩子的心理防线，让他成为自己探究望月村的内应之一。

　　当然这个暂时放在了一边，刘守财现在想要仔细的看看这个荒芜了的下坎村到底是怎么回事！

　　刘守财对剩子说道：“这里看来不平静，大白天的都阴气森森的。对你这种普通人多为不利，我建议你回到我们的车里避一避。”

　　剩子早就不想跟着这俩人了，什么人啊！来到三十多年荒败的村子，居然是这个鬼样子，是在太特娘的吓人了！听到刘守财这么说，他连忙点头，根本不反驳的掉头就走。

　　刘守财对八斗说：“走，我们也回去准备点东西，研究一下这个村子到底怎么回事。”

　　八斗会意的点点头，跟刘守财一起跟上剩子的脚步。

　　刘守财从后备箱里拽出装着碧火神枭小白的鸡笼子，对它做了个噤声的手势。而八斗则直接把整个后备箱那个巨大的旅行箱都拽了出来，扛在了肩膀上。

　　安慰了几句剩子后，这两人一兽重新踏足到了下坎村的村里。

　　八斗放下箱子，刘守财打开箱子，顺手把鸡笼子打开放出小白，一边准备东西，一边问道“小白，让你和八斗打听的事情打听的怎么样？”

　　小白从鸡笼子里一步三摇的晃悠出来，伸了个懒腰，用翅膀拍打着喙，拍出一连串的哈欠，没精打采的说道：“还真打听了一些，其实八斗那小子没你想的那么笨。”

　　“哦？”刘守财转头去看八斗，八斗则学刘守财的模样耸耸肩，说：“就问了几个问题，用那种脑筋急转弯的方法。”

　　刘守财笑道：“那你来说说，小白，你去看看着村子里，看看能找出点什么不同来不！”

　　小白点点头，咕咕咕发着犹如老母鸡下蛋的声音飞进下坎村里。

　　“那个村长很神秘，据说是上一任村长从外乡带回来的养子，从小在村里长大，因为是宗亲模式的家族，上一任村长的辈分很高，让这个村长的辈分在现在也高的吓人。”八斗说道。

　　“村里是什么个情况？”刘守财忽然问。

　　八斗说道：“这村子很奇怪，刘哥你是知道我不懂风水，可也感觉这个村子怪怪的，不是说什么南属火，东属木吗？我在村的南头看到了一个不大的鱼塘，我不过里面已经没有鱼了，取而代之的是呕粪的池子。东面却是一个很大的铁匠铺，我当时还好奇怎么现在还有铁匠，顺嘴打听了一下才知道那铁匠铺就是村长开的，据说开了三十几年，村里的菜刀、剪刀，甚至锄头、锹都是那里做出来的。”

　　啧啧！

　　刘守财砸吧砸吧嘴巴，这风水破坏的真够邪性的。

　　嗯？刘守财忽然想到那给村子的祖坟宝山，似乎也这样被更改过。只不过当时因为阴阳界的关系，刘守财没有来得及细算。现在看来倒是无独有偶，村子和宝山之间应该是相辅相成的配到设施。

　　唯一难以猜测的是原理到底是什么？为什么会出现这样的格局。

　　那个神秘的老头给出的几句话，看上去似乎是线索，可为什么独独给了他们？是故意的？还是……

　　甩甩头，刘守财第一次感觉到自己的脑子不够用，太多的东西都集中在这里，让人一时之间有一种狗咬刺猬无处下口的感觉。

　　明明宝山里就可能存在答案，可对方牛逼的有点没边，上去跟作死没啥区别。

　　而村里有一个谜团一样的村老，整个村里的人除了刚才与坐的几个年轻后生被他忽悠了一通，更多的村民更相信村老，而不是他刘守财，哪怕刘守财一毛钱都不收。

　　还有一个因素就是那个早上神秘的老头，他的出现到底是明示还是暗示？如果是幽魂为什么自己会不知道？如果是什么神仙……啊呸，就算是个最渣的嫡仙出现，也能横扫这里的一切，何必玩这种手段？

　　刘守财想的很多，也很快。手上的工作也十分的迅捷，很快就在那旅行箱里挑选出来他暂时需要用到的物件。

　　要说来也奇怪，那本书的作者到底是如何判断的真是说不清楚，总不能让刘守财承认对方真的可以算到几千年后的事情，这个估计有点不靠谱。可事实上，那本书和那份传承真特娘的是来历神奇。

　　要不是小白，刘守财不会发现那份传承。同样的要不是刘守财，小白也不会跟在身边。

　　刘守财之所以一直不敢去说那个作者，说那本书，皆是因为小白当时说，这老家伙应该还没死，说不得咱们拿到这个传承的时候，他就知道了。

　　神仙啊！靠！

　　可是，刘守财不知多少次从小白的口中听到仙这个字眼，似乎它的一辈子都在为成为神仙而努力奋斗。

　　更可怕的事情是，小白说过这样一句话，你刘守财现在是神仙的棋子、也许是实验品，你的一举一动都在对方的观察下也说不定。弄的刘守财做什么事情、说什么话都很小心翼翼，尽量的错开那几个字眼，万一小白这缺的鸟乌鸦嘴的技能开启，那神仙听到自己败坏人家名声后来那么一个代表正义的神雷从天而降，刘守财自认为就算有“功德红灵”来抗，也未必能跟孙猴子一样抗住那九九八十一道天雷。

　　秉承着多一事不如少一事，多说多错祸从口出的原则，刘守财始终不轻易去透露自己这方面的来历。

　　但每次用到这些家伙，刘守财就有想要吐血的冲动，每一次都会一次次的告诫自己，这个世界上有神仙，却没有法术的事实。


第31章 荒村“下坎”（四）

　　所谓法术，在刘守财和小白的世界中十分的明确，那不是仙侠小说中的内气、真元，也不是魔幻小说中的魔法元素。所谓法术，是以功德换取自然法则的权限的一种方式。

　　付出多少功德，换来多少权限，就这么简单。

　　每一个神仙都是大功德之辈，身上功德如海，可就是这样，有谁见过神仙满世界的放法术？那可是消耗品！功德是一切的根基，没了功德，跌落了神位可不是好玩的。

　　相对于神仙、道士、和尚们的功德，刘守财这类人却跳出了他们所在的范畴。本身是不沾染任何功德之力的。这是一种很神奇的事情，按照天地规则，不沾染功德的生灵、物体是不存在的。就算是一滴水、一株草、乃至一座山，都是有功德存留。

　　唯独刘守财这种御灵人自身是没有功德存留，说的直白一些，这种人不沾因果。只不过所谓的因果都已经是天注定的罢了！

　　刘守财从知道自己是御灵人的那一刻就明白了，嘴里叫着因果关系，实则每一次都在因果范围内的，即天注定的！这也是刘守财无奈的事情，哪怕有一天死了，也是因果关系注定的事情。

　　而刘守财唯一坚持下去的动力就是那本书的缘故，可随后的一些年中，刘守财认识到那本书后面对御灵人的推断并不完善，猜测的面积很大，那种随笔性质的道书，不似传道，仿佛是跨越时空的老友在相互交流，那位大神在用自己的方式把交流的内容提前写在书中，留给后人一样。

　　皱着眉头，刘守财低声问小白：“能够把这里控制在时间之外，需要多少功德？”

　　小白吐出舌头，跟狗一样哈斯哈斯的说道：“一颗红灵一秒钟的比例你算算是多少？”

　　刘守财咂舌，在心里估算了一下发现自己照着这几年的速度来收取功德，收个几百万年都不够在这里浪费一年的。何况这里荒废了三十多年。

　　小白使劲的用鼻子嗅了嗅，古怪的说道：“维持时间不动需要很多功德，就算是神仙也拿不起来那么多，不过有一种方法也许可以解释这里。”

　　“什么？”刘守财来了精神，地上这二杆子就是一座移动的宝库，可惜不能主动读取，只能被动的出现答案。小白这种带着传承的灵兽，它的上面不知道存留了多少代碧火神枭，从最疯狂的岁月到现在，到底多少年没人说的清楚。总之，这货脑子里的东西太多太多，多道令人羡慕。

　　“不知道。”小白努力的想要想起来，像人一样做掐太阳穴的举动，可吭哧了半天，最后摇头放弃。

　　“这段记忆好像不愿意让白大爷知道！”小白这样的说，眼睛里都是愤怒，记忆是自己的居然还不让知道，可见留下传承的上一代或者不知道多少代前的碧火神枭一定很牛逼。

　　“算了别想了，我去看看这个村子的风水，你来看看这里干不干净，让八斗陪着你。三香烟八斗那里有。”刘守财安排到，挥挥手拿着罗盘先走。

　　刘守财有自己的想法，小白身上的秘密太多，认识了这么多年，小白依旧和谜团一样不知出处不知归处，虽然和那畜生有了生死兄弟的情义，可刘守财还是觉得不应该去探究这种生灵的真实想法。

　　有道是知道的越多，就会越害怕知道。

　　刘守财就是这样的一个人，在因果之外，他会可有可无，甚至可以做到见死不救。

　　现在刘守财最想要知道的是这个村的风水和望月村的有什么关系，那个神秘的，所谓下坎村的村长到底是不是在这里，他到底是个什么……东西！

　　分开之后，刘守财左手托着风水罗盘，右手手指上缠绕着一层普通人看不到的金色光点。这是刘守财于普通道士、和尚所不同的地方。

　　和尚、道士们想要催动风水罗盘，必须要配合自身的功德多少，所谓平日里救苦救难、施舍四方积攒的功德，也许就会因为选择一块好地、算清楚一件事情用个精光，真正道德高等、清修道长，在功德上随不吝啬，但绝不会用来给人算风水命运这类事情上。

　　刘守财不同！

　　他不在意功德的使用，只要不是吞下那“功德红灵”对于功德的使用上，刘守财堪称大方！反正刘守财也想明白了，想要变成神仙，除非世界末日到来才行，否则那泼天大的功德是不会有的，就算再来十次八次印尼海啸，刘守财都存不够那本书后面算后所需要的功德数量。

　　至始至终，那本书的作者隐讳的提出一个假设，这片天地是有思想的。

　　这个假设太可怕了，难怪那本书的大能神仙也只能用隐讳的猜测来含糊一下字面上的意思，如果这片天地真的有它的思想，宛若智慧的生灵，而不是依照着天地运行的法则，那么是否会有自己的喜好？

　　御灵人的出现又意味着什么？

　　要知道，御灵人本身太奇特了，如果不是不能长生，简直可以说是逆天的存在。勤快的御灵人，运气好的御灵人，在后期甚至可以比拟真仙，那是无上的存在！是所有已知生灵层次中最高的一类。

　　真仙！用颠倒乾坤，逆转时间，瞬息之间游遍寰宇都不过分。那根本不该存在于这个空间维度的，真仙代表着这个空间维度中最强大的一类。这类生灵不知道需要多少年的进化、演变、提升实力才能够达到。尤其是时间和运气，尤为重要。

　　可御灵人打破了这个“传统”，这才是最可怕而恐怖的事情。

　　好在御灵人没办法抵抗时间的侵蚀，所以没有所谓的举世皆敌这一说落在御灵人的身上，毕竟不是每一个御灵人都有成长为“真仙”那种恐怖层次的资格，刘守财深信自己没办法成长到“真仙”，甚至连嫡仙这种渣仙都无法达到，毕竟那种生灵是跨越了层次的。即便是最渣的，人家也有提升的资格。而凡人，永远只能做凡人罢了。

　　既然历代的御灵人都无法成为霸主，善于思考的御灵人就变成了佛道两家的好朋友，毕竟功德这玩意儿就跟RMB一样坚挺，何况对于御灵人来说，获得功德的手段、方法、多寡上占据着很大的优势。

　　正因为这样，历代的御灵人不需要去刻意的学习驱魔、抓鬼、卜算这些本领，只要带着和尚道士们跑上几圈，他们收到的功德数量依旧正常，而御灵人却可以超越他们收取十倍，甚至百倍、千倍。这是一种恐怖的落差。

　　皆是因为如此，御灵人在佛道两家的人缘特别好。

　　再者，御灵人的出现很特殊，没人知道一个御灵人去世后，下一个御灵人会相隔多久才会出现。

　　刘守财的那个花和尚的朋友曾说过，上一次有记载的御灵人出现在四五百年前。中间是否有没觉醒的御灵人不得而知。

　　刘守财记得当时问花和尚，那一代的御灵人做过什么惊天动地的大事没有，花和尚想了半天，很是嫉妒的说了一句：“好像是帮着一个王爷干掉了皇帝，对了，他似乎还入了我们佛家，我看他就是个挂名的，具体的就不清楚了。那个人很神秘，但是道门、佛门都知道他，却没人敢招惹。”

　　“我了个去，这么屌！”刘守财当时挺惊讶的，等回过神来掐着手指头一算，去他二大爷的，立马不羡慕了。


第32章 荒村“下坎”（五）

　　感情那货根本就是个大坑，往前算计个几百年，能够帮一个王爷干掉皇帝的，除了朱棣手下的僧道衍还能有谁？谁曾想过这个号称明代黑衣宰相的神秘家伙居然是上一代的御灵人。

　　不过想一想也就想通了，御灵人的本事如果真不在乎自己的后果，全力的去用功德帮助一个人，是可以做到这一点的。

　　话题有点偏颇，刘守财用罗盘算风水的本事，是从一个老道手里用一颗“功德红灵”换来的，这本是可不是的满大街那种拎着罗盘就赶装大师的人能比得上。用那老道的话说，这是道家天师一脉袁天罡传下来的本事，当初还有《推背图》，可惜后来失传了。

　　老道的掐算本领在圈内是首屈一指的牛逼人物，那一次求到了刘守财的头上，被刘守财换来了这份风水异术的本事后，追问老道干嘛用功德红灵。

　　老道坦诚说想要用这份大功德算一算《推背图》的下落，刘守财不置可否，那种东西堪称逆天，佛道两家从袁天罡挂掉以后就再也没见过，传的倒是神乎其神，是不是真有此物还真难说。

　　再者说，刘守财心里有个小算盘，如果那《推背图》真的存在，恐怕不是一两颗“功德红灵”就能搞定的，堪称逆天那是什么本事？别说往后能算五百年，就是能往后多算五天，不！哪怕五个小时，那就是逆天了。

　　要知道老天爷自己都不是十分清楚的知道未来，而据传《推背图》与其说是推算后世如何，不如说是以一本可以推测到老天爷想什么的绝世宝书。别说是老天爷不干了，就是个普通人，恐怕知道有这本书可以推测到自己想什么，都要想尽办法的毁掉吧？

　　可惜，这群老道、和尚在这方面太疯狂，即便是有那么几个清醒的，也拦不住那些和尚道士，为此不惜让刘守财学习那号称绝不外传的袁天罡风水异术《五行相书》，还搭上了一块袁天罡当年用过的罗盘，为了《推背图》道家牺牲绝对不小，至于那个老道后来怎样，是否找到《推背图》刘守财没问过，也没打算去过问。

　　刘守财在研究了袁天罡的这份风水异术后发现，人的名树的影确实不是浪得虚传的，袁天罡几乎是在这本著作中详细的阐述了他对先天、后天风水的认知和研究。这本书，与满大街的《五行相术》完全不同，这本书和大街上的对比一下，街面上的《五行相术》连简介都不如，残缺的更是能让人气结而死，难怪真正的《五行相术》成为了道家独家尊崇、收藏了上千年的宝书。

　　书中所提到的先天，就是天地自然形成的风水，这类风水多数用在寻龙点穴，为人勘测阳宅、墓地所用，里面门类繁多，说法也多的吓人，这本书可以说不但是袁天罡一生风水堪舆之大成，更是纳了前人无数经验锤炼出来的一本宝书。

　　而所谓后天风水，包罗的又是另一份天地，从相面、手相、摸骨、测字到看宅、布阵、借灵、以道家手段，康他人之恺。这份手段就着实的了得，让刘守财在这些年里受益匪浅。其中最著名的就是详细的阐述了道家方术的原理。

　　例如：一家风水如何，摆设什么东西，该如何借用家主本身的气运功德就可以做好这件事情，提升自己功德的时候，还可以帮助他人。

　　例如：为何柳条可以打鬼，而其它树枝却不行。

　　等等等等……

　　很难想像袁天罡是如何一个人将这些知识都学会并且融会贯通的。

　　按照那老道的说法，《五行相术》就是那个时代的《四库全书》，它几乎涵盖了道家几千年来对这天地的认知，用最浅显、易懂的文字解释的清清楚楚。

　　刘守财虽然对这份说话不以为然，但看在那接近20个G容量的U盘放在自己手心的时候，交给自己U盘的老道手都哆嗦，就知道有多宝贵，那老道不厌其烦的一次又一次的叮嘱刘守财千万千万不要泄露出去这里面的东西，不然道家危矣这样的文言文都出来了，可见当时老道是多么多么的紧张。

　　直到后来，刘守财才从花和尚那里知道，那老道是袁天罡的嫡系传人，至于有都嫡系，估摸着是带着血缘关系的，反正那老道，以及一群老道都疯了，为了袁天罡的《推背图》几乎做到了作为子孙能够做到的极致，要不是刘守财确实言而有信答应不外传，老道估计就算没死也会气死过去。

　　说的有点远了，回到刘守财此刻的身上来。

　　慢慢的走到村子的中央，说来奇怪，老式的村落谷场都是在村子的中央，中央有一个不大的圆坑，深度约有30公分左右。

　　刘守财发现一个奇怪的事情，每当自己接近那个坑的时候，罗盘天池内的针就会疯狂的转动，完全无视阴阳定律。

　　缓步退开几步，罗盘似乎就恢复了原状。

　　“奇怪？”刘守财低声呢喃，用掐算的方式对方位认真的卜算了一下，霍然之间惊呆了！

　　“不会吧？”刘守财再次呢喃，这一次多少带着点不可思议。

　　为了再次证实自己的推算是没有错的，刘守财走到那个坑的中央位置，把罗盘放在正中央。然后，按照他掐算的方向走去。

　　那里是村子的另一个出口。

　　村口看上去依旧入那一面进村一样的干净，连落叶和杂草都没有，偶尔还能看到清晰的牛羊足迹，唯独不见人烟。

　　刘守财对照方位，再次掐算了一番，心中有了点底气。

　　但同时也暗自猜测是谁打造了这些村子，为何独独这个下坎村在30多年前忽然荒废，这中间到底出现了怎样的变故？

　　现在刘守财心中已经有了一些推测，可到底是否正确还模棱两可。只能说有了那么一点点的眉目，可那点眉目让刘守财心中荡起老大的波澜，能够这么做的一定不是普通人。

　　还有小白说这股气息和自己身上的很像，近乎于同宗同源，可是，到底是谁？是那本书作者的传人？还是袁天罡这一脉的？

　　准确的说，刘守财一共集合了两份传承，一份是非常完整系统的传承，代表着人间的巅峰，而另一份是仙家传承，却模糊不清，宛若随心的笔记。却偏偏那仙家传承开启了他御灵人的资格。

　　两者皆属道家一脉，按照道理刘守财也是道家的才对，可他的御灵人身份让他无法跟那个僧道衍一样披着一张道家的面孔尊那元始天尊，太上老君去。

　　放弃掉这种懊恼的情绪，刘守财开始用另一种方法测算他的猜测。

　　如果猜测属实，那么刘守财知道自己面对的将会是一个更可怕的对手，甚至是敌人！一个不惜耗费普通人生命的混蛋！

　　若非必要，刘守财对有意识，能够明白人话的鬼魂都不会轻易的痛下杀手，只有那些执念到非常深刻，根本无法逆转的厉鬼、伥鬼身上才会施以雷霆。这是刘守财对自己定下的人生准则，活着就还有希望，哪怕对方转换成另一种生存方式依旧如此。

　　但是在这里不一样，刘守财心中的猜测宛若一缕燎原的星星之火，等待的不是熄灭，就是迸射出热情点燃自己。

　　不过刘守财不敢妄动，在不知跟脚的情况下，刘守财甚至不敢发怒发火，怕影响到自己的判断力。


第33章 荒村“下坎”（六）

　　刘守财选择了一种土方法，这是袁天罡在他那本《五行相术》中的一种偏门方式。事实上，五行相术中包含的太多，刘守财很多时候是用手机的TXT版本来翻阅关键词，甚至在最初的几年里，刘守财都是用来照本宣科。

　　这一次，刘守财没有去做这样的蠢事。这里面代表着太多条人命，刘守财很愤怒，却不敢让愤怒左右了自己的思想。

　　他必须先求证，求出这里是否和自己判断的一模一样。

　　天地间万事万物都有相对的属性，刘守财以五行判断，想用这样的方法推断这里是否和猜测中的一样。

　　这本来是很困难的事情，但刘守财不一样，他迥异于普通的道士、和尚。拥有他们不具备的能力，所以，这种在和尚和道士手中十分难做道的事情，对刘守财来说却轻而易举，游刃有余。

　　选了五块石头，每一块经过推算都正正的对准五个方位，分属五行中的金木水火土，代表着这个世界的一种极致变化。

　　接着，刘守财咬破左手的中止，以自身阳刚血气为墨，以顽石为纸。用最原始的甲骨文写下“金木水火土”五个字后，人五心朝天坐在五块石头中央。

　　深吸一口气，刘守财那是十分心疼的从左手的铃铛胎记中提出半颗“功德红灵”，口中郁闷呢喃“老子亏本亏大了，下次涨十倍价格买给和尚道士去。”

　　言罢，脸色一转，变得极其庄重严肃。

　　手指用力，捏碎了那半颗“功德红灵”一瞬间整个人被淡金色的光点笼罩，那是常人看不到的功德，恢宏庄重，宛若神佛。这世间若有人看到，定然会觉得刘守财此刻帅到掉渣，升起膜拜的心思。

　　事实上，不论古代、现代，大德高僧、大德道长都是通过这样的方法才会让人有这样的感觉，单凭的比什么障眼法来说，功德的外泄是最容易迷惑人心，令常人的心神失守，造成一种想要膜拜的错觉，从而引导一个人走入宗教的殿门。

　　这也是为何寺、庙、殿等佛道家供奉的泥胎能够震慑人心，那不光是够大！还有汇聚了众多信徒“慷慨”赠与的功德在其身上所致。

　　刘守财此时此刻的模样除了大小，浑身也是金光四射（普通人看不到），本来用他的血写的五个字，从“金”字开始逐渐闪烁，闪烁的频率由慢到快，似乎要形成一个漩涡。

　　接着，漩涡产生刘守财身上的金色光点宛若飞鸟投林一般，分出一道钻入那个“金”字当中，刹那间，“金”字熠熠发光，形成最原始的道纹微微荡漾。

　　荡漾的幅度似乎让空气都有些不安稳，“金”字的周围形成一股微弱的旋风，卷起周围的尘土，形成灰色的风柱。

　　紧接着“木”字好似被感染了一样，也开始不断的闪烁。和“金”字一样的程序，却比“金”字快了很多。

　　那空气的波动越来越强，“木”字很快吸足了金色光点，形成第二道灰色的风柱，但此时再对比“金”字风柱，会发现两道风中的色彩竟然略有区别，金色的更红一些，有些像原矿的颜色。而“木”字则稍显绿色，充满着植物的色彩。

　　当第三个字“水”字亮起，一股水汽从周围汇聚过来，形成的不再是风柱，而是周围的杂草和树叶。

　　第四个字“火”的出现，宛若朝霞、红彤彤的。

　　就在第五个字“土”即将形成的瞬间，刘守财的耳边忽然传来了一个声音，那声音突破一切障碍，让刘守财精神都为止失守。

　　仅仅一刹那，几乎形成的五行探究局宣告破碎，只听到咔嚓咔嚓几声，那几块写着“金木水火土”的石头纷纷碎裂，瞬间化为齑粉。

　　“我要是你，就不会去打开那扇门！”

　　就是这样一句话。

　　刘守财睁开双眼，心脏突突突地狂跳。

　　眼前一个老汉，手里提着一个一尺长的烟袋锅，上面还有袅袅的烟气，满脸朴实，面带微笑，眼神中丝毫看不出令刘守财惊恐的凶厉目光，反而有些慈祥。

　　凭这卖相，怎么看都是个慈祥的老者。

　　可是他的出现太诡异了！

　　无声无息，看不出丝毫的古怪，甚至刘守财感受不到对方的人气。

　　“是你？”刘守财强行收摄周围流散的功德金光，汇聚在面前形成一道防护。

　　“就是老汉啊！小哥咱们又见面了。”老汉笑呵呵的说，顺手用烟袋锅倒扣下来，在那些石头齑粉上敲打了一下，又把烟袋锅别在背后的裤腰里。

　　刘守财收摄了一下心神，不明白这个老头的意思，现在刘守财可以肯定的说这个老头一定有问题，只不过是好是坏还很难确定，如此判断后，倒也不再开口询问。只是右手搭在左手的手背上，一只手指贴到铃铛胎记上面，随时准备抽取还剩下的两颗“功德红灵”来防身。

　　老汉自始自终都没有再做其它的动作，目光温煦的看着刘守财，呵呵笑了笑，说道：“小朋友别担心，老汉没有害人之心。”

　　“你是谁？或者你是什么东西？为什么阻止我？”刘守财谨慎的问道，身体略略的向后移动几寸。

　　“老汉啊？老汉不是个东西，呸呸呸，坏小子坑老汉。”老头呵呵一笑，看着刘守财往后缩的举动没说什么，也跟着往后退了两步。

　　原本近在咫尺的两个人一下子拉开了些许的距离，这样的距离下，倒是让刘守财有了不少的安全感。

　　“其实老汉也不知道自己是什么，就是天亮的时候感觉到有人使用过功德，才吸引我在天亮后寻了过去，我记得我真的是这个村的村长。恩，做了很久很久的村长，我看着村里的人一代又一代的成长和死亡。”老汉把目光投向身后的村落。

　　刘守财看不到那老汉的眼睛，心思如车轮一样快速的转动，这老汉太特娘的神秘，两句话的功夫，让人摸不清头脑。可眼前这个样子却又不是装出来的，到底是个怎么样的情况，真是说不清楚，最可恨的是小白那呆货呢？这个时候就应该出来，而不是玩消失。

　　那老汉把目光转过来，用自嘲的语气说道：“小朋友别怕，老汉叫你来，是求你帮忙。”

　　“帮忙？那和打断我做事有什么关系？”刘守财蹙眉问道。

　　“有关！小朋友贵姓？”老汉错开话题问道。

　　“免贵姓刘，名字就不告诉你了，万一你会点什么奇怪的东西，我也麻烦。”刘守财很谨慎，毕竟有很多方法可以根据生辰八字、姓名、甚至身上的袜子、扣子等物品推算一个人，甚至南疆有一些蛊术可以用这样的方法杀人于无形。（以后的故事中会有详解）

　　“刘？好姓氏啊，跟这里有缘！”老汉咧着嘴笑了笑说。

　　有个屁缘分！是孽缘才对！刘守财心中郁闷。

　　老汉抬头看了看天色，笑道：“时间还早，我就给你说说为啥不让你继续做下去吧，也省得你对老汉疑神疑鬼的，当然，老汉和你说这些也是想求你。求你帮我找一找，我为什么会留在这里，我应该是不全的。”

　　紧接着，老汉没有给刘守财太多的思考时间，只是沉默了片刻就自顾自的说道：“老汉的名字已经忘了，事实上很多年了，我就记得他们叫我村长。这下坎村就是我记忆中的全部，这村里的每一栋房子、每一家的大门、每一个孩子从出生到长大、再到娶妻生子儿孙满堂我都记得，记忆中都是很快乐的事情。可是呢？所有的记忆都是白天发生的，到了晚上我就什么都不记得了。这让我疑虑了很久，觉得自己可能是不全的。我或许不是完整的我，你能明白吗？”


第34章 荒村“下坎”（七）

　　刘守财当然不明白，如果不是太过诡异，他一定把这个老头当精神病送到精神病院去。

　　可事实上，刘守财却甘当了一次垃圾桶，暂时听着老头在那里自顾自的说着，心中快速的盘算他所说的这些话是真是假，目的如何。

　　眼前这个老头继续说着话：“你刚才说我为什么要阻止你是吧？其实我也不知道为什么，就是一种感觉，你可能会打开一扇不该打开的大门。可是我记忆中该有的警告却怎么也想不起来是什么。很奇怪是不是？老汉也奇怪，我明明可以感觉到村子里的人都在，可是我看不到、摸不到、听不到，空荡荡的村子怎么人就没了呢？你看着村口那户没有？当初他家生小二的时候跑到我家跪着让我给取个名字，我想了很久，才想了一个适合那孩子的名字，填补了那个孩子命格上的缺陷。

　　奇怪呀，老汉我为什么会在这里？为什么我晚上就没有记忆？我到底是谁？还有，你不觉得奇怪么，老汉我就偏偏找上了你们？你汽车后面有只灵兽吧？那是很了不起的灵兽，再向前一步就可以成神兽了。可惜这一步对别的灵兽来说千难万难，一生都未必能达到的高度，却因为有你在身边，再有个几十年也许就能迈过去。

　　我为什么会知道这些呢？小朋友，我不是神也不是仙，我可以确定。可我也确定自己不是人也不是鬼，更不是妖灵。我把你找来就是想让你帮我找找，看看我到底怎么了，我到底是谁？”

　　“说了这么多，我还是想要知道这里到底是什么。看来你和普通的地缚灵，或者妖灵都不一样，鬼，你肯定不是。大白天的见鬼有点假，但你也不是人。身上也没有一股子妖灵的味道，否则小白老远就能嗅到。老爷子，说实话我比你更好奇你是什么？但是，我现在没时间帮你。我要找出这个村子人失踪的秘密，至于帮你！不是不可以，但不是现在。”刘守财回答道。

　　“你一定要打开那扇门？”老汉目光中不知为何露出惊恐，看山去有些吓人。

　　刘守财道：“你嘴里说的门是什么，我不知道！我就是想找到这个村子里，那些曾经的人都去了什么地方！你在这里那么多年，那座山到底是什么你知道吗？我今天上去看到几乎形成阴阳界，里面定然有一尊鬼王存在，而外面的佛道两家似乎根本不知道这里，这里就好像是恶鬼、游魂的乐园。你就不怕有朝一日阴阳界化为极阴鬼府祸乱人间？那时候就是天大的杀劫，会有无数人为它而死。”

　　老汉摇摇头，说道：“老汉知晓才不让你打开那扇门。”

　　“我不明白。”刘守财屏息说道。

　　“我也不明白，但是脑子里告诉我这是真的。若是你真的想知道为什么，就帮老汉凑一个完整的我。”

　　“这两者有关吗？”刘守财不觉冷笑，觉得自己会被这个老家伙当枪来使用呢？

　　老汉说：“为什么都没人信我呢？上一次，是一个和尚路过这里，我让他帮忙，他说他功德不够无法胜任，还有一次是一个道士说帮我，然后也走了。那个道士临走的时候告诉我，只有御灵人可以帮我，哦，我想起来了一件事情。”

　　老汉似乎总是爱沉浸在回忆里，忽然一拍脑袋，从他的袄袖里翻出一个信封来。

　　看那信封估摸着有个十几二十年的模样，外皮的都发黄了。

　　老汉把它放在刘守财的面前，说道：“这是那个小道士给我的，说如果真的天注定，我就会有机会找回失去的那一部分，这封信可以交给那个注定的人看看。那个小道士好像为这个村子卜算过什么，可惜吐血后留下这封信就走了。这么长时间来，你和你的同伴是第四个可以看到我的人，你们是那个小道士所说的缘分吗？”

　　刘守财没有捡起地面上那个信封，开口问道：“你还记得那个道士叫什么吗？”

　　老汉微蹙眉头，想了好半天，摇头说道：“不记得了，那是很久以前的事情。那个道士当初好像是在寻找什么东西，急匆匆的路过这里，又急匆匆的走了。”

　　刘守财思索了一下，决定捡起那封信看一眼，因为信封上的落款，那两个字让刘守财有一种很熟悉的感觉，似乎在什么地方见到过。

　　打开信笺，刘守财就知道自己差一点做错了什么。

　　这封信的主人，刘守财认识，并且这个人在刘守财的心里分量极重，所尊重的程度可以位列到父母级别。

　　难怪他会觉得这个字如此的眼熟，仔细想想这封信看样子也得有二十年以上的时间，当初这个人的字可没有如今那么好看，却也可以看得到那种风骨的雏形。

　　撕开信封的瞬间，刘守财脑子里回想的是那个人对他说过的话：“人的十年就是一道管卡，守财，你看我写的这个字，十年前是一个样子，二十年前是另一个样子，如今有了这样的格局，我用了二十年去寻找，找到如何在字里行间中更贴近天道，去顺应天道。每个人都有自己的道，是不是能够成仙，并不是自己能够决定的，我们要做的事情就是顺应天道，把这条属于自己的道走的精彩，走的没有遗憾。”

　　说着句话的人是大德之辈，刘守财有事没事的就回去找他，去看看他，刘守财是这个人众多弟子中，唯一一个可以随时随地见到他的人，哪怕是闭关的时候，刘守财也可以推开那个人的房门，宛若在家中看望自己的父亲。

　　那个人是刘守财的人生导师，是带着刘守财走上正确人生道路的奠基人之一，这一点毫不夸张。

　　这个人的名字叫做兴阳，这是道号，人住在一个叫做小梁山的地方，供奉着三清祖师的小庙，名曰“三仙宫”。

　　是一个不算很出色的道观，香客极少的乡下道观的一位道长。

　　可这个人在刘守财看来，绝对不比那些名山大庙里的道士差多少，甚至在阴阳学派这个范畴内，可谓是独树一帜的人物。一身功德金光恢弘飞扬，几近收纳不住，在一切妖魔鬼怪的眼里，此人宛若嫡仙，是十分可怕的人物。

　　“能看到这封信的人，想必一定是与此地有缘之人，请恕贫道不恭之罪，皆因贫道追杀一只四百年的尸王路径此地，碰到一个奇怪的老者。呕血推算之下竟然只算到若干年后会有有缘之人出现在这里，一并解决那四百年尸王。

　　还望看到此信之友千万小心，莫要大意。

　　此处风水极为古怪，是贫道30余年生涯仅见的可怕之处，西侧望月村内的祖坟宝山乃是阴阳界，龙头之处龙珠光泽渐暗，想必不出百年龙脉断裂，会引起山崩从而破开阴阳格局，阴极变化。到那时便会是一场灾难，吾等修道之人当顺应天地，不可逆转。唯有此才能得天地认可。贫道虽不才，却也不敢逆天而行，怕是搭上性命也无法破那阴阳界的格局，只能在这个荒村之中默卜一卦，原本打算破釜沉舟邀请天下佛道好友一起破开那阴阳界，将那里重归阳间，却不想卦算之下天意安排，竟会有‘有缘人’至此解开这里。

　　贫道恭天道，顺天意，不敢忤逆。特耗费三十三天时间，走遍附近的山水，以道家算法认真推算后得出一个结论，一个可怕的结论……”


第35章 荒村“下坎”（八）

　　刘守财看到一封信，那封信的主人道号“兴阳”，是住在一座名叫小梁山，一个名曰“三仙宫”的小道观内的观主。

　　这封信是二十多年前这位兴阳道长写给有缘人的，却不想天地有缘，这封信碾转二十几年后落在刘守财的手中。

　　而偏偏刘守财于兴阳道长的关系十分的密切，堪比父子的感情让刘守财一下子认出来这封信的主人确实出自兴阳道长之手。

　　前面还只是兴阳道长对这里的一些看法和简单的描述了一下事情的经过。

　　却不想在信纸的第二页中，兴阳道长给出了一个可怕的结论。

　　这个结论让刘守财持这信笺的手都不自觉的抖了抖，狠狠地吞了一口口水，看完这封信后感激的看着眼前的这个老头。

　　娘西皮啊，如果不是这个老头及时的出现，自己就真的惹下了大祸。

　　可是现在这种情况下，刘守财又有些不自在，原本以为自己挺屌的，没想到差点犯错，而指正自己错误的人，就是自己最尊重的那个人。这种感觉……真说不出来到底是爽呢还是不爽。

　　但是刘守财已经对眼前这个老头子不再提防，可也未必就全心的去信任，若是当初老爷子信任这个老头子，怎么就一声不吭的走了？按照老头子那股子正义十足的劲儿就不会留下一封信后，几十年的不闻不问，是不是当初还有其它的事情并没有交代在这封信里？刘守财意识到要不要给兴阳道长打个电话，不过，一想到他那里的电话条件，刘守财就浑身的不自在。

　　一时之间，刘守财有点不知道该不该继续插手下去。

　　停了停脑子里乱哄哄的想法，刘守财把目光再次投到信笺上。

　　刘守财接着前面的内容接着看下去：

　　“此村名曰‘下坎’，实则是对应八卦之中的‘坎’位而设，乃是此间八卦生死门中的死门所在，贫道耗费数日，以功德、心头血混合逆天推算，竟发现此间是古之大能所造，壅土不详，非有缘人不可得知。

　　所以，不论有缘人是否看得到这封信，贫道从今以后会在每年的鬼门关前后来下坎村一游，确保此村无碍，若有一日天不眷顾那阴阳界要跨过阻隔化为幽冥鬼府，贫道定然舍身而战，纵然粉身碎骨，亦要阻拦一番。

　　有缘人看得此信切记切记不可打开四门，如若不小心打开，当舍身阻之……”

　　最后的落款是“兴阳”。

　　刘守财深吸一口气，想把信纸重新折回去的时候，忽然看到第一页信纸的背面似乎还有字迹。

　　定睛看去，是一行金文小篆，附带着一副很简易的图画，刘守财看了一眼画就明白了，这是兴阳道长当初测算后得出来的结论，是包括“下坎村”在内的八个村子所在的位置，上面除了标注下坎之外，还标注了一个村子，名曰望月，在这个“望月”的旁边还用括号标注了一下这是“生门”。

　　刘守财有点迷糊，这于他所认知的八卦又完全不同了，准确的说，似乎八个方位窜了方向，每一个位置都不是原来的八卦图中所正常应该呆着的未知。

　　兴阳老头儿你三十几岁的时候就有这么深的火候了么？难怪您老人家总是说我只懂得皮毛，博学精通四个字用在我身上是浪费。就您老这二十几年前的画我都看不懂啊！

　　至于这种篆书刘守财倒是看得懂，这是最正宗道家一脉用来书写道符、书信用的，迥异于普通人用字，现代互联网盛行后，这种篆书依旧流行于道家范围内（正宗可以驱魔的佛门用的是古梵文）字迹工整，依旧是兴阳道长写的。

　　“持信老者身份奇特，应是长寿种族中的一员亦或者是大能之辈，举止虽然单纯，我却能感受到他的功德之力极多，持书信者当善待之。”

　　这下刘守财算是明白过来了这封信的意图，拍拍信封，刘守财把信纸装了回去，很郑重的折好放在怀里，要知道兴阳老头儿的字在圈内可是名家，常人千金难求，就算是刘守财当初跟老爷子要字，兴阳道长也只送了“勤勉”二字鼓励。而几年后，再次拜访那老头才又送了刘守财“顺应天意”四个字。如今能拿到整篇字数，刘守财心里难免会想着把字一排排拆开卖的打算。

　　呸呸呸，刘守财对自己这个时候犯财迷表示鄙视，连忙回到刚才的想法上。

　　诡异啊！

　　刘守财蹙眉抬头深深地看了一眼眼前这个蹲在自己面前，笑嘻嘻的老头，自己是御灵人，按道理对功德这种东西最为敏感的一类，怎么自己就没感受到功德在这个老头身上？

　　猛不丁的，刘守财回忆起来早上遇到这个老头的时候，似乎这老头身上也没有任何功德气息。

　　这完全不符合天地的规则啊！

　　就算是罪孽深重的大奸大恶之辈没有功德可身上亦有血色罪孽，这个老头身上没有罪孽！这就不对了，新生婴儿的身上还能存留父母赠与的功德之光。

　　难道真如兴阳道长所言，这个老头是大能之辈或者是长寿的种族，只不过因为某些不知道的事情压制了功德不成？

　　刘守财顺口问了一句：“老爷子，你住在什么地方？”

　　老汉笑呵呵的说道：“我就住在村子中央，对了，你还在我家上面放了一样东西，我给你带来了。”说着，从另一个袖口里掏出一件东西来。

　　刘守财惊讶的看到，那个东西竟然是自己放在村子中央那个大坑里的罗盘，而刘守财同样看到这个罗盘天池内的指针正在疯狂的旋转。不由睁大了眼睛直勾勾的看着那个老头，一时之间不知该说什么了。

　　好半天，刘守财指着那罗盘，说道：“你你，你说你家的上面压着这个东西？”

　　“是呀，说来奇怪，这个小玩意儿很神奇啊。你来到村里我就感受到你了，可还没等我出来，就被这玩意儿给压住了，老头我废了好大的力气才把它移开，没想到出来以后竟然可以拿起来，还挺轻松的。”老头笑呵呵的摇晃着罗盘说道。

　　刘守财连忙喊道：“轻点，那可是古董，是宝贝！”

　　老汉不解的把递出去的罗盘又拽了回去放在眼前看了看，很疑惑的说道：“不是很老呀，闻着味道最多两三千年，怎么就成古董了呢？”说着，还敲了敲脑袋，继续说：“想不起来了，想不起来了，脑子不管用，缺了好多记忆，比这个古老的物件我记得我有很多，等我想起来我送你几个，那才是古董才是宝贝。”

　　刘守财咋舌，听上去有些不可思议，两三千年的物件儿不是古董？这老头到底是什么人（东西）？

　　不过这不妨碍刘守财“夺回”自己的宝贝，这东西不但是罗盘，还是镇器（注1），刘守财可没有几个像样的镇器，这东西不是单一人为可以简单制作的，中间的手段非常的复杂。

　　抢回来后，刘守财才讪讪地说道：“老爷子，把你知道的都说给我听听，如果有望月村的事情，能告诉我的都告诉我，早上你说的那些就算了，我想知道别的。”

　　“你想知道些啥？老汉知道的都可以说给你听。”老头连忙说道。

　　刘守财想了想首先问道……

　　（注1：镇器，灌注功德后的物件，有镇压的功效，对邪魅尤为霸道，可以称之为法器）


第36章 阴八卦

　　神秘的老汉对刘守财说：“你想知道些啥？”

　　刘守财想了想，开口问道：“我想知道那山里埋了什么人？”

　　这是刘守财的判断了一个上午后才考虑清楚的，这么大的阵仗不可能是凭空出现的，尤其是逆转了八卦，从阳八卦变成阴八卦的格局。

　　阳八卦是完全遵从众所周知的八卦方式，是古代的一套有象征意义的符号，由三条长画或断画组成的八种图式，用于占卜和象征。用“一”代表阳，用“——”代表阴，用三个这样的符号，组成八种形式，叫做八卦。每一卦形代表，一定的事物。

　　乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表沼泽。八卦互相搭配又得到六十四卦用来象征各种自然现象和人事现象。

　　但是在这之外，还有一种八卦，是刘守财忽然想到的，这种东西刘守财接触的是在太少，真正用到的是道家高人、佛门高僧、还有一种就是兵法大家，前两者不去论述，多为功德阵法。唯有兵法不同。

　　兵法大家中，耳熟能详者自然是三国时期的组诸葛武侯，最牛逼的事情就是七星灯向老天借命的事情，可惜被个二傻子一脚踹翻了灯盘，后摆诸葛亮自己都承认这是天意，是不可逆转，从而老天降下兵败作为惩罚，后道家一脉有人研究曾说，蜀国与诸葛亮命运联系的太深，本是惩罚一个，最终降下大难，实则是天亡其国作为惩罚，当然这种说法没有太大的考证价值，仅仅是一个说法罢了。

　　刘守财想到的这种八卦叫做“阴八卦”。

　　他在一思索兴阳老道给出的那张图，立刻就明白过来。这里一定是埋藏着什么人，否则不可能用这种兵法兵阵来对待一个死人。

　　所谓阴八卦就是“休、生、伤、杜、景、死、惊、开”。我们在看《三国演义》里有一段“曹仁在新野摆下八门金锁阵”，这个八门金锁阵就是按阴八卦摆的。

　　阴八卦无定形，不需要以功德来推动，只要有兵家杀伐血腥的孽气就可以驱动，是真正的杀伐之器。

　　再者就是这种阴八卦变化太多，每个人布局八卦，都可以有不同的方式，不同的方向、里面乾坤倒转、阴阳失衡、生死相依、惊开成死的事情在这样的八卦阵中时有发生，非精算于八卦者不敢入内。

　　正是这样，刘守财最初才会觉得乱，才会觉得怎么没见过。因为实在是太少见了，古之兵法万不存一，到了现代这种说法被科学界嗤之以鼻也是常态。实在是没有可以考据的实物，也难怪刘守财会第一时间迷糊。越是这样想，刘守财就越是佩服兴阳道长的本事，二十几年前就可以看出这个阴八卦，并且找出其中的生死门。就凭这份手段，也可以称得上是道家高人了。

　　刘守财同时也想明白了一件事情，最初以为那葬人的宝山是在望月村的后面，实际上，是望月村在那宝山的后面，只不过因为有路通着，才会让自己产生一种错觉。

　　如果正式的判断，按照阴八卦的方式，这周围应该还有六个村存在才是，更有可能的事情是剩下的六个村子中有多少个是和下坎村一样已经荒芜的，就很难说的清楚，深知荒芜了多久也不知道。

　　现在想要判断的事情很多，第一个，眼前老汉的身份。第二个，望月村的那个村长很奇怪需要追查一下。再者就是去寻找另外的几个村子，通过这些村子来取证，看一看到底是怎么个排列方式。光是靠着兴阳老道留下的简图是不行的。

　　至于，望月村每年都要死几个人的事情，刘守财现在也算摸到了一点门道，恐怕逃不开那宝山和阴八卦的范畴。至于为何养不住牛羊的传说，想来也和阴八卦有直接的关系。

　　遂想到这里皱着眉头看着眼前的神秘老汉，他当初说这番话的意思，恐怕就是要把自己引到这下坎村来吧？

　　还有，刘守财打算出去一次，把这个消息传递给兴阳道长，看看老头子是怎么说。

　　思绪时，刘守财的耳边传来那个神秘老汉的声音：“那啊？我不记得了，好像是个什么将军的大墓，我忘了，我忘了！我记得的不多，奇怪，我怎么就记不住了呢？”老汉这时候有点疯疯癫癫的。

　　刘守财站起身来，拍了拍屁股说道：“老爷子，带我去你那里转转怎样？”

　　老汉站起来道：“好啊好啊，很久没人来我家了，我这就先回去打扫一下。”说完，根本不给刘守财反映，“噗”地一下消失了……

　　刘守财愣了愣神，不知道该哭还是该笑，这个老汉怎么看都有些神经质，可刚才的那一瞬间，刘守财非常清晰的感觉到一股子功德之力扩散出来，很浓郁！

　　到底是什么呢？肯定不会是鬼魂，但也不像是长寿的种族，可惜当初兴阳老道在这里的时间太短，否则他应该可以解开这个老头是什么的谜团。

　　既然这里没办法以五行破八卦，刘守财迈着步子走回了村里。

　　“奇怪啊，八斗和小白呢？屁大个村子，还没逛完？”刘守财进来后发现村里依旧冷清，大声的喊了两嗓子八斗和小白，竟然没回应他。

　　刘守财不怕他们两个会出事请，估计着一会儿该找回来了，就自己径直来到村子的中央。眼睛看着那个圆圆的深坑，站在旁边左手抱着右手，右手抵在下巴上，用拇指和食指来回的搓下巴，心中想到：“那老汉说他就住在这里，到底是个什么地方？这上面原来是什么又忘记问了。”

　　正想着出神就听到身后小白那破落嗓子的声音：“我了个去，白大爷我见鬼了，不对，呸呸呸，我见鬼不稀奇，见不到鬼才不对。小刘子，赶紧过来救命！”

　　刘守财转头望去，正看到小白的目光，顿时惊心。

　　此时此刻的小白浑身燃着碧色的灵火，早就进行了二次变身化作碧火神枭的模样，只不过那精钢一样的翎子羽毛，乌黑乌黑的，还有一些地方呈现出“秃”的样子，似乎被什么人用力的拔掉了一撮鸡毛。

　　“怎么回事？”刘守财惊讶道，小白不靠谱是真的，可这货战斗力那也是很强的，别说是刘守财了，就算是一般的成年灵兽都对付不了二段变身后的小白，这货可是灵兽中的顶尖分子。

　　“赶紧来救人！八斗那小子玩儿命把你给的‘药丸’给吞了。”小白大声的喊叫，这时候刘守财才发现，小白竟然瘸了，一条腿似乎不太利索，跑起来的感觉一高一低像个坡子。小白口中所说的“药丸”就是刘守财留给小白和八斗关键时刻救命用的“功德红灵”。

　　“妈的！你们碰到什么了！？”刘守财想也不想掉头就冲小白跑去，小白拍动着翅膀，处于幼年期的小白还没学会飞行，只能靠着翅膀像家养的鸡那样滑行，通常是仗着身高体壮，就算是滑行也能以很快的速度飞出去很远。

　　看这个样子，小白这货是逃出来的。

　　十有八九是八斗这货来了英雄气，主动要求殿后让小白出来找援兵的才对。

　　心里怒骂一下八斗是个大傻逼，吞下“功德红灵”那需要多陷入怎样的危机才会这样做？刘守财恨不得狠狠地揍一顿八斗，年轻人真让人不省心，像是这么像的刘守财人却主动冲了上去。

　　妈的，救命要紧！八斗你小子可不要死啊……


第37章 尸臭

　　让时间倒一下，然后看看小白和八斗到底是怎么回事……

　　八斗同学和小白同学本来是分头行动，而刘守财那时候正抱着罗盘满村子的乱转。

　　八斗和小白习惯了什么事情都以刘守财为主导，当他们看到刘守财抱着罗盘乱转的时候，不约而同的选择了出去看看。

　　这一人一兽选择的是没有错，反正大白天的也不会有什么危险。

　　小白觉得自己一个挺无聊的，就在出村后凑到了八斗的身边，一边聊天打屁，一边调侃八斗和牛笑笑的事情。

　　八斗本来就是个闷头的性格，如果刘守财调侃，八斗还会反驳两句。可问题是，当你身边能跟着一只会说话的大白鸡，正在用特别人性化的语调跟你调侃的时候，是否还能反驳？

　　反正八斗没心思跟一只“畜生”反驳，闭着嘴到处溜达。

　　要说这个下坎村也不是很大，很快这一人一兽就绕着村子走了个差不多，反正老远看到过一次刘守财到处找石头，这一人一兽都没有介意，于是和刘守财错开了。

　　错开以后，自然听不到、见不到刘守财后面遇到的事情。

　　却说这一人一兽溜溜达达的走到了村后的一片空地，前面大概千多米就是一座山，看山型后小白说那座山就是在望月村看到过的，只不过这里是侧面。

　　八斗说不是。

　　他们俩无聊的就打去赌来，正吵嚷着呢。忽然，小白首先安静了下来，八斗看到小白不跟着他喊了，觉得奇怪也安静下来，侧耳凝听。

　　这时候小白开始绕着他们面前的那块空地打转，嘴里念叨着：“好奇怪，好奇怪！”

　　八斗问：“你怎么了？是不是羊癫疯发作？”

　　小白骂道：“羊你个鸟，老子装的是鸡，本身是碧火神枭，跟羊有屁关系，那东西除了拿来吃，还能干嘛！”然后小白又道：“奇怪奇怪，这里有尸臭的味道。”

　　八斗使劲的耸耸鼻子，吸了一口气说道：“没有啊，大白天的哪里来的尸臭，太阳一晒就不可能留下的嘛。”

　　小白摇头摆尾的说：“不对，这里真的有尸臭气味，很浓！”

　　当时八斗还没理解小白所谓的“很浓”是个什么概念，以为是以前碰到的那种浓，并没有太在意，但是跟着刘守财时间久了，也知道谨慎的含义，当下点燃了一根三香烟放在嘴里，防备着。

　　不得不说八斗的谨慎救了他们一命。

　　大公鸡一样的小白，用爪子在那块空地上使劲的挖！就好像恶狗一样的努力。一时间沙、草纷飞，搞得周围乌烟瘴气的。

　　八斗眼看着在短短一分钟之内小白就在地面上挖出好大一个洞来，不由心生感慨，难怪以前的妖精都是住洞府的，这速度确实够快。

　　就是这个时候，八斗依旧没有感觉到有任何的危险。

　　忽然！

　　一阵诡异的怪风从的四周涌够来，带着非常难闻的臭味。

　　尸臭！

　　八斗第一时间脑海里蹦出来的词汇就是这两个字，他的下一个举动就是要破一根手指，把自己的血涂在拳头上，摆开防御的架子。嘴里同时喊道：“小白！！有尸臭！”

　　小白那面也不知道遇到了什么，竟然没有回应八斗的叫喊声。

　　八斗紧张的看着周围，天空依旧晴朗，除了怪风吹来的臭味，连天上的阳光都没有任何的变化，照在身上依旧暖洋洋的。

　　这样的情况八斗是平生第一次看到，有些不知所措，不知道接下来会遇到怎样的一种怪物，甚至可能是僵尸、再或者是什么强横的妖怪。

　　八斗还是有自知之明，面对小鬼、老鬼、幽魂这类玩意儿，他有信心靠着身体的特殊性搏出个生死来。

　　但如果换成了僵尸、妖怪这类生物，八斗作为普通人脆弱的一面就会表露无疑，不管是僵尸还是妖怪，都不是普通人可以抗拒的，除非是刘守财那样的人，再或者是和尚、道士那样的。

　　八斗从来不觉得自己会成为和尚、道士，也知道自己不会变成刘守财那样的神秘御灵人，他很清楚的把自己定位成刘守财的小弟、跟班、兄弟、朋友等等人群角色当中，但从来不想自己当主角，这就是他朴实的一面，不骄傲、不自满、不认为自己凡事都比普通人强很多。这样的想法、认知不止一次救过自己的小命。

　　一旦出现僵尸、妖怪这类的、八斗说不定就要掉头就跑了，反正小白很牛逼的，至少刘守财曾经说过能威胁到小白的东西，基本上可以秒杀八斗。

　　八斗一直把这句话记在心里。

　　可现在八斗真的遇到这样的事情了，这股子尸臭浓郁夸张，一定要描述出来，请参照所谓的超浓缩三个字来形容。

　　八斗嘴巴上的三香烟这时候体现出好处来，淡淡的烟草味隔绝了大部分臭味，这是一种相克的变化，这种尸臭不是源于尸体，而是来自一种生灵的气息。这是两种不相同的方式，只不过味觉会告诉你这是臭的。所以，具有针对性的三香烟才能够隔绝大部分这个味道，如若没有隔绝的住，普通人早就被这种气息熏死过去，成为那个未知生物的点心。

　　就在紧张的时候，小白那面终于哇哇叫了出来：“我了个去，什么玩意儿这么臭啊？汪汪！就算是狗都会熏死！”

　　“赶紧过来！”八斗大叫一声，接着就看到小白从那挖出来的土坑里蹦出来，整个身体都是土灰色的，看上去狼狈极了。

　　小白窜到八斗的身边，喊道：“来，借个火用一下。”

　　八斗连忙屏住呼吸，把三香烟从嘴巴上拽下来，探在小白的身上。

　　这三香烟是刘守财特制的，不但有三种原料在内，还特别附着上一层仙气，这仙气就是为了给小白用的，至于仙气的来源，当然是刘守财老家那个仙缘所在。这也是目前为止刘守财发现唯一一种可以快速激发小白变身的方法，而且刘守财发现这仙气配合三香烟后，效果增加了不少，自然每次制作三香烟都会到那茅草屋所在的地方，在制作三香烟的时候顺便在每一根里面都参杂了一丝仙气。

　　三香烟的烟头化作一道流光落在小白的身上，下一刻小白变身。

　　两米高、翅膀张开足有六七米的翼展、身上流出一种属于灵兽的霸道气息，尖锐发光的喙内密密麻麻的都是细碎的牙齿，看上去狰狞可怕。


第38章 斗尸王（一）

　　“老子这样魁梧身材，伟大的形象，无敌于天下的英俊外表，哪个孙子敢来踢老子的场子！”变身后的小白霸气十足，信心爆棚，无限装逼范儿。

　　八斗却丝毫没有感觉到安全感，不知为什么他的心里有一种很大的压抑感，似乎有什么可怕的东西正在紧紧地的盯着他们，好像黑夜里蛰伏的毒蛇，张开大口随时要把带有致命毒药的獠牙刺入身体一压根般令人毛骨悚然。

　　八斗确信小白比他更敏锐，从它出现的那一刻起，那一声装逼一样的大吼与其说是装逼，不如说是给自己的鼓励，告诉自己别怕来的实在。

　　事实上也确实如此，碧火神枭小白变身后，警惕性一下子增加了许多许多，几乎是瞬间就锁定了那种感觉的来源。

　　“孙子！你以为你躲在那里面爷爷就不知道吗？我都闻到你的味道了！给你家白爷爷滚出来！”一声怒吼，小白到底还是年幼，率先发起了攻击。

　　声音如同钻头一样，嗡嗡地震动小白长喙的边缘，形成一层层空气的叠浪。

　　小白抖动身体，一层好似从它身上剥离出来的碧色火焰就窜到了它的嘴巴边上。

　　紧接着，嘭地一声，那剥离出去的碧色火焰形成一个成年人头颅大小的火球，带着噼里啪啦的声音直奔千米之外的山根。

　　轰！

　　一阵烟尘炸起来，一道黑影从那烟尘中冲出来，带着沉重的脚步声，邪恶的气息和臭味同时，这一人一兽也看清楚了对方的长相。

　　“娘啊，我们中大奖了，出去一定要买彩票，老子有钱了要买十个貌美如花的姑娘。咕嘟……靠！”这是小白。

　　“无量天尊，我们死定了！”这是八斗。

　　话音落下，一场殊死的战斗就会展开，一个不知道多少年的老僵尸，浑身赤、裸，两颗尖锐的獠牙厥出去一尺多长，上面环绕着四道赤色的红圈，每一圈上都有一颗亮色的星星闪烁。

　　他随不穿衣物，可身上长满了古怪的鳞片，冷不丁看上去跟土疙瘩差不多，僵尸原本黝黑的指甲在它的手指上却泛着黑色的金属光泽，如同绝世宝刀散发着丝丝寒气。每一根手指宛若绝世利器，径直刺向八斗。

　　他眼神不再是普通僵尸那样的赤红，反而有些发蓝，哞叫声音尖锐刺耳，有点像超声波下听到的蝙蝠声音。

　　一股股腥臭的可以熏死人的气味从它的身上散发出来。

　　“让开！”

　　八斗还没来得及反应过来，那只僵尸竟然可以从接近千米的位置在短短几秒钟的时间里跑完，速度快的惊人，指尖突破空气，发出尖锐的呼啸声。

　　八斗从来没认为小白这只灵兽可以把他当做朋友，事实上，他也从来没有和小白一起独自并肩战斗过。

　　以往的战斗都是有刘守财在场的，这种只和小白一起的战斗是特娘的第一次！！！

　　小白可不是刘守财，八斗也不是刘守财，这一人一兽都已经习惯了和刘守财配合，冷不丁的这样，一下子打乱了八斗的战斗计划。即便是他超越常人的反应力，也很难真正的去抗衡这样的邪物。

　　眼看着就要葬身在僵尸的利爪之下，却不想小白这贱鸟竟然在那么一瞬间一翅膀把八斗拍开！

　　铿锵！嘭！

　　一声金属摩擦金属才能发出的声音从爪子和羽翅之间产生，剧烈迅猛的撞击产生真空，发出剧烈的响声，但是这里距离刘守财所在的地方太远，又因为这里是阴八卦之地，古怪的很，声音竟然传不出去。所以，理所当然的刘守财根本没有听到。

　　就是这样的一撞，小白怒骂一声，倒飞出去二三十米。幸亏这里是一大片空地，周围杂草丛生，小白落地后有了很大的缓冲。

　　同时，受力倒飞出去的还有那只大獠牙的僵尸，它也倒飞出去十几米的距离，重重地摔在地上。

　　看上去两者似乎吃了同样的亏，但实际上小白吃了大亏。

　　仅仅是比人家倒飞出十几米就算吃亏吗？不完全是这样，要知道小白是占据了体型上的优势，这货化身为碧火神枭后，体型和体重严重的不符，身体极重，几乎是目测体重的四五倍样子，也就是说，碧火神枭的体重最少在1000公斤左右。而那个冲出来的僵尸呢？身高不足170公分，浑身上下都加起来也不足200斤，近乎十倍的差距。

　　这说明什么？说明真正吃亏的是小白，因为这个看上去只有170公分的僵尸很可能比目测的重量要高出很多。

　　吼！！！

　　那僵尸仰天怒吼，声音想要冲破某种屏障，却在半空中出现一道涟漪，宛若水波，轻轻松松的挡住了那道声音震起的气浪。

　　小白也翻身而起，利爪狠狠的抓碎了旁边的一块岩石，张嘴长啸。

　　这是灵兽和邪灵之间的对决，不敢说是正义对邪恶，因为很多灵兽也会走上邪恶的道路上去，只能说是两个强者之间的战斗拉开了序幕。

　　小白怒骂道：“你尽然敢弄疼我！你死定了！该死的，我要吃了你！”这娃长这么大，都没吃过什么亏，以前和刘守财在一起，哪怕再危险，刘守财也没有将小白至于到绝地。但是这一次明显不同，这只僵尸太可怕了，超过了小白的能力范围。

　　这是一只尸王！

　　是真正的大恐怖，大可怕，一只尸王的出现往往意味着成千上万活人的死去。只有这些血才能够让一只僵尸进化成尸王！

　　别看普通僵尸和尸王只有一级之差，所代表的进化等级犹如猴子和人的区别。

　　尸王已经有了智慧，懂得什么是应该的、什么是不该的。但是这只尸王有些不同，它倒霉啊！心中充满了愤怒和暴虐，这些年来无时无刻不想着从这里挣脱出去，奈何这里有一道神秘的力量束缚住它，不让它流窜入人间世界。

　　倒霉的尸王心中充满了暴虐的气息，也有不甘的情绪，任谁从棺材里蹦跶出来，脱离了低级趣味的小僵尸体制进化成为尸王准备拿着“餐刀”“餐叉”大快朵颐，却有人来打扰自己吃饭的时候心情都不会很好。

　　尤其是对手又很厉害，不但打伤了自己，还追的自己满世界的跑，好不容易找到一个藏身的地方，没想到竟然出不去了！贼老天啊，如果自己能够吸哪怕一口人血，就会真正的进化成为尸王，而不是这种半进化的状态！

　　如果刘守财在这里，如果这只尸王可以开口说话……

　　刘守财会知道这只尸王就是当初兴阳老道所谓捻转三千里追杀的那只尸王。

　　而尸王如果识字，又能拿到刘守财怀中的那封信，它一定会把刘守财绑架，然后吧严刑逼供出兴阳道长的住所后，一口咬断刘守财的脖子，把他塞进独自后去找兴阳老道报仇雪恨。

　　可惜的是呀，尸王的这个愿望暂时没办法达成，它复又刚出世就碰到一个近乎于旗鼓相当的对手，当然对方的那个帮手……咳咳，在尸王的眼里，八斗不适合当做对手，更适合上尸王的菜谱。


第39章 斗尸王（二）

　　八斗是否会成为尸王的菜谱，八斗不知道，小白也不知道。

　　这时候宛若中奖的小白，被埋藏在体内的兽性替代了理性。这是一种本能！是它碧火神枭一族遇强则强，绝不弯腰的本性！

　　甭看平时对刘守财弯腰、偶尔还会跟孙子一样低眉顺目的，那种性质和现在的处境完全不同，小白相信刘守财不会怎的伤害自己，所以才不会激发身体里的本能去抵抗，任平小白的理性思维控制着。

　　可面对这只凶恶的尸王则不同，本能占据了主导方，这时候小白本能的野性让它不屈服，不逃避，怒火深知让野性压住了理性，完全兽化的小白仰天长啸，碧火神枭一族的灵兽阶段的能力再一次被点燃，身上泛起熊熊的碧色火焰，这种有别于鬼火、凡火的神奇火焰，与其说是火，不如说是一种功德的变化。

　　灵兽本身就是秉承天地钟灵之气诞生出来的生灵，是天地的宠儿，一出生就带着比人更多的功德来到这个世界上，更因为有二段、三段、乃至四段变化，从而天生就懂得如何运用。不需要像凡人一样还要去系统的学习如何积累功德和使用功德之力。

　　灵兽不用那么麻烦，在这一点上，灵兽和刘守财那种御灵人有些相似，惟独不同的在于刘守财那种御灵人可以主动的收集到功德之力，而其它的种族、生灵都只能被动的接受天地的馈赠。

　　这一个主动，一个被动就是天壤之别。

　　也正因为这样的原因，小白别看怎么跟刘守财吵架，都不会离开刘守财，这不但有一种把刘守财当做亲人的感情在其中，还有一大部分原因就是刘守财就好像是一个功德收纳机，功德提款机用起来十分的方便。

　　这里有人问了，前文不是说过寺庙、道观都可以借助雕像、庙墙强行储存功德之力么？这些灵兽这么强大怎么不去抢？

　　抢？

　　可以呀，没人阻拦的！

　　如果某个寺庙、道观发现有灵兽来抢夺功德，你信不信他们立马把大门打开，一副欢迎采撷的态度。

　　但是你千万别以为这是人家好欺负，恰恰相反，这些和尚、道士一定是看那只抢夺功德的灵兽笑话！

　　因果。因果！

　　这天下除了御灵人外，没有人、石头、花草树木能够套的掉大道因果关系，你抢了功德，早晚会为此付出十倍、百倍的代价。这是无数灵兽、妖鬼用生命和鲜血换来的教训。

　　所以普通人才会相信寺院、道观住进去就能够不让鬼追、不怕霉运当头。啊呸，不怕鬼追那是因为小鬼多少都害怕寺庙、道观内的功德金光，那东西太强烈，但凡冤鬼、恶鬼、执念鬼都因为某种原因身怀罪孽，自然对这种代表着正义的光芒敬而远之。

　　若是多年的老鬼，定然明白寺庙里的和尚、道士不好惹，更担心不消息沾染了寺庙里的功德，倒霉的会是自己。

　　至于妖怪这类生灵，就更是怕沾染这种因果。莫不见传说中的什么孔雀明王、青牛、神驴、梅花鹿的，当年都是妖怪界的大腕儿级明星标杆儿，后来都因为这个那个的因果关系被仙人们抓去做奴隶了么，至于能不能活着回来还是个问题。

　　话题有点远，咱们扯回来……

　　小白脱离了理性后，回归灵兽拥有的本能战斗野性。这种野性更适合小白发挥出它自身的优点和长处。这是它现在的优势，劣势就是无法准确的判断对错，实力对比。除非受重伤，或者忽然恢复理智。

　　八斗被小白一翅膀拍出去很远，趴在地上看到那一灰一碧两个家伙再次撞击在一起。

　　小白的爪子十分的锋利，八斗曾经看到过变身后小白用爪子轻易的抓开火车货柜的外壳，而小白身上的羽翼也同样坚硬，刘守财曾经借过一柄半自动步枪，普通的子弹打在小白的身上，只能迸出火花来。

　　那只僵尸的爪子是否锋利，八斗不想用自己的脑瓜去尝试。

　　但是八斗却看得出来那只僵尸身上的鳞片有多么的坚固，是多么的变态！小白那双号称可以撕裂钢铁的爪子，在那只僵尸的鳞甲上只能画出一道道白色的痕迹，伴随着火星子掠过去。

　　相对于小白的多变，那只僵尸的攻击显得有些笨拙，但这是相对的。如果是八斗，相信这时候已经死翘翘了。但对于灵活的小白来说，那只僵尸的动作确实笨拙了许多，很多时候都是碧火神枭在戏耍一样。

　　八斗默默的为小白加油，然后撅着屁股倒退着向后爬，这点信心八斗对小白还是有的，那货可总是号称自己那一身坚硬秀美的羽毛是灵兽界的坦克！

　　但是，今天这个“坦克”的美誉似乎要破了！

　　那僵尸几次攻击都没有成效后，竟然浑身泛起了一阵阵的血光，再又一次和小白撞击以后，借助倒飞的力量，竟然直扑八斗而来！

　　八斗心头大惊，怎么这只僵尸还能抓着自己不放！那僵尸动作太快，在地面上根本就不是用双腿跳的，几乎就是贴着地面飞！

　　只是看到他接近30度的角度对准八斗，趁着和小白撞击落地的瞬间，双腿猛然蹬在地面上，斜刺的冲向八斗。

　　对于战斗而言，这只尸王更倾向于本能的嗜血！

　　“要死了！”这是八斗的评价，对方的动作太快，几乎无视了八斗的躲避。

　　就在这个时候，斜刺里冲出一道白影，伴随着愤怒的咆哮。

　　是小白！

　　八斗再次感激这个挖苦自己，没事就和刘守财一起调侃自己的贱鸡。

　　小白身形没有多少变化，就是翅膀、肚皮、脖子多出有划伤，羽毛也早就不似最初的光鲜亮丽，身上的碧色火焰却比原来更加的浓烈，颜色似乎也深了许多。

　　“嘭！”

　　这一尸一兽在半空中撞在一起。

　　八斗清晰的看到，那僵尸黝黑的爪子好似锋利的刀子，疯狂的冲击小白背部的一块地方，激荡起嘭嘭嘭的声音，白色的羽毛大片大片的从那个地方飞出来，不出意外，在那一尸一兽撞击在地面的时候，小白背部那块被攻击的地方应该会受伤！

　　而另一旁小白也绝不示弱，之前恐怖带着密密麻麻牙齿的长喙也疯狂的撕咬那只僵尸的左侧肩膀，速度飞快！

　　这一尸一兽即便是缠在一起，在这一刻都把对方当做死敌，不死不休！

　　小白，你这只贱鸡又救了我一次！八斗在心里默默的感激。


第40章 斗尸王（三）

　　当！

　　又一次猛烈的撞击，小白身上已经多出受伤，背上、脖子上的毛脱落了很多，地面上洒满了它的鲜血，这时候的小白疯狂如虎，脖子上的羽毛根根站立，每一根都仿佛宝剑一样。

　　尖锐的利爪、恐怖的长喙是它最强大的武器。

　　和它成为对手的尸王同样受到了一定的重创，但是看上去比小白好多了，仅仅是脖子被豁开了半片，露初赤红色的脊椎骨，嘴巴上最坚固的獠牙崩掉了半根，那是小白用两根爪子换来的战果。

　　但尸王双手上的指甲依旧鲜亮，闪烁幽光，带着丝丝血迹。而八斗明显感觉到小白的气势在不断的衰落，这是一种一战而强，再战而衰的战斗。两者之间必须搏杀出一个生死，尸王打到现在也失去了判断，不再追杀八斗。这使得小白压力顿减，毕竟保护一个弱者，而自己并非至强的时候是很容易分心，分心的后果是很可怕的。

　　小白已经救了八斗好几次，八斗除了身上有点挫伤和擦伤，基本上还算健康。

　　反观小白就惨兮兮了一些，对手是一只尸王，虽然小白不明白为何这只尸王的力量、速度、耐力都比普通的尸王要弱，可毕竟是尸王，级别的差距和层次上的接近令小白每一次攻击都显得不那么有效。

　　虽然天性占据了小白的主观意识，以战斗为主体的思想充斥着小白浑身上下的每一处细胞里，可天性之外还是会残留一些理性去判断，这份判断让小白在不断的保护八斗，与此同时还要负责拼命的厮杀，可谓是付出了沉重的代价。至少，小白出道这些年，第一次受到如此的伤害，可灵兽毕竟不是人，若是个人这时候该让八斗跑了才是，小白却没有这方面的觉悟，只知道跟那尸王死磕。

　　再者说八斗，这货就是个一根筋的货色，平日里闷骚就算了，关键时刻还闷头。

　　明摆着你耽误碍事的人，就不要往前凑了。

　　可他不同，这小子一根筋，心里念叨的是小白第几次救了自己的命，这恩情得还！哪怕不要了命也要还给小白，这就是八斗，死心眼一个。

　　嘭！

　　又是一次剧烈的碰撞，小白再次负伤。

　　那个尸王也是有了一定的智慧，只要让它饱餐一顿，就能推开真正智慧的大门，从此不再是懵懵懂懂的怪物。

　　它选择一次次的攻击小白身上伤口的位置，脱离了坚固的羽毛保护，伤口上的创伤不再是一次形成，反而是那尸王一次又一次的反复攻击造成的。要不是小白天生皮糙肉厚，光是这样的打击就已经足矣致命。

　　小白也丝毫不示弱，你敢打我伤口，我就敢咬你的脖子。

　　原本都被小白啃出骨头的尸王脖子部位也再次遭到小白的攻击。不过，小白似乎发现脖子的位置不是那么的好攻破，那个尸王开始处处提防。

　　所以，本能的小白把攻击的目标锁定在了尸王的一只手臂上，死命的撕咬，功夫不负有心鸟？枭？人？鸡？

　　总之不负小白所望，再付出了几次近乎重伤的攻击后，那尸王的一只手臂被小白痛快的撕扯了下来。

　　痛的那尸王昂头狂叫，付出了一条手臂、半截獠牙、还有身上大大小小数百处的伤口，竟然还没有干掉这只灵兽！尸王恼火之余开始感觉到害怕了，这是野兽的天性，蝼蚁尚且偷生，何况尸王这种高等级的生物。

　　小白似乎疯魔了一样，却立刻判断出那只尸王想跑。

　　本来如果理性占据优势，小白就应该不再纠缠，任凭那尸王跑路，你好我好大家好的结局对谁都有好处。

　　可惜，小白这时候根本就没多少理性可言，在看到对方气竭而衰的时候，竟然一摇头，从脖子下面拽出一条白色的绳子来，绳子的一头拴着一个只有拇指大小的铁皮盒子。

　　一只爪子像人的手指头那么灵活，旋开那个小铁盒，一张嘴就把铁盒里的东西倒进了嘴巴里。

　　下一刻，小白身上金光大盛，连眸子都变成了金色，浑身的碧绿色火焰熊熊燃烧起来，整个身体的气势都发生了很大的改变，尤其是身上还在流血的伤口正在迅速的愈合，肉眼可见。熊熊的战意炙热高涨，好像要燃烧掉对手一样的可怕。

　　感受到这股战意的尸王，似乎是雄狮之间的挑衅，这是尊严之战已经超脱了生命的轻重。这种野性之间的战争，往往带着残酷的解决。

　　小白发出了挑战，浓烈灼热甚至有些赤、裸、裸，要么你死，要么我死！

　　尸王受到这样的挑衅，也同样发出了回应。

　　但是它没有小白那么好运，身上还有一枚刘守财特地留给它的保命灵药“功德红灵”，这种又可以保命又可以提升实力的东西，是无数以功德为根基的修士、灵兽、神兽乃至花草树木都为止眼馋的东西。

　　这里不得不提到一点，这个实际上很奇特的，之前说过万事万物都需要功德。

　　但是有一种生灵却恰恰相反，它们需要的东西叫做罪孽之气，这是于功德之气相悖的产物，道家有阴阳恒恒二气，如果把功德代表着阳气，罪孽之气就代表着阴。

　　拥有罪孽之气的生灵多数都会制造恐怖、血腥杀戮、甚至毁灭来获得罪孽。天地惩罚下来的罪孽是它们的最爱，是提升实力的灵药。这种靠着杀戮、恐惧、毁灭、猜忌等等负面能量统统可以被归纳到罪孽之中。

　　僵尸！

　　就是罪孽之气的产物，民间有一种说法，就是至阴之气。实则就是罪孽之气！天地为了平衡，会有一增会有一减。

　　增减之道就在于相互的对立，小白之前干掉的月光尸就是阴气汇聚而成的产物，干掉阴气，收取天地赋予的功德，这是一增，也是一减。

　　如果僵尸干掉小白或者干掉刘守财，同样会因为杀戮凡俗、灵兽这类而产生罪孽，罪孽之气会成为它们成长的养分。

　　这也是为啥子道士、和尚们对追杀僵尸、恶灵、厉鬼这类完全依靠罪孽生存的生灵乐此不疲的一个因素，所谓替天行道之外，还有收取老天给的“功德红包”一枚。


第41章 斗尸王（四）

　　在小白的眼里，这只尸王就是一枚硕大的红包。只要能够干掉它，就能够得到很多很多的功德，这距离自己进入真正的灵兽成熟期又会迈进一大步。几十几百年的时间是小白不乐意去等待的，为了能够更快的提升为真正的成年灵兽，小白跟着刘守财这些年没少玩命的奔波。

　　这一次，是小白亦是八斗平生最危险的一次。

　　尸王皮糙肉厚，身上诡异的鳞甲坚固无比，任凭小白那双能够切金断铁的爪子都无可奈何。最终只能用长喙磨牙一样的付出巨大代价才斩掉了对方的一条手臂。

　　而后更是陷入疯狂的小白竟然吞掉了刘守财给予它保命的“功德红灵”，发出近乎于一决生死的挑战，战意惊人，足下因自身灵气的原因卷起一层层气浪。（灵气、灵压、灵力，都是功德转化的一种能量，叫法不一，最原始的性质是一样的。就好像今天所有的燃料都是石油提炼出来的差不多。却分出来了汽油、柴油等等不同用途。仅说一次，以后碰到胖子不再复述。）

　　似乎尸王有感尊严受到污蔑，小白释放出来的那股气势是属于灵兽们独有的傲然，僵尸虽然邪恶、恐怖、令人厌恶，但不得不说这个物种中曾经存有无上的大能出现，因出现过大能始祖，僵尸一族同样骄傲、便是没开灵智的小僵尸在遇到这样的时候，都会悍然的捍卫尊严。

　　普通人、普通看待事务的方法很难去理解，如果一定要做个对比，几百年前的东瀛倭寇扭曲的武士道精神最能够体现。

　　被这股挑衅的气息刺激后的尸王，同样发出怒吼，身上虽然没有出现什么血光喷射、雷光闪电的特效，却从嘴巴里喷出一股子黑色的烟气，剧烈的如同奇毒，只是瞬间周围几百米的距离内所有的花草树木统统枯萎而死。

　　也是在那股子气息出现的瞬间，小白猛然顿足，双翅展开扑向尸王！

　　而八斗在那尸王吐出黑气之前就有一种心惊肉跳的感觉，随后掉头就跑，速度飞快。这种感觉来不及去说，只是那么觉得很恐怖。却不想这么一跑，反而跑对了。

　　等他回头看去，看到的是灰败的枯草、树木不由倒吸一口冷气，差一点就交代在那里了！

　　尸王见小白扑杀过来，迅速后退，退却的时候抓走了断臂。

　　小白一击不中立刻绕开，在半空中扭转身形，张开嘴巴，喙嘴前端的位置汇聚出来一颗拳头大小的绿色火球，在一瞬间随着尸王的调转的方向飞去。

　　其实这时候小白已经慢慢的在恢复理性，功德红灵不但修复了它的身体创伤，同时把它从疯狂中逐渐的拽了回来。

　　轰！

　　绿色的火焰狠狠地砸在尸王的面前，勾动的不知是何种能量，产生了巨大的爆炸！

　　尸王惨叫一声，八斗好远就看到那尸王正面的诡异鳞甲似乎被炸碎了很多！

　　小白理性的选择不去肉搏，而是使用处属于灵兽特有的攻击方法“灵爆”，这是一种汇聚灵力，瞬间压制成一颗炸弹一样的东西，经过传递碰撞在对手身上产生爆炸的技巧。

　　看似十分容易操作，实际上这种方法百分之百成功率只能表现在灵兽身上。

　　佛、道两家都类似“灵爆”这样属于自己的独门秘术，追根纠底都曾经是仿造灵兽、神兽乃至仙兽而成。只不过，经过千百年一代一代修道者们的努力，使得这种方法更适合人类，从而跳出了灵的范畴，变成了普通人口中的法术。

　　实则依旧是对灵气、灵力的一种运用方式。脱胎于灵兽，柔和了属于人类自己的东西罢了。

　　刘守财会用这样的方法，八斗那种把血涂在拳头上的土方法也算是对灵力的一种运用，只不过八斗的血液比较特殊，必须依靠他自身的血液作为媒介才能够释放出灵力。而和尚、道士这类人经过常年的训练，可以不必通过那么血腥残忍的方法就可以使用灵力，只不过灵力这个东西其实就是功德转化过来的，用的多了对自己没什么好处，在这一点上刘守财永远占据在最高点。

　　小白心里甭提多后悔，用翅膀拍了一下自己的脑袋，年轻就是太冲动，怎么就这么轻易的把救命的玩意儿给吞了，不知道这件事过去要给刘守财那大爷说多少好话，装多少次孙子才能再骗来一颗留着保命了。

　　不过后悔是没用的，那刘守财也不知道被什么拦住了，不然不可能感受不到这么近距离内的剧烈战斗。恢复了理智的小白颇为担心刘守财那面，依照刘守财的战斗力，能够把他拖住的东西，一定比尸王更可怕！

　　这估计是小白小时候被刘守财板儿砖拍怕了留下的阴影，乃至于小白一直认为自己跟刘守财的差距很大！

　　恢复过来理智的小白是可怕的！

　　刘守财当初曾经对小白说过：“别看你有先天传承，脑子里东西多就了不起。你最差的地方恰恰你认为最强的。”

　　小白不服气，追问刘守财是什么。

　　刘守财说：“不是别的，你身为碧火神枭，二次变身后是不是近身搏杀为主？”

　　小白那时候理所当然的傲然回答：“是。碧火神枭一族就是战场上的王者，灵兽一脉里敢跟我们比爪子、比喙的不多。”

　　刘守财说：“所以，我才说这是你最弱的一点。”

　　小白当时不服气，吵吵着要和刘守财比划比划，不把刘守财打的他妈妈都不认识他，就对不起刘守财这些年对自己的“教导”云云，事实上小白敏锐的觉得刘守财要坑自己，才会想立刻反击，先下手为强。

　　刘守财可懒得理会小白的咋咋呼呼，就用了一个很直观的方式让小白哭了，简单的说就是让小白二次变身，然后勒令它只能使用普通人的力量，包括防御力。小白不解这是为什么，刘守财说：“就是让你体会一下你最强的地方，如果碰到比你更善于利用自身优势的对手时，你只有被虐这一条路走到死。”

　　为此，小白不信邪的听信了刘守财的建议。随后刘守财带着小白去三仙宫找到了兴阳道长的几个徒弟，也就是刘守财名义上的师兄们。这几位可都是真正的武学高手，当然也是道家的传人。

　　当他们知道刘守财的用意后，都很诡异的笑了。

　　别人可能不清楚，刘守财可是太清楚了，小白这货嘴贱，以前碰到这几个师兄多少都会刁难、挖苦一番。

　　此刻小白还不知道自己成了砧板上的肉，牛逼哄哄的想要“光明正大”的教训几个小道士。

　　结果自然输的一塌糊涂，小白那一次被刘守财的三个师兄揍的可惨了。

　　挨揍后的小白蔫儿了，跟霜打过的白茄子似的，头都抬不起来，太特娘的丢人了！它认为自己丢了碧火神枭一脉的脸，差点没哭着闹自杀。

　　后来，刘守财给小白分析了一下，说明了原因。

　　小白就听懂了一句话后，立刻的不想着自杀了。

　　刘守财说：“……”


第42章 八斗的情绪

　　刘守财说：“这个时代很有趣，你没有发现吗？科学占据主导，认为世界上任何一种动态、静态事务都有规律可循，所以出现了飞机、火车、核武器，但是这些跟我们没关系，我带你来是让你知道你输在什么地方。我的这些师兄不但是武学高手，还是技击的专家，他们参与过很多武学上的改革，怎么缩短距离、怎样攻击可以让杀伤力更强等等。现在你明白你缺乏的是什么吗？不是实战的缺乏，而是对自己的认识程度不够，你想变得更强，就要把自己用科学的方式武装起来。”

　　小白抬杠似的说：“你不如给我按上一对机关枪呢，这个更科学。”

　　刘守财挥手拍在小白的脑袋上，怒其不争的骂道：“呸，你可是灵兽，能不能不丢人！你变身后身体的强度别说机关枪，就是迫击炮都打不坏！我的意思是，你应该学习如何正确的使用自己身上的武器，不管是你变身后的锐喙，还是你的爪子，甚至一个肩撞，坚硬的羽毛都会是致命的武器，这些才是你要学习的。我已经和师兄们说好了，他们会帮你量身打造一套专属于你的战斗方法！只要你能够保持理性的去使用这套方法，即便是遇到比你强的对手，也有胜利的希望！”

　　小白当时歪着脖子看着刘守财，问道：“这就是你们人类常说的以弱胜强吧？”

　　尤记得当时刘守财挺装逼的举头望天说：“人类就是在你们这些上古巨兽中慢慢成长起来的，我们成长史就是一部部以弱胜强的历史剧。”

　　……

　　刚才的战斗虽然惨烈，但实际上的小白并非败给了对手。确切的说是败给了自己的性格，败给了骨子里存留的野性。这是小白一直想要克服的事情，野性难寻，可不光是说野兽，灵兽也在范围之内。只要有这么一个兽字，似乎就逃不掉这一点。

　　而偏偏想要顺利的进阶，就必须克服这个“野性难寻”这也是小白为什么会耐着性子，没事光磨嘴皮子的缘故。

　　现在理性回归，刘守财当初那番带着自己挨揍的记忆冷不丁的冒出来，让小白不由自主的哆嗦了一下。

　　随后嘴角上露出邪异的微笑，僵尸是么？尸王是么？老子凭肉身能抗住，现在用技巧就能虐死你！呀呀呸的，干掉你了我才有机会补偿损失！（一颗功德红灵）

　　一想到当年刘守财那几个师兄变态一样的帮自己打造各种招数，就感到不寒而栗，那种痛苦和付出，得到的回报也是相当的高。

　　高到什么程度呢？

　　那时候刘守财随便一个师兄都能在同等状态下完虐自己，到后来自己可以抗衡。再后来可以抗衡两个，再后来可以抗衡三个，到了最后同等条件下小白完虐刘守财的三个师兄！这就是巨大的进步，至于刘守财……当时那个小老道士说，刘守财不动用“功德红灵”小白可以随便玩死刘守财。

　　但是御灵人的手段历来都是十分的诡异和玄妙，一旦刘守财使用“功德红灵”，那个小老道（兴阳道长）直言不讳地让小白赶紧跑，能跑多快就多快！

　　而事实上，小白对刘守财有一种亦兄亦友亦父的情怀，自然知道刘守财最尊重的人里，这个小老道就是其中一个，对这个老道说的话也是非常认真的放在心上，同时给自己一个巨大的安慰，难怪自己搞不过刘守财，他是个变态。

　　恩，对，就是这样！

　　……

　　既然小白恢复了理智，自然不会再和那个尸王硬碰硬，唯一难以解释的就是为何小白会在战斗之前就失去理智，而八斗却什么事情都没有，这似乎有些奇怪。

　　小白审视着眼前那张牙舞爪的尸王，鼻息喷出两条绿色的火焰，缠绕在喙的周围，目光凝重，虽然已经回归了理智，不打算再硬碰硬。但小白心里却明白，即便不是硬碰硬也不会占多大的便宜。

　　现在唯一占到的便宜就是自己的身体状况正在逐渐的好转，“功德红灵”带来的不但是身体上的愈合，还有灵气上的补充，精神状态上的增强。

　　而反观尸王，身体残缺，战斗力应该下降了最少五分之一。

　　这一增一减，此消彼涨后，兴许还真有可能灭掉对手。

　　这个想法蹦跶出来以后，小白不由的有些兴奋，尸王啊！就算是刘守财都没有遇到过，这个要给多少功德！！！

　　想到这里，小白就一阵子激动。

　　尸王很谨慎的看着小白，那条断臂被炸成两节散落在它的面前。黑色的宛若石油一样的尸血顺着伤口一点点的开始往外渗透，尸血很少。

　　于活着的生灵不同，僵尸这类生物进化到一定程度后确实会从无血的状态慢慢的转变成有血的状态，但是血量却非常的稀少，更是异常的珍贵。

　　每一滴血都是罪孽的精华！

　　现在的状态对尸王来说太不利了，稍有失误就有可能再死一次。

　　选择谨慎，就要明白自己的处境，尸王沉重的呼吸声在胸腔里滚动，嗡嗡的响。

　　小白也没有再主动进攻，毕竟“功德红灵”再神奇也是外来的力量，它需要时间把功德消化掉，修补身体、补充精神和灵力。

　　这一尸一兽相隔百米，谁也没有抢先再进攻。

　　这一次对抗，稍不注意就会身死道消的战斗，谁也不敢大意，不敢轻举妄动。

　　但是随着时间的缓缓流逝，小白身体的状况越来越好，几乎提升到了最佳状态，那本来很深的伤口愈合的速度非常的快，小白甚至是不惜耗费灵气的来修补自己，反正那一颗“功德红灵”能给它持续性的帮助。

　　反观尸王不知为什么也选择了用时间来消耗，却眼睁睁的看着身上代表着罪孽精华的尸血随意的从伤口里慢慢流出。

　　八斗在远处越看越觉得不对味，心中那种恐惧感随着小白的恢复不但没有减少，反而正在不断的增加，心头总有一个声音正在咆哮的对自己喊着“跑，快跑！快点逃出这个地方！”

　　八斗拼了命的去想，到底是什么让他能有这样的想法？这种煎熬让八斗觉得自己要做点什么，他不敢把所有的目光都放在小白的身上，开始关注周围的风吹草动。闷头的八斗心思并非不够活络，以往的日子里都是跟着刘守财混日子，所以不需要他动多少脑子，八斗一项给自己的定位就不是狗头军师的头衔，反而觉得自己跟李逵、鲁智深这类豪杰比较合适。适合冲锋陷阵，提刀杀人的角色，就该重义气，听大哥的话。

　　可是这时候没有大哥在身边，小白的性格八斗很了解，就是个没长大的孩子，心智上的成熟才是真的成熟，小白明显算不上心智成熟的类型。

　　现在痛苦的是，危险依旧存在，而且十分的强烈。


第43章 尸王变（一）

　　可小白和那个尸王对峙，八斗却敏锐的感觉到那股子危险不是来自那个尸王！这让他十分的焦虑不安。

　　“到底是什么？是什么？”八斗努力的让自己的脑子活络起来，开始换位思考，如果他是刘守财会怎么想……

　　如果我是刘守财，我一定把吃好几个“功德红灵”，这是八斗的第一想法，然后他立刻否决了，按照刘守财那种小气吧啦的样子，吃一颗“功德红灵”跟抢了他媳妇没啥区别，再者说了，那个东西对刘守财的副作用，也是刘守财绝对不会没事当糖豆来吃的。

　　那么，布置一个阵法？随即八斗再次摇头，这玩意儿自己不认识，比英文的ABCD还难。

　　还有什么方法可以找到这个危机所在？

　　八斗再想到如果刘守财会不会上直接逃走？然后狠狠的琢磨了一下，八斗发现，这个可能性居然是最大的！

　　……

　　无奈的八斗决定放弃和刘守财换位思考，可想了想自己在这个城市里几年了，真正交好的除了刘守财还真没有其他懂得该如何处理这种事情的人。八斗只知道刘守财认识的人很多，尤其是这方面的。最具有争议性的就是刘守财去那些所谓的大寺庙、道观都不用花钱买门票。

　　那现在该怎么办？

　　八斗用他那堪称榆木的脑袋，往死里的杀自己的脑细胞，希望可以找到一个方式，因为眼前的战况越来越激烈，那个尸王算不得单方面被虐，但是小白也并没有占多大的便宜。

　　噗哧！

　　尸王仅剩下的一只右手不再对小白插插插的，反而用拽的方式，攥住小白一缕羽毛，手腕弯曲，先是有钢铁被强行弯曲时发出的吱嘎吱嘎声音，紧接着，一捧血就喷了出来。

　　一缕羽毛被尸王攥在手心里，似乎是被刺激到了一样，小白的血流入到尸王的口中，它现在的血里可是充满了功德之力，正是这类阴寒之物的克星。

　　嗷唔！！！！

　　那尸王好像大活人被一锅热油倒在脸上一样，发出剧烈的叫声，痛苦的倒退，一只手捂住半片冒着青烟的脸庞，蓝色的眸子里是狰狞的神色。可以预见此时此刻尸王的狼狈，心情是多么的糟糕！

　　小白哈哈一声大笑，左右脚相互交替，跟拳击手在拳台上的步伐差不多，两只翅膀像武术高手一样攥起来，左翅成掌，右翅成拳，拳掌撞击在一起发出嘭嘭嘭的声音，嘴巴又开始犯贱：“小僵尸，想吃老子的血么！喷你一脸，毁你的容！也不扫泡尿照照，白大爷的血是你能喝的吗？咯咯咯咯，白大爷忘了你这小僵尸倒霉，进化成尸王竟然没有喝过人血！啧啧，诡异呀诡异，你怎么不出去喝一口呢？只要有一个活人被你吃掉，你就不会是这样么脆弱了。可惜呀可惜，白大爷现在玩够了！打算把你当晚饭干掉，虽然你丫的不是美女僵尸，但好歹也是半个尸王，味道一定好的不得了！够白大爷消化很久啦！”

　　其实小白心里也打怵，如果刚才不是发了疯的吞下刘守财给的救命丸儿，这会儿谁死谁活还真难说。所以小白也是心里憋着一口闷气，想要拿这只尸王发泄一下。

　　小白得意，身体的机能逐渐的恢复回来，强横的身体回来了。

　　刚才不过是被尸王拽下去一缕毛而已，转眼之间伤口愈合，小白这时候可不会发现自己快成了秃毛鸡，正得意洋洋的宣告胜利即将到来。

　　尸王智慧不低，虽然还有些不如普通人，却也能听懂小白话里话外的意思，那是一种侮辱！

　　尸王恼火，一种叫做愤怒的情绪开始左右它，而且这股情绪在它的胸口里燃烧，很炽烈，不宣泄出去尸王觉得自己会被这股愤怒烧成灰烬。尸王松开保住脸庞的爪子，在胸口的伤口位置狠狠地撕扯了一下，似乎想宣泄出去那里面的怒火，但除了那种“嘎吱嘎吱”钢铁摩擦的声音发出来，尸王并没有拽出什么。

　　这种情绪犹如最开始让小白陷入疯狂一样，尸王仰天长啸，唯一完好的那颗獠牙再次向外涨了数厘米，尸王身上的代表着罪孽的尸血不再流淌。

　　它的手心中始终攥着小白的那一缕羽毛，羽毛上还隐隐有碧绿色的火光，那是属于小白的灵火。

　　尸王的半张脸被带有功德之力的血烧毁，跟被泼了硫酸没啥区别，死啦的难看，本来就丑的脸蛋儿，现在跟更没法见人了。

　　可尸王并不介意，深知那股子怒火忽然之间不翼而飞。

　　小白没有注意到，原本还算健硕的尸王忽然之间干瘪下去很多，就好像放了一半气的充气娃娃。

　　之所以没有感觉到，是因为小白感觉到的是对方高涨的气息，那股子罪孽之气正在不断的攀升，最终停留在了一个临界点。

　　小白悬着的心放下，还好这种临界点自己还能承受。

　　可就在这个时候，不可思议的一幕发生了！

　　那尸王高高举起小白的羽毛，上面沾染了小白的血肉。此时的尸王背对着宝山，身后本来不算高的山峰不知怎么的，忽然就变得高大起来，一瞬间似乎无限拉长，变成了通天的巨峰。

　　在小白和八斗的严重，从那山的一面滚滚用来大片大片的血色云层，空气中忽然飘荡起浓烈的血腥味道，那尸王还完好的一只眼睛越来越明亮，很快就好像一枚蓝色的灯泡一样，散发着湛蓝的光，在血色之中显得无比诡异。

　　小白脑子里翻腾，可就是找不到关于这方面的记录。不由敲了一下自己的脑壳，脑袋老祖宗们没有遇到过这种事情？还是自己这支的祖宗没遇到过？

　　这种情况别说小白没遇到过，就是刘守财、八斗都没见过。

　　猜测是解决不了问题的，小白立刻决定抢先攻击，这样的情况下如果对手做出什么奇怪的事情，千万不要看热闹。

　　你死我活的战争，不是舞台剧！

　　小白两条腿同时在地面上一点，两翅展开，仰头鸣叫一声，把自己当做出弦的强箭，直击对方的头颅，长喙张开，宛如剪刀微微张开的刀刃，瞄准的是对方仅存的半个脖子！声音呼啸，几乎是弹起瞬间，小白的身边就发出了音爆声，震耳欲聋！

　　轰！


第44章 尸王变（二）

　　“白大爷要弄死你！！”小白疯狂的吼叫，眼前这孙子弄的白大爷血流满地，遍体鳞伤，更过分的是还损害了白大爷的完美形象，小白不用看也知道自己现在油光锃亮的毛发一定变成了斗鸡比赛输了的大公鸡，这对于一个爱美、爱惜自己羽毛的碧火神枭来说是多么严重而可怕的一件事情！

　　刚才白大爷失去理智，丢人就丢人了。

　　可现在居然还敢拔掉白大爷的羽毛，看白大爷是如何虐死小僵尸！

　　哇哇一阵乱叫，小白使出当初刘守财三个师兄经过反复改编后，专门针对小白的速度、力量、身体构造，源自某电影中的名字，创造出来专属小白的招数“天下无敌剪刀嘴”。

　　这么老土的名字，这么恶心、自恋、听着就想狠狠的照着踹两脚的名字，不用说也是小白自己起的，为此还洋洋得意了很久。

　　当然，不得不承认这么多年来，丧身在“天下无敌剪刀嘴”里的小僵尸、小妖怪绝不在少数，为它们默哀三秒钟，你们死的不其所啊！

　　这招的名字虽然土鳖了一些，但是威力确实不小，准确的说，这是小白目前能够掌握最强的招数，除非刘守财大量的给小白提供“功德红灵”让小白能够完全在二次变身的时候达到成熟期的攻击力，否则，此时的“天下无敌剪刀嘴”已经是小白能够拿得出来唯一的压箱绝活。

　　这招名字土鳖，威力巨大！其中包含了几种可怕的变化。

　　其一，小白的自重足有一吨以上。

　　其二，小白的喙、爪，是身体上最坚固的物质，爪子锋利切钢断铁跟玩儿似得，那长满了细碎尖牙的长喙就更不用说了，碧火神枭本来就不是吃素出身的生灵，食肉动物的牙齿往往是身上最坚固的！

　　其三，小白的速度！这货平日里装成白色的大公鸡没事就沾妹子便宜，嘴上花花，骚包的货色没事还给刘守财招惹不少的麻烦。但不可否认，当小白接近二次变身的完美形态时候，它的速度已经快的惊人了，足有两倍的音速！在几乎是瞬间迈入音速状态！所以擦会在瞬间发出音爆来。

　　众所周知，任何物体只要速度达到一定程度，就会形成巨大的冲击力，哪怕是一小快石头如果超过了音速又没有被空气摩擦的时候烧毁，在得到足够的时间产生强大的动能甚至可以轻松击穿坦克正面的装甲。

　　何况小白这么庞大的家伙！

　　1000公斤的体重，最坚硬的长喙，狂暴的超过两倍音速的速度！甚至为了获得巨大的动能，小白故意绕了半圈去攻击尸王的脖子侧面那处狰狞的伤口。

　　但是……

　　不可思议的一幕出现了，原本被小白虐的疯狂却无可奈何的尸王身边看似缓缓实则瞬间升起了一道红色的透明帷幕，犹如气泡一样把尸王包裹在其中。

　　那尸王半跪在地面上，看上去十分的虔诚。

　　“看白大爷我撕碎这玩意儿！”小白对自己信心超凡，完全无视那血色光幕的存在，再次振翅，速度更快！

　　嘭！

　　小白装在血色光幕上，于臆想中和打碎玻璃那样的结果没有发生，他平生第一次用大绝招的时候吃了大亏！

　　那红光幕也不知是什么形成的，坚硬无比，竟然不能撕破！

　　咻～！

　　小白倒飞出去，喙嘴前端尽是碎裂的痕迹，似有红光缠绕其上。

　　小白浑身金光大作，“功德红灵”残余体内的功德之力在瞬间被全部激发，然后来不及修补身上破碎的一面，全部涌到了它的喙嘴上，一时之间小白的喙上金红光彩缭绕，看上去奇幻绚丽。

　　轰！

　　又是一声巨响，小白用音速撞击在地面上，卷起好大的一丛烟尘。紧接着传来小白哀号的声音，似乎正在经历巨大的痛苦。

　　八斗看得清清楚楚，这样的惊变令八斗胆战心惊！这就是刘守财总是不让自己参与到这里的原因吗？强势的战力几乎无双，普通人不能抵挡！

　　这一刻八斗恨不得自己变得很强很强，从没有一颗强者之心的八斗，升起要变强的决心。

　　紧接着，他看到那血色光幕内的变化，是一种可怕的变化，于此同时八斗才发现了一件奇怪的事情，准确的说，不算奇怪，是因为不知所以之前没有注意到。

　　那就是那尸王所处的位置竟然是在小白之前挖掘过的那一块地面上方。

　　那里到底有什么？

　　尸王的身体在逐渐的萎靡，就好像正在干瘪的气球一样，浑身原本看上去就很坚固的鳞甲竟然在软化，跟进了微波炉里的巧克力一样正在融化！

　　那尸王的脸色无比的虔诚，好像是在供养自己的神灵。

　　不对！

　　八斗敏锐的发现了问题，着根本不是供奉神灵，尸王似乎把自己当做贡品，正在饲养某种更加可怕的生灵！

　　能够让一尊尸王用自己的血肉身躯去供养的东西，一定是无比可怕的生灵！

　　八斗直到这一刻才真正的发出了恐惧的喊叫声。

　　“小白快跑！！！”

　　喊出四个字能有多快？

　　慢一点说，需要一秒。快一点只需要零点几秒。

　　可就在这样的时间里，那尸王已经融化成了血人，黑色的罪孽之血布满全身，唯有高高举起的手上还死死的攥着小白的那撮羽毛。

　　狰狞的目光依旧从那独眼中不断的闪烁，微微的转过头，似乎在冷笑。可是脸上的五官早已不见，只留下溶化后的那种恐怖。

　　一道深红色的血光从地面上射出，不是很高，刚刚高过那尸王高举的手，紧接着，那血光就好像远古的巨兽，把尸王“一口”吞掉。

　　只是一刹那，尸王消失了。只剩下慢慢从那高出向下飘落的白色羽毛。

　　小白听到八斗的叫喊声，头探出来正好看到这最后的一幕。

　　心头突突突地跳起来，理性回归后的小白，灵觉也十分的敏锐，只是看到后就立刻羽毛炸起，那是一种恐怖的感觉，只在那么一瞬间出现就让小白差点吓出尿来。

　　小白连想都不敢想，从土坑里跳起来，振翅就要逃跑。

　　可那红光好像有了生命一样，在半空中一转，竟然真的直扑小白而去，恐怖的速度绝对比小白施展“天下无敌剪刀嘴”更快！好在随然是红光，还没有达到光的速度，这种物理极限上的速度，绝对不是任何生物能够达到的，小白那种本体本身就善于以速度著称的生灵，也不过目前最强是两倍音速，既便如此小白也要经受很强的压力才能够施展出来，否则也称不上什么绝招了。这个速度就算是强如小白，也无法长时间保持。

　　但是那红光就是生生的比小白快上那么一截，红光飞到小白的头上，幻化成一只手掌，指甲长的有些过分！

　　接着，就那么拍了下来！

　　啪！

　　轰隆！

　　小白被红光变成的手掌直接从半空拍下，种种的砸在地面上。

　　这一下可比刚才还狠了许多，小白脖子一软，长喙喷出一口血来，重伤了！


第45章 战斗吧八斗！

　　小白被地底飞出的一道红光变成的手掌从半空中拍落下来，直接拍得都吐血了。

　　受伤后的小白，想要再一次从地上爬起来逃跑，却惊讶的发现身体暂时没办法动弹了，这不是那没照面的对手对它做了什么，而是小白伤的有点重，身体处于一种自我保护的机制当中，这是灵兽们的一种自我保护的本能，俗称……晕了。

　　该死的！！！小白心中呐喊，可这时候自我机制的保护，让它连眼皮子都抬不起来，太坑爹了！

　　八斗在最外围看的清清楚楚，眼看着小白被拍在了地面上，可无论八斗怎么招呼，小白就是不出来！难不成这货还能跟兔子一样挖条通道从那坑里逃走？八斗的第一想法就是这个，小白的不靠谱是全家都出名的。

　　可问题是，刚才依照本能的时候还能保护自己的小白，不可能在这时候跑了啊？行！就算小白跑了，按照小白那种贱鸡的脾气，肯定会留个什么“他日山水再相逢，白大爷虐死你全家，再或者八斗你安息吧，白大爷会回来给你报仇”这样的话才对。

　　唯一能够解释的就是小白被打晕了！

　　没错，八斗在这么一瞬间就判断正确实在很难得，更难得的是……这特娘的判断出来有毛用啊！小白那么牛逼都被那红光给干翻了，自己这种就是人家饭桌上的开胃菜，烤鸭旁边的甜面酱，烤乳猪上的车厘子啊。

　　好吧，如果真是这样，八斗觉得自己还有被无视的希望，至少吃烤乳猪的就没见过把那两颗当眼珠子的车厘子丢嘴里的，吃烤鸭的好像甜面酱也不是需要很多，求打个半死？？

　　呸呸呸！老子绝不向妖魔鬼怪低头求饶！

　　眼看着那红光缩了回去，然后盘踞在地面那个小白原来挖掘的地方越来越盛，一股股浓郁的血腥味道甚至“染红”周围的空气，那是一种可怕的错觉，普通人闻到会立刻变成行尸走肉，灵魂崩散。

　　咚咚……

　　咚咚……

　　咚咚……

　　八斗趴在地面上，忽然觉得身下的大地在不断的跳动，宛若趴在一颗巨大的心脏上面，跳动的声音从那个坑中传来，清晰入耳，令人觉得头皮发麻！人生若经历这样比死亡更可怕的事情，没有一副好胆是不行的，八斗曾经认为自己很牛逼，胆子大的可以小时候没事就睡在乱葬岗上，总觉得夏天那里最凉快。至于鬼这种东西八斗那时候是不信的，认为是大人们拿出来骗小孩用的，就好像猪尾巴不给小孩子吃，说是怕后，实际上就是一只猪的尾巴太少，大人们找了个借口不让孩子跟着抢。

　　这么一想，八斗觉得自己小时候挺聪明的，怎么现在就木了呢？

　　等他张大了，亲眼看到那些绿油油的东西偶尔从身边穿过，一股子微微的凉意出现在身边后，八斗才明白为什么小时候睡在乱葬岗里那么凉快了，感情儿这些玩意儿真的存在。不过已经成年的八斗已经认识了刘守财，更是学会了用自己的血攻击那些玩意儿，既然能揍这些东西，八斗自然就更不需要害怕。

　　总之八斗觉得自己胆子特别大，总是笑话刘守财大半夜拉着自己去坟场挖人家坟的时候，是他胆子小，只不过自己不去说破罢了。

　　现在想来是多么可笑，连小白都承认不如刘守财，他八斗凭什么觉得刘守财会胆小？

　　八斗死死地盯着那龟缩在洞口上方的红光，然后伏低着身体向着小白所在的区域匍匐前进。

　　这时候每一次呼吸声好像都被无限的放大，八斗的心都提在了嗓子眼上。

　　距离太远，足有四五百米的距离，八斗用乌龟的速度想要爬过去要没有个半小时是想了，更可怕的是不知道那洞里到底是什么东西，竟然让一只处于准尸王甘愿牺牲自己，把自己的罪孽血肉当做养料奉献出去。

　　那东西太可怕了，仅仅是一道红光就可以把小白从半空中拍下来。

　　那咚咚的声音越来越大，似乎有一尊古老的神灵躺在地表之下，似要醒来。

　　罪孽的气息越来越重，八斗若不是体质特殊恐怕早已经变成行尸走肉，可这个时候八斗也看到自己的手指尖开始变成黑色，这种不正常的颜色通常代表着死亡的降临。

　　目前八斗有两条路可以走。

　　第一，倒着爬出去也许有几乎逃出那罪孽气息的范围，找个地方把刘守财给他保命用的“功德红灵”吞了，即便是中了罪孽的毒，也能坚持活下去，刘守财一定有办法救他。

　　第二，八斗把“功德红灵”吞下去，按照当初求了很久，才求到刘守财的方法，以“功德红灵”为根基，瞬间催发它，使得自己的战力成百上千的增长，但是身体会遭受到严重的伤害。但这不可怕，可怕的是八斗不知道瞬间催化“功德红灵”得到的战力是否超过小白，他从来没有尝试过，毕竟缓缓的使用“功德红灵”不但对身体有巨大的好处，最重要的是无论多重的伤势，只要魂魄不离躯体，就能够救回来。

　　当初这是刘守财笑嘻嘻的说，老天爷没有给御灵人长生不老资格，就用这种方法弥补了御灵人。

　　八斗曾经多次跟刘守财磨，最终磨豆腐一样的磨到了如何使用“功德红灵”的一些技巧，甚至就包括了刚才那种瞬间催化“功德红灵”然后从普通人一跃成为超级高手，高手高高手的方法。后遗症什么的就难以考虑了，至少刘守财至今为止都没有见过，毕竟“功德红灵”这玩意儿就只有他才有，而且还没有找到人来尝试过那种瞬间增加战斗力的方式。至始至终，刘守财都说那就是个理论，没有实践过。

　　现在，八斗却顾不得许多了，小白生死未卜，自己承恩小白刚才面对尸王时候数次相救，那种侠义情节让八斗不能够从容的、不要脸的、跟刘守财小白那样掉头就跑。

　　深吸一口气，八斗在这个时候做出了决定！

　　救小白！

　　哪怕拼了这条性命不要，也要把小白救出来，或者陪着小白一起死，他蔡高八斗这辈子什么都欠，就是不能欠别人的救命之恩，哪怕对方不是人，是一只灵兽，一只嘴巴贱的有时候想用订书器把那张贱嘴严丝合缝的钉死的碧火神枭！

　　八斗轻轻的翻过身来，把脖子上挂着的项链打开。

　　这是一条很像欧洲军队用的军事识别牌一样的装饰项链，八斗之所以选择这个挂在脖子上，是因为这东西是白钢的，很坚固。

　　下面有一个吊坠，吊坠是一个葫芦型。

　　八斗轻轻的用手指在葫芦的上半节身自左向右轻轻的扭动，螺纹慢慢打开，在葫芦吊坠下半身里面安静的躺着一颗散发着淡淡金色的“功德红灵”。八斗闭上眼睛，一仰头把吊坠里的“功德红灵”吞到了嘴巴里。

　　咕嘟……

　　当那“功德红灵”跌入口中的那一瞬间，八斗双眼猛然张开，两道说不上是金色还是白色的光从他的瞳孔中散射出来。

　　一瞬间，八斗驱动“功德红灵”瞬间破碎，融入到身体的每一个角落，一股股澎湃的气息从八斗的身体上开始展露出来，强横！强大！野蛮！接近最原始的力量！

　　八斗高举双手狠狠的砸在地面上，发出“嘭”地一声后，整个人扑向小白所在的方向，嘴里喊道：“小白，我来救你了！”


第46章 说僵说尸

　　僵尸有灵魂吗？

　　普通人会从老人们讲的故事里判断说，应该没有吧？那就是人死了尸体变成的。

　　没有不在这个圈子里的和尚、道士会说：施主，灵魂归于地府，而尸变为僵尸，三魂不存，七魄不在。

　　圈子内的大德高僧、飘逸道长都会告诉你，僵尸也分很多种，其中确实有可以产生灵智懂得思想的僵尸，但是僵尸绝对不会有魂魄。

　　何为尸？

　　三魂不存，七魄不在，头顶三花之处洞开，锁不住精魂。身躯七窍大开，七魄随窍穴逸散回归幽冥或滞留人间。唯有僵尸经过极阴之气孕养而生，为天下污、秽之物，同道中人见者必杀之。此物专吸血食，出世之时无论人血、动物血皆可成为其口中粮食。

　　若是侥幸过个几年，这种吞噬血食的尸体产生一种生物本能一般的进化，随后凭借本能寻觅一处极阴之地，多数为出生地重新沉睡，复又几年后再次醒来，化为僵尸。

　　从行尸进化成僵尸，便已经脱离了尸体这个层次，转化成另一种生灵，拥有罪孽之血的生灵，这时候开始产生能够分辨安全与危险的微弱灵智，开始真正意义上以人的血肉为食。

　　僵尸分很多种，古人把见过的、碰到过总结起来，大致罗列分为八十四种，分别是从行尸进化后因为不同的方式、地点、原因而变化成不同的僵尸品种，就好像人类把动物科目分出来后，又细化成不同的学名一样。

　　既然成为新的生灵，自然会有魂魄存在，这是规则，是天道。

　　僵尸有了灵魂，只不过这种灵魂不是源于投胎。相反，僵尸的灵魂是应天道而生，从无到有，这是一个漫长的过程。在这个过程中，僵尸体内的灵魂从懵懵懂懂到成熟需要很长的时间。

　　所不同的是，凡人也好动物也罢，投生而来的灵魂已经是相对完整，不需要进化条件的。除非开始累积功德，以功德改善灵魂、身体，从而在某个阶段，某个时期晋升成为另一种生命形态，也就是所谓的飞升成仙。

　　但是僵尸不同，它们的灵魂是随着身体一同进化的！

　　想要进化成完整的灵魂，就必须把身体同时进化成完整的。

　　什么是完整的灵魂！

　　在《述异记》中曾有对完美形态的僵尸叙述，它的名字叫做“犼”，一种可怕而神奇的生物，连神佛都要敬畏的强大生物，无数年以来，真正能够由僵尸进化成犼的少之又少。

　　关于犼的传说极多《集韵》解释：“犼，兽名，似犬，食人。”

　　清代东轩主人的志怪小说中《述异记》有载：犼，形类马，长一二丈，有鳞片，浑身有火光缠绕；会飞，食龙脑，极其凶猛。与龙相斗时，口中喷火，龙即不敌。有人尝见一犼独斗三蛟二龙，斗三日夜，杀一龙二蛟方毙。

　　原文：“东海有兽名犼，能食龙脑，腾空上下，鸷猛异常。每与龙斗，口中喷火数丈，龙辄不胜。康熙二十五年夏间，平阳县有犼从海中逐龙至空中，斗三日夜，人见三蛟二龙，合斗一犼，杀一龙二蛟，犼亦随毙，俱堕山谷。其中一物，长一二丈，形类马，有鳞鬣。死后，鳞鬣中犹焰起火光丈余，盖即犼也。”

　　明人陈继儒在《偃曝与谈》中说，犼为章峨山的异兽，形如兔，两耳尖长，身形仅一尺左右，其尿液能使血肉腐烂，常令狮虎畏惧。

　　无论哪一种解释，犼的强大是毋庸置疑的，是所有僵尸奋斗的目标，是最高的荣耀。

　　能够从最低级的行尸进化成“犼”非要千百年的不断修行才行，而除非变化成为“犼”，否则在这之前必须以人、兽为食，不但吞去血肉，更噬其精魂，不管真正的犼到底是怎样的形态，但不可否认它是绝对邪恶的存在。

　　自古，龙为正统，天子以真龙称呼，乃是天下仙兽四圣之一。

　　这犼却偏偏是以龙为食，与天下正统作对，是真真的罪孽大能，就算真正的神佛见了，也不敢轻与。

　　可见身为一只僵尸，只要敢熬下去，然后看看是不是幸运的跟中几亿福利彩票那样，活个几千几万年后，成为连神佛都不敢招惹的“犼”呢。

　　谁他娘的知道呢！！！！

　　犼是传说，那么犼之下又是什么？

　　道家把僵尸分为六级，分别是白毛僵尸、黑毛僵尸、跳僵、飞天僵尸、旱魃、犼这样六种等级。

　　实际上，这是一个错误的分类。白毛不是毛，是一种似毛一样的鳞甲，是僵尸即将进化成尸王的最初形态，浑身透着白色，看上去宛如白毛。这种僵尸多数都没有吸食过人血，藏于深山古墓之中，以兽为食。是行尸之上的产物，是普通人依靠着黑驴蹄子、桃木桩子就能扎死的货色。

　　盗墓之人中口口相传，还有绿帽僵尸，其实就白毛进化到极限，即将突破成为尸王（黑毛僵尸）的征兆，而这些倒霉孩子，多数会被黑毛僵尸（尸王）当做进阶最后的灵丹妙药，吞掉血肉。

　　这时候的黑毛僵尸基本上就是无惧刀枪、火焰了。

　　黑毛僵尸也可以被叫做准尸王，小白、八斗遇到的就是这种僵尸，浑身的黑毛在战斗中自动凝聚成铠甲的模样。

　　黑毛之上的僵尸，道家曰：跳僵。

　　顾名思义，就是抬着手臂，一蹦一跳的僵尸。其实到了这里就开始误导普通人了，至少道家、佛家的人对从跳僵往后的僵尸叙述的很少，其主要原因，这时候的跳僵已经有了一定的灵智，懂得启用罪孽的力量形成邪恶的法术与功德对抗。

　　这已经超脱了普通人能够理解的范畴，甚至于连普通的道士、和尚都无能为力的阶段，除非是功德大能之辈，仗着功德之力身后无匹，敢于直接抗衡这类生灵，恐怖之极！

　　跳僵之上又叫飞天僵尸，这个其实最好解释，众所周知茅山道术中有一种人工培育的僵尸，叫做道尸，经过数代人的培养后，从铜、铁、金僵尸的叫法一只叫到飞天夜叉。其实茅山一脉就是想人工培育出这种近乎绝代的僵尸帝王。

　　可惜，最终也只似乎培育出个形似的古怪玩意儿，而后偶有流传这方面的说法，却再也不见飞天夜叉的踪迹。

　　飞天僵尸，顾名思义，可以飞天遁地，能力近乎嫡仙，一旦出现在人间，那就是无敌的！除非有嫡仙出手、或者堪比嫡仙这类的长寿种族出手方能制约消灭掉。

　　毕竟僵尸一族本身就是罪孽一面的产物，无论何种种族，见了这玩意儿必然会出手杀死。

　　当飞天之上，就是要令分了。

　　旱魃，不是一种生物。准确的说，旱魃是两个不同的分割点，就是说僵尸进化到飞天僵尸的层次后，有点像游戏分职业一样，是法师呢，还是大战士。

　　先说魃，这种生物到底最早因何而生早已不得而知，古人只留有文字记载，去说明后来所见之旱魃，都是飞天僵尸进化而成。

　　魃之一物，长三尺，袒身而目在上，行走如风。

　　旱，其实又被叫做旱母，长五尺，猱形披发（猱nao，古书中形容的一种猴子）。一足行。

　　这两种生灵确实可以导致百里无雨，赤地千里。

　　魃吸纳水生之气，吞惊雷合练肉身，百里之内当然无法下雨。

　　旱母更加强悍，虽然不能和魃一样去吞噬惊雷，却可以大面积吸纳水汽，借助水之气中的生生不息之力，熔炼身体。

　　二者虽然所做之事有所不同，但目标却是一致的，到了这个层次，嫡仙秒杀之，普通的仙家退避。

　　当初有旱母重生入世，便是天神派关羽下界，于龙王、众多嫡仙相互配合才斩杀了一只。由此可见旱母、魃这两种生物的强悍。

　　旱魃之后，便是真正的无敌王者之路，成功进化成犼，从此便是真仙佛祖，亦不敢随意。


第47章 八斗救小白

　　上文废话了一些，主要是为了整本书的故事后续做个简单的铺垫，僵尸的系统基本上就这么一节就能囊括了，以后会直接表达僵尸是什么等级，不会再如此麻烦，若是看不懂的可以翻回46节看看。

　　勿怪勿怪，咱们回过头来继续说八斗。

　　八斗瞬间炼化了一颗“功德红灵”的力量，这股力量确实非凡无比，不是普通人可以轻易承受的。

　　本来照着刘守财的意思，小白可以驾驭一颗“功德红灵”提升战斗力，到时候可以作为主要的帮手。但是八斗的“功德红灵”却是为了救命所用。

　　只要八斗吞下一颗“功德红灵”就会在很长的一段时间里处于被功德完全保护的状态中，就算到时候碰到什么怨阳厉鬼这类的，也可以处之泰然，就算最倒霉的跌入鬼府幽冥，只要功德不散，元神不失就不能算他死掉。

　　而刘守财那一颗“功德红灵”若是想要单纯的在幽冥之中保护一个人不坠落，足矣支撑几十年，熬到一个人阳寿自然终结，括弧，前提是这货别饿死。

　　八斗激发了一整颗“功德红灵”的力量，何其的强大！

　　小白之所以没有体现出一颗“功德红灵”带来的极限刺激，主要原因是它之前没少修补身体，而后面对强敌，羸弱之下忘记了发挥这种长处，等再想发挥的时候，却又重伤了。

　　八斗不同，完美的魂魄和身体，的激发了完美的“功德红灵”，战斗力飙升到了一个极致。这份极致是八斗能够驾驭的极致，却并非一颗“功德红灵”真正的极致，这是一个换算的法则。

　　就好比同样是顶级赛车专用油一样，八斗不过是大街上的家用跑车，而刘守财、小白却是那种拥有顶尖发动机的比赛车。

　　好吧，如果那个比喻不太适合，可以把“功德红灵”当做极其专业的赛道车，八斗在这方面只能算业余的水准，小白和刘守财确实职业车手，职业车手之间的差距是赛场差距，可以用勤学苦练、天赋使然之类的弥补。

　　但业余水准的八斗是绝对不是职业人士的对手。

　　八斗在这方面就是个业余水准，而刘守财交给八斗瞬间爆发出“功德红灵”全部力量后，八斗会在很短的时间里表现出专业水准，这个时间不会很长，但如果是一场战斗，足够改变或者拖延一定的时间，那结果就不同的。

　　只是一眨眼之间，八斗几乎是接近音速跑到了小白的面前，他身上的衣服就在那么一瞬间燃烧成了灰烬，这孩子根本没机会学会如何控制那股庞大的力量，逸散出来的力量完全是浪费掉的。

　　八斗这时候力气变得巨大，身体因瞬间充斥了无数功德，显得拔高了许多，看上去十分魁梧。

　　身后传来风雷的呼啸声，八斗心头震惊，对手来了！

　　不敢回头，只是扫了一眼小白，八斗就知道这货只是被拍晕了过去，一条腿也不知道是刚才战斗折断的，还是被那血红色的大手拍断的。身上也狼狈的很，完全不似刚才戏谑那尸王的样子。

　　八斗弯腰，两只手臂抱住小白那只完整的爪子，双臂用力，然后狠狠的哼了一声！

　　“给我去！！”在那只巨大的红色手掌落下来之前，八斗把小白丢了出去，方向正是村子那一面。

　　小白被丢在半空本来是没有醒来的，可那只红色的大手落下的速度实在太快，小白飞出去的瞬间，那红色的手掌指尖再一次“触摸”在小白的伤腿上，一个激灵，小白疼得醒过来。倒飞的时候，正看到八斗被那巨大的手掌抓住，整个人被拖着倒飞向那个之前它挖出来的地洞。

　　小白心里咯噔一下，隐约觉得这件事情非得刘守财来了才行，自己惹了大麻烦！因为它见到了那个深坑下面到底是什么。

　　那个洞口的下面，是无数红色的人骨……

　　“去找小刘子来帮忙！！”这是小白心里唯一的想法！

　　小刘子，你小子在哪里？兄弟们被欺负了，呜呜呜呜。这娃儿哭了！这种受委屈的事情，小白这么多年来，第一次。还眼睁睁的看着八斗那小子被人家给抓走，而最委屈的事情是，自己的小命居然是八斗给救下来的，倒不是说什么这是奇耻大辱，小白子认为自己还有点修养，但这种救命之恩实在是丢人！

　　与其说小白是因为八斗被抓而哭，不如说是小孩子性格的他是那种在外面打架输了哭着回家找妈妈告状的心态差不多。

　　……

　　在小白又哭又吵的过程中，刘守财总算听明白了一个大概意思，总体来说就是，小白和八斗碰到个尸王，尸王还挺厉害的，他俩打了一架，都吃了不少的亏。后来小白吃了“功德红灵”实力大增，完虐人家尸王，正准备跟卸掉四肢抓回来让刘守财赚取功德的时候，也不知道尸王最后是使出了什么样子的鬼把戏，可能是什么邪术，用自身的罪孽之血换来了高手的帮忙。

　　总之小白的意思是那个尸王付出了很大的代价后，才换来的对手是非常的可怕的！不然它小白，白大爷，碧火神枭是不会输的！

　　刘守财是没心思揍它，这顿揍留着以后再说。

　　其实路途不是很远，但是刚走出村子，小白就打死不出去了。

　　小白的意思是，刘守财赶紧去救八斗，然后就撤退，它准备回车里等着他们凯旋而归。这种小孩子性格，典型的鸵鸟手段也只能是小白能做的出来，在小白的心里，刘守财是无所不能的！

　　刘守财知道这时候不是矫情的时候，便嘱咐道：“小白，我给你安排个事情，你去刚才找到我的村中心那个坑边上等着，等那个今天早上碰到的老头出现，让他在车里等我回去。”

　　小白可怜巴巴的低着头，把目光放在刘守财的面前，保持平行的说：“我的药丸没有了，你还会再给我一颗吗？”

　　刘守财立刻有一种这娃儿被人家拍傻了的感觉，挥挥手说道：“以后回去给你补上！别讨价还价！不然把你送给小妮陪上一个月！”

　　“好！”不知道这个小妮到底是谁，小白立刻把翅膀抱在嘴巴边上。

　　刘守财不再和小白废话，一步跨出村子，按照小白指点的方向跑了过去。身后传来小白大喊大叫的破锣声音：“小刘子，我想起来个事情，我在那里挖过一个坑，里面都是赤色的人骨！”

　　“知道了！”刘守财回应。

　　“八斗，别先死了，哥们可不负责救活你的，要是没死，大不了我浪费几颗‘功德红灵’！”


第48章 罪孽之血

　　漆黑的天空，古怪的空间！

　　无比的漆黑的环境下，这里形似地狱！

　　周围空间很大，似乎无边无际，又好像能够一样看到边际，周围充斥着有毒的黑色雾气，一株株形状诡异的枯树在这里耸立，有的高百米，有的只有几米高。

　　地面上都是血红色的液体，好像血液，又好像岩浆，咕嘟咕嘟的冒泡，每一个泡泡炸开碎裂后，都会吐出黑色的气。

　　这是一个奇怪的空间，中央的未知，天空中又一轮血色的明月，看上去阴森恐怖。

　　一道红色的光柱从那血月落下，整整的落在这个空间的中央位置。

　　中央处有一个很大的棺椁，似乎是石刻的，看不出是什么石材，有些想玉，但是颜色偏红。

　　棺椁的四周绑着黑色的铁链，每一根都有车轮那么粗。

　　棺椁的四壁刻着奇怪的符文，每一道符文犹如活着一样，不停的扭曲，不知是要挣脱出来，还是要钻入那石棺之中。

　　咕咚！

　　不知怎么的，那棺椁忽然使劲的动了一下，四周的八条粗铁链哗啦啦的作响，声音大的惊人。

　　“还有多久！我受够了这里的一切！那小贼害我！！！”一个苍老的声音从棺椁中传出来，声音中充满了愤怒！

　　轰隆隆！！！

　　棺椁再次抖动，剧烈的摇晃，好想要挣脱那八条锁链，棺椁四壁上古怪的文字猛烈的跳动。

　　棺盖上，不知是何人插在上面两把木剑，木头都有了腐朽的感觉，可在棺椁剧烈晃动的瞬间，两把木剑竟然放出金色的功德之光，木剑上隐约透出花草树木的图案，金光闪闪。

　　“该死的！该死的！！”那棺椁挣脱了几次，又归回到原位上去。只有一缕血红色的气息从外面摇摇欲坠的钻了回去。

　　那棺椁内的生灵略微满足的叹息一声：“一百年才能补充那么一点点，实在是太慢了。太慢了……”本来是叹息的声音忽然发出一声轻咦。好像是发现了什么好玩的东西一样。

　　“原来是这样……小贼，你算尽了天下，可曾算到这个变数？不对！你应该算得到，否则你怎么会用八龙镇棺，镇压住我！让我相隔数千年不得出世！带着生前记忆的我，本来就应该站在生灵的绝巅之上，杀戮天下所有生灵，唯我独尊！！大王当年被奸臣所蒙蔽，言怒于我，言杀于我！昏君！！昏君啊！！我要杀！杀尽这些庸才！杀！杀！杀！！！”

　　这个生灵好像有些疯魔，变得暴虐起来：“是谁！是哪个混蛋言杀我！我有功于王上，不可杀功臣！是谁！是谁阻我重生？把我藏于此处，以阵图镇压？我要出去！我要出去！！！”

　　轰隆隆……又是一阵棺椁剧烈抖动的声音。

　　那个生灵暴躁了一段时间，似乎有些疲累，忽然冷冷的哼笑：“我会出去的！你们都会死的！这天不容我，我就灭天！这地不容我，我就灭地！这世间的万物不容我，我就灭了这个世间！这个小家伙身上功德之力浓郁之极，是那小贼的味道！一模一样的感觉！他还能活着？不可能的！我有百万尸骨，百万亡灵百万血来组我骨肉，他凭什么？我以活人入罪孽一道，只差这最后一步！谁能懂我？

　　不行不行，我要出去！我要去灭了这个世间！我要杀尽那些天神！

　　外面那个小子一定和小贼有关系，杀了杀了！罪孽之气，罪孽之血！我舍得！我舍得！来，我就给你一滴血！去吧，去吧！去在外面等我！我要你做的事情，都会告诉你！去找到打开这里的方法！我等你！我等！你做吧，去放手的做，我赐予你留在这里的资格，让你有机会得到永生！”

　　那个暴虐的生灵哈哈哈大笑，似乎遇到了什么开心的事情。

　　但接着，它发出痛苦声音。

　　“我的罪孽之气、我的罪孽之血！那小贼，我恨你！当我出去之日，我要上追九天，下击九幽也要把你找到，杀死你！杀死你！”

　　一滴很奇怪的血缓缓地从棺椁中渗透出来，大约只有小拇指的指甲大小，圆润的犹如最精致的黑色珍珠，散发着勾人摄魄的黑色光华，这是一滴纯净到极致罪孽之血，不再是红色、绿色，而是纯纯的黑色，黑的可怕，普通人看上一一眼就有可能魂魄被吸入血中。

　　一滴血顺着血月的月光向上飞去，下面的棺椁剧烈的震动，荡出一丝丝血色的雾气，托着那滴黑色的血，冲向血月。

　　血月的上方，悬浮着一个人。

　　看不清楚他的样子，整个人被红色的雾气包裹的严严实实，那雾气翻腾不休，想要撕碎那个人一样，发出阵阵的轰鸣声，十分可怕！

　　那滴黑色的罪孽之血，就那么轻易的钻入了进去。

　　紧接着，那股红色的罪孽之气托起那个人，缓缓的向上飞。

　　那里有很多的红色人骨，宛如倒悬在天空的红色海洋，密密麻麻，看上去足有十万百万之多，每一根都晶莹剔透，宛如精美的黑暗系艺术品。

　　红色的罪孽之气托着那个人穿过红色的人骨海洋……

　　……

　　“八斗！！”刘守财大声的喊叫着，他来到了这里，来到了小白说的地方，可是特娘的他根本没有发现什么尸王！没看到什么坑洞！甚至这里连所谓的臭气都没有，空荡荡的！

　　唯一证明小白没有说谎的就是地面上确实有很多大战后留下的痕迹，夸张而狰狞，证明这里确实曾经经历过一场惊心动魄的战斗。

　　“八斗！！”

　　刘守财再次大喊，甚至打算动用功德之力搜寻八斗的踪迹，那个东西被小白形容的那么可怕！刘守财不得不认真对待，甚至有些提心吊胆。

　　自从来到这个望月村，刘守财就有一种心悸的感觉，那种感觉开始并非很强烈，只有一点点。随着事件越来越复杂，刘守财那种心悸的感觉就越来越强！当小白告诉他八斗失踪了的瞬间，那股子心悸的感觉攀升到了顶峰，整颗心跳的好似剧烈的跑了上万米后的感觉，心都要顶在了嗓子眼上。

　　“刘哥，我在这里……”一个微弱的声音从刘守财身后不远的地方传来。

　　“八斗！！”刘守财惊喜的转头看去，看到的却是……


第49章 打算

　　“那个东西只是把你活埋了？”

　　坐在村口的石墩上，看着浑身上下都是灰土的八斗，刘守财这样的问。

　　实在是难以想象按照小白的说法，那么强大的一个生灵，抓走了八斗竟然只是为了活埋？

　　这种不符合常理，甚至于没办法推断的事情，活生生的出现在刘守财的面前。

　　除了浑身是土之外，八斗的情况没有什么太大的改变，唯一让刘守财不解的就是明明八斗已经激活了一整颗的“功德红灵”，刚才找到八斗的时候竟然又在他的身上提炼了出来，浪费了不到一半后，整个身体没有一点点的不适。

　　刘守财想不明白，难道八斗才是那种更适合“功德红灵”释放的体质？

　　但是刘守财却没有看到八斗眼睛里闪烁出的那一丝黑色的光，只是一闪就消失不见，八斗就好像和没事人一样，似乎从来不曾改变。

　　刘守财站起来，拍拍八斗的肩膀，道：“不管怎么说，虚惊一场。人没事就好！走吧，我还有个事情去做，你陪着小白回车里等我。”

　　八斗点点头，一如既往的听从刘守财的吩咐，并没有说什么。

　　看着八斗离去的身影，刘守财若有所思，却始终不知道到底感觉错在了什么地方，为什么那种心悸的感觉会在八斗出现的一瞬间最为强烈？

　　那个堪比神灵的家伙，抓了八斗真的只为了活埋吗？刘守财不信这个连自己都骗不过的理由，可是事实上刘守财借助收回功德之力的时候，狠命的感应了一次八斗的状态，却什么都没有发现！

　　为什么？

　　八斗的身影犹如一个问号，挂在刘守财的脑海里。

　　最终，刘守财只能摇摇头，认为这一次是一个意外，连老天爷都不清楚的意外，至于那个所谓的堪比神灵的家伙，刘守财偷偷的在那个位置试探了几次，都没有发现。

　　或许是走了吧……刘守财这样的想。

　　进村之前，刘守财回头再次看了一眼那个地方，那里留下了很大的疑问，也许还要回来再看看究竟的，小白说的那个坑不在了，如同从来没出现过一样。

　　刚才刘守财问过八斗，有没有见过，八斗说的是没有。

　　那么，到底他们俩谁撒谎了？

　　是八斗？还是小白？

　　小白说那里面充满了红色的人骨，而八斗却是被活埋在地下。

　　这两件事情都和这片神秘的土地有关系，而望月村的事情、下坎村的事情、那个神秘的老头，都死死的围绕在这里发生，这里就好像是一部惊悚小说的核心，却让人无能为力，只能静静的等待，除非刘守财脑子抽筋，弄来很多很多的炸药，一口气把这座山炸平。

　　不过，刘守财知道，就算是导弹来了，落在这山上恐怕都得哑火，这座山太神秘了。

　　随后，刘守财又想到那个尸王。

　　尸王为什么会融掉自己？那不是融化，很明显跪着的姿势，虔诚的表情都证明着是在对某种强者的崇拜和祭奠，是用自己的血肉去祭奠它。

　　这个山中也许不是鬼王！

　　也许是一个比鬼王更加恐怖、可怕的生物存在。

　　既然连小白这种碧火神枭都能存在，为什么不能存有比它更夸张，恐怖的、神秘的生物呢？

　　不过刘守财知道，那个东西一定在那座山中，而山周围的阵势看上去就是为了镇压它而存在的，阴八卦的军阵镇压其上，那个人生前一定是个杀戮高手，犯下了滔天杀孽的人。

　　至于死后为何留在这里，刘守财心里已经隐约明白了什么，这里的事情不是自己能够搞定的，已经成为定局，刘守财之所以还留在这里，只是想弄明白那个老汉到底是谁，毕竟算像是一场。

　　在一个就是望月村夜晚的里为什么会那样，刘守财还是想知道，那里似乎和山里的那位大人物没什么关系，搞不好就是个狐假虎威的货色，就是不知道望月村里的那位到底是什么，又有几分的能耐。

　　至于兴阳道长嘴里的尸王，刘守财所料不错的话，应该就是小白和八斗遇到的那只。这里是阴八卦存留之地，设定的就是活人可以白天来，夜晚进不去。

　　刘守财用掐算的方式稍微算了一下，发现复杂的程度简直令人乍舌，当初布置这里的人一定是绝代高人！

　　那么，除了望月村的生门可以来去阴物魂鬼这类玩意儿之外，恐怕其它的七个地方，都会是一片阴鬼邪物的迷宫，进的来出不去的死地吧。

　　有了这样打算，刘守财就能确定自己的行动线路了。

　　首先肯定是不去招惹那宝山里镇压的东西，不管对方是什么，肯定不是现阶段刘守财能够招惹的，除非刘守财在未来的几十年里，连续的拯救世界，凑足了功德堪比顶尖的真仙，在百分之百稳妥的情况下刘守财才会冒险下去看看。括弧，刘守财心里知道，这是命运使然，因果关系连在一起的，甚至他隐隐约约的感觉到这里他还会来的，那时候他不再是为了那所谓的望月村、下坎村。而是真正的要去直面那个宝山下的恐怖存在。

　　摇头甩掉这个念头，刘守财继续为自己安排规划，慢慢的一路走一路想的刘守财回到了村子的中央，靠近坑边停下来，蹲在地上用手指有意无意画着八卦符号上的“——”“—”，这是刘守财自己发明的一种算法，是从八卦测算法中演化出来的，结合了计算机程序中那种“0”“1”之间的编程方式，是刘守财专门为自己锻炼脑力设置的。

　　刘守财打算趁着天色还亮，等那个神奇老头跟“皮卡丘”一样从地里钻出来后，拽着他绕一绕周围，这老头的来历十分奇特，定然也会知道剩下几个村子的具体位置，尤其是这老头言谈举止中透露着时间上的巨大差异，十之八九曾经是长寿种族中的一员，甚至是刘守财这么多年来接触过的活的最久的一个。

　　剩下的事情就要按部就班的慢慢来搞，既然知道这里的主要格局是阴八卦的阵法所致，那么望月村传说中养不活“牛和羊”就肯定不靠谱了，说不得就要从望月村本身找一找原因。刘守财有些郁闷的是，本来就是个望月村本身的问题却绕了这么大一个圈子，弄的人心里沉甸甸的。

　　关于望月村内，刘守财这么一算计，反倒是搞不清楚了，弄不好今天晚上还要再探一次望月村，只是看了看手腕上的铃铛胎记，刘守财又开始心疼起来。咬了咬牙，刘守财心里发誓，晚上继续用土方法，这种浪费本钱的事情绝对不做！

　　老头这家事情恐怕有点难度，完全没有理头，看来只能先答应下来，以后碰到什么缘分之类的或许能够找到这个老头的跟脚，反正这老家伙估计几百年内都死不了，刘守财十分放心。

　　心里盘算的差不多了，刘守财才回味过来，那老头怎么还没出现？

　　低头看了看那个坑，刘守财的开腔喊了两声“老爷子，怎么还没出来，出来聊天了！”

　　可无论刘守财怎么喊，那个老头就好像从来没出现过一样。

　　刘守财微微蹙眉：“怪了，难不成这老头临时有事出去串门了？”

　　又等了大约十几分钟，刘守财感觉到那个老头可能真的不会出现了，这才叹了一口气，有点依依不舍的离开那个坑。不过，在走之前，刘守财在坑里埋下了一枚警讯用的符箓，只要那老头再次出现，不管是什么形态出现的，这枚符箓都可以用最快的速度通知刘守财。


第50章 破庙

　　回到车上以后，刘守财看到八斗依旧在发微博，似乎没有任何的变化。

　　那个望月村跟来的小老弟正蜷缩在后排座上睡的正香，连212那破车门关上时候发出那么大的声音都没醒过来。小白的呼噜声也丝丝的从后备箱里传来，看样子这娃儿累的不行，正在恢复体力，刘守财可以感受到小白身上若有若无的功德之力。

　　“去哪儿？”八斗一如既往的语言简练，放下手机问道。

　　刘守财说道：“咱俩换一下，你休息，我来开车。”

　　八斗说：“刘哥，我没事。这车我开着顺手，变速箱有点问题。”说着，还敲了一下变速档。

　　刘守财“哦”了一声，并没有坚持换座位，淡淡说道：“等我一下，我找找。”他打开手机，打开GPS的模式，定位了一下现在所在的地方后，又通过搜索引擎搜索到了本地的地图。

　　再经过经纬度的对比，确定了自己最准确的位置后，在心里默算了一下说道：“走吧，顺着这条路走5公里，我们去寻找下一个村子，后面这小子怎么还没醒？”

　　八斗搓了一下鼻子，有些腼腆的说道“他不老实……小白就在后面给了他一下。”

　　额……

　　刘守财愣了愣，哑然失笑，问道：“怎么不老实？”

　　八斗道：“就是，就是在这里鼓捣车，你知道小白的性子，所以，后面那小子就倒霉了。”

　　刘守财哈哈笑道：“那确实够倒霉的，算了，我们绕一下，把他送回望月村吧。”

　　八斗点点头，道：“时间上会来不及。”

　　刘守财笑道：“没事，多准备点东西。争取两三天内搞定这里回家。”

　　八斗心有余悸的看了看那座宝山，说道：“那里面怎么办？”

　　刘守财道：“惹不起的地方少管闲事，只解决了望月村的事情就好，至于这座宝山……”刘守财沉默了一下，幽幽说道：“早晚还会回来的。”

　　回去的时候，天色已经擦黑，赶在天完全黑下来之前，刘守财和八斗把那娃送了进去。那些年轻人偷偷的想要留下八斗和刘守财在村子里过夜，毕竟秀英的棺材还停在她家院子里。

　　思忖了一下，刘守财还是拒绝了这个提议，在还不清楚这里到底是怎样的情况下刘守财不想冒险，无知的冒险是要付出代价的！这一点刘守财不止一次的提醒自己，比如昨天晚上，还有刚刚发生在八斗和小白身上的事情。

　　若是刚才他们遇到事情能够立刻回避，就不会受到伤害，就是这么个道理。

　　刘守财从第一次看到自己的舅舅死在水库中就知道了这个道理。

　　不过，知道归知道，刘守财明白很多时候，你不去找事儿，事儿就会来找你，比如这次来到望月村，就是事儿找来的。

　　该死的夏小九！刘守财心里又一次骂她，然后歪着头看着八斗，琢磨着怎么把八斗送给夏小九糟蹋了！恩，这个主意真的不错。

　　按照GPS的路线，刘守财的下一站是一个不知名的村子，位置居于阴八卦中的坤位，这是一处死地！

　　荒芜空荡，在杂草枯木中，借着夕阳的光可以看到破败的房子，看那模样有几百年没有人居住过了。

　　刘守财下车后拿着罗盘到处的走了走，最终停在了一处破庙前面。

　　“这里是什么庙？”刘守财低声的问，不如说是问自己。

　　八斗背着很大的旅行包站在刘守财的身后，听到他问的问题，也没有回答，不过人走到了刘守财的前面，顺手抄起一根枯树的大树枝，把破庙前面的尘土、蜘蛛网什么的扫掉。

　　这座破庙不大，牌匾的举的位置应该很低，可惜牌匾残破到无法看清楚上面字迹的程度。八斗又充当起开山工，把这座庙的门口都扫了一遍，最终在庙的内侧发现两块腐朽的木板，虽然木板腐朽了，但上面的字还算清楚。

　　这是一幅对联，应该是之前挂在门框两侧的。

　　八斗照着对联念道：“举念有神知善恶，照人如镜朗吉凶。”

　　念完之后，他琢磨了一下，说道：“这是土地庙吧？”

　　“恩，不是土地就是山神，总之逃不开的。”刘守财蹙眉说道。

　　“怎么了？”八斗发现刘守财的表情不对，问道。

　　刘守财摇头说道：“感觉不太好，进去看看再说。”说着，迈步走了进去。

　　庙不大，大约只有十平方米左右，外面看着有门框，进去后刘守财才看到房顶早就没了，空空的对着天，看上去就跟坐在井里一样。两侧是有八角形的窗子，不过窗框的木头都腐朽没了，只剩下光秃秃的墙壁。

　　靠近东侧有一个石台，上面还剩下半截石雕，是不足半个下半身的雕刻，依稀可见一些红色的、绿色的漆料，石台前面还有一张小石案，石头做的香鼎少了小半边，看上去残破的想把另一面砸掉。

　　刘守财走到那石台前面，伸出左手搭在上面，闭上了眼睛。

　　随后，又张开眼睛摇摇头，走了出来。

　　八斗也不问怎么了，看着刘守财走出来，就跟在他身后。

　　刘守财则拿着罗盘继续在这块荒地附近转悠。

　　说来奇怪，以那个破庙为中心，周围辐射半径不超过2里地的区域内，竟然是破败的最厉害的地方，杂草长的都比别的地方茂盛，太阳逐渐下山后，这里显得阴气森森。

　　八斗不由自主的打了个哆嗦：“刘哥，这里好像有点不对劲了。”

　　刘守财点点头，说道：“这是阴八卦所在的死门，如果真有妖鬼存在，这里就是它们的汇聚之地。活人觉得难受是正常的。”

　　“那我们……”八斗想说点什么，发现刘守财根本没听，而是快步的向前走。

　　“八斗，把铲子给我。”刘守财停在了地方，头也没回的对八斗说道。

　　八斗迅速的从旅行包中找出折叠铲子递给刘守财，刘守财摇摇头，说道：“你拿着，把红绳拿出来。”

　　八斗照做。

　　刘守财则自己走到旅行包的旁边，在里面翻出一包奇怪的东西，好像木头屑，接着是一把筷子。

　　刘守财的把一把筷子附近插上了一遍，然后用红线把筷子之间连接起来，形成一个圆。最后把那包木头屑一样的东西不是很均匀的洒在圆内。做完这些，又指挥八斗把红线留出来的一头缠在手腕上，才说道：“从这里往下挖！看看能挖出点什么来。”

　　八斗不解的问道：“刘哥，你这是干啥？”

　　“没什么，就是想看看自己猜想的对不对。”刘守财没多解释，这样的回答。

　　八斗不再询问，低下头开始按照刘守财的指挥在地面上挖掘。

　　很快，八斗手中的钢铲就发出“叮”的一声脆响，八斗惊讶道：“刘哥，你快来看！”


第51章 接近揭开真相的一角

　　“怎么这里也有这个东西？”刘守财看着土坑里的东西，捏着下巴说道。

　　很奇怪，这种神物怎么会埋在村子里？这让刘守财一头的雾水。

　　“再挖一下，顺着它周围挖，看看有多大！”刘守财指挥道。他的心里有点虚，总觉得这件事情闹不好又要和阴八卦中央的那座宝山勾搭上，这种感觉有点不好，刘守财不喜欢这种什么事情都被牵着鼻子走的感觉。

　　到底八斗和刘守财挖到了什么，才让他有这么大的悸动？

　　事实上，里面是一块血红色的石头，宛如宝玉晶莹剔透，正是那八斗之前在宝山的主脉眼上挖出来的山神石是同样的品质，同样的色泽。

　　刘守财第一次看到过不是出现在山里的山神石，但是更让刘守财感到恐惧的事情当属这里为什么还有同一块石头？

　　山神石应该是一个本体，每一块都应该孕育出一尊神祗，为维护一方安宁而存在，以自己守护的人类换取回报，形成一个良性的循环，也许一座山几千几万年都未必能有一个成仙的，但成为山神，就意味着可以正大光明的使用功德之力作为根本。

　　而在这之前，其实还有第三种除了“功德金光”“原罪之血”之外的第三种力量体系，那种体系叫做“邪异本源”。

　　（罪孽之血，是原罪之中的一种。解释一下，不再复述。）

　　“邪异本源”并非邪恶之物，所谓“邪”不过是一种说法，单指非天地完全认可的力量，把三种力量作为一个象形的说法，既是“杠铃”。两侧分别以“功德金光”“原罪之血”为征服，的两者宛若黑白世界，不能共存。但又相互需要一个媒介连接。

　　这个连接就叫做“邪异本源”。

　　而依靠第三种“邪异本源”诞生出来的生物，因为是介于其中，就要看它们是怎样去选择，是选择借助功德成为无拘无束的仙，还是以杀戮为核心，以自身为熔炉炼出“原罪之血”之中的某一种罪孽作为根本。

　　当然也有两者不依附，只靠着“邪异本源”逐渐强大起来的，只是从古至今稀少至极！

　　哦，对了，不得不提一下小白，那只碧火神枭。灵兽这种生灵其实本质上也是由“邪异本源”但生出来的生灵科目，不过碧火神枭的祖上就是靠着功德成为大能者，留下的传承自然也是依靠功德。

　　但是，这个世界上不是所有跟脚都是“邪异本源”诞生出来的生灵都需要功德，至少一部分不需要，而是选择了罪孽这一条路。

　　山神就是一座山上汇聚起来的生灵，因初时感悟到淳朴的图腾力量（功德力量的一种拓展方式），进而转化为山神。

　　山神的对立面自然还有一种生物，叫做山鬼，这种生物宛若虎豹，残忍食人。暂且放在以后再表。

　　总之山神就是依靠着山民淳朴的信仰，收集功德。

　　君不闻总有关于山神的传说？什么雪崩之日，有人困于山涧，山神现，救之，这类的传闻总是被人当做笑话，实则却是山神为自己增加信徒的一种手段，算得上是有心向善的结果。

　　可惜随着时间的推移，科技的进步。越来越多的山神褪去山神胎体，走入人间，从原始的图腾之力再也无法萃取到功德信仰，只能走出去，去寻找新的机遇和方法。

　　山神的离去，让一座座大山内再次充满了危机。

　　最近一些年，往往会有老一辈的山民、猎民叹息“以前在山里不怕任何的事情，心里感念着山神，遇到了危险就大声的喊一句，山神救我，山神就会为你提供活下来的希望，甚至陷入绝境山神还会显出身来帮帮山里的人。不知道从什么时候开始，山神都不出现了，很少再听到山神的传闻。哎……”

　　这样一段话，间接甚至是直接证明了一些事情。

　　现在刘守财就是这样的，他看到了山神的本体石胎，晶莹无暇，宝光蔓延在内，这山神石绝对是极品中的极品，非数千年不可成，不知道做了多少好事才能有这样完美。

　　只要再进一步就可以成就功德仙，不再拘泥于凡俗。

　　可是……

　　这样强大的神灵，怎么会留下石胎？

　　山神本源呢？

　　这石胎之内有星星点点的功德之力蔓延，很明显这里的功德之多，是刘守财生平仅见，心头甚至闪过一丝恶意，想要掠夺掉这块山神石内的功德之力。但这个念头一闪就消失不见了，非不能，实在是不敢！

　　这么多的功德之力，留下石胎的山神一定强大到在这个世界内足矣镇世的地步，刘守财不想给自己惹麻烦，况且在刘守财的心里，望月村附近的这套阴八卦的军阵本身就是一个巨大的麻烦。

　　既然是麻烦，按照刘守财的人生观来说，就该离它几百公里远，恨不得一辈子都不见的那种。

　　可事实上刘守财却不得不继续绕着这个麻烦转圈，因为他想到了一件可怕的事情！

　　如果这个事情被推断成立，刘守财就能够完美的推导出这里的真相，不，应该是真相中的一角，再也不是没头没脑的在这里瞎转。

　　但是刘守财又害怕知道这真相的一角，因为总有那么一句话是那么说的“知道的越多，死得越快！”

　　刘守财不想死，却在这样的事情上无能为力。除非他真的把自己当成一个石头人，铁石心肠的那种，拍拍屁股走人，什么都不管了！

　　可他做得到吗？

　　胡思乱想的时候，八斗的声音把刘守财从那个迷糊糊的思维中拉出来。

　　“刘哥，挖出来了。”

　　刘守财连忙走过去，低头看着那块血红色的神胎，倒吸一口冷气，这分明不是完整的！

　　刘守财向后走了几步，顺手弯腰捡起一根树枝，再用手掌比划了一下刚才那个坑里山神石的大小和形状。

　　刘守财学过一段时间的素描绘画，主要是当初跟兴阳道长学画符来着，想要临摹出完整的符箓，除了精气神和功德的使用，还要有很好的绘画功底。

　　刘守财道：“八斗，你还记得你在宝山里看到的山神石有多大吗？”

　　八斗想了想，说道：“没敢往下继续挖，但是应该和这个差不多吧？”一边说着，一边用手来比划。

　　看完八斗比划的大小后，刘守财蹲在地上先把刚才看到的那一块画了出来，然后在它的下面画了一个相对较大的图形。

　　随后刘守财站起来，以那个较大的图形为中心，把实地看到的那块山神石囊括在内，画了一个很大的八卦外缘图案，就是八边形。中间一个圆，再平均分割圆和八边形之间的空间。

　　做好这一切后，刘守财思索了一下，又在中间的圆内写上“宝山”二字。在那个实地图旁边写上了“破庙”两个字，顿了顿，又写了一个“坤”字。

　　写完之后再次退后两步，思索了大约一分钟左右，又慎重的在对应“乾”字的位置上写下“望月”二字，在对照下坎位上写上了“下坎”两个字。

　　“看出点什么没有？”刘守财问八斗。

　　八斗摇摇头，说：“看不明白。”

　　刘守财知道八斗不懂黄老之学，八卦之术，自顾自的摇摇头，说了一句：“没道理呀，难道真有这样大公无私的神祗？”

　　八斗问道：“刘哥，你说啥？”

　　“没啥！”刘守财学八斗的口吻回了一句，然后说道：“走，上车，我们回下坎村！”


第52章 再返下坎村

　　再返回下坎村的时候，已经是月上柳梢头了，下坎村依旧安静的可怕。

　　雪白的月光倾洒下来，在这个荒村上镀上了一层诡异的色彩。

　　和诡异的望月村相比，下坎村有着另一种的诡异，望月村不哪怕晚上活人不能进，起码知道还有僵尸、恶鬼、会飞的磨盘这类玩意儿。可下坎村呢？寂静无人，却干干净净，刘守财注意到自己等人下午留下的脚印，再回来的时候都已经消失不见了！

　　“把行军铲拿出来，小白别装死，下来警戒。”打开后备箱，刘守财一边翻行军铲，顺便一脚踹在鸡笼子上。

　　小白破锣嗓子的声音从里面传出来：“要死啊！白大爷的身受重伤，差点力竭而亡，对待病号的待遇总该有点吧？你这是剥削、是压迫、是赤果果的掠夺。咯咯咯汪，真想咬死你！”

　　“咬死我就算了，不过一会儿要是碰到什么鬼东西，我允许你先上！”刘守财打开鸡笼子的门，让小白蹦出来。然后提着两柄行军铲走向村子的中央。

　　八斗依旧闷头，不说话的接过刘守财手里的行军铲，跟在身后。

　　小白则扭着屁股大摇大摆的走在前面，问道：“小刘子，你还回这里做啥？白大爷现在浑身不舒服，想要回去安歇一下。”

　　刘守财在它的后面踢了一脚，完全有虐待动物的那种方式说道：“你再唧唧歪歪的，我就让你安息！放心，帮我们照看一下周围，很快就能搞定。”

　　“你小子有啥打算？给白大爷说说。”小白停住脚步，回身抬头看着刘守财。

　　刘守财道：“找个证据，证明这里就是特娘的一个大泥潭的证据。”

　　小白不屑的撇撇嘴，拍动了两下翅膀，说道：“先让白大爷变身咋样？”

　　刘守财道：“不咋样，你老老实实的当警卫员，回头我不欺负你。”

　　“那你补给我一颗‘功德红灵’。”小白开始讨价还价。

　　“闭嘴，我比你穷！一共三颗，用掉了两颗。最近一个月的收入一天就用光了，想要补给等下个月收入好的时候再说。”刘守财拒绝它这样“无理要求”。

　　小白脸色垮下来，说道：“小气，别以为我不知道你还有存货。”

　　“那也是在家里，我没带在身上。”刘守财立刻说道。

　　“你怎么不带！”小白叫道。

　　“没那个必要，你见过有人随身携带几百万的钞票到处走吗？”刘守财鄙夷的说道。

　　“可是你能带！”小白固执的说。

　　“闭嘴！信不信我立刻给小妮打电话，让她准备接你回家！”刘守财拿出杀手锏。

　　“您是大爷，您忙着，白大爷我闭嘴！”也不知道着小妮儿到底是何许人也，怎么就让小白这种极品贱都能畏之如狼的，它有些小孩气的说完就真的不再出声。

　　刘守财认识这货时间太久，根本不需要去揣摩它的心思，也知道这是小脾气发作，不要很久，十几分钟后就会固态萌发，照样一口一个“白大爷的”出现在他的面前。

　　不过十几分钟对刘守财来说足够了，加上八斗，这点时间就够刘守财做事情。

　　依旧是村中央的坑处，下午驻留在周围留下的脚印已经消失不见，看不到踪迹，就好像他们这些人从来没有来过这里一样。

　　不过刘守财心里并不介意，他绕着这个浅坑转了一圈，因为这里很奇怪，罗盘无法使用，刘守财就只能借着天上的月亮和北斗星的角度来推算方位。

　　大概一分钟过后，刘守财驻足在距离浅坑几尺外的一个地方，对八斗摆手：“来，咱俩从这里乡下挖！”

　　说完，刘守财挥动手中的行军铲开始挖掘这放土地。

　　十几分钟后，刘守财坐在一旁，屁股下面垫着行军铲，用手指在地面上不断的画着什么。

　　两个人挖出来一个大约一尺深的小坑，大概有一个办公桌那么大的面积。

　　坑的中间豁然露初一节红色的石头，看上去入宝玉一样，更为奇特的是那石头隐隐约约有金色的光点从在里面流转。

　　小白看到这个，直接跳了进去，用翅膀抱住那块石头兴奋的喊道：“天啊，天啊，白大爷我发财了！是山神石，好大一块！里面有好多功德！守财，小刘子，刘大爷，赶紧来收！有了这块山神石，白大爷以后吃‘功德红灵’吃一颗丢一颗都不介意了！”

　　刘守财在一旁幽幽说道：“这石头你要是敢动一块，下午把你拍晕的那个家伙就会出来你信不信？”

　　小白自认为不是那种见利忘义的货色，这点上它坚定的认为自己十分的清高，虽然眼前的山神石太具有诱惑力，但小白还是艰难的吞下口水，问为什么？

　　刘守财说：“我现在怀疑这里是一个巨大的镇压阵法，阵法的核心应该就是一尊神祗。只是不知道这尊山神是哪座名山的山神，竟然用这样激进的方法镇压那位仁兄，太可怕了，这个阵法明显是手段极其高超，甚至于干脆就是仙人布置下来镇压凶厉的仙阵。我觉得不可思议的是，一个几乎成仙的山神，高高在上的他为什么就下得了决心做这样的事情？是他本身就是个悲天悯人的角色？还是那个布阵的高人是游说的高手？”

　　小白听不明白，问道：“小刘子，你想表达怎样个意思？”

　　刘守财道：“听不懂就算了，不过我现在可以肯定望月村晚上进不去是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”八斗问道，昨天夜里的事情对八斗来说，也算是震惊的。当然今天下午的事情不是震惊，是拼命！只是后来……八斗似乎记不得太多了。

　　八斗使劲的摇摇头，却怎么也想不来，自己被埋在土里之后到底遇到了什么，似乎总有个什么样子的画面出现在脑子里，而且随着时间的推移，那幅画面也越来越清晰，那是一幅很可怕的画面！有一个巨大的棺椁，还有八条很粗很粗的铁链。

　　刘守财不知道八斗心里的想法，说道：“现在初步判断，这里镇压着一位绝世的原罪强者，以原罪为根本的大高手。其次，有个山神，估摸着是咱们这个世界名山的某一尊神祗在当初以自身神胎为根，用那种大功德作为推动这里阴八卦阵法的枢纽，创造了这里的特殊环境。

　　我做了一个大胆的猜测，刚才我们去的那个地方的破庙如果是山神庙呢？看看挖出来的山神石，再看看破庙所在的位置，这里的这个浅坑上如果原来也是一座山神庙呢？如果望月村的中央还有一座山神庙呢？这个推断就会成立了！”

　　八斗不明白，小白也不明白，所以同时出声问道：“你推断到了什么？”

　　“僵尸和山神石之间的关系。”

　　“不明白！”八斗摇头，小白摇头。

　　刘守财叹息一口气说道：“就是因为我只是推测，所以才说僵尸和山神石之间的关系。我给你们个提示吧，僵尸是什么变成的？”

　　小白举起翅膀抢答：“是尸体！人的尸体、动物的尸体，还有灵兽的尸体。”

　　“回答正确！”刘守财拍了一下巴掌，学着李大长脸那样摆开手指指了一下小白，说道：“没错，尸体演化成僵尸，形成一个独立的个体，但是人也好、动物也罢、甚至灵兽、妖怪也罢，都是行走在灰色地带的生灵，原罪和功德是一对孪生兄弟，我们偏向于那一方，就会成为那一面的生物。小白，让你去吸取原罪之力，你能吸取么？”


第53章 二探望月村（一）

　　刘守财问过之后。小白想了想，说：“能，但是我才不要变成丑陋的东西。”

　　刘守财笑道：“只是一个说法，没让你去做秃毛鸡！”笑了笑，刘守财说道：“既然尸体可以变成僵尸，进化成一个全新的物种。我大胆的推测，山神石这种灵性十足的东西，如果没有了真灵的约束，在一段时期内会不会也会像僵尸一样？从山神石内再次演化出来一个全新的妖怪？只不过这里的山神石外有罪孽之气，内有功德金光。显然出现了不同的进化方式，比如……”

　　八斗这一次反映够快，插嘴接到：“那个老头？”

　　刘守财打了个响指，用手指点了一下八斗，笑道：“对！那个老头也许就是这个东西演化出来的，只不过我不清楚为什么现在他不出现了。”

　　“那怎么解释老头说他是村长的事情？”八斗问，这是他开车的时候，刘守财对他说了一下关于下坎村内的事情。

　　刘守财说道：“其实很简单，山神庙这个东西本应该供奉在山上才对，可是你看看着周围，就那宝山一座还算是有点优点的，最容易孕养出来山神才是。可是，周围那么多村子，山神庙实则一座就够了。

　　但是，你自己亲身经历过，山上唯一的祖脉之地就是镇压这座山的核心，应该是留有着山神神胎最大一块的所在，这说明什么？说明这个村子最早最早之前生活的村民肯定清楚他们的使命是什么。所以才会把山神庙搬进村子里供奉起来。”

　　顿了顿，刘守财站起身来，抓起屁股下面的行军铲开始一下一下的把脚边的土填回去，八斗也跟着这样做。

　　刘守财嘴巴没闲着，继续说道：“只有这样才能合理的解释，为什么山神庙都在村子的中心，这一点上应该和最初一代村民有关，他们肯定清楚，并且愿意这样做。然后一代代的往往下传，也许几百年，也许上千年，有的村子传承了下来，比如望月村，有的村子荒败到看不到人烟，比如我们下午去的那个地方。再比如这里，恩，这里很奇怪，下午那个村子落在了‘死’位上，想来当初建立这个村子的高人应该有什么手段才是，就是奇怪为何会忽然消失掉？

　　其实我们时间不是很充足，今天晚上我打算再去试探一下望月村，如果还是进不去，我们就明天用一天的时间跑一下，去证实一下我的这个理论也好。”

　　刘守财的话说了一半有点跑题，不过八斗和小白都不介意，反正动脑子的不是自己，能够听懂这一半对他们而言已经相当不容易了。

　　小白撇撇嘴，人性化表情的说道：“你给我一颗‘功德红灵’晚上我就亲自到望月村里把那个石磨、力尸什么的都抓出来给你。”

　　八斗也摩拳擦掌，想要进去一探究竟。

　　刘守财摇摇头说道：“既然推测了，就不需要动用宝贵的‘功德红灵’，你们当这是萝卜白菜呢？我们忙活一两个月才凑了那么三颗半，还不包括给你们俩防身用的那两颗，现在就剩下一颗半，其中一颗还要留着回去支付出去，我来的时候答应给那花和尚一颗用来普度众生的，剩下半颗够用么？”

　　“小刘子！”小白忽然叫刘守财。

　　刘守财问道：“干嘛？”

　　小白道：“你说望月村里的僵尸、小鬼、还有那个磨盘，是功德还是原罪？”

　　刘守财挑着眉头摇头说道：“这个真不好说，不过我有一种感觉，它们阻止我们的原因似乎真的没有恶意。”

　　“屁！”小白啐了一口，说道：“昨天晚上我差点变成扁的！被那么大的磨盘砸中，不死也变成扁鸟了。”

　　刘守财懒得跟这嘴贱的抬杠，分析道：“我这样分析有两点。”

　　“你说。”小白决定还是听听刘守财的说法后再反驳。

　　刘守财“嗯”了一下，整理一下脑子，说道：“其一，我们在外围干掉的小鬼、僵尸几乎都没有功德可以收取是不是？”

　　“是！”小白和八斗回答。

　　“那么，我做两个假设，这两个假设关乎第二点上。”刘守财用行军铲的背面拍了拍地面，人跑上去用脚踩了踩，随后从旅行包中抽出一包香，认认真真的点燃三支后，插在刚才复埋的土坑边缘，这是供香。

　　八斗也跟着有样学样的，点燃三支香，供了上去。

　　刘守财做好这些拍拍手，他接着说道：“假设一，这些用于镇压这座宝山下的大能者的山神石，会像尸体在特殊的情况下进化成僵尸的话。那么，望月村，这座阴八卦中唯一一个带有生门，可以进入生气的地方，一定是最先进化成功的。无论是以功德为根的妖怪，还是以原罪为根的，都被限制在这里，绝对出不去。可以这样去想，如果它真的有了自己的独立意识，会不会意识到这里是牢笼？是除了活人之外，都不能出的？由此引出第二个假设。”

　　小白这里忽然插嘴，说道：“那不对呀，白大爷我就进去又出来了！”

　　八斗点头附和。

　　刘守财捏了一下自己的下巴，说道：“也许，我第一个假设中缺少了一个关键词。”

　　“什么关键词？”

　　“本土化！”刘守财说道。

　　小白好像抬杠一样追问道：“那也不对，白大爷在这里遇到的尸王，按照你下午和八斗那憨货的说法，不就是外来户吗？”

　　刘守财笑了笑，说道：“对！那个尸王应该就是外来户，可你别忘了，还有个一巴掌可以把你拍晕的大BOSS就在这下面，我想，这个下坎村所谓的村长老汉，恐怕就是这个原因才找上了我们。”

　　八斗道：“那他为什么不直接说出来？”

　　刘守财眯着眼睛，看着地面上燃着的几支香说道：“这就是他狡猾的一面，他用故事骗我们，然后让我们自己去寻找答案。记得我说过吗？如果这里是泥塘，我们现在已经陷入的很深了！而且，现在看来已经揭开了这里的一角，可怕的一角！你们也都经历过了不是吗？”

　　八斗深以为然，小白则嘀咕不服的说了一句，自己小，不然肯定不会这么菜之类的狠话。

　　刘守财当做没听到，继续说：“第二个假设就是望月村里的妖怪一定是得到了什么偏门的方法，只有这么解释才能说的通，同时……恩，这个下坎村的村长，应该也是知道这件事情，却无能为力，才会诓骗我们去对付他的同类。”

　　“为啥他会是村长？”八斗还在这个问题上转圈。

　　刘守财呵呵一笑，说：“我想，老汉之所以叫做村长的原因就在于他的本体曾经是山神石，而村民尊敬的称呼从山神一代代的传下来，传到后来就成了村长！因为老宗族村落的规矩，村里活的最老的人才是村长。一代代的传承，让村民认为活的最老的应该是山神，而山神庙又在村子里，自然就是村长了。”

　　八斗得到了满意的答案，点点头不说话了。

　　小白开口问道：“那我们现在干嘛去？”

　　刘守财挥舞着手中的行军铲，霸气十足的说：“咱们来个二探望月村！”


第54章 二探望月村（二）

　　望月村外，依旧是月上柳梢头，可惜没有那美人约在黄昏后。至于钻小树林这样高大上的活动，历来不属于八斗、刘守财这类人的，偶尔会羡慕一下，然后酸酸的说一句，那些姑娘怎么这么不要脸呐，这样的姑娘到哪儿找，我也要！

　　当然，在这样的月色下，两个大男人带着一只会到处放骚的碧火神枭组合，就算是绝世女神，估计也都吓跑了。

　　刘守财揉了揉下巴，有些无奈的看了一眼手腕，说道：“小白，这次你变身进去，记得护着我。里面的小僵尸呀、小鬼什么的，应该难不住你！我就担心见不到正主儿，咱们探上一探，对了，去那个秀英的灵棚看看，大晚上的应该可以看到点什么才对。”

　　刘守财还记得当时问那几个守灵的小子，他们却从来没有注意到村子内的不对，这说明要么他们被隔离在空间之外，要么就是刘守财他们进入的村子，不是白天里的望月村。

　　看上去有点复杂和凌乱，所以才需要刘守财二探望月村去好好的研究一下。

　　而且经历了一整天的事情之后，刘守财多少已经猜测到了一些事情的真相，哪怕只有那么一角，也足以震惊。

　　“刘哥，你要的东西都准备好了。”八斗拽着旅行袋放到刘守财的面前。

　　这村子依旧是从六鬼一尸的格局中穿插进来，小白依旧干掉了一只僵尸，不过这一次不是月光尸，而是一只力尸。却被小白轻易的死撑碎片，除了吞进去饱了肚子之外，还是只吸收到了一点点功德，完全和成尸后成不了正比。

　　刘守财点点头，接过包裹，单肩背上，对八斗道：“按照昨天晚上的方法，你在村口留守，我和小白进去看看，时间不会很长。注意一下周围的情况，如果有什么你扛不住的东西，立刻回到车里跑路，别管我们俩。”

　　八斗“嗯”了一声，道：“放心吧，我不会担心你们的。”

　　刘守财笑了笑，道：“走吧，我们进去。”

　　……

　　和上一次冒冒然闯进来相比，这一次刘守财准备的颇为充分，当初按照那本书中学来的民间方术，绝对是好东西。

　　老年间讲话柳条打鬼，打一下矮三寸。桃木钉钉尸，三更爬不起。都是有根据的，按照那本书中的功德论中来解释，这个实际上的三种力量持有者，不光是活着的生灵，花草树木一样可以持有这三种力量。

　　其中，柳树、桃树这类物品中存在的功德不多不少，但有一点非常的重要，即使它们可以释放出来功德，把功德转换成一种对阴物具有伤害性的力量。

　　这里面涉及到功德之力的无穷变化，红线、墨斗线、甚至签发过死刑的钢笔，都具有功德在上面，通过正确的方法激发出来，就会形成对鬼魅、妖物不同的杀伤力。

　　刘守财手中拿着一节捡来的柳树条，树枝新鲜饱满，上面还有一些细小柔嫩的树叶，树枝上被刘守财缠绕了一圈圈红线和墨斗线画上的黑色条文。

　　这些东西在刘守财的手里，就好比活人拿着凶器一样，对鬼魅的杀伤力是十分充足的。对此刘守财毫不谦虚，这么多年来，依靠着这些土方法，没少赚取功德。像今天这样“败家”的行为少之又少，就算“败家”也会换回大量的钞票。这样赔本的买卖，刘守财是很少做的，但每一次不得不承认，赔的都特别多。

　　……

　　“奇怪呀，那些僵尸和小鬼呢？”刘守财甩动手中的柳树枝，低声的自言自语。

　　变身为二段碧火神枭的小白，同样认同的点点头，说道：“对呀，怎么没有磨盘来了呢？汪汪它个喵喵的，白大爷我特地回来报仇的。”

　　刘守财继续和小白向村内走去，这一次小白走在前面，变身后的它明显胆子大了不止一点点，再加上之前来个这个村子，仗着没变身时候的便利，小白很容易就摸清了村子的大致路径。

　　“从这里可以直通村内中央，中央就是个晒谷场地，什么都没有。”小白介绍。

　　刘守财点头说道：“昨天是十五，那个石磨从天而降，今天晚上恐怕是看不到了！不过这个村子里的诡异应该和阴八卦没关系。”说着，刘守财忽然很气愤的在小白的后面踹了它一脚骂道，“平日里除了泡妞就是睡觉，让你学点黄老异数也不学，你大白天的要是能多看看是否有什么古怪的东西，也不至于这么被动。”

　　小白撇撇嘴，懒得搭理刘守财的举动，白大爷学那些玩意儿作甚？强悍的战斗力就是白大爷的标志，再说了，那些东西太深奥，白大爷也学不会啊！逼急了白大爷，白大爷宁可去给小妮当驴骑。

　　小白这点出息吧，和八斗一样，认为学习是一件残酷的事情，八斗甚至给小白举了很多例子来证明学习是多么的可怕！小白深以为然！

　　两个不学无术的坏孩子，这是刘守财给这两货下的定义，却从来不去考虑自己曾经也是不学无术坏孩子中的一员，只不过后来变好了。

　　没有了天上乱飞的磨盘，没有力大无穷的力尸，望月村内寂静的连脚步声都吝啬的不给这一人一兽回馈回来，似乎有一张大口把声音都吞掉了。

　　“这里就是那个妹子灵柩停放的地方。”小白把刘守财领到了一个院落的前面，透过灵棚散发出来的灯光，刘守财隐隐约约似乎发现了点什么。

　　“里面的人似乎都没事？”刘守财说道。

　　小白也注意到这一点，拍了拍翅膀说：“要不要叫上一嗓子？”

　　刘守财道：“没必要，我去敲门。”说着，走到大门口，伸手拍响了大门。

　　当刘守财拍下去的第一瞬间就知道不对了！

　　拍在大门上的手，就好像拍打在了海绵上一样，一丁点声音都没有发出来，但是僵硬的触感却很实在的告诉刘守财，它是真实存在的。

　　刘守财用力推了一下大门，发现它纹丝不动，转头对小白说道：“来，用你最大的声音吼一嗓子。”

　　小白白了刘守财一眼，说：“确定吗？”

　　“确定！”

　　“可以骂你么？我只有在骂你的时候才感觉需要用尽浑身力气。”小白很贱的说。

　　刘守财咧着嘴叫，牙根痒痒，可又没办法和这货怄气，无所谓的耸耸肩膀，说道：“随便你，有一点，不许骂爹娘，否则你知道后果！”

　　小白咧嘴拍着翅膀，似乎很难有这样的机会当着刘守财的面前，正大光明的骂他，连忙点头答应，随即清了清嗓子，咳嗽了几下，做了几个扩胸姿势，用翅膀化成一只手的模样捏了捏它的脖子，然后喊道：“刘守财你个大傻X！白大爷木有小丁丁，头顶流脓，脚底生疮，和妹子滚床单的时候不举加无能！没事的时候坚挺撑帐篷，撒尿分几道，一道浇在脚上，一道洒在裤子上，一道洒在手上！我了个去，真爽啊！”

　　一口气小白把既可以爽自己，又不会让刘守财觉得自己真是骂他的话，全都吼了出来，随后用翅膀拍着前胸，做满足的感觉。

　　刘守财根本不介意小白这货骂的是什么，干嘛跟个畜牲较真？真要骂它，一句话就能噎死它去“孽畜，休得二逼！”足矣。


第55章 二探望月村（三）

　　刘守财虽然懒得理会小白这贱嘴的鸟儿骂的话题，不过却也乐了出来！

　　不是那种“孽畜，休得二逼”的感慨，而是那二逼货色，骂他的时候连着把自己也骂进去了，不过刘守财可不打算提醒这货这样口误的事情。

　　小白看到刘守财居然笑了，又不自主的有一种似乎掉到坑里的感觉，然后它浑身不自在的向后退了两步，歪着头看着刘守财。

　　刘守财懒得理会这个家伙，把目光重新放回那个小院内。

　　那院子里依旧灯火昏暗，刚才小白扯着嗓子的喊叫声算是彻底白费力气了。

　　“看来我们猜测的差不多，不是我们被阻隔了，就是他们被阻隔了。小白？白大爷？你猜猜是哪个的可能性更高？”刘守财问小白。

　　小白摇摇头：“不管哪种都跟白大爷没关系，要干就干！这种靠着没品技术的算不得真本事！”

　　得嘞，刘守财忘了这货跟八斗一样是靠体力吃饭的！

　　抿着嘴，刘守财的眼珠子转了几圈，问小白：“敢不敢惹事？”

　　“白大爷就没怕过谁！”小白大言不惭，丝毫不估计下午被拍的事情。

　　刘守财也不去戳穿，顺着小白的话说道：“即然这样，我给你指个方位，你过去撒泡尿如何？”

　　小白一个激灵，猛然想到刘守财这坑货从来都是挖坑埋人，多大的都能挖！老天爷都不知道这小子的脑子里到底还有多少坑等着自己！

　　可刚才大话放出去了，现在想后悔……小白很羞涩的说道：“换个条件吧，你让我到处撒尿，这不是降低我的灵品（灵品约等于人品）么？道德底线还要不要了？节操还要不要了？”

　　“那你是不敢做？”刘守财一副鄙视的表情，说着话的功夫还用手上的柳条在小白前面比划了一下。

　　“啊呸！小刘子，白大爷告诉你，激将法对爷没用！想挖坑啊？没门！爷说不去就不去，这种跌份掉面儿的事情爷肯定不做！”小白抬头望天，大义凛然。

　　刘守财左右看了看，知道这里暂时没什么危险，便继续说道：“无所谓，我估摸着这里能收一票大的，本打算是给你分一成，既然你不愿意跟着做，那咱们就按照老规矩，谁出力最多，谁分的就最多好了。”

　　“行！”

　　刘守财把手掌伸到小白的面前，道：“君子一言。”

　　“快马一鞭！嘘律律律……”小白学马叫，用翅膀化掌和刘守财拍了一下。

　　击掌结束后，刘守财掉头就走，中间毫不停留。更让小白没想到的是，小刘子竟然一边走一边解腰带。

　　难不成他想撒尿？

　　这一下，小白有点着急了。莫不是刚才只能不算是个坑？哎呀，千防万防，真是防不胜防啊！

　　小白有一种又被坑了的感觉，难道这个才是真的坑？反应过来的小白立刻拍着翅膀追上去，一爪拉住刘守财的肩膀，道：“刘哥，刘哥，咱们同生共死亲兄弟，你又挖坑坑我，这不厚道呀！！”这货这会儿说话市侩的很，完全没有低智商的感觉。连那种不明的动物叫声做配音的结尾都没了。

　　刘守财停住脚步，用手拽着裤腰回过头来。

　　小白很狗腿子的弯下脑袋，让自己的目光略微的低过刘守财一点点，谄媚的笑道：“刘哥，看在兄弟跟你出生入死多年的份上，这种事情你得让我来呀！前面纵然是刀山火海，还不是刘哥你一句话的事情？再说了就是撒泡尿而已，小弟我是没问题的！您说，在什么地方撒尿，我立马给它来个水漫金山，唔，佛祖勿怪。”

　　刘守财撇着嘴巴，稍稍带点夸张性的看着小白，出手摸了一下这货的脑瓜顶，问道：“小白啊，你是不是下午被那厉害的大家伙给拍傻了？你什么时候这么仗义了？我是挖坑了，谁让你不跳呢！现在后悔？晚了！！”

　　小白仗着身高马大的，两只翅膀犹如抱拳，高高的举过头顶，狗腿子十足的喊道：“刘哥，你就大人不计小人过，再说了这种事情又不是第一次，您就看在小白我又一次改过自新的份上，让我去撒了这泡尿吧！”

　　这货就差眼泪鼻涕往外撒了，奥斯卡的影帝今年肯定没它，表演的太夸张。

　　刘守财伸出两根手指，说：“小白啊，你总是善变，为了惩罚你，我决定给你加两成。”

　　“五成！！”小白立刻变脸，这下冲击奥斯卡又进步了一点点。

　　“三成！不改的！”刘守财摇头。

　　“五成！”小白继续，这关乎到收入，小白觉得自己不能让步，不能纵容刘守财这样压榨一只善良纯洁的碧火神枭。

　　“最后的底线，三成五，不然你就别来了，到时候还能给你分一成做补偿。”刘守财咬牙说。

　　“四成！不然白大爷立刻离家出走，以后见到你一次，我就敲你一次闷棍！抢不到功德，我就把你摆成十八个模样挂在路口，顺便帮你把你喜欢的那些姑娘帮你约来。”小白有小白的智慧，诚然，如果小白是个人，刘守财肯定，铁定，一定狠狠地揍他一一顿。

　　可是，小白是只灵兽。

　　俗话说；孽畜，休得二逼到底！放下节操，回头是岸！

　　当然，这句话佛祖说一定有效，刘守财来说，只能起到反作用。弄不好小白连最后的节操都能不要了！

　　刘守财点点头，算是答应了。

　　刘守财转身的瞬间，小白似乎看到刘守财露出一个诡异的微笑，小白再次不由自主的打了个激灵，麻麻哦，这货不是又坑了白大爷我吧？不过再一转念，小白心里也清楚就算是个坑，自己也只能硬着头皮往下跳了，谁让自己没刘守财聪明，三番五次的中招！活该倒霉！

　　小白顶多琢磨到撒泡尿的位置上，并没有往深了考虑，这种层次的思考，显然不是肌肉能够胜任的。

　　刘守财确实在转身的瞬间露出了一个诡异的微笑，不过这个笑容是他故意的，为的就是让小白迷糊迷糊，别让它琢磨过来。否则会很麻烦，当然，刘守财还不能直接跟小白说，他需要童子尿。

　　小白不但是货真价实的童子鸡一枚，更是童子灵兽，尿中元阳之气雄厚无比，放在民间给人驱鬼、驱邪可是了不得的好东西。不过，关于“童子”这个话题，刘守财是不敢随便说出来的，这“童子”已经成了小白的一道逆鳞，唉，实在是这个世界上还没有再找到第二只碧火神枭来给小白配对。

　　理论上来说，小白这种灵兽最长可以活一千年那么久，两三百岁的时候才能算是青少年。但是小白的情况有点特殊，它的成长经历充满奇遇，非要认真的比对，就是半年的“填鸭”生长模式，有刘守财提供的优质量“功德金光”，小白的进化速度明显快了很多，再借助三香烟促使小白变身的过程后，二段进化的小白，已经基本上接近了一只实力不高，但绝对是成年的碧火神枭的能力。

　　这对于一个有着千年寿命的种族来说，小白这样不足百年的小毛头，绝对可以说的上是“旷世奇才”来形容。

　　刘守财之所以这样做是目的的，其中第一点就是想要借助小白那稀有的“童子尿”来敲开一扇门！

　　任何阵法都害怕被污浊，除非本身就是以孽气、原罪之血、罪孽之血这一类为根基，非功德金光不可破。但是这里刘守财看到过，不算是什么杀阵，经过简单的测算，这就是一个类似于剥离空间的法术、或者称之为风水局，一种简单的迷惑人心神的东西，只不过这个风水局的跟脚实在很高，就好像高射炮打蚊子一样，第一眼看过去太特娘的恐怖！结果就没看清楚到底是干嘛的！

　　窥探的结果令刘守财很满意，根基竟然就是功德金光，但是有一点麻烦的就是，不知为何，这根基的功德金光有些暗淡，那光点上似乎有一点点斑驳。


第56章 我，只是想出去

　　所以，刘守财需要小白那种灵兽的“童子尿”来破法！

　　这个因素在于刘守财一经发现了问题，并且找到了解决的办法。唯独令刘守财郁闷的是，如果不是昨天自己来的凑巧，正好赶上每月十五，恐怕就不会有这么多的麻烦事。

　　只不过，那个石磨到底是什么，现在已经不可考据，除非刘守财冒着天大的风险的钻进阴八卦中心宝山中溶洞里，才能找线索，或者下个月的十五晚上再来？算了，刘守财觉得自己没那个闲心为个石磨再来一趟。

　　他坚信只要能够的解决掉望月村本身后，那个石磨再想从山里的溶洞里溜达出来玩儿，恐怕要过上许久，至于久到什么时候刘守财不肯定，也不想去定这个时间。

　　按照刘守财的打算，最迟明天晚上就可以解决掉这里的一切问题，要是运气好，今天晚上就能见到正主儿。

　　想到这里，他摸了摸胸口的口袋，那里放了一件秘密武器，这东西才是刘守财最大的依仗，在没有“功德之力”保护的情况下，刘守财之所以敢进来，除了小白之外，还有的就是口袋里这个东西了。

　　这个东西太危险，刘守财不敢让它离开自己的身体，却不想在知道了那一角秘密后，刘守财突发奇想的决定使用它。

　　看着小白听话的顺着他指的方向缓慢迈着步子，一点点挪动，刘守财就憋不住想笑。这个祸害到底还是年轻，虽然生存的时间比自己长很多年，可惜心智上的成熟，还需要很久才可以。

　　刘守财一点都不介意有人说他骗小孩子！

　　谁见过两米多高，浑身冒火的孩子？

　　他刘守财这是正大光明的，这个污点是绝对不会承认，更不会承认小白只要弄出来“童子尿”就会被坑在那个地方出不来，除非这里这个奇怪诡异的风水局彻底破掉，露出本来的面目，还有始作俑者。

　　根据刘守财的推测，这个风水局逆转了一些空间，使得任何人之间产生了“隔膜”这层膜不但挡住了声音、还挡住了接触的物理感觉。唯有一些硬性的东西无法完全阻隔，比如时间，比如光线。

　　刘守财就处于这个“隔膜”之外。

　　事实上，夜幕降临的时候，不管是村口。还是跳大墙都会进入这个风水局之中来。

　　这个风水就是依托整个村子建立起来的，小白曾经说过，这个村子的格局很诡异，当时刘守财还没太在意。可是当他了解到了下坎村，还有那个已经荒芜了不知多少年，只留有一个破庙的村子遗址之后，才有了这样的想法。

　　同时刘守财不得不佩服设立这个风水局的对手，十分的高明。

　　唯一不解的两件事情，其中一个是属羊和属牛的为什么会死。

　　其中第二个就是它或者是他，是怎么活过来的，这个很关键，活过来就是了，老老实实未必没有机会重修到之前的高度。

　　相反的是，对方为何要做出这样的事情。

　　刘守财在这里游走了一天一夜，见过、经历过那么多东西后，最后才把矛头指向他。不由觉得自己有点可笑，那个下坎村神秘老汉、望月村内的年轻后生都隐约指点出来，为何自己就没想到呢？

　　恐怕，这就是惯性思维造成的后果。

　　摇摇头，甩开这个愚蠢的念头，刘守财开始灌注起来周围。

　　按照预定的设想，只要小白破了这里的风水格局，使得这里的五行之力不再完美流转，自然就能够让幕后的黑手出现在眼前。

　　虽然至始至终刘守财都无法想明白为啥他会是活人！但是，现在来看，应该和那个养不活牛和羊有关系。

　　牛羊属性是十二生肖中的属性，这个是众所周知的事情。不过，普通人不知道，古人为何分出十二天干属性来，这个说法流传于真正的佛道两界，很少有外行人、普通人能够接触到。

　　其主要原因在于，十二生肖中的属性代表着六道“轮回之力”。“轮回之力”是“功德之力”中最难以琢磨的一种力量形态。虽然落在了“功德”之中，却又完全独立于“功德”之外。

　　是天道自然中掌控轮回的力量，是最深奥莫测的力量之一。

　　魔法小说中什么黑魔法、掌控闪电就觉得了不起了，在面对最神秘莫测的“轮回”时候，就是个渣！

　　轮回！

　　代表着的不仅仅是一种周而复始，还有新生和死亡！是生和死的诠释！

　　每一个生肖年份出生的人、动物、植物，都含有特定的六道“轮回之力”中的一道。

　　从子（鼠）丑（牛）寅（虎）卯（兔）辰（龙）巳（蛇）午（马）未（羊）申（猴）酉（鸡）戌（狗）亥（猪）这个顺序中开始，其牛羊是凡俗之中唯一有角的生灵，除却“龙”之外，只有它们两个是有角的生物。

　　在古代，有一种说法，叫做破天！

　　犀角破天！

　　其实古代哪里有什么犀角破天？至少神仙谱上，妖王谱上都没有关于犀牛的说法。反而有两种的很强的生灵位列其上，分别是牛魔王和羊神。

　　这两位都是强横无匹之辈，真正的不老不死的存在。

　　而这二位都曾经以角之力而得名！

　　轮回之中，六道神秘的力量，也就有了牛羊。这才是真相的一部分！

　　想通了这一点，刘守财更加确信这里的东道主为了什么！他又是个什么东西！

　　“来吧，让我看看这个存于生门，而借助生门之气新生的家伙，有没有资格冲破这方‘牢笼’。”刘守财低声的说，目光巡视，却找不到具体的未知，只能静静等待。

　　小白磨磨蹭蹭来到刘守财指定的地方，闭上眼睛，心中狂吼：“为了成仙，老子容易么！容易么！！”

　　然后，打开水龙头，哗哗哗地开始放水！

　　说来奇怪，小白这面放水刚开始，这周围的景色就开始变得十分的不稳定！就好像看3D的立体电影忽然花屏一样的诡异。

　　不过，紧接着小白就哭不出来了！

　　特娘的！刘守财你坑爹！这是小白这时候最想骂的一句话！

　　为毛要骂刘守财？

　　因为对小白来说，他真的很坑！

　　这哪里是破局的方法？刘守财这个坑货，根本就是把小白送进了局中，以灵兽的“童子尿”为根本，仗着有“功德之力”在内，暂时扭转了这里的风水法局，令这里五行倒转，扭转乾坤，阴阳之气借由小白那特殊的体制，完全失控。

　　付出的代价就是五大体系的力量全部疯狂收缩，一股脑的攀附在小白的身上！

　　就那么的一瞬间，小白的身上绽放出来五种不同的颜色，浑身上下碧火依旧，可真个身子瞬间僵直，动弹不得！

　　与此同时，一个枯老的身影在叹息中，突兀的出现在刘守财面前不远的地方，声音随之飘来：“我，只是想出去！”

　　刘守财看着那个身影，摇头说道：“不行的，至少现在不可以！战一下还是先谈上一谈？”

　　那人叹息一声：“可惜，人身的时候我没办法杀了你们，借故去那下坎村怂恿尸王，没想到它会失败。这也许就是命吧！”

　　刘守财说道：“这本来不该是你的命！”

　　那人厉声喝道：“这就是我的命！！！”


第57章 交手

　　“你做错了一件事情！这是因，而我的出现是果。你觉得，你的解释能行得通吗？”刘守财面对眼前的“人”，淡淡地说道，声音轻柔却充满愤怒。

　　“我不是人啊，对你们来说，吃鸡鸭鱼肉会感觉到什么？会觉得残忍吗？”那个“人”说。

　　“我从没说过你杀人什么的和我这个因果有关系！没错，对你来说，人和动物都不算什么，顶多就和我们看待动物一样，想杀就杀，反正三牲五畜投入牲畜道就是为了还生前罪孽的。既然你杀人，那一定是他们上辈子欠过你的。”刘守财继续淡然，话语愤怒，却不凶厉，好像说的就是那么个道理。

　　“那你为什么找我？”那个“人”觉得刘守财很奇怪，但是却万分的谨慎，不敢动手。

　　“因为你就是个错误！”刘守财缓缓地向前走，大约距离那个“人”只有三四米的距离，这是一个相对安全的距离，然后猛然喊了一嗓子！

　　就这一嗓子，让对方那个“人”怔住，就趁着这个瞬间，刘守财扯开上衣的口袋，从里面掏出一只瓶子，瓶子外缘包裹着一层功德金光。

　　用极快的速度旋开瓶子后，直接丢了出去，目标！对面的那个“人”！

　　那“人”惊悚，伸手就要推开瓶子，冷声喝道：“区区功德，本就和我本体同源，伤不得我！”

　　刘守财猛然暴喝一声：“碎！”

　　那“人”想要收手，却发现来不及了！那只瓶子在功德金光的压力下，忽然破碎！

　　嘶嘶嘶嘶……

　　瓶子破碎的碎片划破空气，穿透那个“人”的手臂和胸口。

　　那“人”呼喝：“没用！伤我不得！啊！这是什么！！！”

　　再看去，却见那“人”脸上爬上了几只和蚯蚓很像的血色生物，一头已经扎进了脸部，剩下的部分正在外面扭曲着。

　　那“人”伸手想要拽出那些虫子来，却发现根本没办法。

　　一个呼吸的时间，那几条虫子就已经完全钻入那个“人”的身体里。

　　只这样一刹那，那个“人”开始疯狂的抓起胸口来，那“人”的表皮上出现了好几条扭曲的突起，而且正在不断的顺着脸庞的皮肤向下游走，恐怖异常。

　　更让人惊悚的是，那个“人”的手指指甲变成了锋利的刀片，正在顺着那些扭曲的虫子游走过的地方，用力的切下去！把皮肤上划开一道道的伤口，黑色的代表着罪孽的血，正从伤口里流出来。

　　刘守财从怀里再翻，翻出一枚八卦镜，天池中央的位置是上好的赤铜，用手工的方式一点点磨出来，宛如真镜子一样反射出人影。

　　刘守财很“好心”的把镜子举在那个“人”的面前，插话说道：“这东西没见过吗？你的前身应该知道，这东西叫做‘碎灵虫’专门针对各种灵魂，除非你有嫡仙的实力，否则就只能等死！

　　可惜你们的记忆都是本体上留下的吧？知道我为什么要弄死你么？哪怕是用这种下作的手段！那是因为你插手下坎村，用生门之气逆转景门之气，使之里面生活的人、物、乃至妖灵都融入进去，成为你生门的养分，成了你想要脱离这里的工具，下坎村同为你与你一体的村长，失去了很多记忆，却依旧依稀记得这里，在我出现的时候就提点我，为什么不说？

　　一直到现在看到你，我才明白！

　　你若是真的逃出去，给你足够的时间，你真的会变成一个很可怕的生灵，融合功德和罪孽于一体！

　　胆大妄为，活该你死！

　　且不说，你杀人获取“轮回之力”妄想以角裂阵是否逆天而行，单单凭你逆转空间，连接阵法，竟然借助的阵法之下生灵的罪孽之气重述灵神，险些破坏了这八卦军阵让那可怕的生灵破土而出，就足矣让你难辞其咎。

　　你前身乃是身具大功德之辈，若非自碎本身，依仗着那堪比仙家的本体，谁人能威胁？他才是功德无量，后人敬仰的前辈！你算个屁！狗屎都不如！碎灵虫就是为你准备的！哈哈哈，你想不到吧？这碎灵虫就在这阴八卦的阵法之中找到，是村后溪水龙珠上的。我抓了几条，本来是打算拿回去防身，因果报应啊！因为你破开了阵法的一角，给了那个神秘强者破开封印的机会，才会有着碎灵虫的出现，险些让我的兄弟、好友丧命。

　　可是也因为你，才让给我抓住了这么几条“碎灵虫”出来，却用在了你的身上！

　　何况，你居然借助生门之气占人生魂，不对，村长的生魂应该就是你吧？我真的很好奇，你怎么能让你的灵神和人的魂魄混合在一起。

　　白天见你的时候竟然看不出一点点端倪来。”

　　刘守财的话落下，此刻任谁都清楚了眼前那个“人”到底是谁了！正是那望月村白天里的村老，那些个后生都很怕的人。

　　“只恨那个废物竟然没能杀死你们！”那个“人”，不对，这时候因该是望月村的村老恶狠狠的吼叫，他的脸上交叉纵横了几十道伤口，接着是上半身的前后两面也同样出现了刀子划过的那种伤，这些都是刘守财一通话中间出现。

　　当村老回答的时候，已经绝望了！身上再也找不到任何碎灵虫的踪影，不过村老却明显感觉到自己的灵魂上多出来了一些东西，正在一口一口的吞噬他的灵魂，疼痛难热！

　　“哦！那你就更该死了！”刘守财明白过来了，这下子就说得通了嘛！难怪小白和八斗在出村后就遇到了袭击，那不是偶遇！是特娘的早有预谋：“你给那尸王许诺了什么？”

　　“不需要许诺！它就差最后的一步就能进化成真正的尸王，我告诉它会有几个活人过去，还有一只灵兽。”村老这时候已经不再抓伤自己的身体，浑身泛起血色的光芒，罪孽的气息一下子从身上蔓延出来。

　　刘守财向后退了几步，点点头说道：“难怪了！我问你最后一个问题！”

　　“我不想回答！”村老猛然怒喝，顿足之间震裂脚下的土地直扑刘守财：“我要杀死你！”

　　指甲如刀！闪烁和僵尸指甲一样的幽光，看上去都会觉得毛骨悚然！

　　刘守财并非不会武术，甚至八斗不知的是刘守财的功夫比他都要好！只是刘守财更喜欢藏拙，总不能什么事情都让人知道，没有了底牌的人，是最容易被首先罚下场的！

　　刘守财手腕胎记中那半颗“功德红灵”早就吞到了肚子里，只不过一直没有激活，相对于八斗、小白而言。刘守财对“功德红灵”的运用更加的出神入化！

　　手腕一抖，手中那绕着红线的柳条就翻出一个花儿出现在两人的中间，道道功德光华顺着刘守财的手腕遁入柳条内。

　　柳条顿时变得金光灿灿！

　　但是令刘守财没有想到的是，对手那个“糟老头子”竟然是个高手！

　　双手短短的指甲，在他的手里竟然那样的恐怖！好几次刘守财都差一点被撕破了肚皮，被对手开膛破肚！

　　“当！”

　　灌注了功德之力的柳条，就好像武侠小说中最高境界飞花摘叶皆可伤人的特点，如同那个风清扬用一条树枝，灌注了内力之后可以和令狐冲的长剑对碰！

　　这一次，是真正的功德与罪孽碰撞！

　　即便是刘守财把把半颗“功德红灵”输送的速度控制在最低，交手不过十几个回合，最少消耗掉了那半颗“功德红灵”十分之一的存量。


第58章 破局与杀

　　“当！”

　　又一次碰撞，那看似干瘪的村老竟然力气大的惊人，刘守财心头惊讶，对方明显想用一力降十会的方式，每一次撞击都是一次很痛苦的折磨，对手的力量大的惊人，偏偏动作灵活，招数诡秘多变。

　　刘守财仗着自己感知无双，功夫扎实才能够从容的应对。

　　但对手的力气……

　　特娘的，太大了！

　　这一次刘守财没有硬抗，顺着对手敲过来的力气，原地滚了两圈，来了一个驴打滚，他的身体直挺挺的向后倒去，随后飞快的向一侧滚动，滚出去七八圈才停住身形，双腿别住，靠着那股子滚过去的惯性，立刻撑起上半身，一条膝盖跪在地上，另一只脚已经撑起来。

　　手中的柳树枝熠熠发光，好像缠绕的金色烟火，绚丽神秘。

　　“再来！”

　　这一次刘守财在柳树枝中灌注了更多的功德之力，嗡！

　　那原本微微弯曲的柳树枝瞬间绷直，宛若长剑！

　　刘守财腰腿起伏，侧面袭杀！奔跑中像是一只从天而降的猎隼，从柳树枝的尖开始发出呼啸声。

　　这时候的刘守财战意勃发，杀意冲霄，整个人都处于一种亢奋的状态当中，每一个动作都十分的精确，每一次躲避都精准到差之毫厘。

　　他闪电般的练出几次刺杀，专门点向对手的胸口、咽喉、腋窝这样的要害位置，甚至有几次忒不要脸的扫人家的下三路。

　　对手被刘守财这样不要脸的攻击弄的手忙脚乱，几次险些丢掉了从未用过的小丁丁，恨得他咬牙切齿，却怒吼不得！来自灵魂深处的痛苦，让村老的反应力开始逐渐便的缓慢！

　　而刘守财想法，这货越战越勇，好几次功德金光笼罩的柳枝都差那么一点点就能够斩下对方，却在千钧一发之际被躲开了！

　　但再交手十几次，刘守财首收红利，柳枝如剑，一剑斩断了那村老的三根手指。

　　手指落地，竟然发出铁棍撞击到地面的叮当声，可见那指甲有多可怕！

　　可转瞬之间就跌入危局，谁曾想对手如此狡猾！竟然是故意送出三根手指！

　　只是微微一愣的关键时刻，恐怖的村老就欺入了刘守财的近身，被斩断的三根手指的左收，还剩下的小拇指和无名指。这两根手指凶狠的扎向刘守财的心口。

　　更可怕的是，村老似乎不在防御，在这一瞬间敞开了胸口的，右手从上往下，锋锐的无根手指指甲呼啸着从头灌下，这一下要是落个是在，刘守财瞬间就会被切成六片！

　　对方终于真正的拼命了！他已经感受到了碎灵虫在灵魂上的举动，根据吞噬速度的时间判断，让对手感觉到了无限的惊恐，上百年的努力，几十年的欺骗，就差最后一点点时间，就可以破封而出，从此自由自在，不再被这个可恶的地方管辖。

　　到时候自己就能成为真正的自由“人”。

　　可是一切的一切都被眼前这个小子给毁了！这股子比杀人父母还要难以忍受的痛苦，伴随着灵魂上的痛楚接踵而至，一波一波的冲击着村老的脑子，让他陷入了真正的疯狂之中。

　　“杀死你！杀死你！！”村老大声的喊叫，动作开始凌乱，不似刚才那么的灵动。

　　刘守财调整身体的角度，对反的动过已经不再灵敏，看似陷阱舍弃了三根手指就想破了刘守财的胸口防御如果放在开始，肯定一击奏效，让刘守财陷入重伤的状态。

　　可是现在……

　　“哼哼！”刘守财冷哼一声，左脚微微错步上半身向后倒去，让过对手右手抓下的势头。而刘守财右手的柳树枝由下向上，好像羽毛球中反手拍时高高挑起，带着雷霆的速度和力量。

　　嗡！

　　咔嚓！

　　斩断对手的手臂，而同一时间，刘守财倒地的瞬间，一脚踢出。

　　正中靶心，踢在了村老的小丁丁上！

　　没有听到吼叫，没感觉到蛋碎！对手脱离人的层次，根本不正常！

　　那跟了三十几年的肉身，根本就不是村老本人的。

　　借助这股子力气，村老的攻击宣告破裂，整个人被刘守财踢飞出去，咕噜噜滚出去很远。

　　当啷！

　　断手在这个时候才跌落在刘守财的身边，手臂落在地上还在兀自抖动扭曲。

　　“我不甘心啊！！”村老没有再爬起来，丢失了一只手臂的他似乎放弃了抵抗。

　　刘守财翻身而起，手持柳树枝隔距观望。

　　四五条碎灵虫到底有多大的威力，刘守财心里根本不清楚，唯一确定的是第一次碰到碎灵虫的时候，那只还算很小的碎灵虫在三天之内吞噬了一个人的灵魂，破壳而出的时候，就有这次捕获的那么大！

　　这一次呢？

　　刘守财害怕对方的痛苦只是一次陷阱，刚才的搏杀时间虽然短暂，却充满了危险，稍有不慎就是开膛破肚的危险。

　　刘守财心里不清楚几乎在功德之中演化出来的生灵，又和罪孽搅合在了一起后，会不会对碎灵虫有很强的抗性，不过目前看来效果颇为了不起，对方的痛苦似乎在升级。

　　不过，他依旧不敢随便上前。

　　周围的景色在不断的抖动，有越来越烈的征兆，这是这里风水局要破的前兆。

　　时间一点点的过去，村老滚动的频率越来越低，动作越来越迟缓。

　　“看来，你就要失去灵魂了！不过你放心，这一次我不会再让这样的一个你出现，至少，现在还不行！只是，下坎村的你又去了哪里？或者说，你们真的是分开的？”刘守财看着对方身体在不停的抽出，早已没有了哀嚎，默默的问。与其说是问，不如说是自问。

　　村老的死，下坎村神秘老汉的失踪，也许这些会成为永久的迷。

　　不过，刘守财不介意这些，谜团嘛！这辈子没少遇到了，他不在乎再添加一个谜团给自己，好奇心这东西早就随着小白开启贱嘴模式的时候就丢了，跟丢了节操一样一去不复返了，至少刘守财早已明白好奇心死得快的道理。

　　……

　　月色饱满，农历十六的月亮比十五的圆。

　　一阵微弱的风吹起的刘守财的发丝，之前那种逆转了空间、气候的场景在逐渐的褪去。原本这里跟冬天一样的日子，正在恢复。

　　忽然之间，狂风呼啸！

　　刘守财在狂风中听到玻璃破碎的声音，村老的胸口喷出两道不同的光。一道金色，一道红色。

　　金色的光绕着村老两三圈后，没入村子的中心未知。

　　而那道红色的在破体而出的瞬间冲出了村外！

　　刘守财根本来不及灭掉那一道红色的罪孽之气，眼睁睁的看着它冲出了视线范围。

　　紧接着，四道红色，犹如手指粗细，筷子长度的虫子从村老的天灵盖钻出来，发出“吱吱吱”的叫声。

　　刘守财低喝一声，手中的柳树枝抖出几道剑花，每一道都射出一道金光，灿烂无匹！

　　噗噗噗噗！！！

　　刚刚蹦出来的虫子被金光车成粉碎。

　　紧接着的，又是一连串的玻璃破碎的声音，风水局彻底的破了！

　　眼前的“村老”孤零零的躺在不远处，一动也不动。

　　直到这个时候，刘守财才长长的突出一口浊气来，几乎是瘫软的坐在了地上，刚才的生死搏杀，浪费了太多的精神，整个人都显得萎靡了许多。

　　大概几个呼吸的时间后，村老忽然坐起来，不过那脸上阴森森的表情没有了，取而代之的是呆呆傻傻的样子。

　　“咦？”这样的村老让刘守财一惊，碎灵虫不是吞掉整个灵魂才会跑出来吗？这呆呆傻傻的怎么看都是个三魂七魄不全才会这样呀？


第59章 引魂（一）

　　“你大爷的小刘子，白大爷跟你拼了！！”小白一脸的沮丧，长牙舞爪的被刘守财别着翅膀抓在手里，满脸的不甘和委屈，太坑了！太坑爹了！居然就那么轻易的被刘守财给坑进去，还是乐呵呵进去的。

　　一想到这个小白就满心里的委屈，恨不得立刻变身，咬死这货！

　　喊着喊着，小白这孙子委屈的眼泪就掉出来了，它委屈是一方面，还有一点就是刘守财一个人面对那么大的危险，这货可是只有半颗“功德红灵”，竟然敢面对那么可怕的玩意儿，万一……万一……。

　　总之，这时候小白愤怒的想要咬死刘守财，省的为他担心。

　　刘守财呵呵一笑，怎么能不知道这小子想什么，摇晃了一下手臂，晃得小白哇哇乱叫，这才哈哈长笑，迈步走出去。

　　至于身后那个痴痴呆呆的村老……不管了。

　　……

　　一道黑光落在了八斗的面前，在他的眼前绕了两圈。

　　八斗似乎是本能的张开嘴巴，深深地吸了一口气，那股子黑光就遁入八斗嘴里。

　　他的眼镜闪烁出一道红色的厉光，目光的深处闪过一丝罪孽的气息，但马上就消失不见了，似乎从来没有发生过一样。

　　推开车门，深吸一口气，八斗的心里在想什么没人知道，只是双手攥起拳头，又松开，再攥紧，再松开的过程，连续了几次。然后他抬着头看着天上的星星，不知道怎么想的了。

　　甚至八斗都没有听从刘守财的话，坐在村口。

　　这样的变化似乎在影响着他，似乎要在细微之处慢慢的脱离刘守财的“保护”。

　　……

　　啪！

　　八斗的肩膀被人拍了一下，身后传来刘守财的声音。

　　“想什么呢？”

　　八斗回头看到刘守财拎着小白站在自己的身后，笑盈盈的样子。不知道为什么，忽然觉得很讨厌这种感觉。

　　八斗不知道为什么自己会去吞了那道黑光，不知道那黑色的东西对自己有什么改变，似乎没什么，但又似乎有了一些细微的。

　　明知道那是原罪之气、罪孽之光，可就是忍不住想要吃掉，认真的思考自己是否变得罪孽暴虐，又似乎没有改变。这种变化八斗不敢说，只能慢慢的寻找答案，希望这样的变化不会影响到和刘哥的关系。

　　毕竟刘哥曾经说过，修炼罪孽之气，并不等于杀戮和残忍，要看怎么控制。

　　小白那时候插嘴说，罪孽、功德、邪异这三种力量本身就是个称呼，并非完全如一，比如杀的都是该杀之人，替天行道，功德之外，依然会有罪孽之气。亦或者去罪孽之气浓郁的地方修炼，一样可以达到效果。只是看如何去做，只要不被罪孽之气污染了灵智，依然会是一个好人。

　　八斗攥紧的拳头松开了，他想做一个好人！真的！

　　看到刘守财全须全尾的回来，八斗不好意思的笑了笑，然后顿了大概一秒，说道：“我回来拿根烟。”

　　刘守财道：“别解释，我信得过你。”

　　八斗问道：“解决了？”

　　刘守财点点头，脸上露出心有余悸的神色，说道：“真的很悬，不过，哥哥我算计的清楚，猜测到了他的跟脚，自然战无不胜。可惜，一点奖励都没有，功德都所在了那里。”

　　八斗抽出根烟，这不是三香烟那种刺激的东西，是普通的香烟，递给刘守财一根，看了一眼小白，然后默默地在嘴巴里点燃两根，一根塞进了小白的嘴里。

　　“刘哥，那个东西到底是什么？”八斗问。

　　刘守财沉默了一下，似乎在思索，然后回头看了一眼村子。这时候村子里传出来狗叫蝉鸣。

　　“一切都过去了！”刘守财避开了这个问题，没打算回答给八斗，只是说道：“回去再说吧，先养养神，明天还有事情要做。”

　　“做什么？”

　　“改了这个村子的风水！”刘守财淡淡地说，然后把小白丢进后排座，自己也猫身钻进车里。

　　八斗看了看刘守财，再看看叼着烟，像模像样吞云吐雾、流里流气的小白，呵呵一笑，摇摇头也钻进车里。

　　……

　　第二天，望月村的村子里就热闹起来了，村老疯了！

　　这真是一个劲爆的消息，村里人不知道该哭还是该笑？一座压在村子人心头三十多年的大山轰然崩塌！

　　让所有人都有些不知所措，难以想象那么精明的一个老人，怎么说疯就疯了？

　　当八斗开着车出现在村子的中心时候，昨天接触过他们的几个年轻后生集体出现。

　　“刘哥！”

　　“斗哥！”

　　刘守财下车，招呼了一下，把那几个后生拽到身边，对八斗做了个手势，然后拽着这几个人走到一个相对安静的地方，说道：“事情解决了，以后不会再出现牛和羊不能活下去的事情，但是有一点我要和你们说一下。”

　　“您说，您说！”听到这样的好消息，几个年轻人脸上都初出了喜色，当然还有一点，刘守财心里正在平衡利害关系，暂时不敢说出去。

　　因为他还需要去找找，如果找得到了，才能去说。

　　“我想看看秀英家，还有村老家，你们能给安排一下吗？”刘守财说道。

　　“去秀英家干啥？”其中有个后生问道。

　　“去找一样东西，如果找到了，会给你们一个惊喜。”刘守财这样说。

　　那个开口询问的后生想了想，说：“行，秀英是我表妹，她妈妈是我二姨，我带你去！”

　　不知为什么，刘守财很具有被人信任的特质，这种特质似乎与生俱来，又或者和它御灵人身份有关。

　　他冒昧的提出这样的要求，几个年轻人并没有出言反对。

　　八斗按照刘守财的要求，一个人跑到村子的中央，用鞋底在地面上蹭来蹭去，很快就找到了不同的地方，有一块地方的土非常的松软，似乎是刚刚被填上的。

　　“应该就是这里！”八斗记下这里，转身就走。接着，八斗拿出一张纸和一支笔，在中央的位置写上了一个中土。然后向着村子的一个方向走去，刘守财在下车之前告诉八斗，去看看这个村子的五处地方，分别是什么，但是尽量不要让人发现他的举动。

　　小白早一步钻进村子，不知道干什么去了。

　　刘守财则被那个后生带到了秀英的家中，灵棚依旧，秀英的亲人坐在灵柩的旁边，脸色悲戚。

　　刘守财偷偷的掐指算了算，又在后生的带领下在秀英家的房子例外转了两圈，最后也不知道那后生怎么对他二姨说的，秀英的父母从灵棚里走出来，深深地看了一眼刘守财就钻回了房间。

　　刘守财钻进灵棚，放下帷幕，对站在门口的后生道：“帮我看着点，别让人进来。”

　　“知道了刘哥，放心吧！”这个后生也是属牛的人，虽然不知道为什么，但是那种压抑感真的消失了，好多年的压抑感觉，一觉之后就没了！接着出来看到村老疯了，这个神秘的刘哥出现在村子里。

　　也许，真的是解除了那个诅咒吧？

　　灵棚之内，刘守财从随身的包内抽出三根香来，这是含有顶级朱砂等等珍贵材料制成的香，名曰引魂。

　　因为猜测到了村老的作为，刘守财判断出来一件事情，那就是这个秀英的魂魄应该被拘禁在某个地方，人魂很奇怪，只有入土为安后，魂魄才不能回归肉身，火化掉的不算。

　　因为秀英不算是寿终正寝，连横死都算不上，她是被人以罪孽之气生生抽出生魂进行祭炼，现在肉身无虞，应该有机会复活才对。


第60章 引魂（二）

　　刘守财在秀英的灵棚中。

　　虽说是“死了”很多天，但是刘守财感该用手指压了一下秀英的露在未免的肌肤，发现还有弹性，又以功德催发秘术，探查到肉身还有丝丝活力，这说明村老是用肉身炼魂，肉身不入土，生魂不灭。

　　绕了几圈，依旧没什么发现，刘守财不得不叹息一声，也许真的不在这里。只能用这样的方法，可惜啊，又是一次赔本的买卖。

　　不过转念在想，好歹是条命，几百块一根的引魂香能让一个人再活过来享受该有的人生，也是值得的了！

　　“乾为纲、坤为常，艮左如龙、兑右如虎，震、离起，引魂！”

　　甩手之间，一根引魂香竟然无火自燃，一缕淡淡的烟气从火头上慢慢升起，宁而不散。

　　刘守财弹出一点功德射入香中，使得下一瞬间，引魂香那缕烟云多出一点点凡人不可见的金色光点。

　　“接！”

　　刘守财把香插入秀英的嘴里，当做底座，固定住引魂香。随后就看到秀英的身上散发出点点的金色光点，这是秀英“生前”身具的功德。

　　摇摇头，刘守财看到金光少的可怜，可见这女娃儿之前并没有做过什么太多好事，功德和普通人的差不多，上辈子的功德全用来换成今生投胎做人用了。

　　随着刘守财的一声“接”，那些金光点顺着秀英的身体向嘴巴上涌去，很快就钻入了引魂香上，刘守财弹入到引魂香上的一点功德只是一个引子，真正需要肉身来找回魂魄，还得是她自己功德之力才行，这也是因果中的一种。

　　没有付出就没有回报！

　　只希望这个女娃儿醒来以后，要多做善事才好，否则浪费了着十几二十年的功德，下辈子想要投人胎没有足够的功德可不行的。

　　那一缕烟开始缓慢的绕着秀英的身体转圈，似乎在寻找什么，几次想要遁入身体，都未能如愿。

　　接着，下一刻烟开始调转方向，顺着灵棚的帷幕缝隙向外钻。

　　刘守财一把拽开帷幕，跟上那缕烟。

　　这一幕让守在外面的年轻后生看呆了，连忙跟上去：“刘哥，这是咋回事？”

　　“去找秀英的魂魄！”刘守财倒是不隐瞒，而这个时候，秀英的父母也从房间里跑出来，恰好听到刘守财的这句话！

　　一个死了八天的人，刘守财的话就好像一击重拳，一下子打在了那对因孩子早亡的父母心坎里。

　　秀英的母亲，猛然扑上来，一把抓住刘守财的衣襟喊道：“你说什么！你说什么！”

　　秀英的父亲也跑过来，拦住刘守财，却不似母亲那样哭喊，反而愤怒的吼道：“你个小兔崽子，你想骗我们嘛！人死都死了哪来的灵魂！都是封建迷信！”

　　刘守财不为所动，任凭一个失去女儿的父亲抓紧自己的衣领，表情淡然：“如果你再耽误一会儿，引魂香的效果结束，就再也找不到秀英的灵魂了。”

　　“你……”抓着衣领的手在微微地颤抖，秀英的父亲面露痛苦。眼前的这个人是不是个骗子？为什么孩子都“死了”八天后，这个人居然说找秀英的灵魂？不是七天还魂后人就要投胎去的吗？

　　难道！！！

　　秀英的父亲并非真是那种唯物主义者，事实上，一个地道的农民多多少少都会相信鬼神灵魂，相信这个世界上有地府阎罗。只不过那种失去女儿的伤痛，让他愤怒罢了。

　　“你真的能让我的女儿复活？”这是一位父亲低声的询问，带着哀求。女孩的母亲已经跪在了刘守财的身侧，死死地抓着刘守财的衣角，这是一线希望！！！

　　刘守财摇摇头，说：“我不保证，只能尽力而为，之后我会和村里的村民把事情说清楚，当然，这要建立在秀英能够复活的前提上。否则，我是不会说任何事情的，到时候欢迎你们把我当做骗子，赶出望月村。”

　　“我相信你！！”秀英的母亲大声的喊叫，鼻涕眼泪哗哗地往外淌。

　　“您先起来好吗？”刘守财搀扶起来秀英的母亲，转身推开抓住自己衣领的那只粗糙的手，说，“现在让我去找秀英的人魂。”

　　“好！如果你能让我们家秀英活过来，我这辈子都把命卖给你！”秀英的老爹认真的说，眼神十分的严肃，这是一个男人的誓言！

　　“那就在这里等我，在我回来之前，不要动秀英身上的那柱香，任何人都不许动。”刘守财说道。

　　秀英的爸爸立刻跑了回房间，不一会儿就拎着一把菜刀出来，目光凶厉，虎视眈眈的看着周围，人站在秀英的灵棚外面，一副噬人的模样。紧接着，似乎是夫妻之间的灵通，秀英的妈妈从仓库里拽出一把镰刀，也站在了灵棚的外面。

　　这个时候，八斗出现在刘守财前面不远的地方。

　　刘守财对八斗喊道：“去，跟上引魂香！看看它去了哪里。”

　　八斗点点头，抬头看了一眼飘在他前面不远的引魂香，抬脚跟了上去。

　　刘守财亦是快步跟上，村子里的消息传递的很快。

　　不多时整个村子的人都知道有这么个刘法师可以让死人复活的传言就飘在整个村子的上空。

　　刘守财走到哪里，身边、身后、身旁就跟了一大堆村民对他指指点点。刘守财自然不为所动，跟着那引魂香的路径跟在后面，八斗跟在刘守财的身边，他们的身边那几个小后生当做跟屁虫。

　　在中途八斗跑回村中心，拿来了刘守财安排的东西。

　　刘守财则吩咐递给身后的后生一百块钱，让他们去给买三只大公鸡，以及几只碗，一双筷子，找一个村里最老的人，问人家要一缕头发。

　　当这些都准备好后，刘守财顺着引魂香飘荡的方向来到了一颗老枣树的下面，这棵树生的地方很诡异，按照风水的说法，这棵树生在了财位上，以枣为糟亦为燥的说法，这个村子应该很糟糕，村内的气氛应该不融洽，人与人之间的关系应入仇寇。

　　事实上，刘守财绕着这棵树走了三四圈，看着眼前淳朴的村民，一张张淳朴的脸，心头有些不安。

　　八斗看出不对来，凑到刘守财的身边问道：“刘哥，咋了？”

　　刘守财低声说道：“我们是不是做错了什么？”

　　“俺不明白你说的。”八斗实话实说。

　　刘守财说：“也许，不是我的错，命运让我来只是来改正错误。八斗，我们打个赌怎么样？”

　　“不和你赌，十赌九输，一次赢了也是你放水。”八斗再次实话实说，甚至向后退了两步和刘守财保持相当的距离。

　　刘守财笑了笑，抬头看着这颗异常高大的枣树，回头问了一句：“有谁知道这棵树是什么时候栽下的？”

　　村民都嗡嗡的低声交流，然后有村民喊道：“好像是村老之前就在的，或许是村老在的时候载上的！”

　　刘守财点点头，问八斗：“把你画的图给我看看。”

　　八斗把画好的图交给刘守财，刘守财看了看图，歪头看了看八斗，认命的摇摇头，说道：“八斗，回头给你找个美术班进修两个月怎样？”

　　八斗看了一眼自己画的图，认真的说：“俺以前就照着描过《七龙珠》。”

　　“我知道了。告诉我东南西北分别是哪个。”刘守财指着图说，心头飞过无数灰色的乌鸦，特别的无奈。

　　八斗点了点，说出了东南西北，又着重的说了一下村里中心那个土层有问题的地方。

　　刘守财看完之后，在心里默默的算了一遍，对八斗说道：“去安排一下，找一块大的帆布，还有梯子、能够当架子的东西，还有安排一些年轻后生帮忙，趁着中午之前把这颗枣树遮挡上，对了，顺便找一个坛子，要没装过醋的。”

　　八斗“嗯”一下，摆摆手，立刻有几个望月村内的年轻后生跑过来。

　　八斗指挥他们去寻找刘守财需要的东西。

　　而刘守财则站在枣树下，拍着枣树，用很低的声音说：“这是一次改正的机会？还是这是这个阴八卦镇压的步骤？而我不过是命中注定来这里填补这个步骤的人呢？”


第61章 引魂（三）

　　很快，刘守财安排的人和东西都汇集到了这可老枣树下面。

　　刘守财让几个后生找来了村里六个未满十岁的男娃和三个未满十岁的女娃，每个孩子手中都拿着三根引魂香，分别环绕在枣树的九个方向。

　　再三和孩子的家长保证没有任何的危险后，在考虑到自家孩子是救人的，几个家长也就同意了，不过也要求能够靠近自家孩子近一点。

　　刘守财默认了这个要求。

　　有村里人的帮忙，很快一个可以笼罩住整个枣树的棚子就搭建好了，得亏这可枣树不是很高，虽枝繁叶茂，却是横向发展的。

　　村里的几个后生挨家挨户的搜刮了不少的油皮布（货车外面覆盖的那种防雨布），很轻松的就覆盖在了这里。

　　随后，刘守财从自己随身携带的包里找到了几张黄纸做的符箓，每一张看上去都很陈旧，却让刘守财都用那种真空的塑封机封在了里面，刘守财挑选了一下，选出一张来，剩下的放回包里。

　　把那张选好的符箓，顺手一丢，就好像拍电影一样，就看那符箓晃晃悠悠的飞到油皮布上，正对着老枣树的上方贴在了上面。

　　守阳符！

　　专门为了收纳魂魄而准备的符箓，是刘守财随身携带的符箓中的一种。

　　守阳的意思，是隔绝阳气，守住那一丝阴阳之气。方便道士、和尚能够在日间日头最浓烈的时候，收纳走魂魄，不会让其魂飞魄散。是比较温和的一种手段。

　　这种符箓可以反复使用，只要往符里灌注一定的功德之力就可以，刘守财手里有很多类似的符，只是功能不同罢了。都是兴阳道长画给刘守财用的，十分的方便。

　　曾经兴阳道长不知是羡慕还是郑重的对刘守财说过：“你的福缘太深，不可测到底是好是坏，道家也好，佛道也罢，一切以功德为根基的术法、神通都难不住你，道家符箓可惊鬼神，要的就是那符箓之中的功德之力多寡，而对你来说，却恰恰是最不在乎的事情。贫道所传你的符箓，一些具有绝对攻击性的当慎用！禁记！禁记！”

　　事实上，昨天晚上刘守财可是想用那些具有攻击性的符箓来着，可惜啊，那半颗“功德红灵”根本不够用，万一打蛇不死，死的就只能是自己了。当时的刘守财不敢冒险！

　　而守阳符这种辅助性质的符箓对功德之力的需求不是很高，刘守财屈指弹向棚顶的瞬间注入了一丝，就足够笼罩住这里方圆十几个平方的安全。

　　双手交叉，由内向外推掌，手指之间发出嘎嘣嘎嘣的骨节交错的清脆声音，刘守财左右摇晃了一下脖子。

　　再翻手之间，手心里多了几枚铜钱，天方地圆那种的古钱，两侧的字似乎都磨秃了，但古钱本身却油光油光的，显然是经常被人把玩在手里。

　　八斗站在刘守财身边不远处，怀里抱着一根斧头，三只大公鸡被拴在他的脚下。斧头的刃口锃亮锃亮的，显然一会儿剁鸡头的时候一定十分的方便。

　　刘守财走到一个孩子的身边，低声对那孩子说：“一会儿，我让你这样翻过来手里的香，你就立刻翻起来，它会自己点燃，你不要害怕，好不好？”一边说一边比划了一个动作，“一会儿叔叔给你奶糖吃。”

　　那个小孩恩恩的点头表示同意。

　　然后刘守财依次对走到另外的几个孩子身边，复述同样的话。

　　这些都结束之后，刘守财再次走回到老枣树的前面，顺着梯子爬到树上，从树上分别摘取了五根树枝，对应手中的五枚铜线的数量。随后跳下来，掐着一手指走到老树的一侧，把树枝插在地面上，再把一枚铜钱挂在那根树枝上，续而再掐算第二个位置，重复上面的动作。

　　当五根树枝配合五枚铜钱都插在地上后，刘守财向后退了两步，对第一个孩子说道：“翻手！”

　　那个孩子立刻照着刚才学到的动作把手掌一翻！

　　原本香头向下，翻手之间香头冲上，一缕氤氲的香烟从头上飘起，香头微微闪亮。

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　连续九次，每一个孩子都很正确的翻动手中的香，九条宁儿不散烟云好像约好了一样，冲着老枣树的方向飘过去。

　　哇！

　　周围围观的村民齐声惊呼，这种奇怪的事情竟然发生在了眼前。九条引魂烟好像九条蜿蜒的神龙，在接近老枣树的时候，顺着同一个方向慢慢飘，最终相互缠绕在一起。形成一个烟雾的帷幕，缓缓地下降，好像要包裹住整株枣树。

　　“魂……”刘守财大声的喊叫起来：“归来兮！！！”

　　“魂……归来兮！”

　　“魂……归来兮！”

　　连续三次，所有人都看到那颗老枣树忽然抖动起来，树叶在巨大的帐篷里，竟然无风自动，发出哗啦啦的声响。

　　这样的事情再次引来周围村民的低呼声。

　　紧接着，低呼声彻底的沉寂下来，引来的是孩子身后的家长，几乎是同一个时间喊：“儿子、女儿、狗蛋、胖丫……把眼睛闭上！”

　　孩子们很听话的闭上了眼睛，再然后就是村民里有人喊出来一个名字，接着还有人喊出另外的名字，这些名字对于年轻人来说或许有些陌生，可对于那些四十岁，五十岁的人来说就……

　　那张引魂烟组成的帷幕上，浮现出一张张脸庞，每一张都活灵活现，好似真人一样。

　　大约的数了一下，足有上百个那么多。

　　“是这样吗？”刘守财看着这些烟幕上的脸庞，低头沉思，“秀英的呢？”

　　这些浮现出来的脸庞让刘守财有些措手不及，思维一下子陷入了混乱之中，不过好在这种混乱来的快，去的也快，刘守财立刻反应过来：“八斗，带着你的小兄弟去找坛子！！没放过醋的坛子再找来，越多越好！”

　　八斗赶紧找来一个年轻人接替他的位置，拿着斧子拽着鸡。

　　这时候有村民大胆的开口问道：“那个……大……大……大师，这里的……”

　　刘守财摆摆手，说道：“最近几十年，你们村里有妖物横行，修炼了一种邪恶的法术，所以才会有你们的那个养不活牛和羊的说法，实则是因为属牛和属羊的人，在十二生肖中有很特殊的地位。至于个中原因我和你们解释也一时半会的解释不清楚，不过现在妖物已经被我除掉，这里困了上百位人魂得不到解脱。等我处理完这里的事情可以吗？”

　　趁着这个机会，刘守财简略的说道。

　　大师就是牌子，刘守财这个大师的品牌一下子就在村民的心中无限的升高了很多。

　　实际上大多数村民们都面有戚戚，那些浮现出来的脸庞，有他们儿时玩伴、有亲生的兄弟、甚至还有他们的孩子，烟幕上每一张面孔都是那么的淡然，闭着眼睛看，就好像是一尊尊烟雾雕刻出来的雕塑。

　　刘守财的目光始终不离烟幕，密密麻麻百十多张脸庞浮现在上面，看上去多少有些阴森恐怖。但是他明白，这里面唯一还“活着”的只有秀英一个，剩下的看来都已经抹掉了很多，能否顺利超度都不知道，不过，同样刘守财心头一颤，猛然想到这一百多个灵魂，是否就是给他的奖励？

　　那么，之前布局的高人，一定算到了今天？村老的存在也在那个布局高人的算计之中？

　　“秀英！是秀英啊！”刘守财绕在树的后面，正在仔细的分辨烟幕上的脸庞，就听到村民的大声的喊叫，连忙向面向村民的一面跑过去，几个最近的村民抬手指着烟幕的一个方向，喊道，“大师，那个是秀英啊！”


第62章 引魂（四）

　　“秀英！大师啊，那个是秀英啊！”村民中有一个人叫的最响亮，目光闪烁眼泪，这个一定是秀英的亲人。

　　刘守财顺势看去，果然看到秀英的人魂浮现在烟幕上。刘守财迅速弯腰拾起准备好的陶罐，又从随身的小包里拽出一支记号笔，用嘴巴咬掉笔帽，露出红色的笔头来。把记号笔咬在嘴里，陶罐加载左手的手臂，右手一探！

　　抓向那个“秀英”的人魂。

　　“来！”

　　随着刘守财的那一抓，秀英的“人魂”就轻飘飘的跟着刘守财的手从那烟幕之中钻出来，带着一缕缕引魂烟，看起来就好像是引魂烟变成的一样，逐渐在刘守财的拉扯中变成一个完整的“秀英”。

　　“进去！”刘守财顺手一丢，秀英的人魂就被丢入陶瓷罐里。

　　刘守财右手抓住嘴巴里叼着的记号笔，刷刷刷地在陶瓷罐上写了一个“咤”字，反手把灌口扣在了地面上。又在陶瓷罐的底部写上了“秀英”二字。

　　看着“秀英”这两个字，刘守财呼出一口浊气，起码有一半以上的希望了。顿了顿，刘守财有些心疼，翻腾了一下随身的小包，在里面找出一只普通的记号笔来，打算一会写名字还是用这个比较好。

　　做好这些后，才走到身边的孩子旁，从孩子的手心里拿出他手心的引魂香，插在地面上。如是做了几次，让孩子们随着父母退回到人群，又招手唤来一个年龄稍大的孩子，从裤兜里拽出一百块钱，对那孩子道：“去帮叔叔买一些糖果回来，多买一些，分给刚才的弟弟妹妹行吗？剩下的钱当做你的辛苦费。”

　　那孩子摇摇头，说：“买了糖剩下的钱我不要。”

　　刘守财呵呵笑了笑，并没有拒绝这个孩子的提议，点头赞道：“好孩子，带着那些弟弟妹妹去买糖吧。”

　　“哦！”

　　看到孩子们都散去，周围的村民拥挤过来，但好在都止步于刘守财的前面两米处，大约是怕了他身后引魂香带来的效果，关切的声音却从四面八方传来，无非就是秀英被装进了罐子，剩下的“人”怎么办？

　　刘守财抬起双手向下压了几次，喊道：“老乡们都静一静！关于这里的事情我会在结束之后告诉大家，希望大家现在配合我的工作，不要再往这里挤，人气太重的话，这些生魂会魂飞魄散的。你们不想让他们再死一次吧？麻烦都向后退一退，已经有人帮忙去搜集储存生魂容器，很快就会有结果的。”

　　众村民听过之后，很听话的集体向后退了很远。

　　刘守财不得不开口说道：“麻烦个事情，我身后的引魂香内那些‘脸’谁认识的最多？一会儿帮个忙，我收取的时候，你们帮忙告诉我‘ta’的名字，最好可以找到是谁家的。”

　　村里人都不敢说话，虽说活着的时候都不怕，但这死了的就……

　　因为没有了村老的关系，已经习惯了村老安排事情的村民，一时之间反而没了组织，这种事情竟然连个领头的都没有。

　　刘守财不得不继续出主意，说道：“麻烦大家，你们看看选个德高望重的，在村里威信相对较高的人和我谈谈行不行？有没有这样的？”

　　村民面面相觑，开始发出嗡嗡的声音，好一会儿才有人被推举出来，那是一个大约五十岁左右的老头，看上去有些瘦弱，鼻梁上挂着一副很厚的眼镜，衣服很干净，虽然破旧，但绝对不脏，看得出是一个想要让自己体面起来的人。

　　那人站出来，走到刘守财不远的地方，说：“我以前是这个村的小学老师，大伙说让我来帮……帮大师的忙。”

　　作为一个教师，他真的不愿意承认眼前看到的这些，可事实上出现的一幕幕已经为这个XX信仰不算坚定的老师打开了另一扇窗。

　　刘守财不知道，等他离开这里以后，望月村的内多了一个研究易经八卦，黄老之学的人。

　　“行，既然你知道的多，就算你一份，最好再来两个人面熟悉的，能认识最近三十几年死去的那些村民的人最好，老师帮忙写上名字，一定不要写错了。”说着，刘守财把黑色的记号笔交给他。

　　老师攥着记号笔，用力的点点头。

　　安排好了这些事情，刘守财走出那个巨大的帐篷，抬头看着天色，似乎有感觉一样，回头看了一眼帐篷的顶端，看到小白不知什么时候已经站在了上面，看到刘守财望向它，很人性化的对刘守财点点头。

　　刘守财微微一笑，安心了不少。

　　这里的生魂太多，因为葬了肉身，生魂被禁锢在枣树中，以整个村人的愤怒、贪婪、狡诈等等负面情绪作为炼火，罪孽的气息一定不会很轻，虽然从未伤过人，但三十几年来被人有意的以活灵（老枣树），祭炼生魂的过程一同痛苦不堪，一旦脱得解放，定然化为厉鬼。

　　现在刘守财可没有大量的功德去为民除害，只能选择一种非常笨的方法，这个方法要浪费很大的精力，不过这也是没有办法的事情。同样的刘守财知道这样做的好处就是会得到大量的功德，预估了一下，之前亏出去的都能赚回来，还能有富余。

　　因果因果，这玩意儿真的很难说到底是怎么回事，本以为完全没有希望，是一次赔本的买卖，竟然稀里糊涂的又让自己赚了回来。不过刘守财心里也明白，这种无常的事情，也许一辈子就遇到一次。

　　没有驱散周围看热闹的村民，反而在村民的指点下，刘守财开始收取那引魂香帷幕中的生魂，这些算不到死，但绝对不算活的灵魂，只有在一会儿的方式中让他们明白自己已经死亡，并且能够痛快的认同，不会招惹是非。

　　否则刘守财现在可没心思度化，只能灭掉了，这种极端的手段刘守财通常是不会用的，但也要分是什么时候。

　　八斗回来了，按照刘守财之前低声的吩咐，除了找来了足够多的陶瓷罐，还拉着一群后生，跑到了村子的东南侧的一处房子，也没询问人家主人是否同意，就扒掉了人家不少院墙上的红砖。

　　这些日照时间长，充满了阳气的砖被八斗带着后生在一处石臼里砸了个粉碎，又抓到了刚才拿着引魂香的6个男孩，逼着他们每个人尿了一泡尿，就着那砖粉和成了红色的泥巴。八斗又在车里找到了一沓子足有数百张的黄纸，都是普通的街边货色。只不过上面在用之前都喷了一些朱砂水在上面，权当是偶尔凑数用的。

　　这一次倒是用得上了，带着这些东西回去以后，八斗就没闲着。

　　刘守财装一个生魂入陶瓷罐后，由老师写上那个生魂的名字，八斗就用黄纸我扣在罐口，用那个童子尿和成的红砖泥封住了陶瓷罐的口子。

　　这一忙活，就足足忙到了傍晚，中午是热心的村民给送来可口的农家饭菜。

　　村民们在这段时间里也没闲着，按照刘守财的吩咐，那些村民开始回忆起那些“早逝”的同伴、晚辈、长辈们的生辰八字，由八斗记录，分别记录在了一张纸上。

　　当最后一个生魂被抓入罐中的时候，那颗原本生机勃勃的老枣树忽然剧烈的抖动起来，发出龟裂的声音，噼里啪啦的。

　　刘守财看准了一个机会，手中的斧子提起落下，三只大公鸡的头就“咻”地一下飞出去。也不知是不是有意的，三只飞出去的鸡头成品字形钉在了老枣树的树干上。

　　“去！”

　　刘守财抓着三只没了头的供给，用手一指，说来奇怪那鸡血竟然真听话的飞向老枣树。

　　呼！

　　鸡血宛如汽油一样，也不知怎么的，沾到老枣树的瞬间，一股子橘红色的火焰就从树根处汹涌的喷出来！


第63章 七星安魂（一）

　　那颗几十年的老树在没有人点火的情况下烧起来了，在众目睽睽的注视下化成了一团灰烬，只是那哀嚎的声音萦绕在村民的耳畔，估计未来很长一段时间刘守财做的这些事情都会在他们的脑子里挥散不去的！

　　至于留下的是口口相传的传说，还是无数夜晚的噩梦，刘守财不清楚，也懒得去清楚。这个实际上并非是禁止什么就一定有人去好奇，而是它存在的有道理，而人们无法理解，才会好奇。

　　比如，功德之力。

　　功德之力能做很多事情，最神奇的莫过于可以续命了。

　　刘守财如果有还有“功德红灵”的话，一定不吝啬，这种救人一命的事情，刘守财还是觉得很值，当然宰那些有钱人的时候，也会觉得很值。

　　比如说现在，刘守财没有了功德之力，造不出“功德红灵”，就只能依靠笨办法来让一个被负面气息祭炼过八天的生魂回到肉身，难度就非常的不小。

　　为此，刘守财决定借用当初诸葛武侯那个七星续命的方法，压制生魂强迫它回到肉身，然后借助七星之力，封死身上十处关窍，即人三魂七魄相对应的窍穴所在。毕竟魂魄离开肉身的时间太长，这中间不说有什么变数吧，但是离开太久的魂魄，肉身会本能的产生一些排斥，哪怕是这具肉身主人自己的魂魄也不例外。

　　刘守财打算用这个方法，不过不叫七星续命，而是叫做七星安魂。原理都差不多，但是七星安魂不会跟诸葛武侯那种的七星续命那么的逆天。

　　八斗依旧当跑腿的小弟，在整个村子里翻山倒海一样搜刮，最终找到了十几只生锈的、沾着黑乎乎东西的，还有的缺了底座等等不一而足的老式油灯。

　　何种油灯不是古董，所以村民能够留下，多数是勤俭的关系。铜灯肯定是没有的，普通铸铁还凑合凑合。

　　现在刘守财皱着眉头，觉得有点麻烦，为啥呢？

　　因为没有油！

　　普通灯油肯定不行！当初诸葛武侯用的那种叫做月华油，这名字文雅吧？实际上，却是尸油！是行尸身上提炼出来的，只有行尸而没有吸血，身上不会有罪孽之气，生前功德被带走，干净无华，最适合沟通天地。

　　这种油在诸葛武侯那个时代，那个特殊的时期，实在太容易了。尸体到处都是，最不济，砍几个敌人也能凑够。

　　可放在了现代就很麻烦，先不说随便砍个人来做成行尸，就是尸体都非常不好找。所以，月华油十分的稀少，偶尔圈子里才会出现那么一两斤，价格通常特别高。

　　后来，道士们开动脑筋，宛如厨师把动物油用植物油替代一样，道士们学会了用植物油来替代这种东西。

　　只不过稍微稍微的麻烦了一些，就是需要很多种不同的植物油，按照特殊的比例调和在一起，再由灵血浇灌，以三柴（桃、枣、柳）熬炼。

　　这种替代品自然不可能超越真正的月华油的功效，效果被消弱七成还多。

　　不过，好处是可以量大的话，也可以接近五成。用来逆天改命肯定不够，做一些别的事情相对没问题，比如用替代品的月华油来让幽魂现形，让普通人肉眼就可以看到是一点问题都没有的。

　　又因这种替代品卖相极好，光泽似琥珀一样，所以这种被替代的月华油，也就有了新的名字“琥珀油”。

　　这件事情是在下午收取生魂的时候，刘守财布置下去的。

　　八斗忠实的执行了这个，并且，很痛快的用刀尖挑破了小白的冠子，挤出来十几滴的血来，疼的小白哇哇大叫，恶狠狠的威胁八斗要咬死他。

　　八斗耸耸肩膀，对小白说这是刘哥的建议。

　　小白怒道，为什么是它？你八斗不是也有灵血吗？

　　八斗很小心的把小白那十几滴血放入一个小瓶，回答给小白的依旧是，这是刘哥说的。

　　气的小白用头使劲的撞墙，大恼遇人不淑！

　　等晚上来到秀英家的时候，替代品的“琥珀油”已经准备就绪，八斗站在灵棚的外面，小白一脸委屈的站在灵棚上，周围有村民看见想要赶下来，却被八斗制止，到是没说小白是灵兽的事情，只用很玄奥的方式解释，有这样的东西在更好不过，公鸡本来就是镇邪、辟邪的，这只公鸡的到来对立面的秀英来说是福气。

　　听到人都认真的点点头，有几个还说回家挑几只母鸡送来。

　　八斗问为啥。

　　那人说，到时候犒劳犒劳上面的公鸡。

　　听得小白那脸都绿了，八斗自然哈哈大笑。

　　再说，刘守财在帐篷里摆好了七星灯后，看着秀英的父母，说道：“我想先说一个事情，希望你们夫妻二人能有所准备。”

　　秀英的父母听到刘守财的话，第一时间脸色就变了，生怕刘守财反悔，秀英的老妈两腿一软，就要往地上坐。得亏她男人就在身边，一把抱住。

　　秀英的父亲慌忙问道：“大师，需要我们夫妻做什么，你就尽管说。”

　　刘守财说道：“是这样的，我的意思是让你们有个思想准备，现在的情况不算太乐观。”这厮的话有点像从手术室里出来的白衣天使们，一脸的严肃，实在吓人。

　　秀英的父亲问道：“成功的希望有多少？”

　　刘守财一听就知道对方误会了，忙又解释：“我刚才说的不清楚，一会儿我就可以让你们的女儿回来，但是，我要说的是另一件事情。你们的女儿以前脾气怎么样？”

　　秀英的母亲连忙说：“我女儿脾气可好了，这村里的后生哪个不是想娶我家女儿。秀气、贤惠、懂礼貌。可怜我的女儿……”

　　刘守财连忙制止住那个夸自己女儿的母亲，说道：“好吧，我想说的和这个脾气有关系。”顿了顿，继续解释道：“生魂不同于活人，生活在阳间的活人，会受到感冒、细菌、病毒的侵害，这类生病了可以有一些良药来治疗。

　　但是生魂如果在阳间生活的不对，会对魂魄造成永久性的伤害，这种伤害会影响魂魄的健康甚至其它的不可预测的改变。现在我很犹豫要不要让你们的女儿活过来，她的生魂在那种环境下被祭炼了足足八天，因为还有肉身存留，我又没办法驱除掉她体内残余的一些变化，所以，我想让你们夫妻有个心理准备。人，我可以复活。可是我怕再活过来的秀英，并非是你们原来那个听话、乖巧、贤惠的女儿，也许会性情大变，甚至会让你们感觉变成另外的一个人。”

　　说到了这里，刘守财收住声音，静静地看着这对夫妻。

　　他们夫妻二人安静的听完刘守财说的话，秀英的妈妈也止住泪水，用很坚定的语气说道：“大师，女儿是我们的！就算她醒来以后不认了我们这对爹娘，我们也还是想要她活过来，求求您，求您理解一下我们这些做父母的。只要能让我女儿活过来，我，我，我把钱都给你！只要我女儿能活过来，你就是让我立刻去死，我马上就死给你看！”

　　咕咚！咕咚！

　　夫妻二人同时跪在了刘守财的面前，用力的磕头。

　　“唉……”可怜天下父母心，儿女们又有多少能够明白父母为了儿女付出多少艰辛，甚至付出信仰和灵魂呢？

　　叹息一声，弯腰扶起他们，说道：“该说的我都说了，请留下秀英妈妈好吗？我需要单独和她说一些事情，请她协助我。”

　　秀英的父亲看了一眼怀里的妻子，点点头转身走出去。没有了依靠的秀英妈妈，深吸一口气，擦掉脸上的泪水，努力的让自己看起来坚强，问刘守财：“大师，我能帮你做什么？”


第64章 七星安魂（二）

　　刘守财说道：“麻烦你帮我把你女儿身上的衣服都脱掉。”

　　“脱掉？？我，我女儿还是个闺女。”秀英母亲急道，这可关乎孩子的名节问题，马虎不得。

　　很多乡下地方，那种名节最大的传统观念依旧存在。

　　刘守财说道：“我不是有意要占便宜，这是施法需要。如果你不帮忙，我就没办法做后面的事情，请你放心，我留你在这里，就没打算再赶你出去，一会儿你可以留在这里看着。（这是对普通人而言，再者就是此类口语比较方便，前文有叙述关于‘法’的概念，后面不再解释。）”

　　秀英的母亲沉默了好办天，才说道：“好吧。”

　　“放心吧，我会还你一个活蹦乱跳的女儿。”刘守财认真的说道，只能这样说，却不能说完整无缺、一模一样这类的话。

　　趁着秀英的母亲给女儿脱衣服的关卡，刘守财点燃了一把朱红色的香，每一根只有牙签那么粗，大约十几根的样子。在看到秀英母亲把秀英的上衣脱掉之后，伸手把秀英的长发转了几圈，团成一个团。手中那十几根朱红色的香就好像簪子一样固定住了她的头发。

　　倒退一步，手中多出来一个罗盘。

　　“小白，正东天枢！”刘守财说道。

　　呲啦！

　　头顶灵棚上出现了一个小洞，不知是不是错觉，秀英的妈妈看到一缕银色的光从那个小洞里透进来，稳稳地照射在秀英的额头中心。这时候，秀英的身上已经不着寸缕，十几岁女孩的皮肤光滑而细嫩，虽然是乡下妹子，虽然已经“死”八天，虽然刘守财总是说自己是男人！

　　可是……

　　他娘的那个对刘守财来说“功德红灵”的副作用实在是……是……是太特娘的清心寡欲了。

　　刘守财完全不为所动，反倒是隐隐约约听到上面小白嘀嘀咕咕的说了一句：“胸真小，白大爷不喜欢这种的。”

　　不理会上面小白发骚的话语，刘守财顺手抄起一根朱红色的香，也不看他如何动作，只是闪手的功夫，一炷香就立在了那束月光照射的额头上，那本来微红的火头一下子亮了不少。

　　“躲开！站在帐篷边上去。”刘守财头也不回的说，这个当然是对秀英妈妈说的。

　　秀英的妈妈连忙站在灵棚内部最边缘的位置，双手捂住嘴巴不敢有丝毫的声音，生怕打扰了大师，让自己女儿复活成空。

　　“正南！天权”刘守财再次说道。

　　上面小白配合的很好，呲啦一声，上面再次破开一个洞，一缕月光顺着那个洞投射进来，落在秀英的左手上，刘守财顺势拽出第二根赤红色的香来，只是手从秀英的左手上面划过，那朱红色的香就立在了她的手背上。与此同时，代表着“天权星”的那盏油灯无火自燃。

　　“正西！开阳！”

　　“正北！摇光！”

　　“中央！天玑！”

　　再喊方位，重复上面的动作。这时候，秀英的身上，分别在头顶、双手、双脚部位各插了一根朱红色的香，说理奇怪，这五根香燃烧出来的香，并没有扩散出去，而是在秀英身体的上方形成一个人一样的形状盘旋，只不过随着那个人形的烟出现，本来还算闷热的灵棚忽然温度降低了很多。

　　但随之而来的是，原本惨白惨白的身体，开始慢慢的变得红润起来。

　　刘守财以朱红色的宝香为引子，接引北斗七星的力量，这是自然的力量，有区别于功德、原罪、邪异三种主流，这种自然的力量没有直接的杀伤力，更像是柔和的缓冲剂一样。只要能够驾驭三种主流力量的修士，都可以借助某些手段借来使用。

　　刘守财就是用这样的方式借来北斗七星的力量，当初诸葛武侯也是借用天地的力量，这种力量神秘莫测，于命运息息相关，轻易不能动用，尤其是作用在己身上。这一次也算是秀英的一个劫难吧，虽然会活过来，但活过来后是否还是曾经那个母亲口中的她就不敢保证了。就算还是，可未来也会因借天之力而偿还，就是不知道老天会怎样收取。

　　说的难听点，自然也好，老天爷也罢，只要你借用这种力量，就跟借了高利贷一样，早晚要清算的，虽然利息不会高的离谱，但那也要看自己借了多少。

　　刘守财看到“烟人形状”形成，双手并指如剑，低喝道：“起！”

　　在秀英妈妈惊讶的目光中，她的女儿就那么轻飘飘的从停尸的木板床上缓缓飘了起来。

　　刘守财的出手如电，快速的从秀英的头发上抽出三根朱红色的香来，一下子插到她的后腰上，三根香香头倒向下方，香头的火光比其它五处的都显得亮了许多。

　　与此同时，刘守财喝道：“阴！玉衡！”

　　秀英的妈妈习惯性的想要抬头去看帐篷顶部是否再出现一个口，却猛然耳边听到一阵阵自行车跑气的生意。

　　呲呲……

　　顺着声音去看，正好看到秀银的身体下方，那块盛放她八天的床板上不知什么时候出现了一个手指大小的黑洞，一股股黑气正从秀英的身上“呲呲”的向外冒，然后再被那个洞吸进去。

　　这个过程很快，大约持续了三十秒左右。

　　等秀英的身上再也没有黑气冒出来的时候，刘守财一个箭步闪到秀英的身边，顺手拽出她头发上最后的三根朱红色香，长发瞬间滑落，飘荡在四周，好像浮在水面上一样，飘飘荡荡。

　　“阳！天璇！”

　　三炷香被立在了秀英的肚脐下一指处的位置。

　　而这一次，说来奇怪，棚顶不再出现漏洞投射进来星光，出现的却是另一个场景，灵棚的棚顶是帆布搭建的，黑色，略厚，不透光是它的特点。可是这会儿灵棚上那黑色帆布出现了的一个缩小版的北斗七星，每一颗星星都闪闪发光，好像真的一样。

　　七处香落在秀英的身上，七盏盛满了琥珀油的灯无火自燃，灵棚里充斥着一股很奇怪，却绝对不刺鼻的味道。

　　刘守财左手不知何时把装着秀英人魂的陶瓷罐托在了手心里，右手食指和中指夹着一张符纸，外面依旧有真空包装，看上去很像略大一些塑封照片。

　　“赦灵符！”

　　专门用于镇压活人魂魄的灵符，可以重复使用。如果有什么精神病之类，有这样一张符镇压，绝对比安定剂更管用，只不过这玩意儿不能广泛的使用。

　　刘守财这时候右脚狠狠地剁地，口中喝道：“七星借力！”随着一声喝叫，左手手指弹开封住陶瓷罐的封条，秀英的人魂缓缓地从陶瓷挂内飘出来。

　　在这个充满了琥珀油的空间里，秀英的妈妈捂住嘴巴，她清楚的看到自己女儿秀英的魂魄从那个罐子里飘出来，在跟着大师的指挥一点点躺在那个由烟雾组成的人形上。

　　紧接着，就听到刘大师喝道：“人魂归位！”

　　人形的烟雾开始蔓延，慢慢的包裹住躺在上面秀英的魂魄，当完全包裹严实以后，魂魄开始缓缓地落下。当秀英的“魂魄”碰到身体的时候，异变发生了！

　　秀英的身体开始剧烈的摆动，好像惊恐，又好像反抗！

　　刘守财早就预测到会有这样的事情发生，毫不犹豫的咬破自己的中指，取了一滴灵血，用力一弹！

　　灵血飞入秀英的灵魂，只在一刹那，剧烈的抖动停止，刘守财再弹一滴血，稳稳地落在秀英肉身的嘴唇上，同时再喝道：“以我灵血为桥梁，还不进去！！”

　　北斗七星的正确顺序，本文只是为了使用方便，请勿完全对应这个；谢谢。天枢（贪狼）、天璇（巨门）、天玑（禄存）、天权（文曲）、玉衡（廉贞）、开阳（武曲）、摇光（破军）


第65章 解惑（一）

　　“大家静一静！”刘守财的面前是一个扩音器，很老的那种，用来连接望月村中心广场的一个大喇叭。

　　刘守财通过德高望重的老师，汇集来了村民。

　　主要的原因是刘守财需要一次普及，不是科普，也不是什么灵学普及。而是想要对村民说明这几天来的事情，当然有些事情是不能说的，比如他们祖祖辈辈安葬去世村民的宝山。

　　刘守财要说的事情主要有几样，分别是村老的事情、村里的风水问题以及村后那条河水中龙珠上碎灵虫的事情，毕竟那玩意儿普通人是看不到的，真出了事情就麻烦了。

　　今天清晨一早，刘守财就带着八斗去看了一眼那个龙珠，不知为什么，龙珠从原来的地方消失了，刘守财顺着溪水上下找了几个小时都没找到，这让刘守财多少有些不安，所以必须要给村民说一下，万一出了意外，麻烦很可能是整个村子都葬送下去。

　　下面的村民听到刘守财的话音都安静下来，毕竟昨天的事情对村民的意志可是非凡的考验，更是巨大的触动。

　　“大家都认识我了吧？我叫刘守财，昨天的事情大伙儿都看到了，我也就不介绍自己的职业了。”

　　顿了顿，刘守财说道：“我马上就要走了，我在走之前，要和村民们说几件事情。这个事情关系到你们的安全和健康，希望大伙都能认真的听，然后按照我说的去做。”

　　下面的村民低声的嗡嗡嗡议论。

　　刘守财敲了敲面前的扩音器，继续说道：“都静一静，我先说第一个事情。关于你们村的那个村老。我这么解释一下吧，现在是疯了，实际上他只是变回了原来的模样。以前你们看到的村老，实际上是另有其人，是一种妖怪。”

　　话音落下，下面的村民低呼声更大了，甚至有几个激进的站起来，喊道：“你瞎说，村老在村里几十年了，受人尊重，就算是妖精也是好妖精！”

　　“是啊是啊，那年我阑尾炎没钱治病，还是村老送来的钱，正赶上我儿子要出生，多亏了村老，不然我就死在家里了。可惜我儿子没长大就死了，这救命之恩可不敢乱说！”

　　下面的村民叽叽喳喳开始说村老的好话，似乎村老真的是整个村子里人的大恩人一样。

　　八斗在一旁嗤之以鼻，心中明白那不过是养殖人对待“养植物”的关心罢了。

　　等下面的人声音小了，刘守财才说道：“我这么说当然有我的原因，既然你们都认定村老是个好人，那么，谁能告诉我，从养不活牛和羊的说法开始，到现在有多少年了？”

　　下面的村民愣了愣，然后有人反驳：“这个和村老有什么关系？难不成还是村老克死了属羊和属牛的？”

　　刘守财笑道：“你还这你说对了！你自己看想一想，昨天在那颗老枣树下被我拉出来的魂魄是不是都是那些属羊和属牛的？我看你年龄不小，那就请你回忆一下村老是什么时候出现在村子里的，又是什么时候开始属羊和属牛的孩子死亡的？我相信，只要你智商够用，不是人称的二傻子，就应该可以把这两者对上去。”

　　那个人认真的考虑了一下，周围上了岁数的村民同样在思考，下面的嗡嗡声不绝于耳。

　　刘守财也不着急，反正下午还有最后的事情要做，做好之后就可以走人了。这个望月村，刘守财是打心眼里不想再来第二次！可是和上一次在下坎村的感觉一样，刘守财有一种感觉，他还会来的，这个时间不会很久。

　　大概十几分钟后，村民低低的议论声才逐渐小下去，但是刘守财注意观察到村民的脸上多少都出现了后怕的表情，很显然，他们的心里已经在确认这件事情的真伪了。

　　唯有一个老人孤寂的坐在角落里，那个老人开始是坐在前面的，现在坐在最后，远远地离开人群，她就是村老曾经的老伴儿。

　　刘守财心里叹息一下，却没有办法真正的解决，说几句好话可以，可村里人真的能包容吗？百多条人命啊！

　　说白了，这个老人也是受害者！

　　刘守财敲打了一下扬声器，说道：“我先说说吧，行不行？”

　　村里人立刻安静了下来。

　　刘守财道：“我先说个事情，村老的老伴儿，这位慈祥的老太太，还有现在的村老，我希望大家不要为难他们。他们是无辜的，这点希望你们能理解。这个村子曾经比你们想像的情况更复杂。

　　首先呢，曾经那个村老，确实是个妖怪，不过他的本体却不是妖，而是一尊受人尊敬的山神。

　　具体情况我也不太清楚，只知道这位山神为了镇压一个绝世大魔头，分成了很多份，其中一份就在你们望月村内，而那个控制村老的妖精，就是山神遗骸中生出来的精灵，可惜它走错了路，本应该成为另一个神祗的它，最终因为内心的私欲变成了后来的村老，才有了杀害老的那么多无辜村民的事情发生。

　　前天夜里，我已经把那个妖怪杀死了，打的魂飞魄散永不超生。所以村民们，你们大可放心，不会再出现这样的事情。当然，这个前提是一会我要和你们说该怎么做。”

　　“那是个啥妖怪？咋还挑着吃人呢？”有村民大声质问。

　　刘守财呵呵笑道：“它不是吃人，更不是吃人的灵魂。但是比这个更可恶，因为它需要两种属性的人，需要他们的灵魂，从善到恶，激发灵魂中的一种力量，帮它走出这座村子。不信的话，你们再想一想，你们的村老从你们记事的那天起，他有没有出过这个村很远的地方？比如附近的镇子、乡里、县城或者市里？”

　　刘守财的一发话，让村民哑口无言，一些年龄大的人闭目沉思，却终究没有找到村老出去的记忆，也就是说，从认识村老的那天起，村老就一直留在村子里，最远不过是绕过村后的祖山，去山后的村子。

　　刘守财再接着说道：“这个世界里，属牛和属羊的人，带着一种很神秘的力量，这种力量积蓄的足够多，可以帮助妖怪突破一个地方的封锁。很不幸的是，你们这个望月村厉害啊，可能是你们的祖先是个高人，给你们留下的宝贵财富就是这座村子。整个村子笼罩了一层内外都防御的神奇保护。

　　不信的话，你们再想想从小到大你们有听祖辈们提起过村里有什么闹鬼啊，怪事之类的？恐怕连山后的祖坟那里都不曾有过吧？这就是你们村子里的风水好！”

　　刘守财开始忽悠，这个是必须的结构，不然难以平息村民心中的疑虑，也没办法解释村老为什么不出去的事情。总不能说村老是山神本体存留，又落在了一个巨大的阴八卦内吧？用这样的方法不但打消了村民的疑虑和不安，还能唤醒村民住在这里的几率、毕竟这么大个阴八卦，没有人气镇压可不行。下坎村已经荒废了，刘守财知道原因，却根本解决不了。那里的人全都被弄到了一个空间夹层当中，生活在了另一个世界里。而外面这个村子就是那个地方的投影，进去之后找不到人是正常的，看到干净的村子也是正常的。唯有那个神秘老头，那个被村人称之为村长的家伙，因为是山神遗骨所化，不能进入那里。


第66章 解惑（二）

　　唯独让刘守财不解的是，是谁用这么大的经历让一个村的人都生活在了投影那头的世界里。显然，望月村的村老做不到，唯一的解释就是村后宝山内的那位可怕的存在，或许它有这个能力，刘守财却无法理解对方为什么要这么做，还不如直接杀了下坎村的人好一些，让那些人生活在连时间都吝啬的地方，只要不出来，那个夹层里的人就会日复一日，年复一年的重复着每一天的生活，把昨天当做今天过，把今天当做明天过，每一天都不会有变化，每一天都会重复昨天做的事情，说过的话。

　　听到大师夸赞村里的风水好，有村民提出不同的意见说：“大师，你说俺们村里风水好，可怎么没见发财当官的呢？反倒是每年都死人，还出了个妖精。”

　　刘守财道：“是啊，这也是我要解释给你们的！就是因为风水太好，遭了天妒，才会让这里不完美！也是因为风水好，才会让一个死了很久的山神遗骸中诞生一个精灵。本来吧，如果这个精灵能够留在村里，踏踏实实的保护你们，你们的日子会更美，更好，更幸福。怪就怪风水吧，这种怪事呵呵，我也是第一次遇到。诞生的精灵竟然是个不甘寂寞的主儿，一门心思想要走出去。所以才会出现这几十年来不断有养不活的牛和羊。

　　当然，还有一个因素，也是跟风水有关的！

　　昨天的枣树算一个，还有几个地方，我现在就给大家说一下，希望你们能认认真真的配合，不然再出现一个想要跑出去的精灵，到时候你们村里还是会死人的。”

　　“还出？大师，你说的那个什么神的骨头能不能找到？俺们不要了，送你拿走行不行？”

　　刘守财摇头说道：“那可不是随便送人的，你们最好打消了这个念头，这是福缘！你们就当做村老的事情就是一次神骨的感冒，这一次我治好了，然后以后只要你们严格的按照‘医嘱’来执行，肯定不会再出现这样的事情。”

　　下面的村民都跟着点头，事实上，他们也不想让刘守财拿走那什么神的骨头，那肯定是宝贝，应该留在村里做传家宝的，反正大师不是说了么，这是一次意外！

　　刘守财从面前找出一张纸来，上面粗略的画着整个村的平面图，接着说道：“昨天我的朋友在村子里溜了溜，发现了不少事情。看上去没啥，实际上都是被人恶意修改的，至于是谁我想大家心里也有数了我就不再重复。

　　首先，是村口那口老井。那个井我随便的问了问，发现有三十多年的历史，不管是无独有偶还是蓄意而为，这正南有一口井，把整个村子的风水就给打乱了。南属离，是火之所在，弄了一口井堵在了火口上，井水干涸还好一些，可你们都是老人了，应该知道那口井是怎样的吧？

　　村老的事情我已经解释过了，现在我要说第二件事情，就是咱们这个望月村内的风水，村外的就不用看了，那个是大风水，天地形成的。望月村的老祖中选择在这里，自然是再合适不过，但是村内的风水就被改的一塌糊涂，要不是那个妖怪为了自身的利益，以枣树为炼炉、人魂为丹的方式吸纳了整个逆风水产生的煞气，别的不说，我就问问从昨天老枣树自己烧掉以后，你们这些人是不是心里总有那么一股子火气忽然出现？

　　我很负责的告诉你们，这才是头一天，日子过得越久，这种火气越大，到时候别说什么夫妻不和，邻里吵架，弄不好就会出现杀人放火的事情！到时候整个村子都将无宁日！”

　　刘守财的话一下子说到了村民的心坎里，同时也戳破了一层窗户纸！

　　在座的村民立刻翻反应过来，这是真的！

　　昨天开始，打孩子的多了，打媳妇的多了，拌嘴架的也多起来了！似乎一夜之间就变得有点不一样了，刚才若不是刘守财在，就凭着刘守财的几句话，村老和村老的媳妇就有可能被人用吐沫淹死！

　　现在这层窗户纸被捅开，村民们惊愕的发现，原来这些火气、怒气都是风水改变造成的。

　　下面有村民情绪激动的开始喊道：“大师，我们这就把那口井给填了！填了以后村里的风水就能好了吗？”

　　刘守财说道：“不能！”

　　“为啥啊？”有村民焦急追问。

　　“因为这个村子还有四处风水需要改一改，村口的老井只是其中之一。”刘守财抬手拿着那张纸说：“你们看看，南属离火结果却有一口井杵在那里，这北面是属水的，可是你们想一想北面是什么？”

　　村民想了想，有人说道：“好像是个咱村老李家的腊肉房吧？他们家的腊肉都卖到县里去了！”

　　那个被点名的老李站起来喊道：“难道俺们家的腊肉房还有错了？这个当初是……”忽然老李不说话了，反倒是老李媳妇站起来喊了一句：“你们不是想动了俺们家的腊肉房吧？那不中！”

　　刘守财压了压手势，示意静一静，说道：“烤腊肉现在都是用火的对不对，在水旺财之地，你一个腊肉房把全村的财运都截断了，我问你个问题，你的腊肉房一年赚的钱不会太多吧？我可以很负责的告诉你，如果你能把腊肉房搬到村口这面，你来年的生意起码翻个几番，没准你会从一个手工作坊主变成个小工厂的老板！

　　呵呵，至于你家腊肉房烤腊肉的本事，我想是当初那个村老教给你的吧？这点上它还算为你做了个好事，却又是因为你，让生财的水位堵死了。”

　　腊肉房的老李沉默了好一阵子，他媳妇干着急，却不敢再说话，因为周围的村民都用凶狠狠的目光盯着他们一家子，这时候可不敢招惹。但是老李媳妇心里琢磨着，是不是跟村委会要一笔补偿款。

　　好半天老李点点头，大声问道：“那我搬到村口开腊肉房，这总要有补偿吧？”

　　刘守财一翻白眼，说道：“我又不是你们村的村长，这事儿你自己找村里人解决。总之，风水必须要修正回来，否则这村里的怪事，也许还会发生。”

　　老李看了一眼村里的那个老师，然后坐了回去。

　　刘守财接着说道：“这南北说了，咱们再说说东西。俗话说啊，问人买了什么，都问一句，你买了什么东西？为什么这么说？很多人可能都不知道，实际上，这个是从风水角度中出来的，简单的说就是，东代表着金，而西代表着木，这钱财可以买金木以旺家兴族，但是没人愿意买水火吧？水火无情可不是瞎说的！所以，才有了买东西，卖东西的说法。

　　而这个村子里，东金西木的格局也被改掉了，东面的竟然弄了好大一堆土沙，昨天我打听了一下，据说是很多年前就存在的，不用问也是当初那个村老决定的吧？我建议呢，望月村的村民没事就去挖一挖，把这些土挪开！”

　　“这些土该挪哪儿去啊？肯定特晦气！”有村民说。

　　刘守财道：“还真不是！”说着，他指着正西的位置道：“西面的鱼塘是谁家的？里面鱼都没几条，王八没事就出来晒肚皮，谁承包谁饿死的地方，正好把东面的土填了那个鱼塘！”


第67章 解惑（三）

　　按照刘守财的说法，村民听的头都有点晕，这村里几十年来都没变过的格局，一下子都要彻底的改变，村里人一时之间有点接受不了。但大多数村民还是明白，如果不改大家都没好日子过，也就没人做那出头鸟。

　　最后刘守财说道：“最重要的一件事情是，我需要找到那块山神遗骸的所在，然后你们要做的就是在那个上面盖上一个山神庙，保证香火不灭。只有这样，这个村子才能够不受到任何可怕的伤害，也不会再出现村老的事情。更不会有人不明不白的死掉。”

　　这几句话的威力就太大了！

　　任凭望月村村民心中一百一千个不愿意也绝对会照着刘守财的说法去做的。毕竟事关己身，谁敢保证自己就不是下一个受害人？

　　刘守财的说法最终得到了全村人的赞同，这个会就基本上开的差不多了。

　　当刘守财要结束的时候，忽然，那个受人尊重的老师站起来问道：“刘大师，秀英是活过来了，可是还有那么一百多口子人在那个陶瓷罐里怎么办？”

　　本来已经站起来的刘守财又坐了下去，说道：“那一百多生魂我打算带走，去道观中以道法度化。”

　　刘守财的话音刚落，又有村民问道：“为什么不能在这里？那些都是我们的亲人！”

　　刘守财叹息一声，摇摇头说道：“秀英的父母就在村里，一个生魂尚且需要准备那么多事情，这一百多个，难度会更大。说的难听点不怕你们半夜睡不着觉的话，这一百多个生魂被邪气沾染，最短的那个也有一年，最长的有三十多年，只要稍微出一点差错，就会变成六亲不认的厉鬼，我是要借助道观内仙家之气镇压，保证在驱散掉他们魂魄中的邪气同时，还能够让他们投胎转世。

　　如果你们一定要让我在这里完成，那我只能说抱歉，我会把你们认为珍贵的存有这些亲属生魂都给你们留下。反正说白了，该做的我都做了，剩下的事情实际上是你们村人自己来考虑的。”

　　刘守财走出来，身后跟着八斗，不再和村里人磨嘴皮子。虽说最后这段话纯属忽悠人，可毕竟刘守财认为这是他应该得到的，那些被戾气、负面情绪等等祭炼过的生魂根本不可能去真的清除它们，唯一的方法就是集体度化，这个度化可不是刘守财对村民说的那么美好，什么去驱除掉生魂沾染的邪气就能投胎转世。

　　真正的说法应该是彻底干掉，让它们魂飞魄散，负面气息回归于天地之间。真的要是想完全的驱除那些负面气息，也并非不是没有办法，只不过刘守财不想那么做。因为不是他不想，而是有这个办法的人绝对不会去做的。

　　所以，最简单的方法，就是干掉它们！魂飞魄散后，这种本源回归天地，并非是一种杀戮。毕竟从某个角度上来说，刘守财代表的可能就是一种正义呢。

　　为村民解惑的事情告一段落，下午的时候，村民主动把那一百多个陶瓷罐送到了刘守财的面前，不为别的，在村民朴实的概念中，死人还是别出来祸祸活人的好！

　　这中间不得不提一件事情，那就是秀英的复活。

　　秀英确实活过来了，因为“死亡”了八天的时间，身体出现了很大的后遗症，刘守财的建议自然是送到医院去。

　　但是，恼火的事情也会出现，那就是秀英这女孩从眼睛低闪出的一丝丝凶光，让刘守财看到之后觉得还是远离微妙，这个又重新活过来的女孩恐怕一辈子都不会好好的生活了。刘守财叹息一下，最终还是非常厚道的对秀英的父母叮嘱了一下，让他们平日里多做善事，尽量累计功德，最好的方法就是做一次善事，就用左手中指滴一滴血，混合蜂蜜、向日葵种子一起给秀英喝掉，如果能够坚持八年，也许能让秀英恢复到最初那个善良淳朴的样子。

　　安排好了这些之后，刘守财的车里多了一百多个陶瓷罐，还有村民热情送上车的土特产。

　　在临走之前，刘守财才用三根柳树枝插在了村中心的某个地方，很严肃的说，这里一定要修建一个山神庙，香火不能断，最少要烧三年。

　　然后才座上了汽车绝尘而去。

　　“呼！”刘守财长叹一口气，心中百感交集，这一次的事情明显出乎自己的意料之外，甚至屡次历险。

　　但是，好在结束了一部分。只是望月村后的那座宝山压抑在刘守财的心头，怎么都挥不去。

　　多少让刘守财有些郁闷，甚至暗藏了一点点焦虑。

　　小白没心没肺的趴在后备箱里睡了个昏天暗地，八斗认真的注视着路况开车。

　　刘守财则闭目养神，心里开始盘算着从来到这个望月村后的点点滴滴，开始归拢经历过的事情和猜测到的事情。

　　首先确定了一点是，这个望月村只是镇压宝山阴八卦中的一角，代表着“生门”所在。里面镇压的那位不知道多少年的牛逼人物，竭尽所能的想要突破封锁，这一点从对方可以吸收尸王祭献就可以看得出来，更不用说现化了一点威能就差点没揍死小白和八斗。

　　但是同样的，能镇压它的阴八卦也不是白给的，之所以会出现阵法有缺，露出那么一丝危险有一点是刘守财想不明白的，但思来想去只能归咎于时间太久上，那就是阴八卦上八处所处的村子，到最后似乎只有“生门”望月村流传了下来，这对于阴八卦的设立者来说，是否是故意的？

　　布置者高明无双，起码刘守财只能仰望。但不影响刘守财去考虑这个问题，为什么会这样？是偶然吗？还是必然？

　　释道两家都有因果的说法，有因必然有果，早在最初能够设立阴八卦的高人定然近仙，那么强大的一个人，为什么不直接伸手灭掉宝山内的那个怪物呢？这一点上刘守财是怎么也想不明白。


第68章 再入梦

　　再说刘守财想不明白的第二点，同样是山神遗骸演化出来的生灵，下坎村的那位神秘村长到底去了什么地方？为什么到后来会忽然消失不见？

　　本来，刘守财是打算顺着这阴八卦把八个方位都走一走，但是内心深处刘守财对这里实在忌惮的太多太多，且自己现在实力低微，在没有大量功德补充成为“功德红灵”的时候，刘守财急切的想要脱离这个“危险”的地方。哪怕他内心深处总有一种感觉，可能这辈子还会在某个时间回来，这时候也必须离开。

　　对此，刘守财有些郁闷，又有些恼火。

　　烦躁啊！刘守财摇摇头，点上一根烟让青色的蔼雾顺着车窗飘出去。

　　望月村本身的事情其实就是一个特例，同样是从山神遗骸中诞生出来的精灵，却和下坎村的精灵走了相反的路子。

　　现在看来，两者，或者三者之间都有一些古怪的联系。

　　由此，刘守财做了一个大胆的推测。

　　他推测出来的结论是这样的，首先是阴八卦因为缺少了人来填补镇压的人气（灵气）而逐渐失去对阴八卦阵法的完美运转。

　　但因为阴八卦阵法太强，宝山内的那个BOSS一样的怪物没办法出来，却可以弄点什么出来兴风作浪。哪怕只有一点点，也会恐怖无比，不能等闲看待。比如那只尸王，刘守财现在又八成的把握去肯定，绝对是BOSS一样的它制造出来的。

　　不过，它比较倒霉，可能好不容易弄出去点原罪之气，想要通过僵尸成王的瞬间暴增的罪孽之气吸纳给它自己用，却不想那尸王刚出去打算开荤，就碰到了兴阳道长，一通追杀后，尸王本能的想要回到宝山内寻求庇护。

　　却不想宝山周围有阴八卦镇压，这种罪孽之气形成的生灵只许进不许出。

　　刘守财之所以去猜测尸王是那个BOSS制造的，主要的两点，一点是那个尸王是自愿分解，把自己的肉身、新生的灵魂都祭奠给宝山内的BOSS。其二是前天晚上出现在望月村里，哟六鬼一尸极阴变的格局。

　　现在看来，那些力尸、月光尸、小鬼什么的都好，实际上都沦为了那位的掌控之中，也只有这样才能证明为什么那些僵尸都没有喝过人血！

　　刘守财做了一个相对正确的判断，那就是望月村内山神遗骸生成的生灵，一定和宝山内的BOSS有过一种不为人知的交易。再加上之间判断整个阴八卦范围内拥有罪孽之气的生灵一定走不出去……

　　等等！

　　刘守财忽然想到一个问题，那些月光尸、力尸的形成都很特殊，这里的环境、自然条件不可能制造出来这些玩意儿。

　　难道说？

　　刘守财闭的眼睛猛地张开，回头看着已经不见了踪迹的宝山，心头打鼓。那座山下镇压了一只很厉害很可怕的老僵尸，最少有千年以上的火候，很可能已经成为旱魃中的一员，一旦出世赤地千里，怕都有可能！再按照小白说的，挖下去地面能够看到森森红骨，恐怕那月光尸、力尸、尸王都是它制造出来的才是！也只有顶尖的僵尸才有这样的能力去制造下属。

　　那么，随之而来的问题又出现了。

　　当时为什么只是阻拦自己等人到望月村呢？现在想来恐怕对方只是不想让自己进去而已，那尊大人物恐怕没出现，真正阻拦自己的人就是那个村老罢了。

　　只不过那个妖怪以自己和凡人的魂魄相结合，太被动的无法再白天做任何事情，就在第二天通过刘守财吃饭的空挡跑到了下坎村，骗那个尸王出现，却不想尸王受到重创，不得已祭炼了自己给了那个宝山中的BOSS。

　　至于那个下坎村内的神秘老头，本来就是和望月村内的村老同根同源，说是亲兄弟都不为过，但所不同的在于神秘老头是功德产物，虽然缺少了一大部分记忆，却分辨得出来善恶。他的出现是让刘守财真正切入到这件事内的根本原因，也是他的出现，让刘守财能够通过多方面的对比，找到事情的真相中的一角！

　　不可否认这一角就差点要人命了，但最后神秘老头的失踪，刘守财始终判断不出来到底是什么原因，但愿他还活着！

　　回去的路似乎总是比来时显得慢一些。

　　刘守财重新闭上眼睛，打算好好的睡一觉，临睡前对八斗道：“加油后叫醒我，我要给戒色那厮打电话帮忙，这么多生魂我一个人忙不过来，让他劳累劳累。”

　　八斗点头应道：“好。”

　　这时候天色渐暗，总有一些飞鸟摆出了回巢的姿态，在头顶上乱叫乱飞。

　　八斗的车开的很稳，因为是土路，车里又装了很多瓶瓶罐罐的，车开的很慢很慢。

　　不一会儿的功夫，刘守财就感觉一阵阵困意从身上传来，没多大一会儿工夫就……

　　……

　　刘守财感觉一哆嗦，嘴巴里咕嘟咕嘟的冒泡！

　　哗！

　　他整个人涌出水面，惊讶的看着周围的一切！

　　这他额娘的又是个坑不成？怎么会这样？

　　用力的掐了一下自己，娘西皮的，不疼啊！

　　这是在梦里？

　　刚才的那一阵子咕嘟嘟的感觉就是水，这种感觉不会错，冰冷刺骨的水，还有湛蓝的天空，还有耳边喧嚣的瀑布，整个都是曾经经历过的地方。

　　嗯？

　　如此一来，刘守财自己愣住了，不为别的，这不是之前做回来的梦吗？

　　当时梦到的时候是回到十几年前初次和小白那贱鸟见面的场景，走入仙缘所在的仙阵之内，得到了那本书。

　　刘守财开始有些不安起来，如果只是梦回还好一些，可明显梦境内的场景是曾经经历过的，人却不是了！

　　就好像忽然之间穿越回到了十几年前，脑子里多了很多很多十几年后经历过的人生。这就让刘守财觉得头皮发麻！

　　“是我穿越回来了？还是我的梦已经变了？”刘守财不得不慎重起来，对普通人来说梦就是梦，顶多被“神话”成梦见过去，看到未来的一角。

　　但是对于刘守财这种人来说，则大大的不同。这是怪事！并非是纯粹的梦！就算是接着做梦，也不会这样！

　　“小白！”刘守财大喊一声，这时候才发现自己的身体不再是上一次梦中的年少，而是和成年后的自己没什么区别，仔细看了看，连身上的衣服都没有改变。

　　身后瀑布声依旧回荡，小白的身影还是不见踪影。

　　刘守财不敢乱动，这梦来的太诡异，他不得不仔细考虑现在的处境，到底是怎么一回事儿……


第69章 一把骨刀（一）

　　这个梦从开始刘守财就觉得诡异，但却没有多想什么，顶多按照那神秘老头的说法，是阴近而感的征兆。所以才会激发出来某种回忆，或者共鸣。

　　但是现在则不同了，刘守财不得不认真去面对这个梦！

　　至少刘守财现在多少有些想不明白为什么会出现在这里的事情。这太诡异，令人有些毛骨悚然，不知该怎么继续下去。

　　沉思许久，这里似乎时间被凝固了一样，天上的太阳依旧在那个中央的地方丝毫不动，温煦而柔和，看不出丝毫的不妥之处。

　　“是要我继续吗？”刘守财抬着头看着天上的太阳低声的说。

　　不知道为什么，那种毛骨悚然的错觉是来自于未知，却不是来自于这里。

　　刘守财想要找到这个梦的真正意义，对于御灵人来说，各种邪门古怪的事情都会碰到，即便是碰到这样的事情又算的了什么呢？

　　这一次，就当做考验！重新走一次当年的路也不是没什么了不起的！

　　至少这是在自己的梦里，真出了问题，也不回伤害太多，想在梦里伤到主人魂魄，其中有着太多的不可能！除非魂魄残缺，否则，就算是神仙来了，也只能入梦，改梦，却不能伤人。

　　但是，梦也是可怕的，这一点刘守财十分清楚。因为梦境的改变，真有大能出手，完全可以把心底最伤、最痛的一面完完整整的重现，甚至有可能更加剧烈，伤的是人的心神。

　　深吸一口气，既然让自己回来，定然不会这么轻易的揭过。

　　那么，该怎么做第一步呢？

　　看着周围如此熟悉的景色，实际上每年他都要和小白回来一次，三香烟里的仙气需要在这里补充，一些特定的法器需要在这里制作完成，只有藏仙之地才最是纯净无垢。

　　陷入回忆中的刘守财，开始琢磨第一次在这里的经历。

　　很久之前，恩，真的是有很久之前了！

　　那时候的刘守财才十几岁，被困在这座瀑布的面前不得动弹，不管往哪个方向走都无法找到那仙驻留过的茅草房，也看不到那只会说话的大公鸡。孤寂，孤独，和在这里的事情一模一样，阳光永远不会消失，没有黑夜。

　　很久了！久到刘守财都忘记了第一次是怎么挨过来的，后来逐渐增多到这里的次数，这座仙阵在逐渐为刘守财打开封闭的大门，到后来学习了那本书中的知识后，这座外人看来无比恐怖的仙阵，对刘守财而言宛如后花园一样的安全。

　　那时候……

　　“是这里！！！”刘守财看着那瀑布下水池的一角，很多年前，自己就是在这里找到了那件东西，现在依旧留在家中，它的作用不详，不能斩鬼，不能杀敌，唯一可以宽慰的莫过于那无比恐怖的硬度，刘守财用锋钢锯条尝试过切割，尝试过用角向抛光机研磨，尝试过用电钻、火烧、冰冻，都无法撼动那件东西分毫。

　　有一次刘守财用那件东西故意去伤人，却惊讶的发现它透过人体，竟然没有损害对方分毫。

　　像法器，却没有三种基本力量，像最坚固的金属，可在金属探测器下它如同隐身。不知是何人打造出来的，后来刘守财发现它更像是一把钥匙，打开仙阵之门用的。

　　那是一把金色的骨刀，长约45厘米。浑身上下淡淡的金色，每一节都好像脊椎骨拼凑而成，却单薄到只有普通菜刀的厚度，很像是雕刻上的，刘守财和小白几次讨论，认为这是一把用很奇怪的骨头雕刻出来的。

　　不过这样的推论下，依旧惊人！是什么人用了什么东西才能够在如此坚固的骨头上雕刻出一把刀来。

　　再者是这样的骨头是在难找，可谓举世难寻！

　　小白按照传承记忆中得到的几个推论分别是，貔祖、鲲鱼、麒麟这三种生灵的圣骨最有可能！当然还有一种是小白恶意推测为烛龙，开天时代最可怕的生灵之一。小白曾经数次想要跟刘守财要那柄骨刀，但都被拒绝了。

　　“要重新下去找一次吗？”刘守财看着澎湃的池水淡淡地问自己。

　　当初自己是非常偶然之下，从水底抓出来的，因为后怕从来没有再下水过，即便是后来张大了，这种记忆逐渐变淡，下水的事情就更不会去想。

　　只是没想到会在梦中重新体会一次，这一次刘守财自信不会再错过什么！但是，梦里和现实中真的能一样吗？

　　刘守财不敢肯定，这种怪事太难解释，再说了藏仙地又是一个怪事所在。

　　也许两者之间有什么联系？

　　安慰了一下自己，刘守财做了几个扩胸运动，深吸一口气，踏上了池边。

　　不远处瀑布轰鸣，巨大的波纹形成一道道半米高的水浪拍打在池边，绽放出一朵朵鲜艳的水花，刘守财惊讶的发现池边景色很美，脚下就是半弧形很小的彩虹，一道道的向内弯曲，好像乡野人家的篱笆，美轮美奂！

　　以前怎么没有发现呢？

　　刘守财思索了一下，苦笑也许在现实中的藏仙之地这瀑布旁真的有吧？可是自己这么多年来竟然只去过一次。

　　再次深呼吸，刘守财一个猛子扎进了水中。

　　他记得这水很深，当初在拍打水面的时候，是接近池边顺手抓到的，爬上来后才发现手里提着那柄刀子。

　　现在，他又一次扎入进去，虽然这只是梦里！也许这个梦是真的，也许这个梦只是十几年前的一个缩影，但是刘守财就是想知道为什么会回来。

　　这个梦太奇怪了！

　　这里的水依旧很冷，冰冷刺骨。奇怪的是，自己明明感觉不到疼痛，为什么能够感觉到这股子刺骨的冷意？

　　水下透光性很好，完全没有被上面那水浪折射出去，似乎有些不合常理，却又让人觉得这种地方就该是这样的。

　　刘守财四下环顾，贴着水池的边侧寻找。时间过得太久，记不起太多的事情。

　　说来有意思，人就是在水中思考的时候，会有一种很奇怪的情绪伴随。不管是回忆，还是思考，还是谋算，水中往往能比在空气中思考的更全，更多。此刻刘守财就陷入了这种思考当中，努力的回忆当年发生的点点滴滴。

　　好在，几天前刘守财曾经清晰的梦到过这里的场景，还有和小白第一次见面的样子。有了这样一个开头，再往下去回忆就相对的容易一点点了。

　　好几次，刘守财跃出水面换气，看了看周围，没有半点的参照物。这个水池说大不大，但说小也不会很小，沿着水池的边侧游动，还要主意寻找那把骨刀。

　　这一点上，刘守财并非是为了真的找到那把刀，而是想要判断这个梦到底是否是真的。

　　灵魂离体的事情，刘守财并非没有经历过，如果不是发现的早自己有可能变成幽魂一只。君不见铁拐李当年英俊潇洒，结果仗着法力高强离魂出去勾搭妹纸，回来才发现被徒弟给坑了，不得不寻了个乞丐附身复活？

　　刘守财之所以这样去判断，也是基于这样的思考因素上的。他不知道自己是真的入梦，还是灵魂被某种神秘的力量抽离了身体，回到这个藏仙的地方。现阶段没办法去判断，一旦判断成功那么刘守财就有了对策，起码不会被神秘的力量牵着鼻子走。

　　所以现在最主要的目标是找到那把骨刀！有则最好，如果真的没有，刘守财就不得不考虑自己的处境了。


第70章 一把骨刀（二）

　　噗！

　　再一次换气后，刘守财几乎绕着浅水区的地方把周围的水池壁绕了一个遍，却神秘发现都没有，周围的石头浑圆如一体，连个碎裂的都不存在，完美的不似真实世界该有的。

　　游了那么长时间，竟然一点都不感觉到累，就算是灵魂状态下应该累的才对，可偏偏就一点都不累，这说明什么？刘守财不敢肯定！

　　难道是在深一些的地方？刘守财趴上了池边，看着彩虹和水浪，努力的想要回忆起当初是否真的沉下去那么深过吗？

　　再来！

　　有些牛脾气的刘守财上来了那股子钻牛角尖的劲头，一头重新扎回了水池内。

　　这一次为了寻找到骨刀，他选择用波浪形的方式来回搜索水池的池壁。

　　也不知道过了多久，刘守财意识到自己这样完全是无用功的时候，才爬出了水面。

　　没有！！！

　　也许是一天，也许是半天，总之时间过去了很长，没有疲惫和乏累，只有心中的一丝丝不安，竟然找不到！

　　“找不到吗？那就是说我现在可能是处于灵魂状态？相隔将近一千公里的地方，我被一种神秘的力量瞬间抽取灵魂丢回到仙阵当中？？”刘守财开始判断这样的可能，但是太诡异，拥有这种力量的绝对不是凡人，甚至可能是嫡仙这个级别以上的。

　　这个世界，只要和仙沾了关系，就代表着一种认知当中的不可能！

　　仙之一字从古至今，诱惑之大，其本源意思无非是超越一些，超越常理。

　　《黄帝内经》中上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。关于上古没有任何人有精确的记载，但上古之事却神秘莫测，仙之始便是出自上古时代，而后封神。

　　凡人皆可以活过百岁，而且行动没有任何衰老的迹象，这样的事情，怎能不令后人羡慕和向往。

　　素问篇内的描写，恐怕才是后世帝王将相，普通民众都向往长生的根本所在吧？

　　《黄帝内经》成书于数千年之前，极其古老，相传是最早的炎黄二帝所著，炎留下看法，而黄则细化和补充，那是多久？几千年前？刘守财深深的明白，恐怕这个时间段还会更古老一些，因为小白的传承记忆中，甚至说看到过恐龙！而那时候就有了练气士！

　　刘守财问过为什么现在没有练气士这种人存在，甚至连法都没有了，小白也说不明白。这样的说法未免有些奇怪，但是从小白的口中刘守财知道，曾经在很古老很久远的时代里，是有真正的法存在，是人、妖、鬼、神、仙等等生灵都可以去掌握的神秘力量，远远比后来被系统规划出来三种可以掌握的力量所不同。

　　提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。

　　素问篇多次提到的上古，有洞悉天地变化，炼养精气，可长生不朽的人，现代人根本不可能相信，就算刘守财也很难去相信有这样的人存在，在他得到的任何的知识中都只有提取功德，累计功德这类的可以成仙，要么就是往死里作孽，不怕雷劈死的做下去，只要熬住了，早晚也能成为长生不朽的强大存在！

　　可不管是哪一种，似乎都没有提及过炼养在精气，吸收天地灵气。

　　刘守财曾经也尝试过借助功德吸收天地间游离的灵气，这东西洗涤心神非常不错，甚至在灵气十足的地方可以洗练肉身，使得肉身更具有活力。

　　但是！

　　灵气不会存留在身体中，更不会有什么丹田气海这种奇幻小说中存在的古怪地方。依旧是进来多少就出去多少，最多最多带走一些身体中的杂志，让人更健康而已，但是最终人依旧会死，安然活过百岁就算不错，更别说的百岁之后依旧体健发黑，健步如飞。

　　没有真正的参照物，刘守财根本无法判断自己的情况，唯一能够做的就是尽量的去寻找。找得到参照物，刘守财就能判断可能是一个比较真实的梦！

　　可如果找不到呢？着就绝对不仅仅是个梦那么简单，或许还蕴藏着什么。

　　坐在池边听涛观景了好半天，刘守财叹息一声，决定再次跳入水中，他给自己定了一个目标，那就是最有一次下水！能潜入多深就潜多深！

　　目标定下，刘守财自然不会再安逸的坐在一旁，反而精神抖擞的站起来。

　　噗通！

　　刘守财再次跳入水中，激起无穷的水花，随着落入水中，经历水面一米多的地方又多出来一道彩虹。

　　咕嘟，咕嘟……

　　刘守财想说自己也曾经练过，深呼吸闭气可以是普通人的两到三倍，基数都能是五分钟，超常发挥来个八分钟潜水也不是不可能的！他心里对这个水池有个判断，觉得会很深。可特娘的没想过会这么深！

　　这下潜了接近五十米，可是什么都没看到！依旧是透着亮的水下世界，连一条小鱼儿都不存在，宛如死寂！

　　刘守财的神智有些恍惚，但还能够坚持！

　　这时候心头已经开始默数最后的二十秒，二十秒后依旧探不到这里的底部，刘守财就必须选择向上游，心里有点后悔自己的鲁莽，既然是仙阵，这里肯定和外面一样，不打开关键部位，是怎么也游不出去的啊！亏得自己二十多岁，还傻了吧唧的想要拼人品！这东西这些年都丢光了，按吨往外出售的。

　　现在刘守财多希望自己人品爆发，果然只有在自己缺少的时候才会如此的怀念和想念！

　　八……

　　七……

　　六……

　　五……

　　咕嘟嘟！！！！我……擦！！！！

　　就在刘守财倒数即将结束的瞬间，忽然眼前出现的场景让刘守财惊讶的张开了嘴巴骂出一句话来，一股子起泡泡从嘴巴里咕嘟嘟的冲了出去。

　　赶忙用双手捂住嘴巴，瞪大着眼睛看着眼前的一切。

　　不会吧？？？

　　这是刘守财脑袋里在这一刻蹦出来的三个字，比什么几个男人在那里说“我爱你”“我恨你”之类的更具有杀伤力的三个字。

　　刘守财不知道该怎么去形容，前面有一个绽放着奇怪光华的祭坛，五色相连光彩夺目，偶尔有一道道奇怪的纹络从周围划过，犹如小鱼遁走激起的水波轻盈自然。每一道光都形成一道独特的彩虹，色彩很纯净，大概巴掌宽的一条，只有边上会有一点点旁边彩虹的色彩。

　　五道奇特的彩虹相互之间似乎交叉在一起，形成一个五边形的图案，中央插着一柄金色的骨刀，骨刀闪烁金光，每一缕每一丝都清晰可见，这是和刘守财十几年来留在手中的那柄骨刀完全不同。

　　这把骨刀释放出一阵阵杀气，似乎要杀死千万生灵，整柄刀看上去凶厉非凡，却煌煌之中带着正的气息，似乎所杀所斩之人都是罪大恶极之辈一样。

　　咕嘟嘟……

　　刘守财倒吸一口气，却不想灌进去好几口冰冷冷的水，还有那么一点点距离，刘守财却不得不选择向上游去！

　　呼！！！

　　一头扎出水面，刘守财贪婪的呼吸着这里纯净的空气，带着丝丝甜味。

　　“那么深吗？怎么会那么深！”刘守财疑惑的低着头，想要透过水波看到那几十米深处的骨刀。

　　“让我回到这里的意图到底是什么？”刘守财皱着眉头，实在是想不通啊！

　　当看到骨刀后，刘守财已经可以确定自己依旧是在梦中，但是奇怪的是，骨刀摆放的位置为何是那么深的地方！？

　　思忖了好半天，刘守财猛然想起一件事情来……


第71章 神话吗？

　　刘守财的思忖了好半天，猛然想到一件事情，这件事情是年少时发生的。距离现在又十几年的时间了。

　　好巧不巧的正是第一次和小白相遇的那天发生的。

　　似曾相识……却在记忆中模糊了很多很多年，如今如同封印一样被开启，刹那间刘守财的脸都白了。

　　他自言自语，声音有些哆嗦，僵硬的脖子回过头去看那池荡漾的池水：“我，我，我是死过的吗？”

　　刘守财不知道自己这样的判断到底对不对，但如果这里反映出来的一切是当初经历过的，那么深的池水，一个十几岁的少年绝对不可能达到池底，唯一的解释就是自己曾经彻底的沉下去。

　　刘守财记得一件事情，当初的自己水性绝对没有现在好，能坚持一分钟都算了不得。何况七八分钟？足矣淹死一个成年人的时间，自己怎么就安然无恙了？

　　唯一的解释就是自己曾经在这里淹死过！！

　　淹死过！！！！！！

　　越是这样想，刘守财就越是心烦气躁，这种感觉太特娘的不好了，不美丽了。此时此刻刘守财恨不得立刻回到老家的那座山上，从仙阵这种找到这池水，跳进去看个究竟。

　　但努力回忆，却发现了另一件事情！

　　这件事情曾经被遗忘，却从来没去主意，时至今日方才醒悟。

　　那就是那本书中根本没有记载过这里有瀑布的事情！

　　那把刀看似是仙阵的钥匙，可刘守财仔细想来，又怎么会留下钥匙这种东西？每一次来去匆匆，根本不曾自己观察过的藏仙地之内似乎还有很多的秘密在等着自己，可自己空守着它竟然无动于衷这么多年！

　　不行，就算是在梦里，我也要看个究竟！

　　思忖到这里，刘守财猛然转头，狠狠地深呼吸一口气，一头又扎进了水池之中。

　　几分钟过后，刘守财再次出现在骨刀和祭坛所在的此方，这一次刘守财毫不犹豫的一把抓住骨刀！刚想要用力拽出来它，猛然就觉得眼前一花，下一刻他似乎看到了无尽的血海尸骨，成片成片的漂浮在河流之中，散落在大地之上。

　　那是怎样的一种可怕场景，天空中霞光道道，黑光漫天，左右两侧有无数军队碰撞在一起，红色的鲜血、金色的鲜血、黑色的鲜血，这是一个怎样光怪陆离的世界？？

　　一个听着都恐怖的声音在黑云那面呼喝：“今日杀光你们，明日天下归墟！天大地大，我最大！神？杀之！仙？杀之！人？杀之！万灵杀之！重归混沌，天宇不静！”

　　这声音好像是一种宣告，带着万物都惊悚的杀气！

　　但是，那个声音落下，一个煌煌的声音从另一侧金白相间的云层中落下，声音化作金光，功德滔天！刘守财震惊的看着那漫天落下的功德，无边无际，似乎要填满正片正片的这片天地一样：“今日之局你已经深陷死境，还有何意义？天道有公，你也是这天道的一部分，今时今日还不悔悟吗？”

　　恐怖的声音高高在上，比神明更加可怕：“你能杀死我吗？哈哈哈，可笑可笑！我杀不死你，你也同样杀不死我。你能做的就是让无边功德困住我，但是你呢？一旦那样，你也将无法统御这片宇宙，你追求的是什么？无非是万物敬仰，万灵歌颂！我就是要毁掉这一切！让天地重归混沌，那才是我们生活的家！”恐怖的声音竟然生出无限的向往味道。

　　“你依旧不变，执着和固执。顺势顺时顺应天道才是我们的宿命！这片大地破碎了，我们的战争即将结束，天河崩散，川宇倒转，我以一眼为日，以一目为月，手臂足骨为支柱，形青龙、白虎、玄武、朱雀四象之为狱守，以胸骨为牢笼，裹挟众生灵气天地灵威，从此众生不再以气成仙，后世不再以的灵为本，千万载岁月，原罪！从此你我再不相见。直到天荒地老！”恢弘的声音宣告着，紧接着，天地异变，金霞漫天。

　　那些天上霞光和黑光纷纷从天上掉落，不同的是霞光所处的生灵纷纷被金色的功德祥云拖住，而那些黑光掉落发出疯狂和惊恐的吼叫。

　　被煌煌声音称之为原罪的那个大恐怖冷冷的说道“不会的，终究有一日我会再回来，天道也不能阻止我。到那时，万物归寂，何来天道？它也终究有一日会死！功德君主，你越天道而上，从此生灵不能吞吐的灵气修成仙魔！！！”

　　天上的金色越来越浓烈，所有的黑光灰气碰到金光纷纷碎裂，地面上刘守财看到无数各种灵兽，仙人，它们身上的霞光在褪去，但它们的脸色虔诚，纷纷跪伏在地，任凭金色的功德之光抽取身上的灵气。

　　天空中、大地上、巨河上，升起一朵朵金色的花，似乎有千百层，夺目而绮丽绝美，不可方物。

　　每一朵都包裹住一个灵兽、神兽或者是仙！它们面色从容，或跪，或坐在那里。

　　渐渐地，金光越发的明亮，这片大地开始逐渐的崩裂飞散！

　　最后扯开的这方世界，视角极长。

　　“这是开天辟地吗？”刘守财低声的问，却没有人能够回答他。

　　当金光散尽，黑雾早已不在。天地不再是一块巨大的，无边无际的样子，正片宇宙繁星点点，到处都是星球。

　　一轮巨大的太阳高高的悬挂在这些星球的中央。

　　下一刻，太阳开始分化出无数个小太阳，向着四面八方投射出去，一团团星云逐渐形成，刘守财注意到在那宇宙的尽头，一隐约出现了青龙、白虎、玄武、朱雀的虚影，每一个都微微对着他点点头，似乎似曾相识。

　　有一个声音忽然出现在刘守财的耳边，轻轻的说：“我以胸骨牢笼，压原罪于其中，留下眉心圣骨，可灭原罪之气。偶后持刀者需将其原罪之气感染的生灵绞杀，防止原罪从牢笼之中脱困而出。

　　后世生灵切记，这是使命！是为洪荒宇宙安宁之下存留的根本。原罪难以杀死，只能镇压。我愧对此间生灵，开辟一道为胸骨牢笼之内的生灵，立轮回使得亡魂不散，虽无灵气相伴，难免寿命不长，唯有此法方能补偿，而后以功德为根本，亦可成仙成神，但原罪伴随其中，恐怕胸骨之牢内多有争端，生灵之灵性必然受损，实我之罪也，奈何宇宙之中无数种族，亿万生灵，唯有委屈了。

　　成仙者可超脱骨牢，平庸者终究难逃。唉！愧对，愧对……

　　切记切记，圣骨出世之日，便是原罪之气蔓延之时，切切不可麻痹大意。或许亿万年后，原罪终究磨灭，吾等还有相见之日。”

　　声音到此落下，刘守财猛然一惊，感觉口鼻之中塞堵的厉害，一口口冰冷冰冷的水从鼻子和嘴巴涌进来。

　　不好！

　　刘守财抓住的骨刀，下一刻回到了水中，连忙向上游去。

　　当刘守财再次回到岸边，手里提着的一柄金灿灿的骨刀，分量清的吓人，却硬的吓人。这把刀在自己手里十几年，今时今日，刘守财才算彻底的知道了它到底是什么。

　　难怪杀气那么重，这刀是圣骨。是那位不知道是什么鸟人的骨头。

　　但是刘守财却听的明白，那是原罪！原罪的敌人自然是功德。

　　同时，刘守财也明白了为毛地球人没办法练气，这特娘的整个星球所在，甚至整个星系所在都是在人家的胸骨之中，是牢笼之内。改变了原有的天道，以功德为根本，天道默许的地方。


第72章 连在一起的梦

　　唉！

　　闹了半天，吵吵嚷嚷的世界，自诩科学进步文明的世界只不过是一间牢笼而已。忽然之间知道这样的秘密，不知道该不该苦笑。

　　垫了一下手中的圣骨刀，刘守财低声自语：“它的出现代表着原罪之气的出现，而我拿到了这个就证明着我将要和原罪对上？不，那个太牛逼了，就算望月村后宝山内的家伙，跟原罪比起来，恐怕都是汗毛上的汗毛，根本不是一个级别。那个画面里可是有开天辟地一样的厉害，跟盘古传说那样的牛逼。那么，让我重新回到这个梦里又是为了什么呢？”

　　这似乎是找不到答案，甚至刘守财判断，这些很可能不是再次经历，而是已经经历过的。只不过自己当时不记得了。

　　那么，自己不曾被淹死过？只不过陷入了昏迷，碰到了这把骨刀？

　　同时，刘守财也想明白了为毛这把刀杀不死人，杀不死鬼。因为它有自己的专职，只能对原罪之气有巨大的杀伤力。而实际上，这些年来刘守财极力想要去琢磨明白原罪之气到底是什么，却始终没有遇到过真正的带有原罪气息的生灵，所有的邪恶灵魂、恶鬼、僵尸、妖怪，无非都死原罪之力变种而来的。并非真正的原罪！

　　“呵呵，难怪了……”刘守财苦笑一下，不知道这把刀到底能给自己带来什么样的际遇，但可以肯定的说，一旦碰到原罪之气这种东西，一定非常非常难以对付！

　　或许这才是这个梦带给自己最大的提示，可是，这个问题依旧难以解释，为什么会在这里出现这个梦？

　　按照摸到骨刀看到的那个场景，那个破碎之前的世界肯定和仙阵不搭边嘛，至少时间上对不上。

　　那么，是那个仙曾经想要寻找这把刀？可是明明这把刀就在那水池的中央，依照仙的能力，分分钟的事情，根本不需要冒险！

　　唯一的解释只有一个，缘分！

　　那个仙与这把圣骨刀之间没有缘分，所以才会对近在咫尺的圣骨刀视而不见。

　　或许……这也是那个藏仙地最初的目的吧？至于后面留下这本书，恐怕也和这把刀有关，仔细回想，那本书中确实提到过关于法缘的事情，莫不是就指的是这把刀？这个第一次踏足到仙阵之中就已经得到的宝贝，却因为当初的年幼，忘记了这段封尘在脑海中的记忆而差点遗落？

　　可是为什么又会在望月村这里想起？

　　忽然刘守财回忆起那个神秘老汉后来给过的提示，是相同的气息！

　　一下子，似乎在望月村的疑问又揭开了一角！

　　藏仙地的仙恐怕大有来头，或许他根本不是刘守财熟知历史中的那个人！也许他更古老，更加强大！

　　自己身上不断的沾染的仙气，是否就是望月村上那阴八卦上存留的气息？即便不是那位大人物亲自镇压，恐怕也是他的学生后人之类摆设出来的，相比于人家的亲传，刘守财这种自学成才，连蹲在窗口下偷听的资格都没有的孩子，就苦逼了许多。

　　要不是有个御灵人的身份，刘守财顶多沦为满大街摆摊算卦带针灸的货色。

　　要是这样，反而说得通道理了。无外乎两种可能，第一个，是这把骨刀寂寞了，然后跨越千里，寻找到自己，让自己明白它的价值和意义！毕竟这么久的时间都没用过它，由此判断一下，宝山内的玩意儿，或许真的是原罪之气，骨刀感应到了这点，又不会说话的它就只能用这样的方法引导！

　　第二种可能性是某一个阶段的开启，就好像之前自己经历过的一切不过是电影院开始之前的广告，铺垫了很久很久之后，终于到了上映的阶段。而这个可能性却是刘守财心中最怕接触到的，一旦开启了，结合骨刀给出的那副画面，最后面临的虽然不会是原罪那种超级顶尖无敌王八之气能炸死人的大BOSS，但是能够跟原罪勾搭一下，得到人家赞助后的产物，恐怕也不是刘守财现在敢碰到的吧？

　　现在证据找到了，就证明这里确实是梦境之中，但是，随之而来的问题却让刘守财觉得想不明白，太多的征兆证明这会是一连串的事情在后面发生！

　　妈的！！！

　　刘守财大叫一声，怪事年年有，今天特别多！碰到个古怪风水的地方，也能够出来这么多事儿！

　　吼过之后，刘守财不免有些惆怅，他是个很怕麻烦的人，却偏偏这么多麻烦都凑上来，而且……还特娘的是大麻烦！天大的麻烦！

　　提着骨刀，刘守财漫步乱走，既然有了“钥匙”这座仙阵自然就无法阻止自己，无论是否是梦境之中。

　　很快，刘守财就来到了藏仙所在的茅草屋，依旧氤氲弥漫，好像仙境的地方，是刘守财这辈子最大的秘密之一。

　　谈过几次对象，又一次已经到了谈婚论嫁的地步，都已经明白了刘守财会“法术”，懂得抓鬼，还有一只会说话的大公鸡，但是藏仙所在的地方，刘守财始终没有说出去。这不是他小气，而是这里对普通人来说还是有些危险，刘守财不敢冒险。

　　如此一来，这里到了最后，只有小白和他自己知道。

　　盘膝坐在里面，把玩着手中的骨刀，这里肯定是梦无疑了，可是怎么出去呢？难道真的要自杀？行不通嘛，自杀很疼的！

　　就在这个时候，忽然外面传来小白的声音：“我的大爷啊，白大爷怎么会出现在这里？！”

　　刘守财一惊，难道这里不是他一个人的缘？小白这货也进来了？

　　猛然之间，刘守财想到一个问题，就是自己上一次入梦醒来后并没有问小白是否也进来，当时只当做一个普通的梦。

　　这个小白是梦里的，还是梦外的？

　　一人一兽的梦真的可以连在一起？

　　“小白！！！！”刘守财猛然吼叫了一嗓子。

　　茅草屋外的小白狠狠地一个哆嗦，然后声音充满喜悦：“我了个去的，小刘子，守财哥哥，刘大爷！你特娘的怎么会在白大爷的梦里？难道你是我梦里创造出来的？白大爷轻易的不做梦啊，做梦想梦到妹子啊！美腿啊！大胸脯啊！为毛梦到你啊！！白大爷跟你有仇吗？你没事钻进来干嘛！干嘛！来来来，让白大爷一口咬死你！外面不敢咬死你，在梦里白大爷无敌！白大爷牛逼！白大爷凶残霸道万人迷！！”

　　刘守财双手环抱在肩膀，手里攥着骨刀，阴险的笑道：“白大爷你装逼要遭雷劈！我现在可以肯定你钻进了我的梦里！哈哈哈哈，小白，你怎么变成了这个鸟样子！”

　　小白的贱，已经无敌了，已经不可救药了！

　　因为刘守财看到的小白，实在是……

　　秃毛的鸡！

　　“小白啊，白大爷啊！你的毛呢？你英俊潇洒，风流倜傥，万人迷的洁白羽毛呢？怎么现在变成了这个鸟样子！没毛的凤凰不如鸡啊！哈哈哈哈哈！！”刘守财拍着腿的挖苦起来。

　　小白很惨！

　　非常的惨！

　　浑身上下羽毛都干干净净了，跟用火烧过一样！

　　巨大的身形，却一根羽毛都没有，这还是刘守财认识的灵兽碧火神枭吗？

　　小白看到刘守财这个样子的狂笑，不由老脸一红，怒道：“白大爷喜欢，你管的着吗！”


第73章 小白和守财的交锋（一）

　　刘守财看到小白的变成了秃毛出现在自己的面前，一阵阵的狂笑，惹得小白那老脸红的跟猴屁股一样，叽叽喳喳的想要咬死刘守财。

　　随后，这一人一兽交流了一下才发现，原来之前在望月村的村外，小白也做了这样的梦。

　　小白属火，这一身的所谓的造化就是跟火有关。

　　而刘守财并没有推测的多偏，相反，几乎接近了真相。

　　小白说道：“娘西皮的呸呸呸，白大爷重走了一次当年的路，竟然发现了一点点真火！！你知道什么是真火吗？不是特娘的烧烤用的炭火，也不是火山内的熔岩火，是特娘的一点点太阳真火啊！难怪白大爷当年只吸收了一点点那个气息就出来了，小刘子，你跟白大爷去看看，妥妥的让你惊讶！真火啊！咱们赶紧回家！白大爷要去看看那真火还在不在！太阳真火，有那么一点点，全都吸收了就足够白大爷我彻底稳固在第二段变身，有望进阶第三次真正成年的阶段。到时候白大爷我天上地下无敌！知道么？是无敌啊！”

　　小白越说越兴奋，好像马上就能够变身一样。

　　刘守财翻着白眼给小白浇冷水：“你确定你现在这样的年龄可以吸收太阳真火？而不变成奥尔良烤鸟？”

　　小白欢舞的身体立刻停住，看着刘守财，然后任命的低下头叹气说道：“不行，白大爷只能蹲在最远的地方慢慢吸收，这一身秃毛就是白大爷我想靠近后的后果。”

　　“知道就好，做人做鸟都不要好高骛远！”刘守财拍拍小白光秃秃的肩膀，语重心长的说道。

　　小白抖动翅膀，打开刘守财拍在身上的爪子，怒道：“别占白大爷便宜，老子是灵兽！不是鸟！”

　　“对，你也不是个东西！”刘守财笑道。

　　“你妹的！小刘子，你是不是不想混了！白大爷我在这里成全你！随便找个寺庙道观，白大爷住进去立马就真升级为大爷！好吃的供着，好喝的灌着，弄两个小道童，小沙弥整天给大爷我捶背揉腿都不是问题！”小白怒道，太欺负人了！不对是太欺负灵兽了！人家道门、佛门看到灵兽都恨不得供起来跟大爷一样哄着。这货倒好，不供着哄着就算了，没事还欺负一下。

　　刘守财懒得理会这货发飙，开玩笑呢？佛道两家都是吸纳功德，但是那玩意儿不是人可以立刻吸收的，所以，功德对他们来说意义太大，想要积攒足够的功德让一个人飞升可不是几年十几年就可以。没个百八十年根本累计不够。灵兽进去想要混点功德何其难也，没功德给人家灵兽，又想御使灵兽守卫道观、寺庙不拿当大爷才怪了。

　　但是刘守财不同，孤家寡人一个，只要努力点，功德赚的比一座两座道观、寺庙还多，更主要的是这些功德还能让自己随便的用，完全不需要去等待。

　　小白这货不知道多幸福了！不然，这么多年来，小白也不会一直跟在刘守财的身边，还赶走过好几个想凑来混功德的灵兽，霸占着刘守财！

　　刘守财偶尔会想，如果有一天自己娶的媳妇也需要功德，小白会不会背着自己把他媳妇给掐死？这个想法出现后，刘守财总会有意无意的看看小白的脖子，用一种很瘆人的目光去看。

　　比如现在，刘守财看小白的目光就很瘆人，小白有一种非常不舒服的感觉，鸡皮疙瘩都翻出来了。

　　“小刘子，你这样看白大爷算怎么回事？”向后退了两步，和刘守财错开一些距离，略有安全感后小白问道。

　　刘守财问道：“你知道怎么出去吗？”

　　小白再退两步，谨慎的看着刘守财：“小刘子，你又想坑白大爷？”

　　“不坑！”刘守财很严肃的说：“咱们是兄弟对不对？这种事情第一次经历的对不对？”

　　小白点头，又退两步。

　　“小刘子，刘哥，刘大爷！你想干什么就直说，这样阴测测的让爷不舒服！说吧，你是打算卖了老子，还是打算跟我搞基？先说好，白大爷我就是搞基，也要强攻！”小白把没毛的翅膀抱在胸前说道。

　　“去你大爷！老子不玩禽兽！”刘守财怒骂一句，然后说道：“按照咱们的推测，这里肯定是梦的空间，只不过你也不清楚，我也不知道是什么原因让我们的梦连在了一起。是不是？”

　　小白点头。

　　刘守财继续道：“那么，我们想醒来恐怕就不容易了！”

　　小白不解，向前一步问道：“为啥？”

　　刘守财解释：“我是猜测的，梦如果是单独一个人的，随着外界时间的加速会让人逐渐醒过来，再或者是梦中受到了极度的刺激后才会醒来。但是我们两个的梦连接在了一起，相互之间想通不说，恐怕这个梦的强度也一定不一般。想要醒过来，一定要打破其中一个的梦境体系，只有这样才行。你说是不是？”

　　小白有些明白，又感觉糊涂，问道：“你小子有什么打算？别不是想让白大爷我去探路吧？先说好啊，打死都不做！白大爷我怕死！据说死在梦里的也不是一个两个了。”

　　刘守财道：“开玩笑！！我是那种人么？”

　　“是！”小白肯定的点点头。

　　“算了，我懒得和你说了。我估摸着，咱们的梦想醒来还得等一段时间，你是打算继续探险呢？还是在这里等着？”刘守财问，他的眼睛转了又转，怎么看都好像在酝酿着阴谋。

　　小白自诩精明，刘守财这样的举动自然逃不过它的眼睛，小白立刻说道：“在这里等着！探险什么的太危险，白大爷我身娇肉贵，可不能随便伤害，就算是精神上的创伤都不许。”

　　刘守财翻白眼，说道：“别恶心行吗？就在这里呆着也不是事儿，要不咱们走一走？”

　　小白马上赖皮似得趴在地上，也不管那后背和屁股没毛的事情了，说道：“不！打死我也不走了，有本事你打死我！你刚才眼珠子乱转，白大爷我心眼玩不过你，我就不信我不走了，你还有坑白大爷的办法！”

　　“唉！”刘守财叹息一下。这回也不转眼珠子，笑着说道：“小白，你现在除了没毛，感觉战斗力如何？”

　　小白觉得刘守财这是在挑衅！挑衅一只灵兽的尊严，怒道：“白大爷我脚踏黄河两岸，头顶日月星辰，灵兽中的王者，碧火神枭中的战斗机！别看白大爷我没毛，灭你跟除四害一样轻松！怎么着？你还想跟白大爷我练练？咦，小刘子，这里是梦吧？这里打死也不怕吧？要不咱们就在这里练练？”小白说完这句话，跳起来，满脸都是挑衅的表情。

　　刘守财一侧嘴角向上挑起，嘿嘿道：“你居然敢挑衅？小白你皮痒了是不是？”

　　小白也嘿嘿道：“谁皮痒谁知道！信不信白大爷在这里把你虐成孙子！”

　　刘守财哼道：“小白，有本事就来！别耍嘴皮子！”

　　小白一跃而起，怒道：“在现实中白大爷我让着你，是怕弄伤了你不好，万一白大爷我玩爽了，一爪子再抓死你。在这你还敢跟白大爷我这么说，来来来，咱们就练练，看白大爷怎么教训你小子！”

　　刘守财哈哈一笑，道：“就等你这句话！谁特娘的放水谁是孙子！”

　　小白屁股一扭，喝道：“嘟那小子，看白大爷我如何虐你！”


第74章 小白和守财的交锋（二）

　　“小白，你以为在这里你就可以为所欲为？别忘了，这个梦也有我一份！”刘守财低哼一声。

　　小白浑身碧火重现，缭绕在身边，若非没有了羽毛看上去英俊潇洒。

　　刘守财也不差劲，周身布满金光，光华四射，尤其是手边还有一把骨刀，随着金光的散发，道道黑纹缠绕在刀背上方。

　　小白挑眉问道：“这是什么东西？咦，这不是你那把骨头刀吗？这东西居然也能在梦里找到？不过这玩意儿可杀不死我！白大爷我陪着你一起去试过，连人都杀不死的东西，砍一些瓦片、搬砖还凑合！”

　　刘守财咧嘴笑笑说道：“那是因为这东西不是杀人用的！”

　　小白张开翅膀，嘿嘿道：“难道是杀鸡的？白大爷我是碧火神枭，是灵兽！”

　　刘守财挥动了一下骨刀：“行不行的试过才知道！”

　　“白大爷我不信你，咦，你怎么还有‘功德红灵’？汪汪！！！！汪汪！！！我草，你这是作弊！”没有毛可以炸的小白猛地向后跳，浑身一个哆嗦，就想掉头跑。有“功德红灵”的刘守财太可怕了！当年没少挨揍的它马上就觉得事情不对，似乎自己又特年的被刘守财坑了。

　　但立刻停住脚步，回头看了一眼刘守财，道：“不对不对，这里是你的梦，也是白大爷我的梦才对！在梦里白大爷我可以变身成最强的二段变！哇卡卡卡，汪汪！老子无敌嘛！”摆开姿势，小白冲着刘守财就扑过去，嘴巴上喊道：“看白大爷把你秒杀！！无敌旋风爪！”

　　因为是在梦里，小白的攻击充满了凌厉和霸道，与以前这一人一兽切磋完全不同，小白的攻击锋利、霸道，充满灵兽那种高高在上的凌厉气息。仗着爪子够长，翅膀够硬，嘴巴够锋利，兼之小白这只学过武术的灵兽，每一招，每一次动作都极具杀伤力。

　　若非刘守财使用“功德红灵”后够强，绝对不是小白的对手。

　　但在梦中，小白认为刘守财就算模拟出来“功德红灵”的力量，也没有办法借助功德开发启他刘守财独有的那种本事，所以才会如此的肆无忌惮！

　　但真的是这样吗？

　　“这也是我的梦啊！”刘守财低声说道。

　　紧接着，手中的骨刀猛然变长，看上去跟关二爷的青龙刀差不离儿，刘守财双手抱着这把刀横推出去。

　　呜！！！！

　　一个力劈华山，刀刃和小白的爪子撞在一起，嘭！地一声，迸射出火星来。

　　刘守财向后腿了两步，小白亦是如此。

　　小白不可思议的看着刘守财手中的骨刀，怎么也想不通怎么就这么一下下的时间，刘守财手心里的废物骨刀就变成这个样子了？

　　刘守财咧嘴笑道：“小白，看你家刘大爷的神龙摆尾！”

　　呜！！！

　　刀口横扫，带着呼啸和金光。

　　小白哇呀呀大叫：“这特娘的不科学！”振翅想要高飞，可这货忘记了身上没毛的事情。使劲拍了几次翅膀，等刀光临近，狠狠地打在身上时才想起来。

　　可为时已晚，刘守财的那柄长刀又快又重，小白似乎都能听到自己骨头碎裂的声音，可是，不疼！

　　“吓死我了，吓死我了，这是梦，这是梦！老子不怕疼！”小白被掀翻出去好几米，在地上滚了几圈爬起来用翅膀拍了拍胸口，自我安慰。

　　“刘守财，你大爷的，你要谋杀吗？”小白怒道，双眼赤红。

　　刘守财哈哈大笑，喝道：“小白，这里是梦，你再不打起精神来，就死定了！”

　　小白同样愤怒：“汪汪你个喵喵的，白大爷失算了，算你狠，让白大爷愤怒，接受白大爷愤怒的怒火吧！小刘子，今天不是你死就是你亡！”

　　嗖！小白化作一团“红绿相加”的身影再次扑向刘守财。

　　刘守财长刀所向，瞬间就把长刀舞成一团刀光，任凭小白利爪、强喙如狂风暴雨，也无法突破刘守财的刀光，一时间乒乒乓乓的声音作响，好似暴雨拍打在地面上那么急促。

　　嘭！

　　刘守财趁着刀骨挡住小白的尖喙一脚提在它的下巴上，小白仗着体身体太重，毫不介意。

　　冷笑一下，尖锐的爪子就刺向刘守财的肚皮，嘴巴里含糊不清的喊道：“白大爷我秒了你！”

　　刘守财自然不能更让小白得逞，侧身躲开，嘴里闷哼一声：“功德有厚，土行随身，看我变！变！变！”

　　顿时刘守财脚下升起一团金光，功德气息十分浓郁。

　　整个人浑身鼓胀，原本十分协调的身材一下子变成了倒三角的肌肉男，满脸的横肉，身高也瞬间长到接近两米的壮汉。

　　“断子绝孙脚！！”刘守财大吼一声，一脚踢向小白的要害。

　　小白连忙张嘴，突出咬住的长刀，躲开这一脚后怒道：“刘守财，你大爷的！这么流氓的招数你也用！”

　　刘守财嘿嘿一笑，道：“反正是梦里，又不是真的！”

　　小白反驳道：“那也会留下心理阴影的！我还年轻！我还是处枭！”

　　“处你个大头鬼！看我横扫千军！”刘守财挥刀再上！

　　小白连忙跳开喊道：“不行不行，你大爷的，你耍赖！老子掉坑里了！你根本就是想弄死我！”

　　到了这个时候，小白才终于明白了刘守财的用意！这货就是想要弄死其中一个破开一人一兽叠加在一起梦的枷锁，让梦回归于正常状态。这个前提就会需要其中的一个提前退出！可退出的标准是什么？无外乎“死”出去或者“惊”出去！有什么办法这样做？这个鸟不拉屎的地方，除了他们俩就没别的了，那些危险的地方一人一兽心里都清楚的知道不敢进去，生怕困在其中就真的无法走出。

　　那么，这个方法自然是最好不过的。

　　想通了这一点，小白开始愤怒：“刘守财，你个孙子，你故意挑起白大爷的愤怒，居然在这里下套，白大爷我傻啊！！又被你坑了！”

　　刘守财冲上来，一刀扫过，小白奋力的跳起来，躲开这一刀，听到刘守财的声音飘来：“小白，你就忍一忍，死一下就出去了！”

　　小白在上面喊道：“不要，不要！我特娘的会有心里阴影的！现实世界又没有给灵兽的看病的心理医生！刘守财你不仗义！汪汪汪，白大爷恨你！”

　　刘守财不为所动，长刀由下向上，这一次居然要爆小白的菊花！

　　小白见到这个架势，双翅使劲的拍动，双足缩回去护住要害位置，骂道：“你大爷啊，老子要死了要死了！！！！”

　　嘭！长刀撞在小白的双脚上，小白顺势飞出去很远。

　　刘守财没有继续追赶，反而凝眉看着小白，低声道：“怎么还不惊醒？难道真要死一个才行？”

　　事实上，刘守财想用这样的方式让小白惊醒，可实际上小白被虐的很惨，就是没有醒过去的迹象。

　　“小白，你这么弱啊？再来！今天不是你死，就是你死！碧火神枭混到你这份儿上，真让人觉得丢人！丢你们灵兽的脸，丢你们碧火神枭家族的脸啊！来呀，来呀，政坛白大爷白大爷的挂在嘴边上，这时候怎么就怂了？”刘守财继续挑衅，先竖中指后又顺势钩钩手指。


第75章 醒来与麻烦

　　小白一直不肯施展全部的实力，不管怎么说都害怕兄弟隔阂的出现，相煎何太急的事情小白也好，刘守财也罢是不会这么做的。

　　但明知道刘守财根本不可能做到，为什么又会这样？

　　答案只有一个，这里是梦！因为这样刘守财才会肆无忌惮，才不会担心有杀了朋友的愧疚。

　　现实中可不是小说里那样，即便是虚拟的场景，也会引发出一大堆感慨和后悔来。刘守财和小白都没有时间去感慨，既然发现了问题，自然要去解决问题。

　　而解决问题的方法刘守财首先发现，本来的目标只是让不爱动脑筋的小白受到惊吓，从而达到“惊醒”的目的。

　　但事实上，似乎有点……不靠谱！

　　小白是受惊不假，可明显还没到醒过来的标准。至少，这个梦的某个部分还没有出现坍塌、不稳定的情况，这说明现实中的小白这时候睡得是极其的稳定，是深度的睡眠。

　　“不可能啊！”小白也明白过来了现在的状况，摸了一把不存在的虚汗，心有怯怯的说。

　　刘守财也眯着眼睛，刚才的标准刘守财确实是用一种要杀了小白的心态去做的，小白也确实感受到了来自刀锋上的威胁，那种心悸的感觉不会错。

　　可问题是确实没有醒来！惊醒应该是存在的才对，可偏偏就没有！

　　刘守财不解，小白也不解！

　　“要不我们再试试？”刘守财晃动了一下手中的大刀问道。

　　小白连忙后退几步，保持一定的距离戚戚的说道：“别，您是我大爷，找死的事情怎么就总是想起我来？我招你惹你了？”

　　刘守财也知道这样下去没什么意义，思前想后一翻，才说道：“要不，我们自杀？”

　　“老子爬疼！”小白喊道，“开什么玩笑，我会留下心理阴影的！”

　　刘守财咧着嘴笑了笑：“要不还是继续吧？拿出你的实力来，咱们在这里比划一下，看看谁更强！”顿了顿刘守财说道：“既然也是你的梦，那个‘功德红灵’你应该也会有吧？来，吃了给我看看！看看你最强状态下能比我差多少。”

　　小白就受不了这个，什么叫“比我差多少！”瞧不起灵兽是不是？御灵人就了不起啊！白大爷秒了你！

　　呼！

　　小白的身上涌起一层层碧绿色的火焰来，哇哇喊道：“小刘子，什么叫白大爷比你差多少？白大爷使用全力，你就是被秒杀的命运！气死我了，气死我了！汪汪，咯咯，嘎嘎的，我，要咬死你！”

　　“对，就是这股子战意，来嘛来嘛！小鸟儿，给刘大爷看看你多大的本事，吹牛的时候还有力气崩屁没有！”刘守财开始嘴贱，一门心思的挑衅。

　　小白怒道：“反正这里又不怕死！白大爷我就算误杀了你，顶多是你留下心理阴影！看我碧炎灵火！！”

　　呼咻！！！！

　　一团碧绿色的火焰就从小白的嘴巴里喷出去，火光一闪就出现在刘守财的面前，快的惊人！

　　“来的好！”刘守财大叫一声，也不用长刀格挡，一只手推出去，手掌包裹着一层薄薄的金光，手掌横放，拇指向上，掌心四十五度角对准上方，挡在那碧色火球前。

　　咚！

　　碧色火球改变了方向，向上飞去。

　　小白声音紧随其后：“你上当啦！”

　　刷地一下，小白出现在刘守财的面前，留下一连串的残影，长嘴喙如刀，横扫切向刘守财的脖子。

　　刘守财左右手立刀，左手压住刀背，迎上去。

　　嘭！

　　撞在一起，刘守财双手连续抖动，卸掉力气。小白的脖子也出现一连串的波浪，碰击之下却没有立时分开，刘守财的劈腿就冲着小白的下半身袭去。

　　小白同样不甘示弱，一只爪子用非常不可思议的角度踹向刘守财的下三路。

　　“你妹的！”刘守财连忙撤腿格挡，右手边传来一阵压力，却是小白脖子用力，让刘守财上半身不稳。

　　不过刘守财凌然不惧，顺势把长刀放回来，刀尖朝向小白的胸口：“看刀！”

　　一刀刺出，风雷声伴随而至。

　　小白同样大惊，这是拼命的招数，根本不管自己的下盘，自己中了这一刀必死无疑，刘守财如果不躲开自己的这一抓，同样会身死！

　　“白大爷我就不信你敢不躲开！！！”小白怒吼一声，竟然不边招数，双翅张开，连躲都不躲。

　　刘守财亦是如此，要醒过来就一起醒来。

　　噗！

　　哧！

　　长刀刺入小白的胸口，小白的利爪切过刘守财的脖子。

　　小白最后的念头是：“老子要有心理阴影啦！！”

　　刘守财则想到的是：“醒来！醒来！！”

　　……

　　嘭！！！

　　咣当！

　　稀里哗啦！！

　　“我靠，怎么回事？”刘守财吼叫一声，整个人的脸都贴在了车头的挡风玻璃上。

　　这是醒来后的第一反应，很可怕，很夸张的！

　　整个倒撅着屁股，腰部的位置被安全带勒的紧紧的，头上似乎还有些疼，热乎乎的。

　　抬头看去，头顶上散落着一大堆陶瓷罐子，有一些已经碎裂，更有一些彻底碎开。八斗就没在身边，那一头的车门都没影子了。

　　“车祸！”刘守财心头一惊，立刻想到了这个词。

　　“八斗！！小白！！”刘守财的吼叫了两声，用手肘想要撑起自己。

　　八斗的声音没有出现，但是小白的声音从身后传来：“刘守财，你大爷的，你真杀我啊！汪汪老子要咬死你！！老天啊，我们睡了多久，怎么天都黑了？”

　　刘守财听到小白的声音，安心了不少，连忙说道：“我们翻车了！赶紧出来帮忙！”

　　“八斗那小子呢？”小白在身后问道，紧接着听到一连串的乒乒乓乓的声音，接着看到一道白影跃出来。

　　刘守财这时候也撑起了身体，手脚似乎都没有受到太大的创伤，只是略微有点疼。伸手扭开老式的安全带，咕咚一下从上面掉下来，似乎又砸碎了两只陶瓷罐，一阵阵阴风吹过，两只困在里面的魂魄跑了出去。

　　刘守财也没办法立刻起来去抓，只能喊道：“小白，去把那两只跑掉的阴魂抓回来！”

　　小白一翻白眼，鄙视道：“拜托，白大爷不会抓鬼！”

　　刘守财这才反应过来，连忙再喊：“去看看八斗在哪儿？”

　　小白咻的一下钻出车外，反正四壁的车窗都碎了。

　　“周围有没有人？”刘守财在车厢里喊道。

　　小白跳上车底，四个轮子两个在上面晃悠悠的滚动，但是有两个连同车辕都不见了影子。小白环顾一周，才看到不远处的草丛里似乎趴着个人，连忙对刘守财喊道：“我去看看，小刘子你赶紧出来！”

　　刘守财这时候还在艰难的往外爬，小白已经向着那个草丛扑了过去。

　　“这到底是怎么回事？”刘守财揉着脑袋，感觉头有点晕，有点疼，看来撞到头了。爬出来的时候正巧看到小白的身影，立刻站起来跟上去。

　　小白已经冲过去，一爪子翻开那个趴在草丛里的人，入目一看，正是八斗。看上去好像没缺胳膊少腿，把喙放在八斗的鼻子下面嗅了嗅，没死，还有气儿。这才抬头对跑过来的刘守财喊道：“没事，晕过去了！”

　　刘守财回头看了看翻过去缺了两个轱辘的汽车，又看了看八斗：“没事就好，小白弄醒他！我去看看车里的情况。”

　　既然人没事，刘守财没留在这里，车里还有一大堆麻烦呢！上百个陶瓷罐，逃出去一个就会变成一个厉鬼，现在也不知道到底跑出去几个，至于翻车的事情等八斗醒来就会知道。

　　现在的麻烦是，到底跑了多少个魂魄，又会变成多少厉鬼！刘守财知道，这下子麻烦有些大了！


第76章 丢魂了

　　八斗昏迷过去了，至于怎么昏迷的不知道，总之翻车了。

　　车子是从两米多高的匝道上跃出去，本来是打算上高速车子，结果变成了飞跃黄河的飞车，高高跃起一头扎在了对面的坡地上，然后快速的翻滚。

　　八斗在翻滚的时候就被甩出了车，刘守财因为有安全带的关系没有出去。小白在后备箱被一大堆东西压住，也没有甩出去。

　　但是这些都不重要，重要的是那一百多个瓶瓶罐罐的，有一半左右全部裂开，跑出去的魂魄超过四分之一！最少有三十个几十年的亡魂跑了出去，变成厉鬼的面积极大！那些毕竟是在望月村被极阴毒的方法祭炼了几十年后的产物，变异的可能性也比一般的魂魄大上很多。

　　更可怕的是会变成很可怕的厉鬼，而不是固定在一处的地缚灵。

　　事情发展到现在的样子，刘守财都不知道该不该哭，这件事情出乎意料。毕竟八斗开车的技术十分不错，而且那小子非常注意安全，现在人昏过去了不说，车子也算是报废了。

　　刘守财一瘸一拐的把八斗拽回到车子旁边，钻进去翻出手机，思索了一下，把电话打给了一个朋友，这个哥们黑白两道都比较吃得开，家乡周边几个省内都有不少的人脉。出现了这种事情，刘守财思索后还是决定麻烦一下他。

　　这货名字很有特点，姓氏就很少见，他姓蓝，一个很少见非常少见的姓氏，做外贸生意、地产、零售批发、整车改装、散货配送、快递投标，只要赚钱的生意这货就一定会插手，但是从来不吃独食！

　　按照这货的说法，钱嘛，没有赚够的，但是一定有人觉得你赚的多，如果把利润都分出去，所有人都得到一些，实际上你赚了，也不会得罪太多的人。啧啧，这个世界上没有不得罪人的买卖，只有得罪的多少而已。

　　上述看上去这个姓蓝的是个成功的商人，实际上，不如说是擦肩客、二道贩子、中间人这样的称呼顺口一些。资本不少，投资不少，但是从来没有一个名下的实业。

　　哦，忘了说他叫什么了。

　　蓝郁枫，土家族人，身高180厘米，体重180斤，满脸的横肉，看上去就不像个好人。最喜欢做的事情就是抱着一本《三国演义》装文化人，嘴边挂着最多的一句话是“少不读西游，老不读三国”以及文绉绉的来上两句《出师表》内的段落。（这个蓝郁风的马甲是谁都知道不？嘿嘿，自己猜去。）

　　电话很快拨通，那头蓝郁枫的声音传来：“守财，事情回来了？有时间没有，一起出来喝点酒，正好有桩生意和你谈谈。”

　　刘守财知道所谓的生意是什么，这几年来蓝郁枫没少为刘守财联络生意，大到一套小区内的风水构造，小到一家杂货铺的风水摆设，总之只要赚钱的生意蓝郁枫都会插手。当然中间人的份子钱也没少赚。对于这点上，刘守财并没有介意，赚钱嘛，按照蓝郁枫的那套理论，有钱大家赚。

　　“还没，出了点事情。”刘守财坐在地上，用手摆弄着破碎的陶瓷罐，一些完好的陶瓷罐已经归拢在了一起，让小白去挖坑，暂时没时间处理只能就地掩埋了。

　　“哦？什么事情？需要帮忙说一声。”在这点上也是刘守财给蓝郁枫打电话的第二个原因，仗义！这货只要能做到的一定帮忙，完全没有生意人那种衡量利弊的想法，前提是你得是他认同的朋友才行。

　　刘守财道：“翻车了，开车的昏迷不醒，车子彻底废了。”

　　蓝郁枫那面叮当一阵响，接着骂了一句什么，喊道：“卧槽，你人没事吧？谁开的车，老子找人打断他狗腿！你在哪儿呢，我这就开车去接你。”

　　刘守财道：“我没事，开车的人你也认识，打断腿的事情就算了。我不知道自己现在在什么地方，这里前不着村后不着店的，一会儿我用手机发个微博，你看看我定位在什么地方。然后你安排吧。”

　　那面蓝郁枫道：“好，赶紧的！是不是八斗开的车？这小子车是跟我那司机学的，技术还可以呀，是不是碰到什么怪事了？”这时候蓝郁枫忽然想到这个问题，追问了一句。

　　刘守财说道：“别提了，确实遇到了怪事，但是是不是和翻车有关还不清楚，八斗这小子昏迷不醒，我刚才检查了一下，发现他的魂魄不见了！”

　　“什么！”蓝郁枫惊道，虽然蓝郁枫不懂这方面的事情，但是跟刘守财混的时间也不算短，多多少少知道一些门道，也不是那种抱着唯物主义思想过日子的人。做买卖嘛，多多少少都信一些，更何况蓝郁枫还亲身经历过这种事情，否则也不会认识刘守财。

　　“行了，别大惊小怪的，现在麻烦一大堆。挂了，看着点我这个位置，自己上门来，我要先去找八斗的魂魄，看看是吓飞出去的还是怎么回事。”刘守财挂掉电话，顺手点开微博，随便发了一个字，标准了一下所在的位置后就把手机丢在了一旁。

　　八斗的麻烦还不止于此，好好开着车，人魂没了明显是出了什么大事。

　　看来从望月村出来后，出了问题的不止刘守财和小白，八斗也可能出现了状况。只是当时的情况，刘守财一直以为只有他自己才出现了情况，并没有多想。再者刘守财忘记了八斗的性格是那种不爱说话的类型，一棍子都砸不出半个屁的家伙，就算真出了问题，恐怕也不会主动的告诉给刘守财来知道。

　　现在这小子魂丢了，看来是在开车的时候丢的。可是引来的麻烦就是……大白天的，是什么原因让八斗丢了魂？

　　可恼的事情是当时刘守财和小白都困在了梦境中没办法自主的醒来，那是一种外力。车内什么气息都没有存留，至少刘守财什么都没发现，小白那据说比狗鼻子好上无数倍的鼻子也没有发现任何问题。

　　这就怪了，难道是早早就中招了？只是到了这个时候才发作？

　　让人百思不得其解这其中的关窍，点上一根烟，刘守财坐在那里思前想后。

　　小白的坑很快挖好，刘守财动手把剩下的土陶罐子一个个的码进去，填上土。然后两脚踹开后备箱，从里面翻出那个大的旅行包，翻找了半天，叹息一声放弃了。

　　“东西不全，小白，你再闻闻，看看能不能找到八斗。”刘守财说。

　　小白吐着舌头：“没味道，别拿白大爷当狗用，汪汪！我也奇怪！”

　　麻烦大咯，好半天没看到一台车经过，刘守财又不知道这里的具体位置，手机功能有限，没有那么精确的定位系统，只能大致对照了一下，感觉上应该距离最近的一个城市有200多公里，这里又不是什么主干道，老半天没车经过也说的过去。

　　“小白，你在这里等着。我周围转转！”刘守财站起身来，觉得应该找找原因。

　　小白看了一眼刘守财，说道：“算了，还是白大爷我去转转，你小子没‘功德红灵’傍身不安全。”

　　刘守财笑了笑，说道：“不是没有，是不到万不得已，不能随便用而已。”说着，从领口拽出一根红绳，下面挂着一个小瓶子，刘守财拧开瓶盖，一抹金光从瓶口闪出。

　　“你居然还有存货！”小白挑起。

　　“当然，做人得留一手。”刘守财呵呵一笑，向来的方向走去。


第77章 功德丹

　　刘守财确实留了一手，但那金光却不是“功德红灵”，而是一枚“功德丹”是刘守财最近几年存留下来的老底之一，一枚“功德丹”比“功德红灵”完全不能比较。

　　如果一定要有个比例，一百枚“功德红灵”可以抵得上一枚“功德丹”，但是一百枚“功德红灵”能够产生的力量是绝对比不过“功德丹”的。

　　之前有提到过，一枚“功德红灵”可以让一个将死之人延寿1—3天，而一枚“功德丹”可以逆天的为一个将死之人一年！

　　这么多年来，刘守财一共攒下了三枚“功德丹”其中一枚被挂在脖子上的一个小瓶里，从来不离身。而另外两只，其中一个瓶子放在了刘守财的妈妈那里，另一个则在一个叫小妮的手里存放，那是另有用途的关系。

　　总之，据刘守财的推断，这个实际上能够存在的“功德丹”不超过十枚，这还是多少个念头来，历代御灵人累计下来的。因为彼此有微弱的感应，刘守财才会肯定那是存留的“功德丹”，偶尔几次刘守财遇到“功德丹”的距离十分的近了，可惜那些东西显然都知道不是凡品，不是有人看守，就是藏在很安全的地方，除非暴力抢夺，否则很难拿到。或许对于普通人、普通的修道者来说“功德丹”也好，“功德红灵”也罢，都是难得的奇珍，可遇不可求的宝物。

　　但对于一个御灵人来说，“功德丹”不过是半年一年就能够存下来的东西，“功德红灵”更是随便超度几个小鬼，干掉个把僵尸就可以信手拈来的赠品罢了。

　　所以，刘守财发现“功德丹”拿不到后，也不怎么介意。

　　可惜，一旦到了“功德丹”的程度，非御灵人不可用，这个并非是只能御灵人“吃”这种用法，而是说没有御灵人，“功德丹”是不会发挥它应有效果的。

　　小白知道归知道，却无可奈何，拿到了不能用，也就不惦念了。

　　……

　　刘守财走在回去的路上，因为是匝道，两侧多是农田。这个月份的农田，不管是小麦、还是玉米都绿油油的，看上去十分的养眼，唯有那些高高低低的坟包子有点碍眼。但乡下地方，这种事情大多数人都睁一只眼闭一只眼的，谁也不当回事。

　　刘守财自然也没当回事，信步而走，希望可以找到什么线索。

　　微风拂面，刘守财就当是感觉大自然的清新，实际上是耸动着鼻子，想要分辨出着清新之中是否存在糟粕味道，左手掐动有序，顺着天干地支十二指的方式不断的徘徊去推算因果。可奇怪的依旧什么都没有发现。

　　目光所及的地面，除了沙土就是一些细碎的小石头子，连个大点的坑都没有，顺路走去看不到一点障碍物和碰撞过的痕迹，就好像八斗开的汽车是凭空飞起来一样。

　　嗯？

　　刘守财忽然想到了一个可能，抬头望天，把手掌遮挡在额头上凝眉四顾。

　　“难道真是飞起来的？”这样的可能性一下子跳出心头。

　　再往前走了大概一千多米，刘守财终于确定这条道没有任何的不妥，没有地缚灵、没有替死鬼、没有凶鬼拦路，更没有王级僵尸力拔山河把汽车丢出去。

　　总之，这条路安全的很！

　　地面没有任何的不妥，周围没有任何的不妥，除了几座孤零零的坟包。

　　显然几座小孤坟不可能出现大凶之物，所以刘守财才把目光锁定在了天上。

　　“是什么的东西呢？飞机导弹这种的肯定不是了！难道是妖兽或者灵兽？”刘守财不是没遇到过会飞的妖兽或灵兽，这种会飞的生灵多半不会出现在城市里，除非到了化形期，可以变化成人的模样。

　　至少，刘守财曾经遇到过一起吃人的案件，当时有个当刑警的朋友找到刘守财，问他有没有办法找到凶手，最终确定的一个凶手竟然是一只飞鳌，一种肉食性的妖兽，因为受伤不得不从山里逃出来，一头扎在都市中一门心思的吃人想要修复伤势，最终一番苦战后刘守财斩落了那只飞鳌。

　　犹记得那东西就是力大无穷，因是妖兽，二段成年变身后足有皮卡车那么大。

　　难道是这样的生物袭击了车子？

　　好吧，就算是有妖兽袭击了他们的车，可八斗的魂儿呢？这样的惊吓根本算不得什么吧？八斗可没有本事自己离魂出窍的。

　　顺着路途，刘守财掉头往回走，他想去验证一下车子是否是被什么东西给掀翻的，因为回去的路上刘守财发现丢掉的那两个车轮竟然没看到。

　　乖乖隆地洞，怪事可真多。

　　回去路况依旧，人车依旧，小白依旧。

　　看到刘守财回来，小白站在车底上喊道：“小刘子，我找到线索了！”

　　刘守财加快脚步连忙跑过去问道：“小白，你发现什么了？”

　　小白咕咕的叫了几声，歪着头抬起一只爪子，指着车底的位置说：“看看，这玩意儿是什么？”

　　顺着小白指向的方向，刘守财看到的赫然是两条凹陷进去的划痕。

　　刘守财眼睛放大，瞳孔紧缩道：“这是什么的东西抓的？”

　　小白道：“这个我怎么知道？不过这玩意儿力气好大，刚才白大爷才想到个问题，这台车里好像还压着一张‘千斤符’，再加上这车的重量，几个大活人、一大堆陶瓷罐子，白大爷我二段变身也不敢说能掀翻过去。啧啧，大家伙呀！”

　　刘守财蹙眉说道：“不管是什么，小白你说是冲我们来的吗？”

　　小白道：“怎么可能？要冲着白大爷来，趁着白大爷刚才迷糊的时候干掉我多好！”

　　刘守财道：“难道是冲着八斗去的？”但转念一想又觉得不对劲，却想不出是哪里不对，思索了一下，刘守财说道：“恐怕，真是冲我们来的。”

　　小白跳下车的，绕着车转，问道：“你怎么知道？白大爷我的敌人都干死了，不可能有来报仇的。”

　　“小白，开动你的脑筋，翻翻你的传承找找，有什么是飞的，又能够勾魂摄魄的妖兽或者灵兽没有？”刘守财敲了一下小白的脑袋说道。

　　小白翻了一个白眼，向后退了几步，说：“别敲脑袋，敲傻了你负责啊？”

　　刘守财丢下一句话：“没关系，到时候让小妮负责。”

　　小白惨叫一声：“我要告你虐待珍稀保护生物！”

　　“有时间贫嘴，不如赶紧想想是什么东西袭击了我们！”刘守财又敲了小白一个头雷，发出咯噔的声音。

　　小巴撇着嘴，一头钻进车里。

　　刘守财则跳上车底盘，仔细的看着那两道划伤。

　　很好，很强大！钢铁制造的车底盘，就好像有两把刀子从侧面勾开一样，同样的深度和力度，锋利的程度比小白变身后要查一些，但是力量却绝对比小白大很多！周围没有留下任何的气息，是因为对方根本就没有走在路上，是飞过去的。也不知道自己和小白睡了多久，等醒来后可真的是一点线索都找不到了。


第78章 老龟镇

　　低头看了一眼小白闭着眼睛玩儿金鸡独立，除了眼珠子滴溜溜在眼皮下面滴溜溜的转动，看上去宛如精致的木雕。

　　刘守财站在车底上，登高远望四处环顾，果然是没有车轱辘的。

　　看来，那个不知道的东西吧车轱辘给抓走了！干嘛呢？当做战利品？刘守财想不通到底是什么生物掀翻汽车、把人魂给惊出肉身，还能够带走二三百斤的车轮。

　　似乎诡异的事情从踏入望月村之后就一直不曾间断，每一次碰到的事情看似不相连，却道最后又变成了环环相扣。

　　那么这一次呢？

　　刘守财希望这一次是偶然的事件，希望是自己想太多了吧。刘守财摇摇头，重新站起来。一手掐腰，一手遮挡住额头瞭望远方。

　　大概过了三个多小时，蓝郁枫开着他那丰田霸道一路冲过来。而刘守财则躺在地上，嘴巴里叼着一根杂草，双手抱着脑袋看着天。

　　“嘎吱！！”

　　一阵子轮胎摩擦地面的急促刹车声，接着传来蓝郁枫的声音：“守财，没事吧？给蓝哥看看伤到没有！”接着，蓝郁枫下句话不是对刘守财说的，似乎车里还带着什么人：“阮大夫，赶紧给看看我兄弟，伤到没有，还有个昏迷的就不用管了！”

　　刘守财一听，噗嗤一下乐了，这小子带来了医生，他自己这么个活蹦乱跳的要医生看看，昏迷不醒的反而不用管？放到正常人的思想中一定会觉得蓝郁枫有神经病。但事实上刘守财认识跟随而来的阮大夫，这个人大约四十五岁左右的年龄，家里有一个20岁的女儿，去年曾经因为他的女儿接触过几次，当然，是收费的那种。

　　这个阮大夫当初嘴巴又硬又臭，是个外科医生，收入不菲。后来经历过他女儿的事件之后听说阮大夫改去做内科大夫了。也不知道是不是当初的事情把他给吓到了。

　　听到蓝郁枫这样的安排，阮大夫本来想反驳一下，却一眼就看到了躺在路边的刘守财，连忙三两步冲上来，焦急的问道：“刘大师，您这是怎么了？”

　　刘守财笑呵呵的坐起来，挺没礼貌的说道：“没事，估计招惹了什么东西，车被掀翻了，喏，八斗，你认识的，他的魂儿不见了。我这里没事，都是郁枫瞎折腾，还麻烦阮大夫大老远的跑来。”

　　阮大夫是个文化人，带着文化人的那种特有的精明，自然知道什么人不怕得罪，什么人不能得罪。

　　眼前这个年轻人看上去流里流气的，却绝对是不能得罪的类型，这也是为何蓝郁枫打电话给他，让他出来就立刻痛快的跑来，连个废话都没有半句。

　　不过这个阮大夫到底是会做人，热情之中没有表现出巴结的模样，反而更像一个老朋友似得关怀，让刘守财糟乱的心情好了一些，这一次倒是礼貌的笑了笑，说道：“没事的，阮大夫别担心。很久不见了，最近不错吧？你女儿还没事就往那些迪厅酒吧里钻吗？”站起身来，刘守财和阮大夫握握手。

　　阮大夫连忙握住刘守财的手，不好意思的笑了笑，说：“上次的事情多亏了刘大师，我女儿现在学乖了，老老实实的在大学里，学习也有了明显的进步。”

　　刘守财松开手笑道：“这就对了，人跟鬼怎么谈恋爱？你女儿就是之前被鬼迷了心窍，我也和你说过，那鬼的最后目的就是想借尸还魂，让你女儿主动离魂，他好占了你女儿的身体。”

　　“是是是，多亏了刘大师，否则我……我看您这也没受什么伤，晚上我来摆酒为大师压惊吧。”阮大夫连忙说道。

　　刘守财摆摆手，道：“下次有机会的吧。”目光越过阮大夫，问正蹲在八斗旁边的蓝郁枫道：“蓝哥，一会儿借你的车用用，还要麻烦你跟着一趟。”

　　蓝郁枫笑道：“小事，几百里地的事情，你不知道哥哥我是怎么一路飙来的，彪子，告诉给守财听听。”

　　彪子就是蓝郁枫的司机，据说从蓝郁枫发家之前就跟着，这么风风雨雨的十几年对蓝郁枫很忠心。

　　彪子姓什么刘守财不知道，但是彪子这个人不错，老实、听话、心思也够用。

　　彪子开门跳下来，说道：“蓝哥让我快点，越快越好，我就160的速度一路跑来了。”

　　刘守财咂咂嘴，说道：“你们太愣了，出了事故怎么办？”

　　蓝郁枫笑道：“担心啊！这里前不着村后不着店的，让阮大夫在高速路口等着我，都没让他开车自己的车，坐着哥哥这改装过的霸道，一路就那么霸道的本来。我说守财，八斗没事吧？”

　　刘守财对彪子说道：“彪子，你壮实，把八斗放后面先。”

　　彪子应了一声，弯腰把八斗抱进了车里，蓝郁枫问道：“没差什么东西吧？有什么都先放蓝哥车里，这里回头我叫人来弄。”

　　刘守财摇摇头道：“这里还有一些东西需要我再回来一次，对了，把小白也放进去。”

　　听到刘守财说小白，正打算弯腰提鸡笼子的彪子一个哆嗦，差点没把小白扔出去。

　　因为有阮大夫在，小白很自觉的没有开口说话，但是彪子和蓝郁枫都知道小白的存在，至于为嘛彪子怕小白，那是之前出过一段很有意思的事情，以后有机会再回忆一下。

　　刘守财看着彪子像抱着亲大爷一样小心翼翼的把小白放到后箱，又小心翼翼的盖上后面的揭盖门。当看到彪子偷偷的长吁一口气的时候，刘守财忍不住呵呵笑了笑，实际上彪子和八斗的关系不错。

　　只不过八斗非同常人，而彪子只是普通人一个，据说稍微有些能打而已。

　　所以，这种事情彪子也心里清楚没有任何的办法，尤其是听到了八斗魂都丢了，就更不敢随便说话。

　　刘守财不理会彪子的想法，回头看了看车祸的现场，不觉得头有些疼。

　　这特娘的算怎么回事呢？

　　“蓝哥，咱们回去，先送我到最近的城镇，我需要买一些东西帮八斗招魂。”刘守财说道。

　　蓝郁枫点点头，吩咐了一声上车，掉头往最近的城市飞驰而去。

　　距离这里最近的不是一个大地方，准确的说应该是一个只有一条街的镇子。距离这个镇子大概2公里的地方，竖着一个大牌子，上面写着“老龟镇”三个字。

　　刘守财把目光放在那三个字上，心头猛然一跳，脸色微微有些不自然。

　　“怎么了？”坐在副驾上的蓝郁枫正好回头看到刘守财这样的表情，出声问道。

　　刘守财则摇摇头，说道：“没什么，想到了以前的一件事情。”

　　“恩，马上就要进入镇子了，你要买什么？让彪子在哪儿停下就可以，看来我们晚上也够呛能回去，我去找个招待所，咱们几个在这里凑合一个晚上。”蓝郁枫安排道。

　　刘守财点点头没有反对，因为他的记忆已经穿越回1年多前的事情上去了。


第79章 妖兽（一）

　　回忆……

　　时间：一年多以前

　　地点：某小饭店包厢内

　　人物：刘守财、陈傲图

　　菜品：凉拌猪耳朵、拍黄瓜、回锅肉

　　四瓶已经喝掉的啤酒瓶散落在二人脚下，桌子上刚刚开启两瓶新啤酒，二人正在推杯换盏。

　　谈话内容：

　　陈傲图摆摆手，放下手中的酒杯，说道：“哥哥托大，这次又得麻烦老弟你。先说好了，依旧没报酬，咱们哥俩你也知道，哥哥我是穷鬼一个，这一次我们局长立了军令状，再抓不到凶手就引咎辞职。

　　哥哥的情况你是清楚的，局长那是一手提拔我到这个位置的恩人，于情于理哥哥都不能袖手傍旁观，更何况这还是职责所在。但是真……嗝～！真特娘的没线索，杀人的凶手就好像凭空出现，又凭空消失。别的不说，你看看这些照片。”

　　说着陈傲图从随身包内翻出一叠照片推到刘守财的面前，那照片里场景血腥，不是残肢断臂就是无头的尸体，开膛破肚也不在少数。

　　刘守财咂了一口猪耳朵，脆骨在嘴巴里嚼的咯嘣咯嘣作响，一只手挨个翻照片。

　　看过之后问陈傲图：“陈哥，这些给我也没用啊，这明显是野兽咬的嘛。你知道我抓鬼可以，弄个把僵尸也凑合，你们警队这些年我可没少帮忙。总不至于现在连抓个牲口也要我上了吧？”

　　陈傲图把刚端起来的酒杯放下，说：“你陈哥我是那种人吗？这是真没办法，实在是找不到突破口，让我不得不往这方面去想。你看看这里，这张，还有这张！”

　　陈傲图指着那一叠照片中的几张说道：“第一个是密室之内，没有脚印、毛发、溅血复原后发现就是被一口咬掉了脑袋才会出现这样的情况，喏，这张照片是绝密的，看到这里没？这么大的爪印，根本不是人能有的，还有，墙壁都变形了，这得多大的力气？是人能做到的吗？”

　　刘守财这才注意到相片内确实有许多的不同，有的相片内明显会有一些爪印存在，尺寸很大，看不出是什么动物的。

　　“脚印核对过没？”刘守财问道。

　　“核对过，令人震惊！”陈傲图往嘴巴里灌了一杯啤酒后说道。

　　刘守财看了看他，说：“陈哥，没事少喝酒。”

　　“没事，哥哥我酒量大，从来没耽误过正事。”他笑了笑，避开了这个话题，说道：“你知道这爪印和什么动物符合吗？”

　　刘守财摇摇头，照片里的爪印看上去应该有二三十公分大小，有这个爪子的动物肯定很凶猛，利爪很轻易的抓入墙壁中的水泥，跟切豆腐似的。

　　陈傲图道：“当时我知道是什么的时候差点以为碰到了骗子，也正是因为这个脚印才让哥哥决定来找你帮忙。”

　　“是什么？”

　　“是龟！是一种食肉动物鳄龟的脚印，这种动物在自然界中最大可以生长到50—60公分大小，龟甲最长可以达到70公分，是十分凶猛的以肉食为主的龟类，称之为淡水域中的王者也不为过！

　　但是……按照那帮子专家推论，照片里这种爪印的鳄龟，其长度可能超过1点5米，体重可能会超过两吨！这么一个庞然大物，想要进入一个普通人的家中是几乎不可能的！你看看这张照片里的死者，他住的地方足有30层高，除非有人敢给那只巨大的鳄龟按电梯，否则根本不可能出现在死者家中。而死者家中小区内监控从室外到电梯内、安全通道监控都未曾发现。

　　凶手就好像凭空出现又凭空消失的一样。所以，我自己偷偷做了一个假设，如果那个凶手不是人！更不是普通的动物会怎样？

　　然后，哥哥我就觉得眼前豁然开朗，如果那个东西可以飞呢？可以忽大忽小呢？我立刻就想到了老弟你，怎么样？帮帮哥哥，在这么下去整个城市都会人心惶惶，这个东西的存在已经严重的威胁到了城市的安危。”

　　刘守财咧着嘴，听完陈傲图说完话，道：“你想到可以飞来飞去，忽大忽小后想到我？哥哥，你不是觉得这事儿是我做的吧？”

　　陈傲图愣了一下，然后笑道：“错错错，哥哥说错话了，我自罚一杯。咕咚……”一口又干掉了一杯酒，陈傲图接着说道，“我的意思是，这种事情很奇怪，哥哥我也算见过世面，知道唯物主义的另一面还有很神奇的东西，而老弟你就是我认识的专家！你说，碰到了这样的事情我不找你找谁？况且，这个城市里三百多万人口，安危总是要顾着吧？老弟你正义感那么十足，当初咱们不就是这个原因认识的？你说是不是？你要是还不信，哥哥我就再自罚三杯如何？”

　　刘守财连忙伸手拦住，道：“别，别，我错了行么！这个我要看过现场才能肯定，如果这些人注定横死，也许有人可以化作地缚灵留在凶案现场，我还可以招来两个问问。”

　　陈傲图连忙把杯子举起来，很严肃的说道：“那就多谢老弟仗义了，我先干为敬！！”这种事情也只能在这里说，你要真拿出去对外人说这是风水师，抓鬼大师什么的，立刻能招来一片白眼。

　　甭看某些领导信佛信道的，但那绝对不是明面摆着的。上行下效也好，心思阴暗也罢，总之风水堪舆、灵学抓鬼这类的是绝对不能拿出去说，刘守财就算答应了心里也清楚这种事情该怎么说怎么做。谁让这是老兄弟求到头上的呢？

　　跟着一起端起酒杯，一干而尽，刘守财说道：“陈哥，按照你给的说法，这很可能是一只不守规矩的妖兽，说不定就是刚出山的，所以才会做这种收尾不干净的事情，吃人只吃喜欢的部分，却不会去处理。我说句难听的话，您当听个乐呵，千万别较真，也别追究。就说咱们这个市里，我知道会吃人的妖怪起码有一百个，但是你们警察能接到多少人口失踪的？那都是成了精了，天知道混在人群中多少年了，我敢保证，普通人就算面对它们，也绝对发现不了，人家要知识有知识，要钱有钱。吃个把人那是为了打牙祭解馋用的。只有你照片里这种刚出山的愣头青，或者是别的城市来这里寻仇滋事的才会这么肆无忌惮。”

　　刘守财的一番话，把陈傲图说的一愣一愣的，嘎巴嘎巴嘴巴，一口又是一杯啤酒下肚，问：“你说的这是真的？”

　　“我骗你干嘛？我告诉你，这种事情不该我们做的千万别参合，既然你找到我了，这些照片就让我拿走，回头我去找它们在这个城市的负责人来处理这件事情。到时候一定会给你一个满意的交代，如果你要同意，我可以让你们相互认识一下，对你，对它们都有好处。”刘守财这样回答，这种事情对陈傲图来说也是一种互惠互利的好事。


第80章 妖兽（二）

　　别的不说，陈傲图这个人刘守财是知道的，正义但不固执，精明但能坚持原则，不然以他三十三岁的年龄就能够升任到刑警队队长的职务可能么？要知道陈傲图可不是什么拼爹的官二代，他是实打实的用十年的时间拼搏出来的这个位置。

　　刘守财之所以愿意做这么一个牵线搭桥的人，其中一个因素是这种妖兽、灵兽作乱的事情本来就不该人来参合，它们内部有自己内部的规矩，除非触及到御灵人、修道者一脉的底线，否则很少去管辖。真的出了问题，也是交给的对方来处理，并且会在很快的时间里给出一个满意的答复。而陈傲图恰恰是能够最早接触到这类事件的人。

　　其二，刘守财不想每次都参合到这种事情当中，和陈傲图关系好那是私人关系，但是给国家免费打工，刘守财可不是心甘情愿的。相反，那些灵兽、妖兽们很希望和某些认同它们存在的人类建立友情，虽然每隔十几二十年就要重新建立一份这样的友情，但是总比它们自己做这些事情强得多。

　　最主要的一点是这些妖兽、灵兽即便是化成了人形，也没有办法当官！

　　官，对于这些非人类的生灵来说，是一种禁忌！是一种可怕的枷锁！更是一柄锋锐的刀！除非有当今天子金口玉言册封，否则妖兽、灵兽想要冲入仕途，凶险的程度非人所能理解，仕途之内可不完全是仕途风险，还有更可怕的天劫伴随其中。

　　所以，它们那个团体非常需要人类当中的实权人物认同它们的存在，并且可以在一定程度上帮助它们，或者说，可以的话两者之间可以互惠互利。

　　刘守财就是知道这样的因素，才会主动提出来。

　　陈傲图这一次没有喝酒，把手扣在酒杯口上沉思了半天，抬头问刘守财：“那种东西多吗？”

　　刘守财点点头，说道：“很多，能够变成人形的这个城市里应该有那么几千号吧？会吃人，喜欢吃人的也有那么百十来个，还不算这座城里还有几十个很了不起的老鬼、战魂。总之，我个人觉得和这些生物打好关系，对你未来的帮助还是蛮大的。但是，前提是，在不违法的情况下，它们也会需要找你帮忙。互惠互利的事情历来需要两者之间配合才行。”

　　陈傲图赞同的点点头，说：“这一点我也清楚，可就是觉得有点别扭呢？那百十多个吃人的就不能……”

　　刘守财打断他的问题，笑道：“吃人的那几个都不好惹，我劝你别动什么歪脑筋。至于你觉得别扭什么的，难道你别扭了，它们就不存在了？要我说，陈哥你最好把心态调整好，然后跟我去认识一下它们的头领。”

　　陈傲图低声的问道：“你说，这个城市它们的头领是个什么东西？”

　　刘守财还没来得及回答，就听到隔壁有人骂道：“你才是个东西！陆长老有经天纬地之才，既然你们知道我们的存在，就该知道我们不是东西！呸，我们是东西！呸呸也不对！反正你们两个赶紧跪过来给大爷我赔礼道歉，敢在背后议论我们灵族的事情，嫌命长是不是！”

　　陈傲图被隔壁的声音给噎住了，一时之间别看他是刑警队长，那是对人时候才有用的身份，没了这个身份，他陈傲图在那些灵族眼里和普通人没啥区别，一口一个嘎嘣脆的角色。

　　刘守财冷哼一声，哼道：“好大的口气，就是那头老鹿见到我也不敢这么说话。给老子滚过来！”

　　“哎呦呦？本事不小，敢叫你家白大爷的名号？这城里谁不知道白大爷我是碧火神枭，乃是灵兽中的王者！今天难得化形成人竟然碰到你们这两个胆大妄为的人，看白大爷我把你们当下酒菜不可！”隔壁的声音越发的嚣张。

　　刘守财却听得眼皮子乱跳，开玩笑吧？碧火神枭？

　　刘守财可是听小白说起过，碧火神枭这种生灵如今在这个世界上太稀少了，少到几百年也别想见到一只。周边几个省份、十几座城市都没有第二只碧火神枭。

　　今儿怎么就忽然冒出来那么一只？

　　有那么一瞬间，刘守财都有点后悔，怎么就没把小白带来让它看看同类。

　　要不是对方的声音实在跟小白那破锣嗓子贴不上边儿，刘守财都差点误以为包厢的另一面是小白化形了呢，嘴贱的有得一拼。

　　“哎哟喂？胆子不小啊，知道白大爷跟谁混的吗？竟然幺五幺六到白大爷头上了？”随着这个声音的游走到刘守财所在的包房外面。

　　咣当！

　　包厢的房门被一脚踹开，一个贼眉鼠眼，个头不足一米六，干瘦的让人看着就能猜到不是好人的那么一个货色出现在刘守财和陈傲图的面前，他头发染成了五颜六色的模样，鼻子上还挂着一根亮晶晶的鼻环，就是稍微有点长，冷不丁看上去还以为是没擦干净的鼻涕。

　　身后跟着几个缩头缩脑的小伙子，看一个个看上去挺朴实的，就是有点呆呆的。

　　就看到那么一个流氓一样的货色，正扭着头对那几个呆头呆脑的小伙子，很牛皮的说道，不，应该是吹嘘道：“跟着白爷混，早晚有你们的好日子过，刚从山里出来，懂得山里的规矩就该明白什么叫做拜山头，凡人如土鸡野狗，怎么是我们妖兽的对手？你们一个个知道在山里拜山头，出了山来到城市里一样要拜山头！

　　知道白爷我是什么人吗？我的老大，那是几百年不出一个的御灵人！在咱们这座城里，周围的城里，哪个灵族的长老不给白爷面子？所以，你们跟白爷我混就是跟对了人！现在我就让你们看看白大爷是怎么教训这些无知凡人的！”

　　几个呆头鹅一样的家伙，连连点头，眼睛里对那贼眉鼠眼的小流氓闪烁崇拜！

　　刘守财这一次有点傻了，御灵人？白大爷？别说这个城市里了，就是周围几个省，他刘守财都没听说过还有御灵人的存在。怎么听眼前这个货色的说法，御灵人都不值钱了呢？

　　那自称白大爷的小流氓哼哼着向包厢里走了两步，一脚勾过去一把椅子，就那么大模大样的坐在门口，翘起二郎腿。好么！腿还不够长，脚尖儿点着地面才勉强够用。

　　他晃晃悠悠，浑身跟要散架子一样：“一看你们两个就是凡人，那个谁谁谁，知道点我们灵族的事情，就在这里吹三吹四的，陆长老那种顶端的存在也是你们能随便说的？也就是我，还有我那御灵人的兄弟才有资格和陆长老把酒言欢。”

　　刘守财有些晕，有一种不好的感觉！恩，非常不好，很想揍对方一顿的那种。

　　耐着性子，刘守财笑呵呵的问道：“这位，能告诉我，您那御灵人的朋友叫什么名字吗？”

　　那货一挑大拇哥，向后一扬，哼哼道：“告诉你你能认识了？我那哥们叫……”

　　预知后事如何，且听下节再说……


第81章 妖兽（三）

　　刘守财瞪大着眼睛，张大着嘴巴。

　　陈傲图咧着嘴，严肃的脸蛋子上竟然浮现出一阵阵的笑意来。

　　门口坐着的那货，大拇指向后挑着，一副老子第一的模样，只不过嘴巴里蹦出来的名字，让刘守财哭笑不得。

　　那货喊道：“我那哥们叫做刘守财！咱们这个省里都排的上的风水异术大师，黄老之学的真宗传人！老子我就是他的小弟，先天灵兽碧火神枭！妈的，怕了吧？赶紧个老子磕头认错，今天我就不拿你们两个打牙祭！”

　　咧着嘴！

　　嗯！

　　刘守财和陈傲图两个人一起咧嘴，不知道该不该狠狠的笑起来。

　　陈傲图有些不可思议的指着刘守财，张张嘴，愣是没说出半个字来。

　　对方那二货以为震慑住着俩人了，张狂道：“看来你们是听说过我老大的名号，算你们还有点常识！灵族内哪个不知道我老大的名头是叮叮的响，说出来吓到了吧？”这货还转头对身后那几个呆萌傻缺的少年吹嘘道：“看到没！白爷我的名头不会吹出来的吧？你们以后跟着我混，不管是出门办事，还是吃个把人来打牙祭，灵族内的也好，这些凡人也罢，只要报上我老大的刘守财刘大师的名头就是妥妥的没问题！谁敢不给我们哥俩三分面子，仔细想想跟白爷我混有吃得开，玩得转，这才是该有的人生！

　　你看看你们几个，出门在外，张口闭口的要长生，要成仙。啊呸！几千年来有几个成仙的？到最后浪费大好时光，咱们妖兽的命也就比凡人长那么一点，多个几百年来无休止没希望的修炼，不如跟着白爷我这样混上几百年，风风光光的别浪费了大好时光。你们说是不是？”

　　他身后几个二逼小子齐声喊道：“是！”

　　得嘞！

　　刘守财看出来了，眼前这货就一个妖兽内的渣渣，连败类都比他强。连正主儿都没见过，不知道从哪儿道听途说来自己和小白的名头就打着招牌的到处招摇撞骗，这是自己抓到了，没抓到的呢？难怪最近总有一些化形的妖兽看到自己跟看到仇人似得，感情根子在这里呢！

　　“大声点，白大爷听不到！”这二逼还装的来劲儿了。

　　“是！跟着白爷吃香喝辣，不虚度终生！”

　　“哎！这就对了！”冒牌的白大爷摇头尾巴晃的那叫一个得意。

　　陈傲图凑到刘守财的身边问道：“这就是你说的妖兽？”

　　刘守财觉得这面子丢的有点冤，连忙解释道：“人里面也有人渣，他这种的就是妖兽里面的妖渣。”

　　“了解！”陈傲图点点头，表示赞同。

　　“什么药渣？你们在偷偷说什么呢？还不给白大爷跪下磕头认错？信不信我吃了你们！”那也不知道是什么玩意儿东西，听到了“妖渣”两个字，错意成了“药渣”，张牙舞爪起来。

　　吱……

　　那二逼的脸一下子拉长了很多，很有立体感的出现了一个巨大的白色头颅，血盆大口张的老大，两颗大门牙闪烁乌光一闪而逝，又变回人的模样。

　　刘守财眼皮子乱跳，陈傲图也是第一回见到这么个东西，惊讶的瞪大眼睛。

　　“怕了吧？赶紧跪下道歉，白大爷没时间跟你们两个凡人一般见识。”冒牌、山寨、劣质、妖渣的白大爷得瑟着一条腿抖啊抖啊抖，一双细小的眼睛滴溜溜的转来转去。

　　“那个，我看到的好像是一只大老鼠。”陈傲图说。

　　刘守财认真的点点头，很负责的说道：“是一只白老鼠，难怪长成这幅模样。也算对得起它爹妈了。”

　　“呔！”白老鼠一巴掌拍散掉屁股下的椅子，整个人站起来，浑身上下散发出一层极其微薄的绿色火焰，不过，刘守财知道那绝对不是小白身上的碧色灵火，而是一种靠着妖气模拟出来的东西。

　　“你们两个无知凡人死不悔改，今天白大爷就要活吞了你们！”

　　嘭！

　　白老鼠张牙舞爪，准备做什么的时候，猛然身形快速向前扑去，接着以一个扭曲的“S”形状撞在了对面的墙壁上，次溜溜的顺着墙壁滑下来。

　　接着，一个拥有破锣嗓子的大白鸡站在饭桌上，双翅如手掐在腰间，表情愤怒，厉声喝道：“你大爷的，白大爷的名号也是你拿来招摇的？白大爷我找你很多天了，今天白大爷要不把你打出翔来，白大爷就一辈子是处枭！！”

　　“好恶毒的诅咒啊，小白你要是不把它打出翔来，我就把你打出翔来。”刘守财恶意在一旁插话。

　　小白惊叫一声，猛地回头看到是刘守财：“啊，怎么你在这里？白大爷我找这孙子好几天了，你都不说帮帮忙！快来，帮白大爷我抓住它！小刘子，你是不知道这孙子这两个月是怎么打着咱们的名头招摇撞骗，白大爷我给他背了多少黑锅！！汪汪！”

　　这时候那个滑到了地上的白老鼠算是明白了，哆哆嗦嗦的动也不敢动，因为心神不稳固的关系，他正在向回到原型的状态发展，一条长长的红尾巴从他的裤腿里慢悠悠的钻出来，鼻子也在变尖，耳朵在变长。

　　门口几个呆萌傻二缺的少年满脸的不可思议，怎么也想不明白刚才还是英雄形象的“白大爷”怎么就被一只大公鸡给踹到墙上了！

　　其中一个胆子稍大一些的少年，问：“你们，你们是什么人？你们身上没有妖气，不是我们灵族的。”

　　有一个开头，就有另一个接上，指着小白质问：“你一只小小鸡妖，背后袭击了白爷，小心会被它杀死的！白爷可是碧火神枭，上古先天灵兽异种。”

　　小白咧着嘴，嘎吱嘎吱的磨牙：“白大爷的事情要你们管！！这只老鼠是枭吗？是枭吗？你们哪只眼睛看它是碧火神枭的！！”

　　小白那个气啊，这群没脑子的货色，连老鼠和碧火神枭都分不清楚，一看就是大山深处出来的土鳖！

　　小白露出尖锐的牙齿，龇牙咧嘴的恐吓道：“都闭嘴！一个个的蠢的跟猪一样，侮辱了妖兽的智慧！那个跟烂泥差不多的货色就是个骗子！汪汪，汪汪！我特娘的才是碧火神枭！”

　　哗～！

　　那几个刚出山的年轻妖兽，立刻扑了上来。

　　嘴巴里更是喊着：“白大爷，收下我们吧！”

　　小白拍动翅膀跳起来，落到刘守财的肩膀头上骂道：“都特娘的滚开，白大爷从来不收小弟！一个个没脑子的家伙，收了你们会气死白大爷的。”

　　刘守财好气又好笑的说：“小白，到底怎么回事？这家伙招摇撞骗的编排咱们，你都听到什么风声了？”

　　小白气呼呼的说道：“除了欺男霸女之外，能做的都做了。最近城里出现了一伙神偷，手段高明，动作迅捷监控器都拍到脸，接着是灵族他们那里忽然出现了一批便宜的手机、摩托车、电脑什么的一水儿都是二手。明眼人一看就知道是脏货，咱们家门口卖包子的那个小妖怪说最近有一伙号称白大爷的偷儿团在这个城市里到处偷东西。

　　小刘子，你觉得白大爷我会开心？白大爷我就顺着线索到处找，嘿嘿，你猜怎么着？”


第82章 鼠妖

　　“怎么？”刘守财顺着小白的话头问。

　　小白抬起一只爪子，一根指指向地上瘫软如泥的白老鼠说道：“你也知道城里每年都有那么百十来个新出炉的菜鸟妖兽从大山里蹦跶出来，除了一些故意为恶会被灵族处理掉以外，多数会有新的身份，融入到人类世界当中。可最近几个月，灵族妖兽、灵兽管理处的家伙们说来的小妖小兽的少了很多，开始还以为是你们人类破坏森林导致的，但是后来白大爷我溜溜达达的发现了几个跟贼偷儿差不多的小妖到处乱窜。你也知道白大爷我好奇心重，这又是咱们哥们的地盘，我自然要追上去看看，却不想看到那几个小妖还真是偷东西去的。其中一个蛤蟆成精的，在手机店里两个小妖跟店员神侃，一个卷着舌头就把柜子里的手机给偷了。

　　你说，碰到这个，白大爷我该不该管？”

　　小白有时候就像个孩子，刘守财除了正事的时候，就把小白当个孩子一样的哄着或者欺负欺负。

　　听到小白自吹自擂的，就跟着点头笑道：“管！你那暴脾气，不管才怪了，你就是灵兽界的活雷锋！”

　　小白傲然的点点头，毫不虚心的接受了这样的赞美，接着说道：“白大爷我当时就气不过啊，回头找了个没人的地方，就把那三个小妖给抓住了，咬掉其中两个的脑袋，剩下的一个蛤蟆妖立刻就屎尿齐流，痛痛快快的说出真相！娘西皮的，汪汪！！小刘子，让我先咬死这孙子！我来气！！”

　　刘守财连忙抓住小白的爪子，劝慰道：“冷静，冷静！这孙子已经跑步了，咱们不能便宜了他，一会儿审问一下看看他还做过什么事儿，败坏了咱们名声的该杀的杀，该凌迟的凌迟！”

　　小白收回爪子，点头附和：“对，该红烧的红烧，该清蒸的清蒸！反正那头老鹿也不敢管白大爷的闲事儿。”

　　刘守财呵呵笑道：“对对对，后来呢？你怎么找到这里的？”

　　小白翅膀一震，从刘守财的肩膀上跳到桌子上，摇头说道：“当然是历经千辛万苦，干掉了100多个死不悔改的小妖，嗝……好饱，吃撑到了。反正我是一路血拼，一路杀出来的！到刚才才杀到了最后一个小妖，那是一只小竹叶青得了造化修成的妖兽，碰到白大爷算它倒霉，问出来那老鼠在这里吃饭，我就赶来了。”

　　刘守财腹诽小白，什么叫死不悔改？是干脆没给机会改吧？不过刘守财不介意，非我族类的东西，除了小白刘守财是下不去手的，剩下的小妖小兽的死多少都不心疼，咂咂嘴吧，刘守财很期待眼前这几个年轻的呆傻萌二们有一个是什么鹿啊、野猪呀、狍子、兔子之类变化而成的，妖兽肉的味道可是无上的美味。

　　灵族内可是严谨灵族妖兽、灵兽互相残杀，毕竟管不住嘴巴的可是实在不少。所以在灵兽相互残杀的惩罚是十分严重的，但也有一些例外！比如小白这货！先天灵兽稀少，实力强大，潜力巨大，成年后可以堪比神兽！那是人间最顶尖的超级凶器。其次，还有个好兄弟，目前唯一仅知的御灵人，让碧火神枭吃“功德红灵”跟崩糖豆一样。灵兽、妖兽们都清楚一枚“功德红灵”对于这些灵兽、妖兽意味着什么，自然只要小白做的不过分，作为整个城市灵族的实际管理者们对小白的作为都会睁一只眼闭一只眼。

　　这也就难怪有小妖会冒充小白来充大尾巴狼，打着小白的招牌招摇撞骗。

　　刚才小白要杀这个白老鼠成的小妖，刘守财制止住的原因在于，这个小妖能够在灵族管理委员会的监控下搜罗到了百十多个小妖跟着他混，证明这个现在瘫软在一旁的白老鼠还是有他的过人之处，正好为陈傲图弄个灵族内的帮手。

　　正因为基于这样的考虑因素，刘守财制止了小白下杀手的打算。

　　对小白说道：“这几个还杀吗？”

　　刘守财指的是门口那几个呆萌傻二缺。

　　门口那几个一下子傻掉了，没想到刚出山就要被弄死。顿时嗷嗷叫起来，可是面对一只先天灵兽，那种本能上、先天上的压制，让它们不敢跑，不敢逃，只能嗷嗷叫的跪在地上苦苦求饶。

　　小白撇了撇嘴，这个人性化的动作看得陈傲图一愣一愣的。

　　“算了，你们身上没有罪孽之气，看来也是刚从山里出来的傻鸟。赶紧滚蛋，人民路5417号找那头老鹿报道。滚蛋，赶紧滚蛋！看着你们就来火，恨不得挨个拗断你们的脖子。”

　　那几个小妖怪如临大赦，连忙连滚带爬的出了包厢。

　　小白挥动翅膀，关上包厢的大门，迈着方步走到刘守财的位置上，来了一个金鸡独立，一只爪子攥住酒杯，对愣着神儿的陈傲图说道：“喂，那个傻大个，给白大爷把酒满上。”

　　陈傲图用手指指了指小白，又指了指刘守财。

　　刘守财呵呵笑了笑，拽出一瓶啤酒把酒杯给满上，陈傲图看着小白撅着嘴一口气干掉了一杯啤酒，打了一个饱嗝，嘎啦啦的一连串气泡声后，听到小白训斥：“这么大的个子白长了，这么点眼力价儿都没有。下回别说跟小刘子混的，说出去丢人。小刘子，你看看白大爷，从来不找小弟，就是怕出去丢面子。”

　　刘守财挥手“啪”的一下打在小白的后脑勺，笑骂道：“什么小弟小弟，那是我朋友。”然后笑着对陈傲图道：“别跟这小子一般见识，它就是小孩子一个，按照它们种族的年龄来计算，起码还有两百年才能度过青春期。”

　　陈傲图已经麻木了，以前只知道有鬼，现在看到了活生生的妖怪，只是吞吞口水后自己坐下去也不用酒杯，对着瓶子使劲的吹了一瓶子啤酒，放下瓶子后才让自己冷静下来。

　　“这也太神奇了！”这是喝完酒后的第一句话，可想而知陈傲图到底有多震惊。

　　刘守财笑着说：“我第一次看到小白的时候，比你好不到哪儿去，拎着个搬砖就想拍死它回家弄成叫花鸡。”

　　小白骂道：“白大爷英俊神武，还帮你把你那个什么叔叔舅舅的给从水库里捞出来了呢！”

　　刘守财道：“对，你是捞出来了，可你后面做什么了还记得吗？”

　　小白立刻跳到桌子的另一面，学着人一样弄了一双筷子，翅膀跟人手一样的灵活，给自己夹了一筷子红烧鸡肉，丢进嘴巴里吧嗒了几口说道：“不就是把你们那个破地方的鸡鸭鹅狗都吃光了么！”

　　刘守财耸耸肩膀，对陈傲图说道：“你看，它就是这样。算了，小白你把那个老鼠精弄醒，我需要问一些事情。”

　　小白跳下桌子，这会儿那个白老鼠已经从人身退化成了一只30多公分长的白老鼠，浑身上下白毛如雪，闪着微微银光极是好看，一点也不像普通老鼠那么可恶，看着令人恶心。

　　小白对准那白老鼠的肚子就是一口！

　　咯噔一声离着老远都能听到，那白老鼠吱吱一顿狂叫，四爪胡乱踢，可是它身上还站着一只碧火神枭，任凭它如何抓挠都挣脱不开小白那锋利的爪子。

　　小白的声音从白老鼠的上方传来：“别乱动，小心白大爷给你开膛破肚。”

　　白老鼠极其听话的一哆嗦，立刻跟死了似得四条腿儿一蹬，一动也不敢动了。


第83章 求大爷饶命

　　刘守财呵呵一笑，看到那大老鼠要不是两只眼珠子滴溜溜的转动，还真以为死掉了呢！便笑着说道：“没想到你还挺会装死的。”说过这句话后，也不理会那只老鼠，对陈傲图道：“陈哥，看来今天咱们运气好，这种妖兽最适合打探情报，传递消息。现在看来，它搜拢了这么多手下，恐怕和它是一只老鼠有不少的关系。城市之中除了苍蝇、蚊子、蟑螂，还有什么比老鼠更多的？”

　　陈傲图赞同道：“还真是那么回事，只不过这老鼠也能成精啊？”

　　小白咧着嘴道：“万事万物都有因缘，没准你家电视机成精了你都不要觉得惊讶。小刘子，你说白大爷我说的对不？”

　　“这话听着耳熟。”刘守财笑着说道。

　　小白不好意思的说：“上次去三仙宫，兴阳老道跟我瞎扯了半天，我就记住了这么多。反正你们凡人的道法，灵兽也用不上，我也就没往心里记。”

　　刘守财敲了一下小白的脑袋，笑骂道：“什么叫用不上？最后都是殊途同归，兴阳道长所言万事万物皆有因果，灵兽、妖兽、人，都是生灵所在，天道公允，道法就在那里，大家的起点都是一样的，唯一不同的不过是寿命的长短，认知的先后。却没有谁生来就是神仙！小白你的父母如果还活着，肯定最差也是个神兽，可你看看你不还是个灵兽，依旧为自己进阶的道路奔波？”

　　小白思索了一下，抬头看了看刘守财说道：“你说的对，但是兴阳老头说的话我听不懂，听着就瞌睡。”

　　刘守财笑了笑，没在理会小白的不好学是多么不好的行为。所谓敏而好学还是用在人的身上比较好，这种带有传承的灵兽自然有它自己的方式去学习，去进步的，刘守财不想做外来干涉的人，顺其自然就好。

　　小白代替刘守财回答了陈傲图的问题，刘守财则对陈傲图继续说道：“这只老鼠就交给你怎么样？先让它去给你打探消息，凡人无法做到的，看到的事情，妖兽基本上都可以。而且多数妖兽作案根本不会去刻意的清理痕迹，除非上门仇杀才会故意隐藏一下气息，对于凡人而言，妖兽有绝对的自信让凡人不发现它们的存在。这也是为什么整座城市里上千妖兽存在，凡人不知的结果。”

　　陈傲图想了想，也觉得可行，就狐假虎威的问那鼠妖：“你叫什么名字？”

　　鼠妖对刘守财是服服帖帖，对小白那是恭恭敬敬，可对于普通人的陈傲图，鼠妖也是有尊严滴！翻白眼一样撇了一眼陈傲图，尖尖的老鼠嘴里蹦出一声“吱”，根本就没打算回答。

　　“呦呵？你还有脾气了？”小白一爪子用力，那鼠妖哀嚎一声，连忙喊道：“别杀我别杀我！白大爷，您大人不计小人过，我就是借着您的名头在这个城市里混吃混喝而已，我银行卡里有不少凡人的钱财，我都给您如何？我还有一枚蛟龙的牙齿，被我存在了银行的保险箱，我都拿出来孝敬白大爷您啊！呜呜呜呜，吱吱吱吱，看在我上有老下有小的份上，别杀我呀。”

　　小白咧咧嘴，刚想拒绝，忽然想到刘守财很久以前告诉自己的一句话：“金山也是靠着一粒粒金子垒起来的，要做到有钱就赚，有杀错不放过！”小白以前只记住了后面那句“有杀错不放过”今天忽然想到了前面那句话，冷冷喝道：“好，你还有什么宝贝一起拿出来！白大爷我今天要是高兴了，就饶你不死！什么IP卡，IC卡白大爷我都收了。”

　　那鼠妖哀嚎一声，似乎小白这一句剜走了它的心头肉，四肢都开始不停的抽搐，人性化的鼠脸上要多纠结就有多纠结，可又不敢跟碧火神枭谈条件，人家一爪子就能抓死自己，一百多年的苦熬，终于便成人的鼠妖是绝对不想死的。

　　连忙竹筒倒豆子一样把银行卡的密码、账号，藏钱的地方，住的地方统统说出来了。

　　看着鼠妖吓成了这个鸟样子，陈傲图也不知道该哭该笑了，刚才还被一只老鼠给鄙视，可转眼之间这只大老鼠就哭的跟死了爹一样。

　　“别哭了！哭的让人心烦，想要磨爪子！”小白那种性子怎么可能受得了，开口威胁。

　　一嗓子下去果然好使，鼠妖立刻闭嘴，喊道：“我说，我说，问啥我都说。”

　　刘守财摆动了一下左手，示意陈傲图继续问下去。

　　陈傲图问道：“姓名。”

　　小白松开了爪子，白老鼠肚皮上已经荫出了丝丝血痕，趴在桌子上一动也不敢乱动，开始老老实实的回答陈傲图的问题。

　　陈傲图跟审讯犯人差不多，好吧，似乎陈傲图就不会用别的方法。

　　“白三鼠。”

　　“年龄。”

　　“129岁，属鼠的。”

　　噗嗤……刘守财在一旁笑出来，插嘴道：“你不说我们也知道。”

　　白三鼠顺杆爬，顺着刘守财的这句话拍了一句马屁：“刘爷您老人家智慧，小的我就是只老鼠，出生是什么时候小的我也不知道，不过第一次化身成人型那年正好是鼠年，我就给自己定了一个属鼠的生肖来纪念。”

　　“呵呵～！”刘守财觉得这只老鼠挺好玩的，用手指虚点了一下它。

　　陈傲图继续问道：“6月12号那天晚上你在什么地方？”

　　白三鼠眨着豆丁的眼睛，眨巴了半天说道：“好像，好像，哦哦，我想起来了。这些天城里有点奇怪，我有几个小弟说有个大凶从山里跑来了，您也知道，我们这种小妖小怪碰到这种事情是能躲多远就躲多远，我是听说那是一只积年鳄龟，恐怖无边。连陆长老都不敢招惹。城里那几个老鬼、老妖都不敢招惹。平日里爱惹事吃人的也都躲开了。”

　　说完，白三鼠还小心翼翼的看了看小白，在它心里，白大爷这只碧火神枭是城里最让人头疼的大麻烦之一。不然，也不会打着这位祖宗的名头到处招摇撞骗了。想到这里，白三鼠在心里叹息了一声，这会儿啊，是死是活的都要看这位爷的心情咯。

　　白三鼠的一席话，让在座的几位陷入了沉思。

　　相对于陈傲图这种门外汉，只是听闻说对方恐怖，心中对这样的恐怖并没有一个多大的概念。

　　但是小白和刘守财则不同，他们可是多少年的搭档，处理过很多很多诡异邪门的事情，遇到过的敌人对手也十分的多，更有孽气深厚之辈，雄霸一时就算是刘守财都只能退避三舍。别看小白刚才说杀人家小妖怪跟砍萝卜似得，但是小白就从来不主动招惹这城里那几个有名号的货色，在这点上小白非常有自知之明。

　　现在冷不丁的听说连城里那几个有名号的货色都不敢出头招惹那只鳄龟，就知道对方有多么强势。

　　刘守财把放在面前的那叠照片推到鼠妖白三鼠的面前，问道：“看看这里，是不是那只鳄龟做的？还是这样的手法在这个城里还有谁有这样的本事？”

　　白三鼠用前爪很费力的拨开那叠照片，一个个的看过之后，说道“咱们城里肯定是没有龟甲类的妖兽，几十年前曾经有一只混血小玄武，后来不知所终。”

　　“那就是鳄龟了？”陈傲图的问道。

　　“八九不离十。”白三鼠说。

　　刘守财蹙眉想了想，说道：“白三鼠，我给你一个活命的机会。你要不要？”

　　白三鼠连忙做叩首状，呼道：“要，要，能活着谁愿意死啊。求刘大爷给小的一个活命的机会。”


第84章 陆长老

　　这只鼠妖白三鼠，有个不太好的名头，就是这个城市内老鼠王，整个城市的老鼠都归它管，自从认识了这么个货色，虽然偶尔这孙子还会打着刘守财的名头光明正大的骗小弟，但是那小偷小摸的事情倒是不敢再做了。

　　反而刘守财得到了一个眼线，整个城市大大小小的消息，只要他想知道的，几乎都会很快传递回来，这也是多亏了这只鼠妖。

　　当然了，刘守财不是一个吝啬的人，承诺十年后给它一枚“功德红灵”，这种宝物在灵族内很受欢迎。

　　傍晚的时候，刘守财就收到了白三鼠发来的短信，只有一句话“鳄龟在南山水库了，受伤状态，不清楚伤势有多重！”

　　刘守财呵呵笑了笑，活命的机会就是先给自己做十年苦工，不过换句话说，这种小瘪三一样的妖兽还真不值得刘守财大动干戈，有小白镇场子就足够了。

　　本来想给陈傲图发个短信告诉他一下，可转念一想告诉了也白搭，除非弄一个团，带着重武器过去，在那鳄龟不逃跑的情况下，或许能来个两败俱伤。

　　所以，刘守财直接打电话给陈傲图：“陈哥，那个鳄龟所在的地方已经找到了，问题是你怎么给你的上级解释？”

　　电话那面陈傲图思索了一下，说：“那个凶手不会逃走吧？”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“不会，那个白三鼠给我发来消息，说那只鳄龟受伤了，我想我有些明白为什么鳄龟疯狂的破坏规矩，等一下我去问问另外一个人，从他那里证实一下。行的话，就组织一下人手咱们斩妖除魔。”

　　陈傲图不懂刘守财所谓的斩妖除魔是什么意思，但听得出来这是要下杀手的节奏，反而安心的问道：“我想问一下，如果我带人去看，会有危险吗？”

　　刘守财思索一下，说道：“理论上不会有太大的危险，怎么？你有什么计划吗？”

　　陈傲图道：“我想把我们局长弄过去，顺便弄个摄像机。”

　　刘守财也不好立刻表态，毕竟关乎到另一个种族的事情，虽然这东西在很高的层次上都是相互默认的，但普通人、普通干警、领导干部对此都不清楚。在这点上从兴阳老头和几位重量级的领导人合影就能看出一点倪端来。

　　所以，刘守财说道：“这个我要去问一问，原则上我赞同，毕竟这样方便你解释。”

　　“呵呵！理解就好，那我等你消息。”陈傲图呵呵一笑挂掉了电话。

　　刘守财眯着眼睛，在心里盘算了一下怎么开口，才拨通了一个号码。

　　电话接通，那面的人很热情：“刘大师，好久不见，怎么也不到老头子的茶庄坐坐？”

　　刘守财也热情的说道：“陆老，咱们确实有俩月没见了，您别说，我还挺想您那里的玲珑茶，绝世美味，下回送我二两怎么样？”

　　被刘守财唤为陆老的人在电话那面呵呵一笑，说道：“刘大师见笑了，玲珑茶需要妖气催化才能变成美味，刘大师那里可没有妖兽吧？”

　　刘守财只不过是找个话题，笑了笑说道：“您老说的是，在店里没？我去拜访一下陆老如何？”

　　陆老连忙道：“不劳烦刘大师，有什么事情就在这里说也一样的。”

　　对于刘守财这种人，陆老身为灵族在城市内的长老，是又爱又恨。秉承着能不见最好别见的原则，在不得罪对方的情况下，尽量不去接触。如非特别必要，陆老也会通过小白传递消息，像这种刘守财主动打电话的情形，陆老是不到万不得已绝对不会做的。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“陆老明鉴，也不是什么大事，就是问问灵族最近如何？”

　　“你想知道什么？”陆老那面停顿了几秒钟，声音有些不善，毕竟对于灵族来说，刘守财还不算朋友，他的存在是被列入不能招惹的行列中去的。跟和尚道士一样，最不受灵族的欢迎，不同的是和尚道士想要和灵族作对，那是需要拼命的。

　　但是和御灵人最多，但凡有点脑子的灵族都不会去做，谁指不定哪一天会求到御灵人的头上，除了是吸纳原罪之气和邪灵之气。多数生活在城市中的灵族都是靠着功德过活，毕竟有功德的灵族才被允许融入到人类世界中。

　　而刘守财口中所谓的降妖除魔类型，一般是针对原罪之气和邪灵之气两者。那种的已经不算是灵族，不如说是魔来的方便。

　　更主要的一点是，灵族是灵族，人族是人族，刘守财的一句话，就是在窥探灵族的秘密，难保陆老不会马上翻脸。

　　刘守财也是在心里再三的衡量后，才会这样问，毕竟一个御灵人的身份是在太难能可贵，就算陆老也要三思之后才能考虑如何对待。这也是刘守财对自己御灵人身份的信任和底气。

　　“恩，关于那只鳄龟的事情。”刘守财不需要转弯抹角。

　　陆老明显愣了愣，不知道刘守财干嘛忽然问这个，但随即笑了笑，气氛一下子缓和回来，说道：“原来刘大师是问那只孽畜的事情？不知道刘大师想知道些什么？若是有刘大师出面降妖除魔，干掉它那是极好不过的。”

　　刘守财咧嘴哼哼了一声，说道：“别指望我会主导插手这件事情，这是你们灵族内部的，那只老王八现在在城市里到处杀人，我算了一下，都是一些身上带有灵气的凡人，我只问你们灵族最近有没有被那只鳄龟搞过？”

　　陆老沉默了一下，说道：“那只鳄龟太强，如果硬拼会有损伤。前几日我和几位老友出面拦住了它，它承认是来这里疗伤，希望我们给它一个月的时间，伤好之后就会离开。”

　　刘守财听到这里，才明白过来为什么陆长老和灵族的其它高层都没有出面，现在才知道不是没出面，是出了面，发现面子不够大，人家不买账，最后只能妥协而已。看来这只老王八真的很棘手啊。

　　心底盘算了一下，觉得还是有必要吧灵族拖下水，便开口说道：“陆老，看来你们已经打算退缩了是吗？”

　　陆老苦笑，道：“实在是情势所迫，不敢轻起战端。”

　　刘守财冷笑道：“那你知道一个月内，那只老王八会吃掉多少人？又会吃掉多少灵族吗？”

　　陆老沉默了许久，幽幽说道：“就当是用他们的血肉灵气给这里换一次平安吧。”

　　刘守财打击道：“想得美！只要那只老王八发现这里的甜头，你敢保证下一次它就有不会受伤？这一次你们退缩了，下一次它就会把这里当成养伤的避难所，能够让这种老王八受伤遁逃，跑到城市里养伤，对手有多强我想我不说，你心里也能有个衡量。看来你老了，野心什么的没有也就算了，现在连养老的窝都被别人给占去，连个屁都不敢放。陆老，你很让我失望啊。”

　　陆老那面苦笑，刘守财这嘴依旧歹毒要命，却分分钟能刺入心坎里，戳到伤口处：“刘大师，你这样的激将法也没用，我们几个老兄弟合计了一下，对方攻击力不强，可是防御的手段是在太过分，真要过分的拼命，可能会两败俱伤，何谈养老啊？”

　　“灵族之内没有声音吗？”刘守财问道。

　　陆老答：“有一些，都是一些年轻后生，不懂事跑去挑战那只鳄龟，最后落个身死道消。几天来，总是有不怕死的后生去挑战鳄龟，它反倒没有跑到城市里来祸害凡人和灵族。”


第85章 戒色

　　刘守财淡淡的说：“鸠占鹊巢的事情永远不是会是第一次发生，据我所知当年陆老和你的几位兄弟可就是这么来到这里的。”

　　这才是真正的刀子，一刀插入陆老的心口，滴啊滴啊滴出鲜艳的血来！

　　只听到电话那头呼吸声连续的沉重几次，然后陆老沉声说道：“你说的对，若不是刘大师提醒，我都快要忘记上一代灵族长老是怎么死的，我确实懦弱了，不该这样才对！”

　　哒！

　　刘守财用舌头打了一个响，蛊惑道：“您考虑一下，因为涉及到凡人，我决定出手，但是我希望灵族也能出面，一起解决了这个事情。”

　　陆老那面低声说道：“刘大师，我知道你的想法，这次的事情我们灵族担了，如果您能出手，再好不过，算我们灵族，算我和几个老兄弟欠你一份人情如何？”

　　刘守财笑了笑，说道：“陆老客气了。”但是刘守财心里清楚，这是刘守财把话逼到了份上，几乎是刀刀见血，才让灵族的陆老明白过来这件事情背后的危险性。但刘守财确实没有夸张，只是实话实说。有时候，实话是最能够刺激人的，妖兽也不例外。

　　“那就这样吧，如果可以我们明天中午就去，有刘大师从旁协助，灭了那孽畜翻手即可。”花花轿子众人抬，陆老也为刘守财带了一定高帽子。

　　刘守财道：“对了，有两件事情。”

　　“您说。”

　　“第一个，我给你介绍一个人，是本市刑警队的队长，我想我不说您也明白什么意思。第二件事情的是明天他会带两个人观战，可以的话，能不能用录像机录下来？”

　　陆老沉思了片刻，说道：“认识一下可以，总是要互相帮助的。不过录下来就有些不妥吧？”

　　刘守财道：“所以才要征求你们的意见，毕竟灵族的存在在高层次上算不上什么秘密，只不过这次涉及到多起命案，上面也需要一个证据证明，随后好安抚一下死伤者的家属。”

　　又是沉默了一下，陆老才说道：“好吧，我同意。”

　　“OK，那就明天见面再谈，我会带着人去你的茶庄。”

　　“好，明日老朽扫榻以待，欢迎贵客临门。”陆老笑道。

　　相互道了一句再见，刘守财挂掉电话，开始整理明日所需的东西，又翻手看了一眼左手手腕上的胎记，里面闪烁着十几颗红红的小点，盘算了一下觉得明天也够用了。

　　准备了一些东西，刘守财就算明天不做主力，恐怕也不能偷懒，毕竟这也算是一次展示自己实力的机会，震慑灵族还是必要的，御灵人的身份那不是靠着“功德红灵”得到的，还有就是那傲人的战力。

　　而战力的根本就是功德，这一点上，刘守财比谁都清楚。

　　小白必须要带过去，它是碧火神枭。那只鳄龟修炼成妖，就算没有化作人形，恐怕战力也恐怖滔天，小白二段变身后，起码是一个很好的空中牵制。所以，刘守财必须为小白准备两颗“功德红灵”。

　　八斗就算了，可以安排他保护陈傲图几个人，毕竟他们是纯粹的凡人，也许和普通人比起来还略有优势，一旦和灵族、修炼者有了交集，他们的优势就会瞬间荡然无存，尤其是战场之上，他们的存在就是做活靶子的命。

　　安排妥当后，刘守财开始挨个打电话，自己一个人去有点不保险，为了安全起见，刘守财决定找个耐打的货色来助拳，而抗打抗衰抗折磨的莫过于和尚们！戒色这厮就是个不错的选择。

　　戒色！

　　当代佛门的潜力级新人，佛门依靠功德铸就神通，以神通遇敌的本领十分强悍，武僧之中降魔卫道之辈极强。戒色就是武僧，比那些念经的完全不同，念经的伏魔法门是借助经文之力，沟通天地，以功德为引，勾动大恐怖，大可怕。相遇对以功德铸就金身的佛门弟子来说，他们的攻击力很强，但不耐打，不能打，非常的怕被打。不过，千万别被他们打到，会死人滴。

　　相反，戒色这种武僧则不同，他们用功德铸就金身，攻击力一般，但是非常的乃揍，不然也不会号称金刚不坏身。

　　总之！

　　耐揍！抗揍！高防，血厚的肉盾，一定要找和尚！

　　恩，一定是和尚！

　　尤其是这次要面对的是一只不知修炼了多少年的老王八，还是王八中的王者，放在普通水域中，鳄龟都是食物链的顶端，弄陆地上连狗都不敢下嘴的存在。

　　所以，刘守财给八斗打了一个电话，让他到楼下接他。

　　八斗也没问为什么，反正刘守财一个电话，八斗通常都会出现，从来不问原因，但是作为出租车司机，八斗会要钱的！车份子钱是不能少，要还贷呢！不给钱就从借款里扣掉，这是八斗的原则。

　　刘守财为此总说，真正守财的人是八斗，而不是自己。八斗都是付之一笑，跟这种人没法沟通。

　　八斗的副业是出租车司机，括弧，黑车。

　　平时都是晚上出去跑路拉活儿，主职有点不好启齿，暂且就不去说了吧。反正八斗接到电话后，就和领导请假跑出来了，工资那么少，又没什么事情，所谓的领导也就没留八斗在那里，能扣钱总是好的。

　　半小时后，八斗出现在刘守财的楼下，哥俩算计好了时间，八斗停车不到两分钟，刘守财就从门洞里钻出来，打开车门对八斗说：“去慈悔庵”。

　　八斗侧头看了一眼刘守财，什么都没问，发动了汽车就往“慈悔庵”驶去。

　　慈悔庵

　　创建于明朝末年，具体年限已经考查不清，慈悔庵之名取佛经“慈航千百度，众生多有悔”之语意（意在，佛法相同，但修行的方法各有不同）。

　　寺院占地2.5公顷，有殿舍100余间。慈悔庵有一藏经阁、除藏经外，还有佛像、法物、石雕、木刻、书画碑贴及外国友人赠品。

　　有两件宝物：一是传说达摩亲笔所书“佛”字帖，有大、法力、寻常人有缘得见可的佛庇佑，贴后有顶尖高僧刺血书写的《金刚经》原文；二佛血经文《华严经》和《法华经》，亦有大恐怖，大、法力。

　　建筑布局分为中院、南院、北院三组。

　　中院有放生池。池两侧为钟鼓楼，正中为地藏王菩萨殿，再进是大雄宝殿。其南北两厢为客堂和斋堂，其后为禅堂。

　　因这些年旅游热，慈悔庵也顺势开放了钟鼓楼、放生池、大雄宝殿和南北厢房的课堂和斋堂，禅堂以及最主要的地藏王菩萨殿却没有开放。

　　其中一个因素就是，慈悔庵中的悔字，就是专门供奉地藏王菩萨而留下的。

　　在这里，佛门讲究一个悔字，无论前生今世，放下屠刀立地成佛，主要意图还是导人向善，不过这年头佛门都是自给自足，又不需要交税，这样的地方油水还是十分充足，能够在这样一个百万级人口的城市有一座这样的寺庙，本身就是有钱人咧。

　　刘守财的这位戒色朋友，就是在这里做主持的。

　　哦！

　　差点忘了介绍一个很重要的信息，慈悔庵，听着就知道是尼姑庵咯！可是呢，这位戒色和尚偏偏是个男人！

　　慈悔庵内大大小小尼姑二十几个都归他管。

　　“这里真火啊！八斗，你说戒色这和尚一个月的收入能不能过百万？”刘守财趴在车窗上，看着慈悔庵门口人来人往，在晚上这个时候居然还能这么热闹。


第86章 佛门宝器

　　听闻刘守财的感叹，八斗忙说：“这里是佛门清净地，谈钱多不好。”

　　刘守财瞥了一眼八斗，说道：“没钱饿肚子么？没钱戒色那秃驴的大大小小二十几个老婆怎么养？八斗不是哥哥说你，钱这个东西生不来带死不带去的，但是一定要有，该抠门的时候抠门，该大方的时候就得大方！你看你，又记账！不就是多座几次你的车么！”

　　“不是老婆，是尼姑。”八斗纠结刘守财思想不纯洁，头也不抬的在账本上记录“刘守财的XX月XX日坐车一次到慈悔庵，费用35块”。

　　刘守财嘿嘿一笑，说：“差不多，差不多！反正戒色戒色的，真不知道他师父为毛把他安排在尼姑庵里做主持，难道说戒色是给他师父捞钱的勺子？”

　　“阿弥陀佛，刘道友，背后说人坏话是要跌入拔舌地狱的。”一个穿着素色袈裟的和尚出现在刘守财的面前，看着很年轻，个头不是很高，大概只有1米7的样子，有点瘦，好像发育不良的模样，面相不错红润的脸蛋与瘦弱的身体有些不相符，亮晶晶的脑袋上有9个香疤十分醒目，他面带微笑，竖掌施礼。

　　他单手立在胸口，笑着对刘守财说道：“刘道友总是爱逞口舌之威，可是最近没有吃那‘功德红灵’雄风依旧？”

　　刘守财咧着嘴笑道：“总是比你没事出去做法事带着二十几个大大小小年轻漂亮的女尼出去乱晃的好吧？你师父果然英明神武，提前给你取了个‘戒色’的法号。”

　　“刘道友何须在意名字和处境呢？人世之间何处不是乐土，何处不能修行？家师令戒色来这慈悔庵自然也是一种修行，道友又何须介怀呢？”戒色和尚继续微笑着说。

　　刘守财挺腻歪戒色这一套，和尚的做派拿捏的十足，好在为人不似老和尚那样看破了红尘虚妄与假象，整天把红粉骷髅挂在最边上。

　　刘守财也不下车，就趴在车窗上，说：“来来，低下点抬头看着你累得慌。”

　　戒色依言蹲下，丝毫不介意自己这个主持的身份，也不介意周围教徒的目光，这下他抬着头，依旧笑颜如花说道：“不知道友此番找小僧何事？小僧可以断言，道友绝对不是来布施小僧的。”

　　刘守财嘿嘿一笑，说道：“自然不可能布施给你，你一个月的收入比我多，用不着你来装穷。咱们说个正事儿，有一份功德你愿意来收不？”

　　戒色呵呵一笑，说道：“道友的功德可是很难赚的，小僧认识道友数年，可谓是知晓道友本性。这一次莫不是又要让小僧做那肉盾去挨揍？”

　　刘守财讪讪一笑，道：“好友就是这样的，不用我说就能知道。”

　　戒色知道这顿揍是逃不掉，倒也光棍，说：“咱们几时出发？”

　　刘守财道：“别着急，还要一点时间，灵族陆长老和他的几个朋友明天也要一起去。”

　　戒色惊讶了一下，问道：“要两族联手？对手是什么东西，竟然要闹出这么大的动静来？”

　　刘守财也挺惊讶，看着戒色说道：“你竟然不知道吗？”

　　“小僧该知道些什么？”戒色反问。

　　刘守财就把之前得到的消息告诉给了戒色，戒色则面色动容，免不了露出悲愤的表情，厉声道：“妖物害人不浅！此等妖孽就该灭掉，无端害得这晃晃世道污浊了许多。小僧这就回去准备，明日小僧会去找你，届时会借用功德宝器施展金刚不灭身！”说完，戒色掉头就走。

　　八斗在一旁幽幽说道：“君子就是这个样子了！”

　　刘守财很想回手敲八斗一个头栗，说道：“狗屁的君子，但凡有点高僧潜质的和尚都这个样子，那些念歪了经的和尚，抹黑了佛家本意。”

　　“念歪经的太多，这种的太少。”八斗总结。

　　懒得在慈悔庵中瞎逛，趁着晚霞满天八斗把刘守财送回了家中。

　　次日一大早，刘守财家的门铃就被按响，刘守财趴在床上大喊：“小妮儿，开门去！”

　　连着喊了好几嗓子，才想起来今天小妮儿不在家，说是去参加一个什么好友的阴婚。摇摇头，扭动着脖子看了一眼床头的闹钟，发现才早上五点多，难怪小妮儿还没回来。

　　无奈的爬起来，也不穿鞋子，打着赤脚用龟速挪动到房门口，看到可视电话中里戒色的样子，立刻火大！对着可视电话吼道：“戒色，你个秃驴！一大早跑来砸人家房门，有没有点公德心！”

　　戒色对着视频头那里行了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，小僧做完早课就飞奔而来，实在是内心不宁，那残我同胞的妖魔当尽早除掉！”

　　刘守财嘬着牙花子，觉得蛋蛋生疼，又超级无奈的打开了房门，说道：“自己进来，记得锁门，我还要继续睡觉！”

　　戒色笑了笑，道：“可以。”

　　刘守财掉头回去一头扎在床上继续睡，困啊！

　　等再次睁眼的时候，发现太阳光从窗口冲进来不知道多久了，跟个流氓一样趴在刘守财的身上死活不肯挪开。

　　浑身暖洋洋的，也懒洋洋的刘守财伸了个懒腰站起来，出了卧室看到戒色正盘膝坐在客厅靠近飘窗的地方沐浴阳光，浑身金光点点，正在依照修士特有的方式吸收朝霞之气，所谓紫气东来，是每一天都有那么一丝丝天地馈赠给所有生灵的功德，是天降的功德，是自然的馈赠。

　　刘守财懒得吸收那么一点点功德，吸收一个月都不如超度一只执念鬼赚的多，这就是御灵人的特点，在修士眼中，御灵人就是超级有钱人！刘守财自然看不上每天早晚天地馈赠的那么一点点功德之力了。

　　“和尚，你的佛门宝器呢？”刘守财在卫生间里打了个转儿，似乎是洗漱过的样子。

　　戒色反手露初一节手臂，手臂上套着一圈墨色的琉璃珠子，道：“这是真佛院内十二件功德宝器之一降魔珠，是由十二位历代顶尖大德高僧的主舍利炼就而成，法力无边。因为我是戒字辈的大师兄，所以，由我暂时保存这件佛宝。”

　　“好东西呀！”刘守财敏锐的发现这件佛宝内功德气息浓郁，绝对不是凡品，下意识的伸手想要去拿。

　　戒色反应相当快，立刻翻转手腕，躲开刘守财的爪子，警惕的说道：“道友，这是我门中至宝，可不能敢让道友随便触摸，道友之能小僧也并非不知。”

　　刘守财讪讪一笑，虽然还真没想过用御灵人的能力偷人家手链里的功德，可毕竟刚才的举动确实不怎么体面，倒也没办法反驳，是以讪笑一下说道：“和尚，你怎么来的这么早？难道你夜御二十多位尼姑的时候也用上了金刚不坏之身？真好用吗？好用的可以教教哥们，不用教全部，只要教我怎么用在关键位置上就行。”

　　戒色面色不变，笑道：“道友说笑了，小僧修的是童子功。”


第87章 不一样的戒色和尚

　　“拉倒吧！还装，你还装！你跟小白吵架的时候别以为我不知道！还有你偷偷喝酒的事情不会忘了吧？这才几个月的功夫，你就变成得道高人了？骗得了八斗那傻小子，难道还能骗得了我？”刘守财立马变脸！已经忍你半天了！

　　戒色下一刻的表情才叫一个精彩，是那种瞬间从道德制高点的圣人模样变成流氓、痞子、人渣、恶棍的形象，嘴巴里在眨眼之间多了一根香烟，缭绕着火光。

　　“刘守财，我也忍你很久了！当初我认识你的时候我是多么纯洁的一个小光头，一门心思的想要成佛，你说说你都对我做了什么！要不是我向道之心坚固如铁，现在别说童子功修练不成了，恐怕连金身都得破了。”戒色和尚猛然跳起来，脸上不复高僧面色，指着刘守财的鼻子吼道。

　　刘守财这货就贱在这里，听到戒色不再装君子，反而心里舒坦了许多，往沙发上一靠，翘起二郎腿道：“这就对了嘛，好端端的做什么君子，再说了别往老子身上泼脏水，当初的事情，我就是一个掏钱的，是你自己出山以后认识我，又求着我带你去见识见识花花世界，祖国大好山河，改革开放的另一面。

　　啤酒不是我教你喝的吧？

　　烤肉不是我塞你嘴巴里的吧？

　　看脱衣舞的时候，是谁眼睛直的可以敲钟敲木鱼了？也不是我吧？

　　又是谁喝多了以后站在马路牙子上，一边甩啤酒瓶子，一边喊一定要在全国最美的尼姑身上破处的？这些总不是我教你的吧？”

　　刘守财一口气说出一大堆来，戒色郁闷的凑到刘守财的身边，相隔半米扭头说道：“先说好了，这些事情你知我知不能再有第三个人知道，否则我就跟你绝交。”

　　刘守财鄙视了他一下，说道：“我又没那么无聊。”

　　戒色叹息一声，熏了一口烟儿，说道：“当初年幼无知，后来不是被师父惩罚扫地、劈柴、挑水一年么？而后更是发配我到这红尘俗世之中磨练，金刚伏魔神通不修到小成警戒，不许回山。”

　　“装，你继续装。前几个月我还看到你穿西装戴着假发站在大街上拉着人家姑娘的手，问人家算不算命呢！你说你一个和尚，跟道家算命的凑哪门子热闹，你是能看懂罗盘啊，还是懂的伏羲算术啊？就你这样的这辈子也别想小成了，没准小和尚都能生出来！”刘守财恶意的打击。

　　戒色却正容说道：“小僧这也是在红尘中修行，磨练佛心！”

　　“对对对，你继续装！还圣人了你，我去联系灵族的陆长老，让八斗在楼下等我们出发去南山水库。”刘守财对这个和尚的作为根本懒得管，也觉得这秃驴说的很可能是真的，不过，真的假的又能怎样呢？对刘守财来说这辈子就没打算成仙，更不打算做什么神仙！太虚无缥缈，所需的功德大的令人咂舌，绝对不是一两代人可以累积够的。说的再白一些，想成神仙除了投生的时候投对了地方，还要投对了时间。

　　刘守财觉得自己既没有投对地方，也没投对时间，怎么这些屁事儿麻烦事就那么多呢？嘬嘬牙花子，有点上火。摇头晃脑的回到卧室，换了一身劲装，看上去英气勃发俊朗的很，加上确实比戒色和尚高一些，壮一些，怎么看都帅！恩，刘守财就是看着镜子里的自己觉得自己很帅，自恋的人通常都不会觉得自己丑。

　　给八斗打了电话，这小子昨天就知道今天的事情，自然不会去上那个主职却没啥前途的班儿，请了一天假就一直在家傻傻的等着刘守财的电话，接到电话后依旧是闷出三个字“知道了”就挂掉了电话。

　　而后刘守财又给陈傲图打了一个电话，确定了一下在去往南山水库的第一个收费站前面等他，最后才拨打电话给灵族的陆长老。

　　电话很快接通了，陆长老声音没有昨天那么的热情，不过却硬朗了许多，似乎时隔一日，重新找回了年轻时的雄心和煞气：“刘大师，我们几个兄弟已经准备好了，随时可以出发！”

　　“陆长老宝刀未老，如今更能在心境上更上一层楼，进阶指日可待，恭喜恭喜！”刘守财顺杆爬，随便说了这么一句。没想到竟然蒙对了！电话那头陆长老呵呵一笑，说道：“同喜同喜，刘大师今日若能除去那孽龟，又可以得到丰厚的功德之力，我们共勉之！”

　　刘守财愣了一下，但立刻想明白了是什么，不由内心惊喜，这可是好事，没想到这个老东西在之前的一天竟然可以进一步提升实力，如果真能跨出那一步，那可就是从妖兽转变为灵兽，三阶可是成灵兽的标志，哪怕是最弱的三阶灵兽，也不能够随便小觑的。

　　不由的刘守财有点走神，想着如果有一天小白能够三段变，成为三阶灵兽会是什么样子的。

　　耳边传来陆长老的询问声：“刘大师，我们到什么地方集合？”

　　刘守财连忙晃晃脑袋，回过神来说道：“去南山水库第一个公路收费站的路口等。”顿了顿，刘守财问道：“你们几个人？”

　　陆长老道：“连同司机一共四个。”

　　这年头老妖怪都不是驾着黑风满天飞，那玩意儿根本就没有神话故事里那么夸张，日行千里的，根本不入汽车跑的快呢。

　　所以，妖怪们选用汽车作为交通工具也是在情理之中。

　　刘守财道：“知道您老有钱，选个八座或者更大点的车。”

　　陆长老立刻明白刘守财的意图，应道：“也好，我那弟子有一部房车，座十个八个人没问题，用它正合适。车里还配有一个随车的二轮摩托车，还有一台跑车。”

　　刘守财咂咂嘴，啧啧道：“好家伙，这部车可不便宜啊！”

　　陆长老呵呵笑道：“几百年的时间，灵族的闲钱还是有一些的，此番若能顺利斩杀那只孽龟，房车老夫就做主送给刘大师如何？”

　　这头老鹿可够精明啊，一台价值几百万的房车说送人就送人，这是要卖人情呢？还是要有求于自己呢？刘守财不敢肯定，自然也不敢随便开口答应，笑着岔开这个话题，说道：“好了，既然都准备好，我这就出发，咱们收费站前见面再谈。”

　　“好，老夫恭候刘大师驾临。”

　　啪！

　　刘守财挂掉电话，叫上戒色和尚走出了房门。出门的时候看了看时间，估计八斗会在五分钟以内赶到楼下，身一口气关上了房门，这一战……不简单。


第88章 来自公安局长的下马威

　　随后用道符发出一道讯息，小白这家伙昨天又不知道跑哪儿去玩了，一道道符可以在很短的时间内找到小白，给小白带去了消息，让它到南山水库的收费站口去等自己。

　　一路无话，八斗开车很稳，虽然车是破旧的桑塔纳，但是在他的手里开着堪比奔驰，这小子的技术越来越好，蓝郁枫手下那位彪子的技术看来八斗都学来了。

　　很快就在收费站口看到了两辆相隔十几米的车，一两是很华丽大气的房车，一辆是挂着警牌的别克。

　　八斗把车并到房车的后面，跟着八斗一起下车。

　　房车里的人看到刘守财，立刻快步迎上来，刘守财笑着问道：“看到小白了吗？”

　　为首一人是一个面容五十岁左右的老头，身上与刘守财差不多，穿着劲装。后面三人大约四十多岁的样子，面色冷峻，看到刘守财也只是点点头并没有那么的热情。

　　为首这人便是这个城市的灵族实际领导者，陆老，原型据说是一只上古神鹿的后代。但是已经没有多少灵族见过陆长老的真身。

　　陆长老看到刘守财，用老朋友见面的笑容道：“刘大师辛苦了，小白正在车里玩耍，对这台车它兴趣浓厚。”

　　刘守财笑了笑，说道：“小白的性子有些小孩子气，陆老别介意。”

　　“哈哈哈，一辆车而已，玩具罢了，小白喜欢我就送给他。我已经和小白说过，等他化形以后我送它一辆全球限量的保时捷。”

　　刘守财笑道：“那您可是宠坏那小子了。”

　　“哈哈哈，谁让小白招人喜爱，这样的后辈潜力无限，老夫这也是在做投资。”陆老侧过身，摆手说道：“请，我们到车里谈。”

　　刘守财道：“稍等，前面那辆车里还有我的朋友。”

　　陆长老笑道：“对对，刚才没有刘大师这个朋友，我们也不好意思和他们打交道，正好车够大，可以叫来一起坐坐，以后相互帮助，多个朋友多条路。”

　　刘守财点点头，让八斗先跟着上车，自己走向前面的警用牌照的车辆。

　　车门打开，陈傲图和一个四五十岁的中年壮汉一起下了警车，陈傲图的手上还提着一个十分专业的肩扛式摄相机。

　　看到刘守财陈傲图笑了笑，主动迎上来。

　　“守财，这是我的局长李国田。”陈傲图介绍道。

　　刘守财保持礼貌的微笑，说道：“李局长，你好！”

　　这个李国田局长没有伸手过来，脸上的表情相当的严肃，声音有些沉的说道：“如果不是小陈三番几次的向我保证，我很难相信一名人民警察会做这样荒唐的事情，我这一次同意小陈的举动不是因为他打动了我，而是我要亲眼看看骗子，拆穿你们的把戏！”

　　顿了顿，他扭头对陈傲图说道：“小陈，我是看在你的面子上来这里，现在你能让你这位大师朋友证明一下吗？”

　　陈傲图脸色有些尴尬，没想到自己的局长居然是会给刘守财一个这么大的下马威，连台阶都没有留下，不由的有些面面红耳赤，这种感觉和小孩子做错了坏事被人揭穿差不多，不过陈傲图深信刘守财不会骗他，毕竟昨天下午经历的事情历历在目。

　　所以，陈傲图对他的局长说道：“局长，我可以用我的人格保证我的这位朋友绝对不是欺世盗名之辈，更不是江湖骗子。”陈傲图深吸一口气，看着李国田说道：“局长您也是做了几十年老公安了，那些咱们档案里的怪事，您也不是第一次碰到过吧？咱们上面下来命令限期破案，我是您一手提拔起来的，我的作风、我的性格您是了解的，如果实在不是逼得没办法，我绝对不会去求助任何人。

　　可是这件事情上，我是一点办法都没有，连省里下派的刑侦专家都束手无策，最终我才厚着脸皮求我这位朋友出手帮忙，并且在昨天下午取得了朋友的首肯，才会求您也一起跟来看一下。就像我昨天说的那样，除了那些邪门的怪事以外，我也是第一次知道有妖怪的存在，这东西就生活在我们的周围。”

　　李国田的表情第一次有些动容，这个自己一手培养起来的刑警队长，实在是一颗干公安的好苗子，所以他才会顶着巨大的压力把这个只有三十三岁的年轻人推举到队长的位置上。然而，昨天他的表现让自己十分的失望，怎么满嘴的跑火车，又是鬼怪，又是妖怪，还有什么灵族，会说话的大公鸡？还有人可以变成大老鼠？都特娘的什么乱七八糟的事情，这小子一定是被人洗脑蛊惑了。

　　李国田抱着一种拯救陈傲图的想法，今天早上跟陈傲图来到了这里，想要亲眼看一眼到底是怎样的一个人能够迷惑掉他的刑警队长，但是当看到刘守财这样一个年轻人出现在自己面前的时候，怒气就有些不可遏制。

　　“小陈！我再问你一次，你确定吗？如果我没有看到你说的那些东西，那么，等待你的可能就只有调职了。”李国田低声的说。

　　“我相信！我确定！”陈傲图点点头，肯定的说。

　　李国田叹息一声，有些恨铁不成钢的说道：“好吧，我希望你不会让我失望！同时我也很希望看看你说的那些事情是否真的存在！神仙吗？妖怪吗？我们党员从来就不相信这些东西！刘大师是吗？暂且这样的称呼你，如果我发现你的一切都不过是变戏法，骗人把戏我不介意动用一些私人的方法和关系让你在监狱里度过下半生，因为你的做法毁掉了我的一位未来优秀的公安战警明白吗？”

　　后半句，是李国田用很严厉的声音对刘守财说的。

　　刘守财微微一笑，耸耸肩膀，同时，针锋相对的回答道：“希望你没有心脏病，高血压之类的毛病，年龄大了火气不小，小心晚上肾阳亏，如果不是为了陈哥，我才懒得费这个功夫，你知道我为了今天的事情会损失多少钱么？我可没那个闲心去骗两个零花钱费那么大的功夫。”

　　“我拭目以待！”李国田哼了一声就要钻回车里。

　　刘守财道：“上后面的房车，只能去一台车，我们路上还要商量一下如何面对那只老王八。”

　　李国田半弯下腰准备钻进车里的动作停住，抬头看了一眼刘守财，也不知道他心里是怎么想的，居然没有固执的去坐回去，而是向着不远处的房车走去。

　　陈傲图对刘守财小声说道：“抱歉了，我没想到局长会是这样想的。”

　　刘守财无所谓的说道：“没关系，今天过后他就不会这样了，我从来都不介意用冰冷冷的事实去打击一个人，尤其是你们局长这样固执的人。”

　　“别伤害他，他是个好局长！”陈傲图说道。

　　刘守财拍拍他的肩膀，一边往房车的方向走去，一边道：“走吧，到车上再说。看在你的面子上，我也不会那么做的。”

　　“谢谢！”陈傲图低声的说。


第89章 商讨和醉酒的小白

　　李国田局长惊讶的看着一直大白公鸡端着酒杯一口一口的往嘴巴里倒红酒，神色宛若人面，带着各种的表情。

　　小白打着饱嗝说：“小刘子，你那小弟不错，不愧是老鼠成精，他那家里好东西多啊，好吃的也多，竟然有半截尸王的大腿，也不知道什么地方弄到的，万年不腐，味道绝美，白大爷吃两口要消化好半天。可惜是死的没功德，只能落点口感。嗝～！好酒，老陆头儿，这样的酒还有没有，下回去你那里喝。”

　　陆长老呵呵笑道：“神枭道友若是肯去自然再好不过了。”

　　小白举起翅膀，攥拳如挑起拇指赞好一样，说：“那以后我就经常去你那里蹭酒，小刘子太抠门，稍微好点的酒都不给买。”

　　刘守财笑道：“你喝多撒酒疯，陆长老小心你这台车会被这小子酒疯毁掉。”

　　小白撇了一眼刘守财，懒得理这货拆自己台，转而问戒色：“和尚，秃驴，光头的，白大爷都喝半天了，你来陪着喝点？咱们很久没联系感情了，来来来，你那些大小尼姑媳妇怎么样了？能忙过来不？要不要白大爷帮帮你？”

　　嗖，小白窜到戒色身边，一只翅膀挂在戒色的肩膀上，看上去和人勾肩搭背差不多。只不过一只爪子攥着酒杯，一只爪子抓在了戒色手臂上。

　　戒色喧了一声佛号：“阿弥陀佛，小白，小僧上次邀请你来我宝刹做护法神兽的事情考虑的怎样了？”

　　小白咧着嘴，又嗖地一下跳回到刘守财的身边，骂道：“和尚！秃驴！又打你家白大爷的主意，想都别想！白大爷我成年以后第一时间破、处！绝对绝对不会做和尚的！”

　　戒色笑道：“不会不会，小白你做了佛门护法依旧可以喝酒吃肉泡妞，小僧绝不阻拦。”

　　“你可拉倒吧！白大爷要是信你就怪了，崩打白大爷的主意，白大爷已经名花有主了，啊呸呸呸，白大爷没主，这货不算！”然后从刘守财身边跳开，抱着酒瓶子继续喝酒。

　　八斗在前面接替了陆长老带来的司机，房车后面几个人就算集齐了，刘守财咳嗽了一下，清了清嗓子，看了一眼陈傲图和他的局长点点头，站起来转头说道：“咱们讨论一下吧？”

　　“是该有个章程，刘大师有何想法？”陆长老开口说道。

　　“我顶多算是发起人吧？呵呵，这方面长者为尊，我也是年轻不懂事，昨天说了一些重话，思前想后还是觉得陆长老带来组织这次行动比较好，小子权当一回排头小卒，唯陆长老马首是瞻。”刘守财立刻摆明态度，一副谦虚模样。

　　陆长老很喜欢刘守财这样的态度，虽然对待御灵人的态度多数灵族抱着既不是敬而远之也不是呼朋似友，但是能够在表面上如此相互尊重，说出这样的话，还是让陆长老的心里很舒服。

　　刘守财则有自己的想法，那就是不去得罪灵族在这里的首领，先不说用不用的到它们，但是绝对不能小觑人家潜在的基数，就算只有十分之一能打能杀的妖兽，也足有几百个，靠人海战术就不是一个御灵人能够对付的了，除非刘守财能够成为那本书中最后描述的那样，堪比真仙，那就可以无视一切，碾压一切了。

　　在没有得到那份骄傲之前，刘守财不愿意为自己树敌太多，生活在城市内的灵族毕竟大多数都是靠功德吃饭的，就算不是为了修仙，有功德防身也可以保妖兽、灵兽自身的三灾九难推迟一些或者简单一些，功德不光是进阶的产物，同样也是减免天罚的产物。

　　为什么刘守财和灵族内对那些吃人的妖兽视而不见？并非不见，只是这种生灵修的是功德，却因贪嘴去吃活人，功德亏减，早晚会因三灾九难临头灰飞烟灭，自然就不会去费那个力气去追杀人家了，至于什么早杀可以少死掉几个无辜人的废话，那帮子吃人的妖兽也不是傻逼，自然也会看那些人身上是否罪孽缠身，虽然吃人会减少功德，但是吃那种罪孽缠身的人自然减的最少不过，没准扶个老太太过马路就赚回来了呢。

　　陆长老这时候也不谦虚，毕竟鳄龟不是本地生灵，可也算是灵族之内的事情，尤其是做的那么龌龊，甚至陆长老以小人之心推测之下，刘守财故意引导之后，自然产生了对方想要在这个城市里做什么的念头。

　　这种念头就跟点着的火一样，呼呼呼地烧起来，同时刺激了陆长老和他那几位老兄弟的安于现状的心态，打破了那种老子在这个城市最牛逼的独尊思想。

　　一旦撕去这样的伪装，身为妖兽那种本身就带着野兽本能的思考模式，自然就是干掉对手，干掉对手！干掉对手！

　　从整个思想转变以后，刘守财又顺着杆爬的拍了一剂马屁，摸顺了陆长老的心思，他也就不矫情，完全是按照灵族内部处理方式来分析和判断，他坦言道：“那鳄龟乱我疆域，遵守灵族内部约定，私吞凡人补充血气。甚至食我灵族同类，必须严惩！诸位兄弟，我陆丛深以为那鳄龟即便是高人前辈，亦不能如此，今日又幸得御灵人刘大师与佛门高僧的协助，定能斩杀那鳄龟，即便不能，也要将它驱逐出本市。不可让其长久居于此处，久则生变。”

　　顿了顿，陆长老陆丛看了一眼开着摄相机的陈傲图以及有些表情不自然的李国田说道：“今日人族内有朋友前来观摩，这一次暂且不能做东道主为两位朋友把酒言欢，如果一切顺利，今日斩杀了那孽畜后，陆某亲自的在酒家摆酒，算是欢迎两位人族朋友，希望我们可以保持一段时间的友谊。”

　　刘守财看得出来陆长老带来的人都以他马首是瞻，完全是一顿算不上阵前宣言的对白，就算是总结了个七七八八，下面估计才是主要的。

　　果不其然，陆长老安排道：“刘大师与佛门高手戒色大师一起负责阻截一面可好？”

　　刘守财和戒色自然点点头，一个阻截就足以说明问题，应该不算是主攻的。

　　陆长老接着说道：“小白道友！嗯？喝多了？”正打算安排小白的陆长老看到小白歪着身子靠在车窗上，一只翅膀还抱着酒瓶子，嗬嗬嗬嗬的声音伴随着吧唧嘴的声传出来。

　　刘守财一拍额头，小白这货！！唯一的缺点就是见不得酒！有酒必醉！

　　陆长老有些郁闷，幸亏天上防守一道不完全是靠着这么个未成年的碧火神枭，天知道这只鳄龟修练多久，是否会驾云之术。

　　陆长老笑了笑，摇头说道：“算了，小白道友毕竟年幼，即然这样天空就麻烦嬴道友如何？”

　　嬴姓道友是一个有着鹰钩鼻子的中老年男子，身体略显消瘦，一双眼睛十分有神甚至可以说是犀利！

　　他这是嗯了一声，点点头而已。

　　灵族本来就不是一个擅长礼仪的生物群体，这样随性的方式并没有让陆长老觉得不尊重，反而继续道：“那就劳烦嬴道友。”

　　“其次，除却北侧是我们的城市范围，那么只有南、东、西三个方向，如果我等杀不死那孽畜，就必然要驱赶它离开这座城市的范围。不知道诸位觉得向什么地方驱赶比较合适？”

　　刘守财有一瞬间甚至觉得这句话就是一个大坑呢？如果这几个人谁有个仇人什么的在别的城市，是否会要把那鳄龟赶过去祸害对手？


第90章 以恐惧驱散凡俗

　　后面自然安排了陆长老带来的另外两人，分别安排在了另外两侧，陆长老实力最强，居中应对，以他为主攻，刘守财等人辅助，本来还打算让小白因天性的关系能够起到一定的克制作用，最终还是放弃了这个打算。

　　至于这小子什么时候能醒来，是在难说。

　　至于李国田和陈傲图以及八斗三人，因为南山水库周围有一处山坡较高，而且林木繁多，正适合潜伏在那里，加上陈傲图带来的摄影机很专业，长焦距离相对也足够用了，所以那个地方就成了他们三人驻留地，为了预防万一刘守财很大度的为每一位到场的，除却陈傲图和那个李局长之外的，每人一枚“功德红灵”以防不测，这样的举动自然让陆长老几个人都觉得十分有面子。

　　御灵人的“功德红灵”在灵族之内也是宝贝，不管是短暂提升实力，还是关键时刻保命都是最好。

　　那几个对刘守财本来还冷冰冰爱搭不稀理的也露出笑容，唯有那个赢姓老者只对刘守财点点头，却依旧没有笑容。

　　路程不短，驱车两个多小时才赶到南山水库的附近，在附近路旁刘守财、戒色以及陆老四个人一起下车，八斗再次驱车赶往他们预选的地方，准备拍摄。而小白则留在了车里继续睡它的酒后觉。

　　六个人步行靠近南山水库，一路上周围开始出现大大小小的老鼠，陆老指着这些老鼠笑道：“这就是刘大师所说那只白三鼠的排头兵吧？”

　　刘守财颔首笑道：“应该不假，那只老鼠贪生怕死，估计这会儿应该躲在什么地方不敢出来，传递消息也都是靠着这些普通的小老鼠，喏，来了一个特别的。”

　　落话的功夫，看到了一只白色的小老鼠嘴巴里咬着一个竹管向着几个人跑来，把竹管丢在几人面前“咻”地一下掉头就跑。

　　刘守财弯腰捡起竹管，从里面拽出一张纸条来。

　　上面写道：“早上八点半，鳄龟浮于水上，吞吐朝霞后潜入水中。”

　　刘守财把纸条递给陆老，说道：“看来那只老王八真打算把这里当家了呀，我记得这水库里有几只水性的灵族，别不是被那老王八给吃了吧？”

　　陆老面色阴寒，因为这件事情等于是戳人家伤疤，可偏偏刘守财那臭嘴说出来的东西跟刀子一样，刀刀见血盯着要害扎。

　　陆长老说道：“哼哼，一只不知从哪里得道的孽障，竟然来这里作威作福，还想霸占水库？灵族的规矩就是被这些不懂事的小辈给败坏的。”按照陆老的年龄……恩，好吧，刘守财也不清楚，只是打听了一下，似乎几百年前这只老鹿就在这个城市里生活来着，几百年也好还是几千年也罢，管刘守财屁事？他现在这样的表现无非是想告诉刘守财，他陆丛才是这个城市的主人，灵族的领导者。

　　刘守财压根就没想过跟灵族有什么冲突，很不明智嘛！再说了，刘守财是人，犯不着跟它们灵、妖兽有什么勾结，至少现在来说还没有。不如相安无事，咱们井水不犯河水。除非有灵族不守规矩，破坏了两族之间的和平，那就要另说了！比如这次……

　　“这里山水不错！刘大师，等赶走那孽畜，老夫邀你来此钓鱼如何？”陆老似乎调整好了心态，笑着问道。

　　刘守财知道这是陆长老想和自己加深一些关系，而自己也确实很多时候也需要依仗灵族在这个城市内的势力，便笑着说道：“好啊，敢不从长者之邀么？只要时间允许，小子随时奉陪。”

　　陆长老笑呵呵的点点头，对身边人说道：“还请无形道友驱赶了这周围的普通人。”

　　陆老所说的人，他的个子比较矮，大约不足160公分，脸上带着笑容，但是那眼睛很奇特的，就好像雾一样，而且刘守财注意到他走路是没有声音的，这说明体重非常的轻。要知道妖兽本身没有质变，所以不会像小白那样不但可以更改体型，更可以改变自身的重量。

　　妖兽则不同，虽然可以变成人形，可自身的重量是无法改变的。

　　陆长老口中的无形道友向前走了一步，缓缓地踏在水面上，竟然没有惊起一丝丝涟漪来！

　　陆长老笑着说道：“无形道友是先天精灵，于妖兽、灵兽不同。本身无形无质，本是朝夕而生的魅鬼，寿运只有一天，后来不知无形道友得到了怎样的一种功德，竟然保存住了身形，从而脱离了最低级的魅鬼，经历数百年修炼，功德之力极厚，可谓独天得厚的形体和无比的幸运。

　　我等一众道友皆需要褪去毛胎，而无形道友天生无形，每一寸每一分功德之力都可以非常轻松的容纳到躯体之中，若问我们几个兄弟谁最有可能迈出那一步由妖化灵，非无形道友不可。”

　　因为无形无质，所能容纳的属性就十分的奇特，刘守财看到那无形妖的一只手并非肉色，而是一种呈现出黑色，内有烟云滚动的模样。

　　他一只手徐徐的向外拍了一巴掌，一股恐惧的气息就好像水纹一样向着周围扩散去。

　　陆长老解释道：“无形道友的左手充满了一种人类负面的恐惧情绪，那是一种很奇特的力量，是无形道友无意中吸收到的，发现用来驱赶凡人非常有效，依仗身无常态，肉无常行的特点，特地留下一只手作为容器，时不时的吸收一些人类的恐惧，刘大师可以看到此番驱除是十分有效的，更可以避免伤害和暴露灵族的存在。”

　　这时候，无形妖已经拍出了第三掌，他手中的黑色气息减弱了不少，而周围原本游玩的游客似乎碰到大恐怖一样，一个个争先恐后的离开南山水库。

　　大约二十几分钟，整个水库周边除了刘守财这六个人之外，已经人迹皆无，甚至连周围的鸟儿都被无形的恐惧惊飞，一时之间周围安静的连虫儿叫都没有，瑟瑟的水声和风吹过树叶的沙沙声回荡在这里。

　　陆老笑了笑，道：“刘大师且看效果如何？”

　　刘守财笑着说：“不错不错，陆老您也别见外，可以的话叫我一声小刘，或者叫一声守财就可以，在您老和这几位前辈面前，小子我可不敢称什么大师的。”

　　陆老笑道：“那老夫也就恭敬不如从命，叫一声守财。”

　　刘守财双手抱拳，微微笑道：“陆老您客气了。”

　　陆老收起笑容，说道：“守财，按照我们的约定，你可以在这里驻守，因你御灵人的身份以及戒色道友金刚附魔神通的威能，只要那鳄龟不是老眼昏花，定然不会主动招惹你们。”

　　陆长老说的言辞凿凿，言语之中很是自信自己的判断。

　　刘守财却不会那么昏聩，总觉得有些心里不安稳，说道：“希望一切按照陆老的判断，变数太大的话，就少不得要拼命了。”

　　陆老摆摆手，说道：“应该不会，放心吧，如若真是那样，我们几位兄弟也不是吃素的。”

　　看到无形妖从水面上走回来，陆老接着说道：“那头老龟没有察觉？”

　　无形妖笑道：“估计是没觉得危险吧？”

　　“哼哼！”陆长老冷笑一声，道：“既然如此，老夫就亲自惊它一惊，看看那老龟还能在水底稳如泰山否！于道友，可否定住湖水？”

　　被唤为于道友的人，乃是一个胖子，满脸都是笑容，看上去有些像弥勒佛一样，他笑着说道：“自然可以，那鳄龟又不是全水族，看我施展独门的秘术，定然让它无法再遁回水中。”

　　“如此有劳了。”陆长老拱手一礼，同样迈步而行。


第91章 妖气纵横

　　所不同的是他并非走向水中，而是水库上游东侧的一颗垂杨柳下，双手扶住柳树。

　　顿时，刘守财感觉到一股股庞大的妖气从陆长老的身上喷涌而出，而与此同时，嬴老长啸一声，宛如鹰啼尖锐刺耳，双手一张，下一刻整个人化作一只巨大的老鹰冲上云霄。

　　妖兽多用自己的本体名字命名，赢等于鹰，便是赢姓老者的姓氏来历。

　　看来那于应该与鱼有关。

　　于老者身体肥胖，偏偏身轻如燕，纵跃之间就跳入水中，激荡起一圈圈涟漪，人顺着水面跑到了对岸，速度极快！

　　无形妖转而到另一侧，除却嬴老者在天空化为妖鹰盘旋，东南西北四个方向均有人驻留。刹那之间，随着陆长老的妖气开始弥漫开来，天空中的老鹰，于老者、无形妖都开始不同程度的散发出妖气，几个妖兽之间妖气强弱不同，最强者自然是陆老，而紧随其后的竟然是无形妖，最弱者竟然是天空盘旋的赢老者。

　　难怪陆长老想要让小白一起参与，恐怕也是担心空中力量太薄弱了吧。

　　这也是实在没办法的事情，谁让那只鳄龟都是恐怖滔天，恐怕陆长老之前几人已经和它做过一场才是真的。

　　既然是助拳，刘守财也觉得最起码应该赶走那只鳄龟，不能让它在这里逞威，凡人死的太多毕竟不是什么好事，就算魂魄皆无，也会因怨气沦为凶地，早晚生出事端来。

　　为此，刘守财不得不决定等这里的事情结束后，去看看那些横死人的地方，没准还需要以功德之力洗礼一下，毕竟那都是人烟密集的小区，真放任不管早晚出事。

　　随着汹涌的妖气弥漫四周，平和水库开始泛出水泡，咕嘟咕嘟的大水泡涌出来，看上去正片水域都和开锅了差不多。

　　一股比陆老更强的妖气从水库的湖水中喷涌而出，一时之间因妖气纵横，水库周围都显得阴气森森。

　　这一切的发生都忠实的被陈傲图手中的录影机记录下来，因为他们距离的比较远，八斗和李国田都提着一只高倍数的望远镜。

　　李国田口舌有些干燥，刚才那股子恐惧的气息竟然让老警察的他动容，那是一种来自心底的恐惧，就好像即将面对死亡一样。

　　这时候的李国田早就不复初见刘守财时候的坚定，这些“人”明显都不是什么正常家伙，光是看到有一个人跑的速度竟然比摩托车还快就可以想象了，更不要说还有一个一眨眼的功夫就变成了一只巨大的老鹰，使劲的揉了几次眼睛，李国田才确信这特娘的不是眼花。

　　后来，就看到整座的湖水开始冒泡，周围一阵阵风吹来，竟然有一种面对猛兽才会出现的错觉，浑身的汗毛倒竖，皮肤下面好像有无数的小虫子在爬来爬去。不用去再证明什么，这些根本就不是几个人可以做到的，就算是伪造！天啊，这需要多少钱才能达到现在的效果？

　　现在李国田已经完全相信刘守财和陈傲图的话，真的没想到这个世界上会有妖怪，那些曾经被束之高阁的A级以上案宗，李国田竟然想到要不要专门成立一个专案组，或许那个刘守财可以特招进来？好吧，当官的脑子就不是一般人能够学来的。

　　妖风阵阵，水库中水泡翻腾，丝丝灰色妖气蒸腾而起。

　　陆长老怒喝一声，声音在水面上竟然冲击出一道百十多米长的水纹：“鳄龟！还不出来受死！！”

　　刘守财浑身上下笼罩在金光之中，这是功德的体现，刚才他已经吞下了一枚“功德红灵”，在这一点上刘守财身后的戒色看得有些嫉妒，自己想要存留一些功德催动功法都要小心翼翼，生怕浪费了半点。

　　而刘守财倒好，吃功德跟吃糖豆一样，人家的体质实在是令人羡慕，难怪师父总是想着把刘守财度到本门，这样的功德之下，恐怕会很快就成为历代高僧先祖不曾达到的境界吧？

　　轰！

　　一道水族足有四五米粗，从那湖水中高高的喷起，落差超过二十米。

　　紧接着，一个浑身荡漾着妖气，身上背甲上全是倒刺，看上去就很狰狞的鳄龟出现在水面上，身形巨大，看上去足有七八米长短，一双足球大的眼睛闪烁凶光，狰狞的看向挑衅的陆老。

　　“那头老鹿，你我井水不犯河水，之前早已言明我就是在这里养伤一段时间，今日到来又是何故？”那头鳄龟哼哼道，声音如钟。

　　陆老声音也变得很大，声波振动，惊得面前湖水荡漾，形成半圆的波纹扩散出去：“那是以前，如今你伤势已经好了七成，为什么还留在这里？”

　　那鳄龟怒道：“七成怎能走？我那敌人何等强悍？莫说七成，就算十成也未必是它的对手！”

　　陆老怒道：“哈！如此一来，你是想打算在此长留？”

　　“绝无此意！大山里才是我之所归，只不过争山神之位我是失败者，被赶到山脚下不得入山，一只居于山下小镇一侧寒潭之中，数百年来受人供养，奉为龟仙吸收功德之力，前几月我自以为大功告成，就差临门一脚即可登入灵兽境界，想要重夺山神果位却不想对手依旧强悍无边，生生打碎了我的龟甲，若不是我逃的够快而他又有山神果位束缚不能离山，我定然已经遭了毒手。这些日子不过是在这里将养一段时间，只要我能够顺利破而后立，进阶灵兽，就可以干掉对手夺回山神位。”

　　那鳄龟顿了顿，哼道：“同为灵族，自然要相互扶持，道友如此出尔反尔，又是怎么回事？我言已至此，道友依旧要动手不成？”

　　陆老掌控本市灵族数百年，岂能被对方几句软化就蒙蔽了心神？喝道：“少说这些没用的！今日你必须离开这里的！回你的小镇依旧可以养伤，在这里苟延不走，觊觎之心照显无疑。”

　　那鳄龟吼叫了一声，如牛如虎，道：“既然如此，那就看看你们有没有本事！身为灵族，居然和人类勾结在一起对灵族出手！倒要看看你们有什么本事！”

　　吼！

　　一声之下，震得水面爆裂，嘭嘭嘭，窜起好几道七八米高的水浪来。

　　紧接着，鳄龟甩尾，四足猛然拍在水面上，一头冲向高空，速度奇快无比，一点看不出龟该有的笨拙动作，呼啸声，竟然直扑天空盘旋的老鹰。

　　“小心！”陆老大喝一声，手掌猛然增大到菜板大小，对拍在一起，发出轰鸣。一股气浪从双掌之间喷出，犹如火炮一样，在空气中凿出一道痕迹。

　　嘭！

　　陆老发出的气炮后发先至，狠狠地，重重地撞在鳄龟的身上。

　　咚地一声，发出巨响，和敲鼓一样。

　　那老龟在半空中被“击落”划着一道线砸向另一边。

　　“于道友！就是现在！”陆长老大吼一声，身形猛然闪动，下一刻竟然出现在鳄龟的下方，他双手撑在地面上，身体开始拉长变大，头上出现了一对鹿角，驳杂却庞大，就是一瞬间的事情变成原型，竟是一头三色鹿，脚下伴有一圈祥云，身上闪烁灵光。


第92章 妖兽之战（一）

　　刘守财瞪大着眼睛看着，对戒色说道：“好家伙，的不愧是异种，竟然是三色鹿，再进一步就可以添两色，入灵兽级别的五色灵鹿了吧？你们佛门不是最喜欢这种东西吗？”

　　因为身边没什么人，戒色也懒得装纯，说道：“可惜啊，这种年龄的生灵是不会入佛门的！”

　　三色鹿四足踏地，头低低垂下，身上的灵光开始向着鹿角的方向汇聚，它四肢绷直，浑身所有的力道似乎都要集中到鹿角上。准备释放出夺命的一击！

　　鳄龟滴溜溜的在空中旋转，四肢挥舞想要控制住转动的节奏，身上泛出一层层妖云想要托住身形，奈何鳄龟体积太大，重量太重，竟然一时之间控制不住身体。

　　就在这个时候，陆长老所化的三色鹿四足猛然踏地，地面顿时迸出四个西瓜那么大的坑，草皮、尘土飞溅，而三色鹿犹如离弦之箭一样，猛然射向鳄龟的腹部。

　　“尔安敢如此！！”鳄龟大惊，三色鹿鹿角如刀，历来是全身最坚硬的地方，就算是鳄龟也不敢用腹部的骨甲硬抗对手。

　　但这时候对手算计好了，根本不容鳄龟躲避。

　　鳄龟也不含糊，知道躲不开，反而目露凶光，前肢两爪亮出足有半米长短的乌黑利爪，每一根都闪烁寒光，看上去就知道是搏杀的利器。

　　“杀！！”那鳄龟明显也不是好惹的，竟然要搏一个你死我亡！

　　可岂能如愿？

　　没想到两者一接触就进入了搏杀的白热化，可见妖兽之间的搏杀通常是十分残酷的，这是自然界的法则，想活下去，不管是身为普通野兽的时候，还是进化成了妖兽似乎都逃不开这个。

　　天空中一声长鸣，化成老鹰的嬴老从天而降，速度奇快无比，利爪在日光中反射寒光，直扑鳄龟左侧的利爪。

　　而另一侧，无形妖也摇身一变，化作老鹰的形态飞向鳄龟的右侧，利爪同样抓向对手。

　　似乎它们之间配合过无数次一样，无论是嬴老还是无形妖都在抓对手利爪的同时，顺嘴去啄鳄龟的双眼。

　　三面夹击！这一瞬间千钧一发，碰触之下非死即伤！

　　在这个同时，于老站在水边，并没有发动，相反是把双手插入水中，也不知道它的妖气趋向于哪一种，只看到刹那之间，由他双手的位置开始，泛出白色的冰花，紧接着快速的蔓延，竟然要在这样的大夏天冰封住整个水库！

　　“这几个老妖都了不得啊！”戒色神色动容，没想到这几个在人间厮混的老妖竟然有这么强的实力。

　　刘守财也觉得惊讶和动容，可怕！这几个家伙竟然如此强横，这是刘守财始料未及的。同时，也深深庆幸没有和他们有任何的冲突，否则这几个老家伙联手的实力实在太强了，稍不留神就会死翘翘。

　　但同时，刘守财更担心，那鳄龟竟然可以在之前就和几个老家伙做过一场，该是何等恐怖？难怪白三鼠要用恐怖滔天来形容，确实有它强横的一面！再联想那个可以把鳄龟打得到处跑的家伙，啧啧，这个世界上强者众多不可小觑啊。

　　鳄龟大惊，竟然三面夹击！两只老鹰同啄双目，鹰爪锐利直扑前掌，分明是锁住自己的举动，更可怕的是那三色鹿本就是异种，鹿角之威赫赫，相传最顶尖的九色仙鹿的鹿角有撕天之能，何等强势！

　　这一下要是中了，定然开膛破肚，不死也是重伤。

　　鳄龟争斗经验丰富，虽然惊怒却不慌乱，双掌该抓为挡，在一瞬间趁着下方三色鹿的鹿角没有临近的瞬间，借助两鹰格挡的力道猛然翻身，咻的一下，四肢、尾巴、脑袋全缩进了龟壳里。

　　而到了这个时候，三色鹿才撞上来。

　　嘭！

　　一阵巨大的声音震破了空气，交汇之处泛起一道道涟漪。

　　呼！！

　　形成狂风吹向四周！

　　三色鹿一撞之力很是恐怖，鳄龟的背甲也不易凡与，两者犹如矛与盾，撞击之后，三色鹿向下坠去，老龟在半空中翻滚，画着弧线飞到另一侧，一头扎向水库的湖水中。

　　奈何湖水已然结冰，不知几尺厚的冰层，在阳光下泛着白光，闪亮亮的。

　　咚！

　　三色鹿的陆老撞在地面上，溅起厚厚的一层尘土，而老鳄龟则砸在冰面上，顿时星光闪闪冰晶飞舞。

　　三色鹿发出鹿鸣，竟然有虎啸群山的威猛，从撞击出来的坑洞中跃出，目露凶光！

　　天空中，无形妖化作一柄长剑，寒光闪烁。那嬴老所化的雄鹰抓着剑柄，从天空斜刺下来，带着雷霆万钧之势！竟然要从龟甲周围的缝隙中刺入！

　　这时候，鳄龟四足先弹出来，四爪上的指甲同样宛如长刀，四足横插在肚皮上，竟然要和长剑硬碰硬！

　　于老跃起身来，整个人变成一条骨背上突起骨刺的鲟鱼，锋锐的牙齿开合，巨大的身形竟然比那鳄龟更大一圈，足有十几米长。

　　一口下去，就冲着鳄龟的头部咬去。

　　三色鹿跃上高空，四足朝下，足畔嗡鸣！用雷霆之势，踩向鳄龟的肚皮！

　　这几只积年老妖配合默契到无需言语的程度，几百年的相扶相持果然有过人之处，难怪那么多比他们强的妖兽没有从它们的手中抢走这座城市。

　　这一次老龟翻背，又被夹在冰层之中翻身不得，不得已，狂吼一声，浑身妖气暴增。身形猛然又大了一圈！

　　妖气瞬间弥漫整个水库上方。

　　嘭！

　　咚！

　　轰！！！

　　声音连续，伴随着鳄龟的咆哮，一击奏效！

　　“我们要不要上去帮忙？”戒色问道，这货看到打架，竟然有些手痒痒，何况对手强横非凡，绝对是难得的对手。

　　刘守财喝道：“你傻啊！他们那个级别的比我们强多了，少上去添乱，现在不是挺好的？”

　　戒色也就是心里痒痒，随口说了一声罢了，但是身上的防御状态始终不敢卸掉，天知道会有怎样的变数。

　　烟尘散尽，几个老妖怪相序弹开，只留下冰层上的鳄龟发出咆哮，冰花形成的烟尘遮挡住视线，让刘守财看不清楚里面到底发生了什么。

　　但紧接着鳄龟一声咆哮，巨大的身影从冰层内跳出来，肚皮上散出一丝丝红色的血来。

　　戒色低声道：“它受伤了！”

　　刘守财却神色紧张的说道：“小心！它可能要拼命！”

　　鳄龟脚下妖云翻滚，徐徐浮在冰层上几米的高度上，目光凶残，嘴角渗出血来。它冷冷的说道：“几位真的打算置我于死地？”

　　三色鹿的陆老喝道：“只要你离开这里，并且发誓永远不再踏足这里！”

　　“哈哈哈！岂能让你们如愿？小人之心度君子之腹，便是说的你们！我又怎么不知道你们是如何想的？一个个贪恋红尘，根本不想登上更高的层次，你看看你们留在妖境多少年了，而我就差最后的临门一脚，就可以蜕变成灵！寿命更长，天道更亲！”

　　这是一种宣告，也是一种骄傲！

　　就好像鄙夷一样，根本就没有瞧得起陆老几个人。

　　三色鹿冷哼一声，道：“即便成灵又如何？上面还有神，还有仙！千年修行，以功德为根的妖兽，又有几个登临仙境？”

　　“无知！自古就有鱼跃龙门的传说，你们几个除了那只小鹰本体普通，那个魅鬼天生大功德，千古难遇不求登临仙境，竟然自甘终老在凡尘之中。而那只龙鲟鱼呢？天生异种，你神鹿一族也非凡物！正应该追求天道，寻得大自在，超脱于这凡尘俗世才对！而今日，你等竟然龌龊至厮，小人之心满满肚腹真的以为我会介意这座城市？可笑，可笑！今日竟然还想搏杀与我，就凭你们，根本不配登临仙境！！”鳄龟狂暴的吼叫着。

　　刘守财咧咧嘴，对戒色说道：“又是一个想当神仙想坏了脑子的。”

　　戒色很认真的点点头，表示赞同。


第93章 妖兽之战（二）

　　“你们让我愤怒！龙！龟！变！”

　　这是鳄龟咆哮之后的宣言，这是要拼命的节奏！

　　一团黑雾从它的四足下蒸腾而起，翻滚倒卷包裹住鳄龟的全身。带着刺耳的恶鬼嚎叫一样的声音。

　　“不好！它竟然也是上古异兽传承下来的，不是鳄龟，是龙龟！！”陆老惊呼一声，显然没有想到对手竟然不是普通的生灵进化而来，而是和它一样是上古异种血脉的生灵。

　　龙龟至恶，它的路子却走的是功德成仙的路子，难怪之前总觉得战力不强，其原因是它用提体内功德压制住身为龙龟至恶的源种，想从另一个体系升华！

　　而现在，至恶源种喷涌而出，在伤口上缠绕出一层层，正在强势的收拢伤口。

　　随之而来的是咚咚两声，黑云翻滚之中，龙龟连续变大了两圈，直径接近二十米，堪称绝世恐怖。

　　吼！！！

　　一声龙吟，巨大的愤怒和羞辱感竟然激活了龙龟体内上古存留的那一丝丝神龙血脉，两条黑龙虚影从巨龟的背甲处缓缓升起，狰狞绝世。

　　“黑龙血脉”陆老惊怒，最邪恶的龙血之一，没想到这只老王八竟然含有这样的血脉，无意恐怖许多。

　　“上，不能让它激活血脉，否则我等都有危险了！”陆老第一次吼叫出来，急迫的声音表明出事态的急促。

　　但是已经来不及了！

　　澎湃的妖气带着丝丝恐怖的压力，那是一种来自精神上的压力，恐怖无边可怕无比。

　　这一刻，身为凡人的陈傲图和李国田哀嚎一声，抱着头就向后倒去。

　　而后，八斗也一阵阵摇晃，口鼻出血，不过这头犟牛咬着牙根子就是不松口，拳头攥的紧紧的，双眼死死地盯着远方的战场。

　　刘守财身上金光灿灿，承受了极大的精神压力，不觉脸色变得有些灰暗，没想到竟然招惹了这么一头可怕的老家伙！刘守财身后的戒色和尚也同样不好受，身后显现出一道佛印，震慑己身。

　　“好可怕的家伙！”戒色和尚低声喝道。

　　刘守财死死地盯着远处战场，没有理会戒色的感叹，喝道：“小心！恐怕我们要参战了！”

　　“知道！！”戒色嘿嘿一笑，说不出是紧张还是轻松。

　　随着龙龟的变化，已经无限制的接近成年灵兽的级别，恐怖的力量一段段从身上喷射出来，湖面上的冰层开始龟裂，一层层的剥离好似洋葱一样满地开花。周围天空上充斥黑雾，阳光全都被挡在了外面，湖水不再是清澈透明，反而浑浊的犹如黑浆，咕嘟咕嘟的冒泡，散发出刺鼻的味道。

　　地面也开始龟裂，一些碎石已经开始向上漂浮，完全无视万有引力的作用。

　　这是恐怖！是可怕！是强大！

　　陆长老和他的几个兄弟连续发出急道远程攻击，都石沉大海，连一点涟漪都没有激起，龙脉之力何等巨大，即便是到了龙龟这一代只有一丝丝龙血存留，依旧强横无边。

　　吼！

　　又是一声怒吼，龙龟的双眼已经变成了两个巨大的红色灯笼，张开嘴巴的时候一圈圈獠牙狰狞恐怖，嘴角两侧蔓延出两条手臂粗，足有十几米长的长须，随风摇摆，一颗鳄龟的脑袋变了形状，形似龙头。

　　这时候的龙龟，除了二十几米长的庞大身躯之外，浑身上下还笼罩着一层邪异的黑烟，整个龙龟的身体都是黑漆漆的，狰狞尖锐，看上去就知道是无比恐怖的凶器锐角布满整个背甲，连四足和尾巴上都充斥着这样的锐刺。

　　它左右摇动着头颅，似乎承受着无边的疼痛，愤然吼叫：“你们，惹怒我了！杀光了你们，这座城市我就留下又何妨？把这个城市变成龙龟市又怎样？一个小镇的功德又怎么能和一个几百万人口的城市媲美？”

　　“你果然是觊觎这座城市！”陆长老咬牙喝道，双目如赤，头顶的鹿角幽光闪烁。

　　“兄弟们！拼命啦！！”陆长老怒吼一声，不知是否想起曾经狙杀过的那只老狼，那是几百年之前的事情了。今日之事也许就是数百年前的覆辙重蹈。

　　吼过之后，陆长老变回人型，但头上的鹿角却没有消失。

　　他怒目狰狞，双手抬起来攥住头顶鹿角的根部。

　　嘎巴！

　　嘎巴！

　　两声脆响，一对鹿角竟然被他掰了下来！

　　这是要干嘛？刘守财震惊的看着陆长老，这货不会是要自残吧？

　　但下一刻，刘守财就觉得妖兽也有牛逼的，这老货抖动双手，那一对鹿角在晃动中竟然变成了一对擂鼓瓮金锤，没错，就是这玩意儿！

　　当！

　　两锤交击在一起，发出一声巨大的声音，冲击波重开面前的妖云黑雾，陆长老整个人的身形暴增了两圈，看上去十分强壮。尤其是陆长老敲击金锤之后，似乎不满意这样的身高差距，怒吼一声：“长！”

　　双肩摇晃，嗖嗖嗖地竟然涨到了十几米高，金锤一起增长，晃动中竟然发出嗡嗡的呼啸声。

　　紧接着，嬴老扑在陆长老的后背，身形同样暴增！却是双爪紧紧的勾住陆长老的腰，鹰头趴在陆长老肩头鹰目闪射凶光，双翅一震，就托起陆长老悬浮在空中，看上去如同背生双翅，隐隐有风雷之声。

　　接着，于老振动躯体，逐渐放大。但是身上的妖气不似陆老那样暴增，相反没有多少增加，只是体型增大了许多。但是接下来，却令刘守财眼界大开，无形妖竟然扑到了于老暴增的身体上，原本就很夸张的身体开始满布妖气，提升到了极致。

　　而无形妖消失不见，同样有那一丝丝神龙血脉，开始显示出那一丝龙血的威能。

　　难怪这四个老妖可以霸占一个城市几百年，竟然有这样的后手！

　　于老原型的鲟鱼躯干开始出现不同程度的变化，头部竟然接近龙头的样子。周围隐隐有水龙缠绕，龙吟之声阵阵从水龙之中传出。

　　“老家伙都不能随便招惹，你永远不知道他们还会有怎样的底牌。”刘守财浑身功德之气更胜，整个人都处于一种很奇特的状态。

　　戒色身后的佛印之内竟然隐隐出现了一个佛陀的虚影，身上的皮肤已经不再是普通人的颜色，反而犹如古铜，闪烁幽光，手腕上那串舍利佛珠隐约之间有佛家禅声悠悠荡出。


第94章 妖兽之战（三）

　　“跳梁小丑！岂能知道龙血之威？？”龙龟怒吼，双眼绽出红光。

　　这个时候，以陆老和于老为主导两大妖兽也已经准备完毕，身形恐怖夸张，高十几米的身高，悬浮在半空，嬴老化作的翅膀震动之下，卷起道道狂风猎猎作响。

　　南山水库内湖水翻滚，大浪滔天，怎么看这里的水库都好像在被台风凌虐！

　　龙龟露初冷笑，眼神中充满杀意，一只巨大的爪子轻轻挥动，带出一溜黑烟激射向龙鲟所在的方向。

　　龙鲟没有躲闪，张开巨大的、充满獠牙的嘴巴，口腔中央出现一个水团，水团内似有龙在游动。

　　铮！

　　一阵剑鸣音从水球之内想起，水球化作一道剑光直扑黑烟。

　　轰！

　　两者相撞，发出剧烈的爆炸。

　　“不过尔尔！让我看看你的本事！”龙鲟声音恢弘，身上隐隐有功德金光闪现，数百年来积攒的功德之力，这一刻绽放出它本应该拥有的威力。

　　龙龟冷冷的看着龙鲟，哼道：“水龙血脉，岂能于我黑龙真血一样高贵？小辈尔竟然也敢张狂要看看我的本事？你算个什么东西！今日定要斩你，夺你血脉滋补吾身！”

　　那一击看似五五开的不分胜负，实际上却是龙鲟吃了暗亏，对手只不过是随手一击就让自己凝聚出来的水龙剑溃散。

　　龙鲟闷哼一声，觉得浑身都酸麻麻的，心头明悟自己搞不定那龙龟，掉头就跑出现在陆长老的身边，虚浮在其头上蜿蜒盘绕。

　　“杀！”陆长老高呼一声，振翅而起，身形变大的他们让整个南山水库的战场一下子缩小了许多。

　　八斗扛着摄像机，也不管焦距的问题，透过镜头记录下这惊心动魄的一幕幕，身后两个凡人已经完全昏厥过去，虽然口鼻出血，八斗却相信死肯定是死不了的。

　　刹那之间，陆长老的金锤就和拥有黑龙血脉的龙龟利爪碰撞在一起，发出嘎吱嘎吱刺耳声音，却是那利爪抓过金锤的摩擦出来的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串的进攻，看得人眼花缭乱，两种妖兽之中最顶尖，最强的高手对决是在是惊心动魄。

　　轰隆隆，陆长老的金锤狠狠的砸在龙龟的背甲上，两个尖锐的刺瞬间崩断，发出脆响。龙龟吼叫，挥爪撩向陆长老的腹部。

　　一只握住陆长老腰部的鹰爪在这个时候探出来，黝黑的鹰爪和龙龟利爪短兵相接。

　　刺啦！

　　只是一下，鹰爪前的锐指竟然像被切豆腐一样的切断，陆长老肩头上的鹰头发出凄厉的惨叫声。

　　但这么一挡，陆长老的金锤就已经收了回来，一个从上，一个从侧，凶狠狠的砸向那只龙龟爪。

　　咚！

　　吼……

　　这一下，龙龟躲不开这一击，疼痛难忍愤怒吼叫，一根尖锐的指甲瞬间崩断，红色的血从伤口处射出。陆长老更是金锤连击，咚咚咚咚，一锤锤砸在龙龟的背甲、脖子、头上。一刹那似乎把龙龟给打懵了！

　　而原本盘旋在龙龟、头上的龙鲟伺机而动，口中喷出水剑趁着龙龟挣扎的瞬间，极其阴险、卑鄙、下流的从龙龟身后尾部下方的空隙中射了进去！

　　噗嗤！

　　吼！！！！！

　　龙龟再怒吼，疼的嗷嗷叫。

　　尼玛被爆菊了！！！

　　耻辱啊！！这是龙龟的耻辱，应该被钉在耻辱柱上被所有的妖兽观摩，指指点点后再羞愤的自尽，随后跑到所谓的阴曹地府羞于见到历代祖宗，就再自杀一次，以谢天下。

　　嗯！

　　可惜，龙龟没有这样的羞耻心，相反它暴怒狂吼，周身黑气密布，隐隐有红色的闪电伴随，这是愤怒到了极致的表现，那一丝丝黑龙血脉已经飙到了至高点上，隐隐的东北方的某一条江的龙脉相互吸引，一丝丝神秘的力量从东北方向的那条江传递过来，令龙龟浑身上下的黑气又浓郁了几分！

　　“不好！有外力相助，赶紧切断它和那外力之间的联系！”陆长老到底是多少年的老江湖，立刻看出来不同的地方，狂呼一声向后撤去。

　　水龙血脉的龙鲟也快速倒退，唯有龙龟狂啸，狰狞的杀气比妖气更浓。

　　“刘大师，还不出手！！”对于有外力相助，陆长老身为妖兽，没有太好的解决之道，如果不是有刘守财存在，他早就拽着一票小弟跑路了，龙龟变异到这种程度已经超出了陆长老的底线，不跑就是傻逼！

　　但是这次不同，有一个御灵人跟在，更有一个练就金刚不坏之身的和尚，那和尚暂且放过，估计作用不大，可那御灵人就作用太大了！就算是龙龟暴怒之下，只要发现了刘守财御灵人的身份，恐怕也要考虑一下才会动手。

　　刘守财！就是陆长老的最后一张王牌！年轻的刘守财再怎么算计，又如何算计的过那种几百年的老家伙，平白的被人算计进去又能如何？

　　“好！”刘守财却不知道陆长老的算计，但闻需要帮忙的时候，立刻发动御灵人的气息，顿时之间功德之气弥漫，于普通修道者不同，御灵人驾驭功德之气，是以人为主导，功德辅助，却又浑然一体，不分彼此。

　　普通修道者、灵兽、妖兽，但凡以功德为根基之辈，都是以功德为根基，以功德为主导，驾驭身心，神与功德合再于身三者合一，这是有本质性的区别的。

　　一人为主导御灵人，身上释放的功德之气缺少一种自然的味道，因为是以人为本，功德之力上带有浓重的，独特的属于御灵人才应该拥有的气息，这种气息就好像世界顶级豪车一样，只要懂得车的人，一眼就可以认出来。

　　刘守财这样的人发动功德之气打算切断来自东北方那股子奇怪的力量的时候，龙龟惊觉，目光死死地顶住刘守财，龙头的摆动，龙须飘扬，声音不似刚才狂暴：“你是御灵人？？”

　　刘守财脚踏七星，以功德勾动此时还看不到的星辰之力，借由天地力量：“神风万里，星光无极，赦！星光灵幕。”

　　一个“功德红灵”被刘守财迅速的消耗殆尽，取而代之的是一道三四里宽的星光幕从天而降，好像一只巨大的倒扣下来的玻璃碗，重重的砸在地面上，紧接着龙龟就感觉到那股子外缘之力瞬间消失。

　　不由大怒：“御灵人！为什么要参与到我灵族之内的事情上来？”

　　刘守财与龙龟隔水相望，哼道：“龙龟，你作恶多端，吞食数十条凡人血肉，我身为人族自然要追查凶手，罪大恶极者当诛！”

　　龙龟哈哈笑道：“御灵人，我给你这个面子，不代表你有这个面子在老子面前装高好人，我不想得罪你，只要你发誓不参与此处争斗，我艾河纳里保证以后我们是朋友，只要御灵人有事相招我定然的不会拒绝！这样的承诺我这辈子一共只送出去两次。”

　　陆长老惊呼道：“不要听他瞎说，他想争取时间修补伤躯，趁他病要他命！”

　　嗡！

　　金锤旋转，陆长老惊呼之中，一只金锤脱手而出，在途中越来越大，竟然隐隐有泰山压顶之势形成。


第95章 四妖皆败

　　这名字难道是个外国龟？

　　刘守财的听到这个名字的第一反应就是这个，但是却来不及出口询问，因为一柄金锤已经变得巨大！覆盖住了龙龟的上方，碾压龟甲上的一切，看上去无比强势。

　　然后，不管是陆长老，嬴老，还是于老和无形妖，都死命的向上扑去，浑身妖气滚动，竟然是搏命一样的发动这雷霆一击。

　　咔嚓！！！！

　　半空中终于因为力量属性的关系摩擦出来闪电，如同暴风雨时节的雷鸣一样，震慑天地，天空中交织出色彩各异的闪电，景色绮丽壮观。

　　龙龟怒吼，所有的力量都集中在了背甲上，之前和那位争夺山神的时候也未曾变化成如此模样，主要是对手根本就没给自己这个机会！最强状态下的强大，绝对堪比成年灵兽。

　　而这个时候，四个老妖怪也拼了老命！要么从以后流离失所，再也享受不到高高在上的权利带来的快乐，要么镇压这个龙龟，就算不能斩杀，也要竭尽全力的驱逐掉它。可谓是不得不战的一次。

　　至于那龙龟强横至厮，要夺取一个城市作为根基十分的容易，奈何，听它的言语是想要成仙做神，而不是享乐人间，这就有了很大的矛盾。

　　不管陆老他们如何的去解释，去说，本质上的自私的劣根性是必然存在的，这也是为什么从头到尾就没有说过什么分而治之欢迎加入之类的客套话。

　　嗡！！！

　　这一次的碰撞奇特诡秘，竟然没有发出轰鸣声音来，似乎一切都显得很沉寂，却在沉寂中汹涌澎湃。

　　那一声“嗡”根本无法形容，吗，明明不是很响亮，也没有爆炸的那样的剧烈，却偏偏压制住了周围的电闪雷鸣，耳边听到的不再是轰隆隆的雷霆震怒，似乎在那一瞬间所有的声音都消失了，只留下那一声“嗡”。

　　啪！

　　嘎巴！

　　哗啦啦！

　　啪啦啪啦……

　　有神鹿血统而后经过数百年锤炼才形成的一对金锤中的一只，竟然碎裂了！

　　随后，一道黑漆漆的电光从龙龟的嘴巴里吐出，又是“嗡”的一声，根本无法形容的快，轰地一下炸在了陆长老的身上。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，却不是陆长老发出来的，而是攥住他腰肢的嬴老一声喊叫，浑身的羽毛根根树立，浑身都冒着黑烟。只是一刹那，鹰身就松开了爪子从陆长老的身上脱离开，直直的从半空中掉落下来。

　　“想杀我！！你们准备好付出生命作为代价了吗？”那龙龟昂首怒吼，霸道的气息一圈圈荡漾起来，竟然就差那么一丝丝就可以进阶灵兽的境界了。

　　陆长老怒吼，丢出另一只鹿角化作的金锤，身上妖气再次暴增，似乎有秘术提升自身实力，也在无限制的接近灵兽的层次。但奈何龙龟一族天生防御力惊人，一柄金锤只砸得龙龟背甲微微裂开，连鲜血都没有渗出。

　　嗡！

　　不明白那龙龟为何不走？任凭第二柄金锤落下，这一次三妖同时出力，强横的程度竟然不比四妖时候差！

　　又一次本应该是惊天动地的声音，但依旧是“嗡”的一声压制住一切。

　　龙龟张嘴，依旧是一道黑光，拐着弯儿的扑向陆长老。

　　而陆长老身形退回到普通人的大小，脸上露出疲惫的色彩，他高呼：“吾宁死不甘！”

　　就在这个时候，黑光临近，眼看着就要劈在路长老的头上，却看到一道身影急速飞驰过来，一刹那卷住陆长老抛了出去，这一连串的动作竟然快过了电光，咔嚓！！

　　龙鲟被黑光劈中，哀嚎一声，一团灰影从龙鲟的身上散出去，轻飘飘的向外扩散，陆老失去飞行的动力，又被龙鲟丢出去，嘭的一下砸在地面上。正巧看到无形妖被炸飞的场面，而龙鲟同样胸口出现一个血肉模糊的伤口，正顺着龙龟的侧身位置向下滚落。

　　四妖皆败！！！

　　这是四个老妖不曾想到的事情，龙龟之强，出乎意料。

　　“刘大师，快救无形！老夫愿意欠你一个天大的人情！！！！！”嬴老生死不知，但起码还有个身体在地面上，无形妖就惨了！这种没有肉身的生灵本来就最怕雷电这类东西，刚才那一幕却是主动迎上，被黑色雷电劈中身体，瞬间瓦解掉了无形妖几百年来凝聚起来的身体，那缓慢飘散的正事无形妖最后保留的一丝本源，若是本源破碎飞散，从此世间再无无形妖，它是来这里二人四妖中唯一一个没有魂魄的。

　　到这个时候陆长老依旧可以判断出刘守财的关键位置是什么地方！只要嬴老不是现在就死掉，只要刘守财还有“功德红灵”，拥有肉身的它就肯定死不了！但是半空中那个慢慢飘逸散开的无形妖却一定要殒命于此。

　　陆长老从地上爬起来，浑身没什么伤痕，但面色带着巨大的悲愤。他们四个兄弟相依为命数百年，早已到了性命相托的地步，莫道妖兽无情无义，本能之中还有添犊之情呢，何况拥有智慧后的妖兽，比人不差！

　　他站起身来，猛然一跳，吼道：“龙龟，我和你拼了！咱们一起死吧！”这时候，刘守财明显感觉到那陆长老身上妖气紊乱，这是要自杀啊！

　　刘守财不得不吼道：“我给过你们‘功德红灵’。”

　　一句话惊醒梦中人，一声爆吼把自乱了阵脚的陆长老从疯狂中拉回来。

　　对！！！

　　陆长老大喜，竟然忘记了那颗救命的灵丹！

　　刘守财喊出这句话，就感觉到一阵头皮发麻，扭头看去，见到龙龟用恶狠狠的眼神看向自己，杀气四溢。

　　不由一个哆嗦，不好，这是要得罪龙龟的兆头！

　　本来双方手段出尽，龙龟不想得罪御灵人的情况下，依旧几乎完美的干掉陆长老四兄弟，就在最关键的时刻，这御灵人竟然出来捣乱，更让龙龟愤怒的是御灵人似乎在之前就分配出去过“功德灵药”。

　　“御灵人！你真打算和我作对到底？”龙龟脚下黑云滚滚，巨大的脑袋向下压过来，妖气纵横！

　　“其实，我们可以谈谈，和平解决这个问题。”刘守财耸耸肩膀，尽量摆明态度。

　　龙龟冰冷冷的眼睛死死地盯着刘守财，身影向下压，跟一块乌黑的云一样，令人心头压抑到不行，刘守财也被这种的身形带来的压力，搞得心烦意乱，不过心神并未失守，依旧知道现在的状况。

　　偷偷的瞥了一眼，陆老停止了攻击，迅速调转方向飞扑到无形妖的身边，从他自己的怀里踹出那枚视若珍宝的“功德红灵”，以自身功德推动“功德红灵”分成金色雾气推入到无形妖那仅存的一丝丝本源之中。

　　而另一侧，似乎进过了刘守财的提示，巨大的老鹰和龙鲟都开始吸收起那一颗“功德红灵”来，效用惊人！


第96章 古佛手段

　　上回说到，为救无形妖，陆长老竟然不惜耗费自己身体内的功德之力，催化刘守财赠与他那枚“功德红灵”可谓是兄弟情深的时候，巨大的龙龟浑身是伤的压在了刘守财的头顶不远处，凶煞的戾气铺面而来。

　　刘守财竟然笑了，咧着嘴露初一片小白牙，嘿嘿道：“老王八，你真以为现在还能吓唬住我？当我这么半天是闲着看热闹的吗？”

　　龙龟睁大着眼睛，怒目喝道：“小辈，莫要欺我！你一个刚入初阶的御灵人，想要欺我不成？”

　　刘守财指着头顶，说：“你看看头上的是什么！”

　　到了这个时候，刘守财才真正露出他的底牌，这可不是御灵人的手段，而是那位高人传承之中专门为御灵人量身打造的，是历代御灵人所不具备的强大优势。

　　说到底，谁都有自己的底牌，只不过不到关键的时刻底牌就不会显露出来，刘守财如此，陆长老如此，甚至这头老龙龟也如此。非所不同的只有谁的底牌更牛逼，最后震慑一方而已。

　　显然，刘守财对自己相当的自信，这份自信不是空城计，不是虚诈对手，而是源自那本书内对御灵人的解析和推算后量身打造出来的战斗技巧和实用技巧。

　　天空中之前因功德笼罩隔断那莫名的历练对龙龟的帮助，但龙龟其实已经对隔断无所谓了，只要伤势能够好转，依然是邀天之幸，它还真没想过对手会弱到连这个都搞不定的份上，那样的对手根本就不可能霸占一个城市数百年之久。

　　只不过令人失算的是，龙龟没有想过对手对于兄弟情分看的那么重，半路不玩了跑去救同伴，更是突然出现了那么一个御灵人，就算是傻子也知道御灵人是什么，那就是多功能十全大补丹，最多是浑身长刺不好下口而已。若是在平日，龙龟定然会卖给刘守财这种御灵人一个面子，至少能让御灵人欠下一个人情。

　　可是现在！！天空中不再是单薄的一层功德金光，金光之内竟然隐隐约约有四圣兽游走，每一尊看上去都十分的真实，却又虚幻。

　　到了这一刻，对手四圣兽打来的气息压力才逐渐从天上慢慢渗透下来，形成一丝丝四象之力缠绕在这个空间内的每一个角落，刘守财身上的尽管更胜，说话的节骨眼，龙龟甚至可以看到刘守财嘴巴里含着一颗金灿灿的“功德红灵”。

　　这是要死磕的表现啊！

　　一时之间，不管是天上四象之力集中，还是满前御灵人死磕的表现，都让龙龟有一种骑虎难下的打算，特娘的！早知道这个城市里有御灵人老子何苦费这么大力气？这是龙龟脑子里闪过的一句话。

　　龙龟闪电般的把念头转了一圈，衡量之后竟然发现自己处在弱势地位上。

　　天知道面前这个刚入初阶的御灵人怎么会懂得四象法阵，竟然真的勾动了四象之力，那一丝丝四象之力做不得假，就算是顶尖的阵法师也只能借助天地之力模拟，而非勾动。毕竟四象强横无匹，法力滔天，乃是天地之间的奇异。凡夫俗子岂能碰触到那种层次的力量，即便是想要借用……恐怕非有大后台不可。

　　刘守财不懂这个，身边的和尚不懂！但是龙龟懂得，救人的陆长老也转头疑惑的看向刘守财的，这个御灵人也认识数年，从不知道竟然可以真的勾动四象神力，光是这个就足以证明刘守财这个御灵人的不同之处。

　　至少！！很久以来从未听说过御灵人会阵法！

　　这个御灵人不但会阵法，还能勾动四象神力，刘守财的价值一下子在几个妖兽的心头疯狂的增长。

　　龙龟压下火气，向后退去数米，声音虽然依旧暴躁，刘守财却听得出来那种轻蔑和恐吓的味道正在逐渐褪去：“御灵人，老夫自问没有的罪过你，何必如此相逼？”

　　刘守财挑了一下眉头，诘问道：“那你对残杀本市内无辜凡人有什么解释？别跟我说不是你杀的！”

　　龙龟裂开嘴哈哈笑道：“不错，那些人是我杀的又如何？生魂最补，何况我当时伤势颇重，不赶快修复伤体就有陨落的危险。”

　　“那就可以了！”刘守财向后退了两步，戒色和尚很自觉的挡在了前面。

　　龙龟看到刘守财的动作，哼道：“御灵人，你真要与我作对？”

　　刘守财躲在戒色的后面，耸耸肩膀道：“你不是看到了？”

　　“好！就让你我一战，如若你输了，老夫保证不去你的性命，若是你赢了，老夫保证离开这里，从此不再回来。”好像顺杆爬一样，龙龟现行说出这样的话来。

　　刘守财也顺坡下，道：“好！一言为定。”

　　“那就击掌为誓！”的龙龟忽下杀手，一只巨掌从天而降。

　　戒色和尚大喝一声，口中蹦出一个“哞”字，身后佛印闪动，手掌向上拍去。

　　嗡！

　　一枚金色的佛掌从他的手中拍出，迎向龙龟的巨爪。

　　嘭的一声，在空气中震荡一圈圈涟漪，气流汹涌，形成猎猎狂风。

　　龙龟冷哼一声，略带惊讶：“古佛？”

　　刘守财可从来没听说过古佛是什么，只觉得戒色不一般，以前就知道，只是这次更加的令人惊讶！敢跟龙龟这种史前巨兽拼力气，难道戒色就是传说中的人形暴龙？莫不是戒色就是母暴龙？

　　但看到戒色连续顿足，向后退来，刘守财赶忙跟着后退。

　　戒色神色肃穆，眼神之中闪烁疯狂，竟然有一种高大的气势在蔓延，平日里笑嘻嘻的“花和尚”这个时候竟然难得的严肃。

　　“再来！看我佛如何降妖除魔！”戒色大吼一声，身后佛印轮转不休，一时之间传出隐隐禅唱，脚下隐约有金色莲花盛开，只有拳头大小，花心内隐约看得到一尊尊佛陀盘膝坐在中央。

　　“果然是古佛的手段！”龙龟看到这一幕再次问道，“你是哪个院的弟子？”

　　戒色浑身佛光流转，看上去一派佛陀的模样，表情庄严肃穆，眼神之中却显露疯狂，沉声喝道：“本座乃真佛院戒字辈首席弟子，护法传人！妖孽看我神通！”

　　言罢，戒色整个人跳起来，脚下土地为止崩裂，人高高跃起，足有十几米，几乎与龙龟同高。

　　“降魔掌！”

　　一声口令，戒色脚下三朵莲花瞬间绽开，每一朵足有四五十公分大小，内力的佛陀几乎成真，每一个佛陀都怒目圆睁，手中持有“铃”“塔”“金斗”三种佛门宝器，金光四射，却于功德形成的金光孑然不同。

　　“真佛院？”龙龟听到了真佛院就是一愣，思绪瞬间凝固，童年记忆中的某一段忽然出现，一个老和尚慈眉善目，带着还处于刚开灵智的龙龟来到了一座小村内，几番交流后之后，龙龟被留在村内，摄取功德同时按照老和尚的说法，尽可能的帮助这些村民度过劫难，化解村民心中的戾气，接引村民感激之情修习功德之力，终究有一日可以超脱这个世界，那是多久之前的事情了？

　　龙龟依稀记得老和尚临走的时候告诉龙龟，以后有空可以回真佛院看看他，然后，很多很多年过去龙龟早已忘记这段尘封在记忆中的历史，却没想到在这一刻，由眼前这个眉清目秀的小和尚给勾了出来。

　　龙龟的眼神中闪烁出意思迷惘，戒色不清楚，只当是雷霆手段，让龙龟来不及反应，当下化掌为刀，天空中形成伏魔的戒刀，迎头劈下！


第97章 小白是个绝世大逗比

　　还没来得急思考眼前这个年轻后生与那老和尚的关系，耳边风雷大作，惊诧之间龙龟连忙侧头，以背部龟甲硬抗这一击。

　　咔嚓！！

　　龟甲碎裂，谁说修炼金刚不坏的和尚攻击力差了？佛法形成的戒刀，一刀之威竟然劈断了龙龟背甲上的一根锐刺。

　　吼！

　　龙龟怒吼，反射性对着戒色就是一巴掌，尖锐的爪子如果抓到戒色，很难想象他是否能扛得住。

　　刘守财惊呼，吼道：“躲开！自杀没你这样的！”

　　“我扛得住！！”戒色不为所动，脚下莲花暴涨，手腕上的佛门宝器更是发出昊光，莲花内里的佛陀虚影瞬间不见，却让戒色停在半空中，他疯狂的喊叫着，根本不理会刘守财的劝告。

　　“死和尚，早晚被你害死！”刘守财看得清刚才几位巨头之间的攻伐有多犀利，但是的戒色的跟脚刘守财却不是很清楚，若不是当初兴阳道长告诉刘守财天下三大寺院为首者就是戒色师出之地，刘守财根本不敢相信一个宏愿是建造全世界最大的尼姑庵，在最美的尼姑身上破、处的戒色，竟然来历惊人。

　　但是，尼玛的来历惊人和装逼不知死的概念是不同的！

　　戒色这样的举动明显是不知死的装逼，天打雷劈都是特娘的轻的！刘守财怒吼一声，双手连连摆动，我：“乾坤无极，四象归一！混沌之力，劈那狗日的！”

　　刹那之间，天空中风云变幻，实际上这些变幻只存在于刘守财释放出去四象笼罩的地方之内，仅限于南山水库上空。

　　但已经非常人所能动用的手段，以至于刘守财浑身上下功德金光乱颤，出现不稳定的征兆。

　　天色从灰暗变得愈发混沌，看不出天色来，外面娇艳的阳光被完全的阻挡在阵法之外，阵法之内风雷大作一片末日景色，恐怖无边。

　　天空中青龙、白虎、玄武、朱雀四道虚影凝聚在一处，四象头颅相对，每一尊似乎都活过来一样，满脸怒容，似要惩罚这大地上一切生灵。

　　四象之力逐渐增加，龙龟的巨掌距离戒色只有数米。

　　戒色满脸的坚毅，眸子里疯狂的味道越来越浓，身上的佛光强盛一时，尤其是头顶上竟然隐隐显化出命魂三花，这绝逼是拼命的样子。

　　刘守财手指指向龙龟，嘴巴里狂吼出：“劈那狗日的！”

　　咔嚓！！！！

　　一道四色天雷从天而降，这四象归一化作惩罚的神雷，正是道家的根基本领所在，只是需要的功德厚重无比，非大德不能施展，否则招来的天雷不过是幻化出来纯阳之气罢了，于真正的雷霆有着类似的功能，却绝对没有那么恐怖的威力。

　　唯有道家真正的高人才能够弹指之间召唤出雷霆，惩罚一切邪恶，但是对于未成仙者仍然是极大的负担。

　　而刘守财不同，他所学的东西不同，刘守财可用的功德是道家、佛门、妖兽、灵兽们都不曾具备的优势。功德可以不断赚取不断的使用，是刘守财这种御灵人最可怕的地方。

　　当一个成熟的御灵人竭尽全力使用功德遇敌的时候，就算是仙也要心惊胆颤！

　　不过，一个初级的御灵人，肯定不能让神仙们动容，却不能不让一个妖兽动容！

　　更遑论是一个与之前御灵人手段完全不同的人，这样一个御灵人的变数太大，连龙龟这种活了数百年的老家伙都不敢轻易得罪。

　　可这个时候不是得罪不得罪的，而是扛不扛得住的问题啦！

　　天雷滚滚，那一道四色天雷，光是落下时候带来的压力，就让变黑的南山水库的水位一下子下底了两三米，周围的地面也开始大片大片的龟裂，恐怖的压力从天空落下，看似缓缓的，却锁定在了龙龟的身上，让龙龟生出一种无论怎么躲都躲不开的感觉。

　　这一刻，龙龟觉得天地都在震怒，似乎对自己的行为很愤怒想要降下无边神罚，那不是人为召唤的雷霆，而是苍天下生出的大恐怖！

　　吼！

　　龙龟一声怒吼，爪子拍出去的速度更恐怖了几分，隐隐撕裂空气，发出嘭嘭的声音。

　　戒色也同样狂吼一声，双臂交叉，把膝盖缩在腹部，双臂挡住前胸，低下头让自己形成一个圆。

　　紧接着，先是一声金属碰撞发出的声音，再然后闪电的劈了下来。

　　轰隆隆！！

　　龙龟狂吼，那是痛苦的嘶叫声。

　　戒色和尚跟球一样翻滚出去，龙龟就好像是最臭的国足大脚，把戒色跟足球一样狠狠地、重重的开出去，咻～！～！戒色飞了！带着弧线的飞了！

　　臭球！

　　恩，刘守财在那一瞬间真想如此的吼一嗓子，为臭脚们证明大力出臭球的真理。

　　好壮观的景色啊，龙龟满身蹦满了电花儿，四处攀爬乱飞，整只龙龟好像悬浮在半空中的灯泡，锃明瓦亮就跟个小太阳一样。

　　不过刘守财只看了一眼掉头就跑，麻痹的两颗“功德红灵”用光了，不跑干嘛？

　　刘守财掉头就冲着戒色的方向跑去，这秃驴不会摔死吧？那速度，那弧线，那高度，摔个七八九级残废不需要自己负责吧？

　　带着这样“忐忑”的心，刘守财飞奔向戒色的方向，戒色呀，你可千万别残疾好么，好么你直接被老王八拍死吧，我也好给你师傅送个口信，让他出山帮你报仇，妥妥的让你瞑目。

　　虽然明知道戒色可能会受到可怕的攻击落下个七八九级的残疾，但是当刘守财飞扑过去，却远远看到戒色跟炮弹一样落在山坡上，溅起一阵阵烟尘后还是心拔凉拔凉的。

　　龙龟怒吼声在背后，声波振动空气，好像冲击波一样一浪接着一浪，令刘守财的速度一次次加快，险些控制不住。

　　“戒色！！”刘守财大喊一声。

　　但是后面龙龟的声音迅速传来：“小辈！！疼死我了！啊啊啊啊，我的邪异之气啊，我的本源之根！！”那是一种惊恐，似乎有什么可怕的事情正在龙龟的身上发生。

　　刘守财奔跑之余不忘回头看看，正巧看到那漫天的惊雷在龙龟的身上绽放，光彩夺目！一道道黑气、灰气、血气从它的口鼻耳眼以及被无形妖爆过的菊花中喷涌而出，却被雷霆灼烧的干干净净，更可怕的是那些四色雷霆竟然顺着龙龟的口鼻等地方钻了进去。

　　一时之间，刘守财就好像看到了巨大的X光机正在工作一样，龙龟一闪一闪的，四色雷霆的光芒竟然透过龙龟厚重的龟甲，让人觉得不可思议！！

　　“老天爷啊！”陆长老看着这一切，惊恐万分，这四象之力不知怎么竟然要燃烧掉龙龟体内的邪异本源！原罪本源！

　　这意味着什么？

　　意味着龙龟若就此活下来，将会变成一个绝逼大善龟，再也无法做伤天害理的事情，这几道雷霆有改变龙龟体制的特点，一道青色的闪电比其它三道的颜色更加浓郁，那是属于青龙乙木的力量，那股力量最是疯狂，一股股龙龟血气就是它给冲散出来的。

　　陆长老距离最近，看的最真切，也最是嫉妒和面容诡异蹊跷，这不是灭龟的么？怎么召唤的天雷反而成了净化龙龟血脉呢？那道乙木天雷很明显就是在净化龙血，使之龙脉之血更纯，更精，黑龙之血逐渐褪去，随身的黑烟正逐渐向着青色发展。

　　更诡异的事情再次出现，这一次是刘守财惊讶的叫了一句：“老天爷啊！”因为一只白色的，看上去像一只公鸡的东西，不知何时冲了出来，扑棱着翅膀，破锣的嗓子吼叫着：“呔那只老王八，看你家白大爷降妖伏魔，功镇天罡……”

　　“卧槽！小白，你特娘的就是个绝世大逗比！”


第98章 喝酒莫贪杯，装逼遭雷劈

　　这件事情在望月村回来的路上时，刘守财才真正明白过来，为什么当初一个简单的四象阵法就可以勾动别的修炼士几辈子都无法做到的事情，怎么就可以轻易的勾动了传说中的四象之力，而不是自然之力模拟出来的。正因为在说望月村内看到的那副古老的画面，让刘守财真正的明白了原来四象无极，大、法无匹的含义，那真的不是随便说说，更不是天文学中把古代天文学四象的星辰随便起了几个名字，就挪走盗用用掉那么简单。

　　四象存在于宇宙之中，镇压原罪之源本身。这是刘守财早就从那副画面中看到过的奇异景象，巨大的青龙、朱雀、玄武、白虎每一尊都堪比一个太阳系，它们威猛霸道，每一尊都足矣震惊这个星球内的生灵，推翻所谓的科学官。它们恐怖绝伦，绝世可怕，每一尊都镇压在东、南、西、北银河星系的四方之角，神威滔天，展露吞天之气。

　　而原罪不死不灭，功德舍身破开洪荒，犹如盘古开天，只留下一块核心区域由四象镇封，而这个地方好巧不巧的就是刘守财所在的地方，括弧，包括周围的星系和银河系。总之地方很大，原罪藏在什么地方刘守财这种小人物不敢去找，也不想去琢磨，那玩意儿太遥远，就算是神仙都不一定好使呢，何况刘守财一直自命为区区凡人。

　　至于倒霉的龙龟，确实不算倒霉，虽然伤痕累累；虽然恶斗数场；虽然无限接近巅峰妖兽，几乎是在灵兽境界就差一个后脚跟，尾巴尖儿了而生生被雷霆击退了一个境界，只相当于陆长老那个级别而已，甚至稍弱一些；虽然最终抗住了四象之力中青龙之力的暴走，硬是活了下来。

　　但是！！！龙龟得到的好处就太大太大了！原本不过是杂碎血脉而已，仗着皮糙肉厚抗打耐摔的特点横行都市，乃至屡次在征伐之中占尽上风，但最终没逃过刘守财这种不靠谱御灵人的四象阵法，这蹩脚的阵法，竟然比很多高人更加恐怖，勾动的乃是真正的四象之力，哪怕只有那么一丝丝，却威能滔天，恐怖无比。

　　说起来，龙龟因祸得福，虽然血脉之中那一丝丝原罪、邪异本源彻底消散，留下的是仅存其中的功德之力，却因为力量更加纯一，又被青龙之力演变的雷霆洗礼，从此以后绝对是一帆风顺，只要坚持吸纳功德，恐怕在场所有的妖兽最后的成就都不会比过这只龙龟。

　　也不知道疼得直骂娘的龙龟该不该哭笑不得，相对于这个看上去倒霉的龙龟来说，有一个倒霉孩子就可怜许多咯。

　　那一道闪电下来，正巧一个白色身影从天而降，极度装逼，极度狂傲，满嘴巴的酒气，动作虽然迅猛快捷，可明显对方向感、危险性的判断力降到了最低最低，人家顶风作案顶多是受点惩罚而已，可像小白这种自愿挨雷劈的绝世仅见，这货绝对可以列入灵族史册！

　　小白哀嚎一声，叫的那叫一个惨！

　　“哇呀呀！！！刘守财，白大爷被雷劈了！！！哦哦哦哦哦，我的老娘啊，亲娘啊！汪汪，我靠，咯咯咯我靠，喵呜、嗷唔、尔啊儿啊、我、雷滴嘎嘎嘎！我靠～！靠”一道赤红色的闪电劈在了小白的身上，原本白绒绒的碧火神枭幼崽却在这道红色的闪电下变得粉嫩粉嫩的。

　　再加上小白那特有的，不连贯不知几种生物连接在一起，还带着颤音的叫声，让刘守财回忆起一道有名的残忍的国菜“活叫驴”。

　　这忽如其来的一幕让龙龟目瞪口呆，铭感五内，这年头好人不多，好的妖兽更不多！灵兽更少！头上这只妖兽小鸡竟然如此仗义，难道是崇拜老龟，舍身救我不成？

　　这一刻，老龟真想喊一声“少侠，请躲开。”奈何，老龟除了嗷嗷直叫，根本说不出去一句完整话，反倒是不如脑袋上那只小鸡妖兽，竟然还能“雷迪嘎嘎”。小伙子就是年轻气盛，挨劈的时候还不忘耍帅唱外国歌。

　　老龟正在忍受炼体痛苦，本很是罪孽之气而生的黑龙血脉在青龙之力的作用下，正在逐渐退化，身上青光正在繁衍，这是它的造化，一丝丝青龙之力不知为何竟然催发了一种进化的脚步，愣是在进化之余恐怖的改变了属性，同属龙血，一个代表功德之力，另一个代表罪孽本源，却因为这龙龟数百年来修功德而抑罪孽，在这个时刻的那代表着功德之力的青龙之力竟然通过这样的方式改造龙龟，这个庞然大物正在发生不可思议的蜕变，若是扛过去，未来之路会走的更远。

　　相对于看到龙龟因青龙之力催化感到吃惊，当陆长老看到小白这货飞扑出来，在四色闪电的袭击下变成“烤鸡”的瞬间，就别提多的惊愕了。

　　少侠！你这是没醒酒呢，还是真无惧四象之力啊？这么叼的空挡怎么就让你赶上了？别人拼了命的想跑，你这熊孩子居然一头扎进去，雷不劈你都是瞎眼了。

　　咔嚓咔嚓！

　　连着从天而降几道朱色雷霆，煌煌正正带着大威严，宛如天神的审判，是神罚，是仙惩，更可怕的是，青龙之力还算正常，起码能够分辨。可那朱色闪电可怕无比，竟然带着丝丝仙意，飘渺无踪却令万物有一种顶礼膜拜的感受。

　　就是这一缕仙威，让小白撕心裂肺的吼叫起来，浑身上下跟气球一样开始臃肿，膨胀！

　　“啊！！白大爷要死啦！！”小白咧着嘴吐着舌头大喊，这一刻这熊孩子害怕了，酒也醒了，满脑子的后悔，没事白大爷装哪门子蛋，这下好了吧，被雷劈了吧，浑身毛发支张爽翻了吧？

　　可紧接着陆长老的脑子就有点转不过弯来了，因为他感觉到那股子朱色闪电虽然惊艳绝伦，恐怖强横，深知释放出丝丝仙威令人想要顶礼膜拜之余！！！竟然带着是带着朱雀属性的涌入小白的身体中。

　　陆长老虽然几百年的修为了，也没见过小白变成碧火神枭的模样，只是听闻灵兽排行中碧火神枭排行极高，成年碧火神枭可撕裂山峰河岳法力滔天，威能无边。是神、仙之下至强灵兽血脉。

　　眼看着小白这只碧火神枭被雷劈，陆长老脸上的五官都纠结在一起了，龙龟身强体壮，气血澎湃被雷劈也就被雷劈了，估计死不了。但是小白那么一只……连此刻龙龟一只眼珠子大小都没有的体型，连续被朱色闪电劈中好几次，说是烤鸡都是好听的！

　　正打算看着小白变成焦炭从天而降，却不想看到的却是小白身体抖动了几次，紧接着不断的涨涨涨涨涨……


第99章 我代表佛祖收了你

　　这时候，无形妖已经被陆长老用“功德红灵”挽救回来，一时之间也是金光四射，看上去就要突破妖兽桎梏冲击到灵兽层次，起码也是半步灵兽，拥有灵兽一些特有的能力了，可谓是因祸得福。

　　而四色雷霆中代表着白虎的白色、代表着玄武的黑色雷霆悄然消失，只留下朱红和湛青两色继续落下，似乎是惩罚一样的分别劈在小白和龙龟的身上。

　　一时之间这方空间内到处都回荡着的龙龟和小白吼叫声。

　　小白的身体变化成二段变的碧火神枭，英武神骏，双目之内隐隐有繁星闪烁，一缕缕灵兽气息从它的身体中散发出来，让在场的妖兽心惊。

　　无形妖化作一团金光，悬浮一侧，陆长老害怕再出变故，赶忙用仅剩的“功德红灵”修补己身，以防不测。

　　嬴、于二老化作妖兽本体，身上亦是金光闪烁，却不敢闭目，死死地盯着龙龟不放，刘守财则惊讶于小白怎么会出现停住了脚步。不再去管戒色和尚的生死，至少感觉得到戒色的气息，这厮一时半会儿死不了。

　　安下心来的刘守财静静的看着眼前这一幕，小白被迫变身和天上带着朱雀色彩的雷霆已经超出了他的想法，但却有一种直觉，小白得到了天大的好处。

　　翅羽灵兽的先祖，除却从未见过的凤凰之外，就算是大鹏鸟和朱雀为尊了。

　　小白身上有灵火，多多少少沾染了一些朱雀的血脉，这次成就了碧火神枭赫赫威名，而今似乎上天眷顾，龙龟不知为何得到了青龙的青睐，而小白的闯入更是得到了朱雀的照顾，雷霆之凶残，之猛烈比龙龟更甚。

　　让龙龟都错以为这是某个崇拜自己的小妖兽来帮助自己，一直到小白被迫变成二段灵兽，展现出几乎接近灵兽级别的形态后，龙龟才猛然醒悟，娘哦，这货是对方的杀手锏，一个接近成熟期的先天灵兽。还是个翅羽灵兽，对龟甲类妖兽有先天克制的属性。

　　心悸之余又看得出来这只灵兽似乎还在幼年期，只是得遇过某种奇遇，使之能够短暂变身，却不是成年期灵兽，顶多是从幼年瞬间拔高到青少年的地步，战斗力虽然暴增，却毕竟不是成年灵兽该具有的威能，若是之前参战顶多算个麻烦。

　　但龙龟转念一想心悸更甚，得亏是个二货孩子，没心没肺的现在才出来，又确定为这个幼年期的灵兽不是对手的杀手锏，毕竟还太小，战事一起它的作用也就是个牵制作用。只是想不通为毛挨雷劈的时候蹦跶出来？难道先天灵兽真的受天眷顾，发现这四象之力可以化为己用？

　　龙龟怎么也想不通，更想不到小白这二逼货色是喝多了醒酒之后迷迷糊糊冲进来的，却成了靶子被雷劈。

　　所以小白心里委屈啊，叫的比龙龟惨多了。

　　一丝丝朱雀之力带着仙的特点猛烈的洗刷小白，从内二外，连灵魂都不放过。如果这是强奸，小白一定是最倒霉的受害者。朱色雷霆从小白的口鼻眼耳中钻进去，连下三路都不放过，比龙龟惨多了。所以小白理直气壮的惨叫，妈呀，我靠，坑爹啊，雷滴嘎嘎，汪汪嘎嘎的没玩没了，那真是心酸的一把鼻涕一把泪，哪里像个灵兽，根本就是个孩子性格。

　　刘守财咧着嘴，看得出来小白得到了好处，娘西皮的，那是天大的好处，从此以后小白路途更顺，因为有一缕缕纯正的朱雀之力改造，带着仙威的特点也融入到小白的身体中，只要小白顺利成长，早晚有一天能够进阶的更高，也许成仙对小白来说真的不再是梦想和口号。

　　小白身上原本翠绿色的灵火朝着碧绿色演变，这本来是达到真正成年灵兽才会出现的碧色灵火，提前出现在小白的身上，这绝对不会是坏事。因为碧火神枭一族的特点就是身上的碧火会随着岁月的增长越来越厉害，现在小白已经提前数百年拥有了成年后才会拥有的灵火，在未来的几百年里小白也许会进化出更加可怕的灵火出来，这据对是绝无仅有的。

　　看到这一幕，刘守财放下心来，这真是傻鸟有傻福，喝多以后竟然得到了天大的好处。既然放下心来，刘守财再次转身跑向山坡处的戒色和尚那里。啧啧，希望没落个高位截瘫什么的，不然还不如被龙龟一巴掌拍死来的方便。

　　不过刘守财的信心建立在“功德红灵”上，这是无上的灵药，刘守财可谓是灵药的制造者，制造机器，若不是本身实力强大，早就被强大的妖怪抓去了，最差也是摆在超市当上“功德红灵”自动贩卖机来使用。

　　当然啦，灵兽也好，妖兽也罢，包括修习功德一类的修炼士们，只要是跟功德挂钩的，都不会做的太过分，毕竟伤害御灵人的后果没有一个想去承担，刘守财的特殊地位和特殊能力反倒让他在这个世界种如鱼得水，尤其是灵兽、妖兽、修炼者的世界中更是地位超然。

　　没看到龙龟都不敢轻易对刘守财下杀手么？

　　一溜烟的跑到的山坡上，一口气爬了上百米的山坡，刘守财也觉得挺累的，双手撑着膝盖，弯腰停在一个像陨石砸出来的坑洞边缘，探头往里看。

　　此时烟尘已散，尘埃落地。

　　坑洞的中心，一个和尚满脸尘色，盘膝坐在那里，左手托着下巴，双目涣散无光，看上去多少有些落魄的模样，似乎陷入了一种古怪的思想中去。

　　刘守财叫了一声：“喂？和尚？”

　　戒色和尚“嗯”一声后没动。

　　刘守财奇怪，再问：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“在考虑啥呢？还关于破、处的问题吗？？”刘守财问。

　　“没！”戒色回答。

　　咦？

　　这货打算和八斗一样变闷骚么？怎么连沉默是金的道理都懂了？

　　“你确定不是脑子被那老王八给砸成浆糊了？”刘守财不死心的问。

　　戒色叹息一声，抬头看向刘守财，说道：“本座借此悟道不行吗？你丫没完没了，信不信我代表佛祖收了你！”

　　“你这个表情很贱！佛祖看到都会忍不住先收了你去。”刘守财反驳，看到能和自己斗嘴，肯定脑子没坏掉，就接着问道，“你刚才怎么了？”

　　戒色再叹息一声，幽怨的说道：“我借佛门宝器修不灭金身，不是说有九牛二虎之力么？怎么还扛不住那只老王八呢？刚才在琢磨是不是跟吃素有关！”

　　刘守财忽然觉得戒色已经和小白一样不用抢救了，一个和尚不整天琢磨念经和成佛，每天没事就琢磨破、处和吃肉，实在是太不敬业了他顺手抓起一块拇指大的时候，对准戒色的脑袋就丢了过去。

　　当！

　　收了金身的戒色，身体和普通人没啥区别，被拇指大的石头砸一下那也是很疼很疼的！


第100章 承诺

　　戒色“嗷”的一声惨叫，眼看着一个肉团就从脑门子上鼓起来，跳起来揉着脑袋怒骂道：“刘守财，你有病啊！”

　　刘守财站起来，道：“行，还有力气骂我，看来真没事了。没事就赶紧滚出来，外面还有事情没解决！”

　　戒色也知道刚才自己发呆多少有点二逼，揉着脑袋从坑里蹦出来，恶狠狠的瞪了一眼刘守财，就跟着刘守财从山坡下来。

　　在这个空档里，天上的雷霆渐弱，小白和龙龟的惨叫声已经逐渐消失。

　　不知有意无意，龙龟被雷霆劈得挪动了方向，不再是悬浮于水面上，也不知是否是身上的戾气被雷霆劈了个干净，南山水库内的湖水不再是黑如暮墨。

　　咚！

　　龙龟经过十几分钟的雷霆洗礼，最终跌落在地面上，溅起一阵阵烟尘。原本二十几米直径的身材恢复到了两米左右，浑身尖锐的刺角褪下了许多，只留下背甲上三排闪烁青光的锐刺，看上去依旧锋利。

　　龙龟趴在地上，浑身冒着烟儿，因为有背甲的关系，看不出呼吸的起伏，令周围几只老妖纷纷警惕。但龙龟不动，连眼皮子都没抬起来，似乎刚才的吼叫跟它没关系一样。

　　紧接着小白从天上落下，叮叮当当的砸在龙龟的背甲上，浑身上下的羽毛一根没少，就是比较蓬松，身形变回公鸡大小稍显肥胖。胸口起起伏伏看上去还活着，身上偶尔会荡出一丝先天灵兽的灵威，还有一丝丝属于火属性灵兽的气息。

　　再然后无形妖所化的金云剧烈的翻滚，陆长老猛然张开双眼，浑身劲气四射，看得出来依然恢复到巅峰状态，神色紧张的看着身侧金云，低声喝道：“无形，可是要渡劫？”

　　无形妖发出嘶吼，那是属于妖兽的语言，人听不懂。

　　但龙龟张开双眼，抬头望去，眉宇之间没有了初始的戾气，相反一片平和，乃至于看到掉在一旁装死的小白，善意的笑了笑。

　　陆长老看得出来龙龟的变化，不由皱眉，难道被雷劈了一顿就立地成佛了？似有不解，无形妖渡劫在即，却是不敢耽误，可龙龟在侧难免会趁人之危，这一下子反倒是陷入两难。不知该如何决断。

　　就在这个时候，刘守财和戒色和尚出现。

　　与陆长老不同，刘守财对龙龟微微一笑，似乎刚才打生打死都不是真的一样，拱手笑道“恭喜恭喜，从此弃恶从善，没想到龙龟前辈受到青龙青睐，竟然得到一丝青龙之力洗礼周身戾气，从此褪去恶胎，功德一道定然会走的更远。”

　　龙龟看了一眼刘守财，神色复杂，却最终不知道该怎么说。这样也许是最好的结果，也许只有这样的自己才能真正配得上山神的这个位置。

　　刘守财微微一笑，也能体会到一点点龙龟此时的感受，既然不再是恶力缠身，现在又是最正宗的功德修炼妖兽，那一口一个“老王八”就不太适合了。一声前辈，既能让对方明白自己已经毫无敌意，又可以轻易的揭过之前的恶言行径，刘守财自然愿意做的。

　　既然龙龟暂时懒得搭理自己，刘守财便对陆长老说道：“请陆长老带着无形前辈渡劫去吧，这里剩下的事情就交给小子好了。”

　　陆长老道：“可是，它未曾受到重创，还有一战之力。”

　　刘守财摆摆手，正打算说话，却听到龙龟开口说道：“之前只是我错了，放心吧，我休息一下就离开这里。如果不信，我可以立下天道誓言。”

　　陆长老还待说什么，刘守财挥手制止道：“陆老，放心吧，这里的事情交给我就好，无形前辈似乎不能再拖延下去了。”

　　陆长老狠狠地看了一眼龙龟，转身喝道：“我们走！”

　　下一刻，他们纵起妖云向着南山的另一个方向飞去，妖兽渡劫必有雷霆降临，化形劫有雷霆劫，进阶有进阶的劫难，这里毕竟是空旷地实在不够安全，在这个城市经营了数百年，陆老几个老妖兽自然有一个安全的地方来渡劫，那里只有他们几个知道，刘守财也是听说一些妖兽在渡劫的时候的都会寻找安全的地方。

　　这里肯定不会安全，甚至还要提心掉胆难免无形妖若是在这里渡劫会发生不可测的意外，刘守财也是看重了这点才会让陆长老带着无形妖先行一步。

　　至于面前的龙龟，刘守财笑了笑，既然完全修炼功德了，这个御灵人的身份对龙龟来说就变得不是一般的有诱惑力。

　　看到陆长老几个人合着妖云遁走，龙龟眼皮都不抬的说道：“御灵人，可有还‘功德红灵’？”

　　刘守财抱着双臂笑道：“有，不过龙龟前辈，我为什么要给你？你看，你刚才打伤了我的朋友们，还拍飞了我的好友，更是让我浪费了，嗯！1、2、3，嗯，四颗‘功德红灵’，您老现在打算张口就跟我要，是不是觉得有点过？”

　　龙龟依旧眼皮不抬起来半分，不介意刘守财这种挖苦和讽刺，直白说道：“给我一颗‘功德红灵’我欠你一个人情，以后还你。”

　　刘守财伸出手指，比划了一个‘V’，道：“我给你两颗，助你进阶灵兽。”

　　本打算求一颗修复己身，因修行的角度改变，龙龟体内的功德存留并没剩下很多，那青龙之力虽然给它洗练全身，用的根基却是龙龟本身数百年来积攒的功德之力。经过十几分钟的雷劈之后，身上的戾气和罪孽之气彻底消散，功德之力却也消耗了个七七八八。

　　开口问御灵人要一颗“功德红灵”本就是龙龟算计好的，只是不想刘守财竟然提出给两颗助自己进阶灵兽。

　　摸不准刘守财到底要干嘛，龙龟终于移动了身体，四脚撑起身子，头颅抬起目光与刘守财持平，谨慎问道：“你要我做什么？如今我全身上下都是功德之力，你让老夫去杀人放火，现在的我做不出来了。”

　　刘守财摇头，表情严肃的道：“用不着那么麻烦，我希望有一天龙龟前辈可以助拳，不惜一切的帮我一次。”

　　龙龟考虑了片刻，点头说道：“好！”

　　刘守财知道，这种承诺比什么天道誓言更可靠，一尊修为有成的灵兽的承诺，比狗屁的天道誓言来的更靠谱，因为这个才是真心的。

　　当然刘守财也明白，这种事情也就是一次的机会，错过了就什么都不算了。

　　所以他点点头，说道：“一言为定，两颗‘功德红灵’是你的了。”说罢，从手腕处提出两颗“功德红灵”丢向龙龟。

　　龙龟也不含糊，张口就吞了下去。然后转身就走，一头扎到了南山水库之中。

　　戒色看到龙龟下水，低声问道：“它走了？”

　　“还没有，下去渡劫了，可惜我挺想看看妖兽渡灵劫是什么样子，据说化形劫是雷劈的，后面的就不知道了。”刘守财摇摇头说道，眸子里闪烁出一丝丝奇怪的光芒，似乎这样的举动还有别的不为人知的意图。


第101章 有月难过、遇龟避祸

　　小白依旧昏迷不醒，似乎真的是被那朱雀雷霆给拍的不轻。

　　刘守财盘膝坐在水库旁边的石头上，怀里抱着一只白色的大公鸡。他的身后坐着一个和尚，年纪轻轻，长相俊美。

　　两人一鸡安安静静的看着波澜不起的湖水，也不知道是不是在发呆。

　　身后传来一阵汽车轮胎碾过路边发出的“刺刺”声，接着车门打开，脚步声有些沉重，咚咚咚的走到刘守财的身后。

　　“八斗，你没事吧？”刘守财也不回头，开口问道。八斗最终还是使用了“功德红灵”抗住了妖兽之间大战的风暴，身上的功德气息显露出来，使得刘守财在很远的地方就能够感觉到。

　　八斗摇摇头说：“你的那个朋友，还有李局长都昏过去了。不过我用录像机录下了很多，后面就看不到了。”

　　刘守财笑了笑，后面的自然看不到了，因为被四象阵笼罩。

　　“你没事就好，在这里等一会儿，我们就可以回去了。”刘守财说道。

　　八斗“嗯”了一声转身回到车里，拽来了几个棉垫，递给刘守财和戒色，自己做到了刘守财的旁边，想要接过小白，刘守财却没有同意。

　　戒色看了一眼八斗，转头对刘守财说：“我刚才陷入迷茫。”

　　刘守财笑道：“有什么可迷茫的？妖兽的历史本来就比人类要长很多很多，历史上那么多的断层，可以追述到千万年前，但现在的文化文明有多久？我们号称五千年文明史，不过是千万年中的沧海一粟。”

　　“你知道我想什么？”

　　“当然，我又不是傻子。不过，你这样的做法就是愚蠢的人才会做的事情。”刘守财转过身来，把小白放在腿上，看着戒色说道：“人类最早修炼的方式就是去学习妖兽、灵兽们的，去揣摩它们的战斗方式、揣摩它们的行为方式。无数前人累积出来的战斗技巧、修炼方法最终汇聚成现在的模样，可依旧会有更新会有替代，普通人之中都知道什么五行拳，虎豹拳、蛇拳、鹰爪功什么的，那么你们的修炼方式也会是从最初去临摹那些妖兽、灵兽的形态来完善的。而你，犯了一个错误。”

　　戒色低下头，去思考刘守财所说的错误，随后莞尔的笑了笑，摇摇头，说：“你说的很对，我确实犯了一个错误，我用自己自认为最强的方式，去迎击对手天生最强的地方，这本身就不合理。”

　　刘守财打了一个响指，说道：“没错，就是这样的一个错误，你敢用磨出来石头斧子去劈石头吗？结果一定是石斧破损，而石头安然无恙。”

　　“那我需要把石斧变成铁斧！”戒色笑道，脸色从那种迷茫中解脱出来。

　　“对头！如果没有这些认知，人类的先祖早就被妖兽吃个精光，也不会发展成现在的模样。”刘守财说道。

　　这是对戒色的一次劝告，是属于刘守财这种算得上局内人又是局外人的人才会有的前卫思想，很多年轻的修士在这个时候承接了很强的力量，却逐渐陷入了力量的误区。比如之前的戒色，以为不灭的金身就可以抗住龙龟，却不想两者从本质上就有变化。

　　龙龟修行数百年，体内不但有强横的功德之力，还有天生的神力。在这方面，人类处于绝对的劣势，但是人类学会了模仿，学会了学习，学会了如何更快的得到力量，人类通过自身、通过基数来提升力量，让量引起质变。这种变化就是戒色口中的“石斧变成铁斧”。

　　戒色想通了这个道理，自然就不会觉得迷茫。

　　至于刘守财为何会懂，最简单的解释就是他的力量不是修来的而是拿来的。

　　总之，度过了这种迷茫思想的戒色，会在未来的一段时期内实力突飞猛进，没有了心灵上的枷锁，明白了力量的本质，他修行的速度就会越来越快。同时也证明了一点，为什么名师下面出高徒，这种点破本质的说法，不是每一个修炼者都会明白的，而戒色运气好，认识的刘守财虽然不是什么名师，却因为是御灵人的关系，对功德之力的感悟更加深刻，自然就可以出言提点。

　　八斗和戒色不明白为什么刘守财留在这里还没有走，但是却也没有多问。很多时候，人和妖兽之间的接触并非很多，唯有御灵人这样的身份，才会游走在修士和妖兽之间，只要修的是功德就会畅通无阻。

　　太阳很快就要下山了，余晖洒在水面上，形成一层层金色，刘守财甚至很有兴趣的掰掉一根柳条，找了跟别针扭曲成鱼钩的模样缠绕在柳枝上，再从不远处挖了不少的蚯蚓全当做鱼饵，在水库旁边掉起鱼来。

　　说也奇怪，自从恐惧弥漫在周围以后，整一个下午，战斗结束之后这个水库周围都是安安静静的，除了这几位连个人影都没有，虫鸣声音也是在余晖散落的时候才开始稀稀拉拉的响起。

　　刘守财深吸一口气，说道：“那股子恐惧快要散去了，它们也该回来了。”

　　正说着，水面的中央荡起一层波纹，紧接着一道接着一道扩散，水面不再平静，开始有尺许高的浪头随波涌来。

　　刘守财站起身来，丢掉手中的柳枝：“来了。”

　　八斗和戒色连忙站起来。

　　龙龟出水，缓缓地滑向岸边。

　　刘守财看到龙龟，笑道：“恭喜，想必前辈是要回去了？”

　　龙龟对刘守财点点头，身上那种刺不见了，似乎整只龟甲上都变的而不再一样，圆润许多，甚至有一些奇怪的符文出现在龟甲上。

　　龙龟道：“该回去了，此行受益良多，灵劫可怕非凡，却让我看到了遥远未来的一角，与你有关。届时我会出手，到时候还请到我府上一叙如何？”

　　刘守财道：“再好不过，既然如此，我送前辈一个礼物。”翻手，一枚“功德红灵”出现在手中，刘守财轻推，“功德红灵”悬浮飞向龙龟。

　　龙龟看了一眼那颗“功德红灵”，表情丰富，笑道：“好，老夫收了。小友，我们就此别过，临走之前老夫送你一句，有月难过，遇龟避祸。”

　　刘守财拱手，笑意满颜。

　　龙龟点点头，四足升起道道烟云，却于之前妖云截然不同，果然已经踏足灵兽境界，内敛灵气，若不释放和寻常巨龟无异了。

　　……

　　地点，老龟镇

　　“有月难过，遇龟避祸”刘守财轻轻的唠叨出这句话来，身边的蓝郁枫问道：“守财，你说什么？”

　　显然蓝郁枫没有听清楚刘守财的那句话。

　　刘守财摇摇头，说道：“没什么，想到了一些事情，我记得上次来的时候没有遇到过这个镇子啊？”

　　蓝郁枫笑道：“你们是从XX高速过来的，这里是那条公路上的一个匝道下来的一个镇子，咱们要在这里借宿一晚，自然要下高速的。”

　　刘守财点点头，心头多少有些不安，难道龙龟当初说的“有月难过、遇龟避祸”就是指的这里？

　　望月村！

　　老龟镇！

　　多少似乎都能联系在一起了，难道这个镇子里就是那头老龙龟的底盘？刘守财眯着眼睛，透过车窗看向周围。

　　问道：“蓝哥，这附近可有什么大山吗？”

　　蓝郁枫笑道：“怎么？想打猎？还别说，这老龟镇附近就有一座大山，山不高纵深却不少，有一片老林子。这镇里的镇长是我朋友，不然你以为蓝哥我怎么就知道这么个破地方？以前来过几次，不过都说这山里有山神，当地人都说不能轻易上山打猎，容易得罪山神。一群伪君子，自己打猎的时候比谁都欢儿。”


第102章 有个“奠”铺面冲南

　　刘守财摇摇头，显然不想和蓝郁枫继续讨论这个问题，心里已经有了一定的计较，既然自己几个人是在这附近翻车的，如果这里真有山神，如果这里的老龟镇真的和自己想的是同一尊老妖，那么很可能就是龙龟了。

　　既然有了熟悉这附近情形的帮手，刘守财心里的压力就会小很多，不管对手是个什么东西，刘守财都相信不会超脱太大的控制，八斗暂时还很安全，刘守财掐着手指能算到八斗命不该绝，只不过这个坎怎么来的这么突然？刘守财有些惊讶而已。

　　很快，蓝郁枫把车停在了一家“奠”铺门口，这是这个镇子里唯一一家贩卖寿衣棺材的铺子。

　　因为已经是擦黑的时间，这家“奠”铺门口除了上面挂着一个高高的“奠”字之外，还有一盏红色的小灯挂在门口，老旧的灯头在风中摇曳，随风摆动的时候发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　小镇很寂静，路上的人很少，尤其是这个“奠”铺开的稍显偏僻，蓝郁枫停车后愣是没看到周围有人！

　　蓝郁枫苦笑了一声，道：“这里还真够阴森的，弄的跟拍鬼片的现场差不多。”这本是一句调侃，但是当他看到刘守财的脸色时，后面还想说的半句话硬生生的憋了回去。

　　“这小镇里有高人啊！”刘守财坐在车里没有下去。

　　“兄弟，你可别吓我，难道这里不干净？”蓝郁枫再怎么也是个普通人，虽然见识过不少的古怪灵异，可毕竟没有亲眼见过鬼，更没有接触过。冷不丁的看到刘守财来了这么一句话，心有点哆嗦。

　　刘守财摇摇头，说道：“这里很干净，而且乃是生死汇聚贵气充盈之地，应门大开，红灯高照。谁家的坟头落在这里，三代之内肯定出个高官！”

　　蓝郁枫看着眼前那个“奠”铺，耳朵里听着刘守财的说法，嗓子眼里干干的格楞格楞了几下，愣是没说出话来，谁特娘的在镇子里树坟头的？谁家敢啊，也不怕被镇里的人给骂死，况且现在国家三令五申的禁止乡下的那种木棺土葬，城市里是没这样待遇，乡里、镇里、村里都少不得有一些人冒着风险的不火葬而是土葬。

　　望月村就是个典型的例子，太偏僻，别说国家了，就是镇里的干部都懒得去管。

　　可是，要说把人埋在镇里，埋在这么个地方肯定不中。

　　格楞了几下嗓子，蓝郁枫道：“守财老弟，你这意见开的真中肯，可惜没几个人敢这么做吧？”

　　刘守财时点头说道：“是啊，所以，这家‘奠’铺开在这里最适合不过，无论谁家死了人，都在这里买棺材，无形中沾染了这里的贵气，只要人埋的地方不是什么晦气阴气所在，三代之内大富大贵的别想了，起码没病没灾的活到老是不成问题的。”

　　蓝郁枫愣了愣，问道：“这么好？那我要买一个棺材带回去。”

　　这句话让刘守财愣了，问道：“蓝哥，好端端的买什么棺材回去？你就不怕晦气？”

　　蓝郁枫笑道：“哥哥我不信别人还不信你么？你说这里的棺材好，那就一定是真好，哥哥我带回去一个，你也知道我家那个老爷子已经八十多了，前段日子一直跟我说要弄个像样的棺材回去，老人家怕死了火葬，我前段时间答应他来着，一直没找到适合的棺材，今天碰到这个，自然要下手一个。”

　　刘守财摆摆手，说道：“你先别急，棺材这个最好还是先别给你家老爷子备着，我给你家老爷子看过面相，老爷子起码还有十年的阳寿，你再多做做好事，老爷子活到一百都有可能。”

　　蓝郁枫是个孝子，听到刘守财这话笑道：“那敢情好，再过个二三十年，哥哥我回家了还能进门叫一声老爹，正经儿的不错。那这棺材就暂时不买了？”

　　刘守财点点头，说道：“这里有高人布局，这个‘奠’铺落在生死位上，门头不过五尺五，‘奠’字灰白，却在双点处抹了金沙，显然是个古件儿，应该是很久以前就开起来的。门口的红灯应该是后人填上去，之前应该是一盏红灯笼，看来这后人也是圈内人，懂得替代之法。

　　呵呵，这里生死之气交替，活人开个‘奠’铺，棺材、寿衣集纳死气，又以生气纳福，方法简单，却有大智慧在其中，这家‘奠’铺的开创者很不一般，不是把风水玩精通的人，很难用这么简单的方法布局的。”

　　一边夸奖，一边点头这也算是学习到了，原来还可以这样布置风水局，以一间铺子做根基，更改一地风水，虽然所控范围很小，仅限于一个长宽不过十里的镇子，却足见布局之人的水平与智慧。

　　更有趣的是能够让一间“奠”铺生存了很多年，中间还经历过那种年代而无损，这铺子里的人一定深受此地相亲的爱戴。

　　正所谓进庙烧香，进屋敲门，行内的规矩有时候并不是随便的说说，也许在普通人看来，开门做买卖的就没必要敲门，推门进去就是了。

　　可那也要看是什么买卖，开着“奠”铺的买卖，进门一定要敲门。甭管里面是否有人，尤其是“奠”铺的门关着的时候，敲门有利于惊走一些不干净的东西。

　　比如……

　　刘守财就可以“看”到，门口有个幽魂在游荡，肩头、头顶残缺的三花隐隐未散，说明这条幽魂刚死不过数日，尸体还没有下葬，此时三魂七魄分散开来，游离在故土家园正是浑浑噩噩迷茫不知的阶段，待到七日后三魂七魄还魂重聚，成为魂魄游鬼，或者没有什么人帮忙，而自身又因生前出了问题无法自行超脱进入幽冥轮回，久而久之三魂七魄会散掉许多，留下的魂魄就会变成孤魂或者执念游魂。

　　反正这么多年来刘守财没见过牛头马面、黑白无常，总之传说中的神话人物一个都没见过，死后的灵魂进入幽冥却是真的不少见，那是一种很奇特的模样。见到了就知道了，就那么简单。

　　咚咚咚！

　　很缓慢的敲了三下，刘守财看到迷茫在周围的那条游魂缓缓躲开，小心谨慎的看着刘守财，这种的游魂还没有产生怨念，执念之力很低，怕生魂活人，更惧怕身上的阳气。敲门声就可以惊走它们。

　　吱嘎一声，虚掩的门发出“吱嘎”的响声缓缓打开。

　　一股子奇怪的味道从门里散发出来，刘守财眼皮子一跳，惊讶的耸动鼻子吸了两次，这特娘的真是高人啊！是专门走阴路子的角色。

　　所谓专门走阴路子，就是专门给死人做事的，而且只做鬼魂的买卖，什么僵尸、妖灵的一概不做，所谓也有专攻，这类人走了一条极致的路，但也是修功德为来生纳福，但是多半手段比修士来的激烈，容易走极端。

　　比如刘守财推开门，连续吸了两次，就是为了确定是不是这一点。这股子味道就是最简单的一种“名片”，尸油和槐花熬炼成的，有安生魂驱冤鬼的功效，至少在修士之中很少有人能去熬炼尸油，倒不是有多难搞，而是多恶心的事情，不管是人尸还是动物尸体，要先腐烂个七七四十九天后，用一口砂锅在文火上慢慢的熬炼，那味道就算是戴着防毒面具都能熏到，加上名曰鬼树的槐花添香，虽然熬炼出来的尸油味道馨香沁鼻，但是行内的人还是可以一下子就闻的出来，因为这是走阴路子最直接的“名片”，有了这个味道，就是告诉圈内人，你来到了什么地方。


第103章 槐花尸油

　　“客人来这里做什么？”一个苍老枯哑的声音从内里传来，声音飘忽。

　　入目而去，刘守财看到昏暗的房间内，映入眼帘的是一对跪在地上的纸人，屋子里灯光昏暗，灯影摇曳昏昏之中漂浮着一层淡薄的氤氲，那是尸油香灯燃烧出来的色彩。

　　房间两侧是摆着两条棺材，一头宽来一头窄的那种，很古旧看上去有一些年头，棺材盖子上支起几根木钉，棺材下的架子内还有两个铜盆，里面有一些燃尽的纸灰，略略的带着一些烧纸后的味道弥漫室内。

　　“客官家中无人走，何必敲这里的大门？”这个声音是老妪，感觉上起码有八九十岁，没牙、满脸褶子才会有的声音。

　　灯光昏暗看不到最里面，刘守财只能看到佝偻的身体趴在桌子上，看上去好像有点半死不活？

　　刘守财恭谨的按照圈内晚辈觐见长辈的礼节躬身礼道：“晚辈刘守财，途径贵宝地，因为妖孽作祟，我的一个朋友魂魄走失了，想寻一些阴气浓烈的物件儿，一些红线、香烛和用过的供果就可以。”顿了顿，刘守财再道：“可不可以送晚辈一钱槐花尸油？或者晚辈可以用现钞来购买，价格您来订。”

　　那声音的主人“咦”了一声，槐花尸油的“名片”可不是什么人都知道的，只有真正的行内人士，才会听说过，但真正见过，并且能够准确在第一次就叫出名字的，一定和这家店有关系，因为店主人确信现在还有人熬炼槐花尸油的全世界就这么一家了。

　　而走阴路子的，现在有几个不走偏门？还在跟自己一样抱着古老传统，亦步亦趋的遵循着最古老的方式，不坑不害的？因为不坑人，不害人，又不能出去骗人，走阴路子又没办法当算命先生去用，只能赚死人钱，而这年头赚死人钱靠的就是脸厚心黑下手狠，偏偏这几样都不是自家那该死的家规可以越过，所以店主人就算有心如何，却也无能为力，只能日复日年复年的困居在这个小镇里，过着平淡的日子。

　　早就想来，是不是外面的世界，外面的行内人早就把老龟镇内的这个“奠”铺往了个一干二净呢？

　　“你知道槐花尸油？”店主人声音依旧干枯苍老，听上去有些阴森。

　　刘守财笑道：“略知一二，曾听闻一位很受尊重的长者讲过槐花尸油的特点和特征，长者曾经感叹槐花尸油最特殊的地方是两者融为一体的时候加入的那份原料，一直是行业内的秘密，听长者说几十年前曾有走阴路的高人赠送给长者师尊一瓶子，故而才能知道，那尸油在晚辈上次见到长者时候，似乎还有那么一点点，被尊为宝贝，呵呵，生怕晚辈抢了去。”

　　“那你知道槐花尸油的作用吗？”

　　“安生魂，驱冤魂。”刘守财答道。

　　那声音干枯苍老，却在这一刻发出少女一样连续的、一连串的笑声，听上去好像鸭子叫。

　　刘守财蹙眉不解，却不好随意开口。

　　只听到那店主人笑过之后，说道：“你别一口一个前辈，我不一定有你年龄大。”

　　啊？

　　刘守财惊愕，坑爹么？这声音不是七老八十才有的吗？连忙向前走几步，跃过棺材和纸人走到那桌子的前面，才看到一双秀气细嫩的手正在桌案上画着什么，似乎是一张草图，因为佝偻着身子，在远处望来还真跟老妪无异。

　　“你不是老人？”刘守财有些不礼貌的问，实在是那个声音太具有欺骗性，竟然让自己产生了那样的错觉。

　　这时候，那个伏在桌案上的女人抬起头来，健康红润的脸蛋证明确实年龄不大，最特殊的是有一声很大的眼睛，睫毛非常的长，她正眯着眼睛笑嘻嘻的看着自己。

　　是个少女！

　　那少女嘻嘻一笑，果然依旧是那老妪一样苍老的声音，看上去要特娘的多不般配就多不般配：“嘻嘻，吓到你没有？这个声音是天生的，我妈妈说这是阴路子的人走多了，阴气伤了本源，她能把我生下来，让我活过三九小劫没死，这声音的一点点瑕疵就算老天爷送我的礼物。

　　哎？你真的知道槐花尸油啊？

　　老妈去世之前跟我说如果有一天我经营不下去这家铺子，可以把槐花尸油买个和尚和道士，应该可以换一些钱回来。不过，我带着一小瓶去过一些寺庙和道观，里面的道士都不要，你是道士还是和尚？你打算多少钱一斤买这个尸油？先说好了啊，这是动物尸油，我可不敢去弄人尸油。我这里大概有三斤多，给我留一斤，剩下的都卖给你怎样？随便你给个几万就可以。”

　　少女唠唠叨叨之后狠狠的开了一个“高价”，算是宰人了。却在心里打鼓，你可以还价的，可以还价的，千万别被吓跑了！宰了你，我今年毕业之前的学费和实习就都不用愁了。

　　刘守财哪里知道面前少女这样的小心思，只是当听说槐花尸油是可以用“斤”来买的时候就愣住了。

　　娘哦！！

　　兴阳老头用尸油都是用滴来计算的，恨不得把一滴当两滴来用，总有一些爱梦游，爱做梦的人，这些人最愿意丢魂，而这个槐花尸油就是最好的药剂，只要在头顶滴那么一滴，半年一年的都不会再有任何问题，堪称神药，若是总觉得家中不干净的，在门口门框，窗口窗框的上下左右涂上一滴，十年八年的一些游魂弱鬼的都不敢靠近。

　　如果能够在招魂驱鬼的时候在油灯中加入一滴槐花尸油，一定区域内可以辟邪镇鬼，要是奢侈的用针筒来装一筒对付僵尸这类玩意儿，具有极阴效果的槐花尸油就可以做到以毒攻毒的奇效。

　　更神奇的是，槐花尸油还是最著名的尸毒解药，被僵尸尸毒感染24个小时以内，只要来上那么一口两口，尸毒就能解开，不怕从活人变僵尸的命运降临头上，这玩意儿比什么糯米、柳树水的强了何止一点点？

　　可就是这么珍贵的东西，在这少女的眼里竟然按照“斤”来卖的？

　　刘守财张张嘴，愣是好半天没说出话来，差点一口气憋过去。

　　等刘守财回过神来，做的第一件事情就是满身的翻钱包，然后把身上所有的钞票都拍在那个女孩的面前，大约一两千块的样子，接着掉头就走。

　　那女孩有点看傻了，眼前这个高高大大的帅哥干嘛去？接着就听到刘守财喊着：“蓝哥，蓝哥，你有钱没有？给我拿几万，要现金，这里有没有银行？赶紧跟我去拿钱！我走狗屎运了！”


第104章 端木云端

　　“你确定我没有把槐花尸油卖便宜吗？”少女攥着好几沓钞票，直勾勾的抬头看着刘守财。

　　相对于刘守财的身高，眼前这个少女的身高不足160公分，只能用仰视的角度去看刘守财的眼睛。

　　刘守财这时候脸皮奇厚，认真的点点头，说道：“对，你想想一公斤多点的东西你收了五万多块，一公斤的黄金好几百万，你敢卖这个价格吗？看你的样子你也是受过高等教育的，自己想想还有什么可以一公斤卖出去好几万？”

　　少女认真的想了想，摇摇头，可不死心的问道：“我总觉得你在占我便宜！”

　　毕竟眼前这个男人刚才疯疯癫癫的模样似乎在证明自己吃亏了。

　　刘守财连忙退后两步，当然这时候他的手里已经抱着一个瓶子，里面流淌着一层琥珀色的油脂，这就是最著名的槐花尸油。他说道：“别！我和你清清白白的，你是不知道我的为人，实际上我最喜欢的类型不是你这样的，我喜欢有一双长美腿纤细腰肢的女孩，你有些……”

　　“袖珍！”少女翻着白眼替刘守财回答，长得矮又不是自己的错，反正自己这个样子能活多久都很难说呢，老妈去世之前到处求人，可惜那些所谓会法术的和尚道士都找不到了，老妈只能靠着做好事，不断的做好事，据说这样可以为孩子积攒功德，而功德这种不知道是真是假的东西可以延长自己的生命，不让自己快速的走入生命的倒计时。

　　不过，正因为这些经历，让刘守财眼前的这位少女心态出奇的好，虽然接了刘守财的话头，但也不生气，翻白眼只是觉得刘守财太过颜控，白长的这么帅了。

　　不过看在他送来了好几万块的份上……恩，等等？这个钱自己不能要。

　　“那个，大叔？”少女对刘守财说道。

　　刘守财正打算往外走，听到“大叔”两个字，立刻觉得天都蹋了，脖子嘎吱嘎吱的往后转，眼睛里咻咻咻咻的喷出火来，声音低沉的吓人：“你刚才叫我什么？”

　　少女脖子一缩，怎么看眼前这个男人都好像要对自己不轨呢？

　　可秉承着祖训，虽然刚拿到了好几万块，可少女实在是不想违背良心，从手里那好几沓钱抽出四沓自己只留下一沓，想了想又在一沓中抽出一半，然后向后退了两步，把那四万多块钱放在桌子上，向前推了推，说：“那个大叔……我不能要你这么多钱，这样有违我端木家的祖训。”

　　刘守财眼皮子都要跳出去了，揉了揉耳朵，确定自己没有听错：“你，你，这个大妹子，这些钱不多，我虽然有些占便宜，可我也不能做的太过分了是不是？要不我一会儿再给你添五万？”这会儿刘守财连对方叫自己大叔的事情都忘了，不会是碰到个傻妞吧？

　　“不不不，是退给您这些钱，我觉得我卖的价钱太高了，二斤多槐花尸油，费不了多少功夫，两三个月就可以凝练出来这么多，我，我，我卖你好几万块，是，是有些宰人。对不起……”少女弯下腰，深深鞠躬。要不是她声音宛如老妪，刘守财肯定会一定会以为对方在骗自己玩儿。

　　可那声音真诚，绝不虚伪，是发自肺腑的来说这样一段话的时候，刘守财反而觉得是自己在坑人了。

　　少女直起腰，抬头看着刘守财的，等着他说话。

　　沉默了一下，刘守财开口说道：“这个……妹子，你确定你说的是真心话吗？”

　　“真的！真的！”少女连忙点头，生怕刘守财骂自己是骗子。

　　刘守财再一次去确定：“真的？”

　　“真的真的！”

　　“靠！”刘守财骂了一声，然后气呼呼的说道：“我说你是不是傻子啊？这玩意儿在外面价比千金，你竟然说是宰我？”

　　“啊？”少女惊讶，然后再退两步，十分戒备的看着刘守财，弱弱的问道：“大，大，大叔，你确定不是来泡我的吗？”

　　“你妹！！！”刘守财心里狂喊，我至于泡你么？我至于么？我至于这么重口味么？谁喜欢说情话的时候耳朵边响起的不是软糯柔语，却是老阿婆一样撒娇的声音啊？

　　咬牙切齿的刘守财看着眼前的这个少女，虽然个子矮了点，不过该凸的地方凸，该翘的地方翘，一双大眼睛炯炯有神，皮肤白的有些过分，身上一股子淡淡的沁香味道，却是槐花尸油上独有的。

　　不为别的，就冲这妹子可以熬炼槐花尸油的绝活，刘守财只要想一想就觉得受不了。

　　“不是！”刘守财用这辈子最坚定的声音郑重的告诉这个女孩。

　　“呼！”少女长吁一口气，说道：“那就好，那我就放心了。大叔你说的是真的吗？”

　　“真的，千真万确，我真不是来泡你的。我特娘的要是来泡你，天打五雷劈行吗？”刘守财发毒誓，绝壁不承认这个。

　　少女凝眉一笑，说：“我不是说这个是不是真的，我是问您刚才说的那个价比千金是不是真的。”

　　刘守财说：“是真的，商品只有卖给最需要的人才能体现它的价值。”

　　“可是，为什么我出去找和尚和道士出售这个，他们都不要呢？而您却给了我这么高的价格。”

　　“哈？”刘守财惊讶，遂问道：“你去的什么地方卖的？”

　　少女眨着眼睛，想了想说道：“少林寺算吗？还有武当山？”

　　噗！

　　刘守财明白了，这几个地方虽然存在修炼者，可毕竟修炼者不是凡俗，不可能在外面做什么迎客僧、迎客道之类的事情，那些都是普通人，就算聪明懂得商业化炒作自己，那也是普通人之间的炒作和修炼无关，而想要找到他们，必须走进那些不对外开放的地方，可是那里多数都是寺庙、道观的禁区，有阵法守护，就算常人钻进去，也会迷失方向最终从固定的一条通道走出去，根本看不到里面的真是情况，保证这样的人进去之后连个活人都看不见！

　　这孩子真是进了庙没拜对菩萨，能卖出去才怪了！

　　可反过来想，如果不是圈内的人，基本上都不会清楚这个事情的。

　　难道……刘守财左看右看上看下看的打量眼前的这个女孩，难道她不是走阴路子的人？

　　“你叫什么名字？”刘守财主动问道。

　　少女似乎不再对刘守财保持警惕，声音随柔，依旧沙哑干枯好似老妪，只见她低着头，略显着有些羞涩的说：“我叫端木云端。妈妈说，因为我体质的关系，我的生命就好像是建立在云端之上，不知道什么时候就会才变成雨点落在地面上，她希望我用最短的生命去像一片游云一样看遍天下，不愧对来到这个世界的一辈子。”

　　“你的妈妈是个智者。拥有属于她的智慧！”刘守财赞誉了一声，接着说道：“我可以见见你的母亲吗？或许，我们可以把这个生意长长的做下去，我保证，这是一份很不错的生意。”

　　少女听闻刘守财提到自己的妈妈，神色黯淡，摇头说道：“妈妈已经去世一年多了。”


第105章 招魂（一）

　　刘守财到最后也没有去询问端木云端到底是什么病，让她总是在感叹时间不够用。处于第一次见面，还不是很熟的关系，刘守财并没有八斗那种八卦的心态，在端木云端的“奠”铺里买好了自己需要的东西，抱着一瓶子槐花尸油和一张手工起草的合同还有一个装了不少东西的塑料袋回到了蓝郁枫的车上。

　　蓝郁枫在外面等了很久，愣是没敢进去。

　　此刻看到刘守财出来，忙问道：“守财老弟，这里面的高人怎样？”

　　刘守财看了一眼蓝郁枫，笑了笑说道：“好啊，以后你有什么朋友家里有老人去世，千万别是横死的那种，就可以来这里订一副棺材，顺便带两个纸人回去。记得订购棺材之前把老人的生辰八字和死时候的时辰一同带来，这里的高人会给选出最适合墓葬的棺材和纸人，安宅什么的还是没问题的。”

　　“那就好！有老弟你这个说法，哥哥我放出去风声，相信很快这家店的生意就火起来了。”这是蓝郁枫的自信，他的人脉关系让他有这样的自信说出这样的话。

　　据说商业圈内已经把蓝郁枫当做财神，很多老板见到蓝郁枫都是喊他蓝财神的。

　　刘守财摇摇头，说道：“这个店的能力估计也就是一个月三四套棺材，你最好别弄那么狠，顺便说一句，这里的人是专门走阴路子的，方法和我们都不同，里面的人说了，不看面相，不看命运，不管来生。只看阴宅风水，不管阳宅。你可都得说明白了，别到时候弄出什么不好的事情来。”

　　刘守财这是一种警告，不光是警告给蓝郁枫，还有警告给他的那些朋友，毕竟有一些有钱有势的，总想着当大爷，搞特权什么的。刘守财这些年没少收拾这种鸟人，但是估摸着这个店里的端木云端没那个勇气，所以刘守财故意把话说的有些重，好让蓝郁枫心里有点谱，别到时候好心办坏事。

　　同时呢，刘守财也看得出来端木云端的生活过的不算太好，甚至可以说是有些拮据，不然也不会为了五万块钱就红了眼睛，兜里那张合同是自己好说歹说才签了一个意向性的，最终还是希望能够和端木云端签署一份正式的供应协议，五五开就很好了，人家处功出力还出原材料，自己什么都不要就能赚一半，顿时觉得做人要厚道一些，也就没在继续坑那个可怜的女孩。

　　从“奠”铺里出来之前，刘守财邀请端木云端来一起帮忙召回八斗的生魂，因为走阴路子的人都有一些特殊的本事，似乎和阴气有关。

　　端木云端却拒绝了，只是随口说了一个本镇内的方位，说那里招魂最适合不过。

　　所以，刘守财按照端木云端的指点，指挥蓝郁枫开车前往那里。

　　那是老龟镇的一栋破败的二层楼，端木云端说这里曾经是几十年前的镇政府，后来那个什么革命的时候，这里死了很多人，镇子里比较迷信嘛，尤其是那些当官的自然更加的偷偷信奉这些，所以这个古老的镇政府就荒废了下来。

　　死的人多了，就会产生怨念！怨念最容易产生执念鬼来。

　　不过这个镇子里有端木家存在，执念鬼这种东西早就被送走或者灭掉了。但，这里依旧阴气森森，怨念之力竟然经久不消。当然，这也取决于端木云端家的人不会道法、佛法，不懂得利用功德之力修行。

　　“只不过是阴气重了点，又不是鬼魅横行的，你怕什么？”刘守财对身边的蓝郁枫笑着说道。

　　蓝郁枫缩缩脖子，道：“你蓝哥胆子小，总感觉这里阴森森的，有一股子冷风直往脖子里吹。”

　　“呵呵，没事的。”刘守财安慰了一句，这时候天色已经完全黑了下来，一股股充满了怨气的风吹过，确实略显凉意，其实刘守财觉得这里真心不错，怨气凝而不散，对普通人来说，吹久了怨气的风，难免会性格变化比较大，甚至会影响到命运的走势。

　　不过对于刘守财这种人，对于修道者来说，怨气无伤大雅，甚至还有一些好处。

　　比如，夏天的时候没蚊子！

　　比如，夏天的时候很凉快！

　　比如，夏天的时候可以很舒服！

　　总之呢，刘守财忽然觉得这个地方可以不用清理掉，反正整个镇子有端木云端那样的人存在，就算偶尔路过的游魂，只要不是去危害普通人，这里成一个它们的驻足地也不错，方便管理嘛。

　　顺着长了铁锈的攀梯上到二层楼的楼顶，上面杂草丛生，偏偏有一处相对十分干净，还有一张折叠的铁床和一个小木箱。

　　刘守财微微一笑，这就是端木云端经常跑来纳凉的地方。

　　放下手中的塑料口袋，把那个小箱子弄到面前，对照了一下方位，转头对蓝郁枫说道：“蓝哥，你就在那里坐着就好，等一下我下去接八斗，放心吧，这里什么都没有。连蚊子都没有，你睡一觉都没关系。”

　　短时间内，普通人在这里是不会受到影响的，刘守财才会这样说。

　　蓝郁枫笑了笑，有些局促。这种阵仗还是第一次见到，总是有些紧张。

　　刚才上来的时候，蓝郁枫给彪子打了个电话，让他带八斗的肉身过来，方便招魂之后直接把魂魄渡入到身体中。

　　这时候应该已经在来的路上了。反正彪子有力气，扛着八斗过来也没什么不妥的。

　　很快，就听到了彪子在楼下的叫声，刘守财放下摆置的东西，从直上直下的攀梯顺下去。然后和彪子把八斗弄上来，放在地上。

　　刘守财开始做招魂之前的准备。

　　塑料口袋里的东西可不少，都是那个端木云端送的，刘守财也就笑纳了，汗，不笑纳也不行，口袋里一毛钱都没有了。

　　一根纸扎的招魂幡，比较袖珍只有一尺长短，一个拳头大小的小纸人，一双筷子，一个矿泉水瓶，一沓黄纸，一个小香炉，一把供香，三个供果，一小团红线以及一只红色的记号笔，只不过内里装的不是墨水而是朱砂水。最后是一包五谷杂粮，这东西有大用，生魂看不到路，尤其是八斗那种不知道什么原因跳出身体的生魂，靠近自己的肉身时候会看不到肉身的存在，需要一把五谷铺路来让它靠近肉身，方便渡入肉身之中。

　　香炉点燃三根引魂香，黄纸内用朱砂笔写上八斗的名字和生辰八字，压在香炉下。


第106章 招魂（二）

　　八斗头朝南，脚冲北，头顶上方放下一枚供果，鞋子被脱掉，左脚的脚趾上插上一根点燃的引魂香，右脚的拇指却缠绕上三圈红线，红线的线头被绕到了香炉的脚上。

　　五谷从双脚的位置开始撒，形成两条宽不过十公分，零星散落长度约有四十厘米长，实则是一尺的长度。

　　随后刘守财用朱砂的记号笔在八斗的脑袋上画了一道“赦灵符”，专门镇压魂魄所用，毕竟生魂离开肉体时间太久，会出现什么情况很难说清楚，再逃出去就不好招了。用符箓镇压，是可以减少不必要的麻烦，为此刘守财付出了一点点功德之力灌输其中。

　　最后，刘守财把矿泉水洒在八斗的周围，尤其是手脚的背部，这叫洗礼，洗掉没有魂魄主掌肉身时身上的晦气。

　　小纸人是以备不时之需的，万一真出现魂魄召唤回来却不肯进入身体的时候，小纸人才会派上用场。

　　这些准备好后，刘守财手持那根袖珍的招魂幡，开始念动招魂咒，一枚手腕铃铛胎记中仅存的一点点“功德红灵”被刘守财取出来放入嘴巴。

　　这时候他脚踏七星步，开始舞动招魂幡绕着八斗的身体来回的走动，时而用招魂幡点一下八斗身上的这里，时而用招魂幡点一下八斗身上的那里，最后蹲在八斗左手边，捡起他的左手，放到嘴巴上，用力一咬！

　　咯噔一下，八斗的中指被咬开一个伤口，刘守财微微一笑，用力捏了一下，让中指的血渗透出来，然后均匀的，细致的一点点的，把伤口的血沾染在的手中招魂幡的骨棒上，而后更是在招魂幡上方的碎纸条上，一点点的用八斗的血填满了一根纸条。

　　最后把一沓黄纸居中捻开，形成一个圆置于八斗的脑袋下面，大功告成！

　　“七星望月，北斗招魂，八斗，魂归来兮！！！！！”相对于和尚、道士们招魂需要准备很多麻烦的事情而言，刘守财的招魂仪式就显得普通而简单，若不是知道的，还以为是非专业骗子呢！

　　刘守财的声音传递了很远很远！

　　但这股子音波速度极快，凡耳不可闻，却能惊起方圆百里之内的蚊虫。

　　嗡！！

　　“魂归来兮！！”刘守财再次喝叫，声音跌宕，这一次是一种古韵味道十足的发音，现代人听起来十分不舒服。

　　两次间隔超过十分钟，二十分钟以后，刘守财蹙眉而望，心头打鼓。

　　“怎么就没个反应？”刘守财心里有一种十分不好的感觉，难道八斗的生魂是被拘走的，而不是自行离体？

　　这个想法蹦出来后，刘守财就再也没办法安耐得住了，一旦这样的想法成立，八斗面对什么暂且不说，但肯定会对生魂有伤害。

　　“妈的！”刘守财骂出声音来。

　　蓝郁枫和彪子在不远处看到刘守财骂出声来，不由的向后退了两步，蓝郁枫开口问道：“守财老弟，怎么了？”

　　刘守财说道：“可能出问题了，我再试试。”言罢，刘守财再次绕动七星步，绕着八斗走了两圈，抖动手中的招魂幡喝道：“魂归来兮！！”

　　呜呜呜呜！！

　　刘守财手中招魂幡无风自动，竟然发出哭一样的声音。

　　这是刘守财在强行招魂，只要生魂自由，就能够拘押回来。

　　“魂归来兮！！”刘守财再次喝道，身上普通人看不到的功德金光暴增，刘守财催动仅存的功德之力。

　　咔嚓！

　　一声很细微的碎裂声音，彻底打破了刘守财强行拘押回八斗生魂的愿望，手中的招魂幡从中间折断。

　　“卧槽！！”刘守财怒骂，难不成真有危险？

　　事情到了这一步，刘守财反倒是冷静下来了，这种人就是这样，越是需要冷静的时候，越能够调整好心态，不急不躁，总能在绝境中寻找到一丝生机。

　　刘守财的心态很快调整回来，开始琢磨到底是怎么回事？

　　还剩下最后一次催动的功德之力，用光之后刘守财就要变成“穷光蛋”了，除非用掉脖子里挂着的那枚“功德丹”。

　　要不要再强行拘押一次？刘守财开始在心中衡量。

　　现在有两条路摆在来刘守财的面前，一个是再次强行拘押八斗的生魂，成败在此一举。

　　其二是改变测了，以八斗的肉身为主体，借助肉身会吸纳生魂特点，把八斗的肉身当做“指南针”带着八斗去寻找他的生魂。

　　到底该做哪一种？

　　……

　　距离老龟镇不足百里，有一处茂密的山林，围绕着这座大山，周围座落着十几个大大小小的村子以及四个乡镇。

　　俗话说靠山吃山，靠水吃水，如今这世道盛行各种旅游业，这座山周围的几个乡镇联合起来，打造了一个以这座自然风貌山峦为主题的旅游项目。

　　然后当地的宣传部门编造了一大堆神话故事、历史传记贴在这座山上，当做旅游文化的一种。

　　最出名的就要数山中的那个大溶洞了，溶洞其实不是很大，大约几百个平方米。

　　里面最出名的呢，又要数溶洞内的一潭水。

　　据说有科学家测算过水潭的深度，经过测算后足有数百米。大山周围的山民们祖祖辈辈生活在这里，据说溶洞内的水潭很奇怪，无论多么干旱的日子，水潭内的水位不会下降一丝一毫，就是凭着这个奇怪的水潭，从古至今不知道救过多少次靠山吃饭的山民。

　　而溶洞内的奇景之一就是一尊形似老龟的石头，似乎是一根数百米长的石头从潭低伸出来，老龟的大小有一米多，神态奇特。

　　当地山民数百年来，认为这尊老龟就是守护这座大山的山神。

　　于是，这座溶洞有一个很牛逼的名字，叫做山神洞。

　　山神洞内除了水位旱季不减的奇特之外，还有一个就是恒温，无论外面多热，这里始终保持在零上26度的基准线上，这是经过科学部门测试过的，并且到现在为止一只没有给出一个合理的解释。

　　总之，这里神奇的很。

　　但是没有人知道，在深潭之下，很深很深的潭低有一尊真正的老龟正眯着眼睛，看着眼前的一团雾气。

　　是的，一团在水下凝聚而成的雾气，百米水深的压力，让那团雾气只能不断的扭曲，似乎想要形成一个什么形状似得。

　　“别挣扎了，老夫一年以前进阶灵兽的时候曾得幸窥得未来一角，看到你有无边罪孽临身，而后更是留下楔语给御灵人，希望他能知难而退，天机不可泄露无法言明却不想依旧如此发生，老夫受人恩惠岂能置之不理，现在的你还是你吗？神智正在被罪孽之气侵占而不自知，释放蛊惑之气让你的好友陷入梦中吐露心中大密居心如何？若不是看在御灵人的份上，老夫早已用功德之气将你磨碎，何必拽到这深潭之下，借助地气来化解你灵魂深处的罪孽？莫要挣扎，安安心心的消除掉身上的罪孽，只需几日就放你回去。”

　　老龟面色有感，抬头看向上方，呢喃道：“御灵人竟然强行想要拘押你回去，现在还不是时候啊御灵人，老夫这么做可是露了天机，逆天而行。看我灵压蔽世，隔断招魂！”

　　属于灵兽特有的灵气从老龟的身上迅速散开，很快就包裹住了它眼前的那团宁而不散的烟团，一股子撕扯的力道立刻消失不见。

　　老龟两只前爪相互搭在一起，垫在下巴处，又看了一眼头顶后闭目养神去了。


第107章 灵秀之地

　　刘守财可不知道这些，他站在荒败二楼的天台上，凝视着八斗。

　　二选一基本上没的跑，要么再试一次，强行拘押回来八斗的魂魄，可能会对八斗的魂魄产生不可逆转的损伤，但总好过回不来的强。

　　另一个就是让八斗的身体当指南针，去找他的魂魄，也许就要直面的面对那个不知名的东西。

　　其实还有第三种选择，就是召唤此地山神，因为刘守财已经感觉到了那座山上确实有的功德累积的现象，有山神位存在。虽然山神不是真正的神，却可以借助大山的力量，凭空实力增加极多，是个好帮手。

　　再者，万一真是那头龙龟，刘守财就更加的好办了。

　　要不要这么做？

　　唯一麻烦的就是，是什么东西赶在有山神的地方行凶？山神是可以替天行道的呀！那种拘押生魂，炼尸为宝的下贱事情绝对可以引出山神的追杀。

　　心里有了定夺，刘守财深吸一口气知道不能再拖延下去，八斗的状态可以耽误12个时辰，可超过了这些时间就会出现问题的时间耽误的越久，出现的问题就越大。开始还抱着乐观态度认为自己出手就万无一失的刘守财这时候也没有了轻愉的笑容，双眉紧锁凝望远方好半响，才转头对蓝郁枫说道：“蓝哥，麻烦你在这里待一会儿，我要去找点东西。”

　　蓝郁枫连忙说道：“哥哥陪你去，让彪子守在这里就行了。”

　　刘守财看到彪子一脸无所谓的样子，估摸着他还不知道这里的情况，当下点点头，同意了蓝郁枫的要求，既然彪子不知情，自然也就无所畏惧，这样挺好。忽然有一种骗傻子的成就感……

　　下楼钻回车里，蓝郁枫发动汽车的空挡才开口问道：“老弟，是不是招魂失败了？”

　　刘守财表情略有严肃，说：“是，有东西阻碍八斗的生魂回体。”

　　“那怎么办？”蓝郁枫问。

　　“我打算用八斗的肉身当做指针，以肉身寻找生魂的方法，这个有些冒险却没有办法，时间紧迫，对了，可能会让你蒙受一些损失，等回到家里我再补给哥哥你。”

　　蓝郁枫一摆手，说道：“什么话呢？只要跟钱有关的哥哥我赔得起。”

　　刘守财咧着嘴点点头笑了笑，没有去反驳蓝郁枫的这句话，他确实有这个资格和心胸，这一点上刘守财从来没怀疑过，所以他接着说道：“所以啊，一会儿还得让蓝哥你继续帮忙破费，我现在可是身无分文，您要是这会儿撩蹶子走人，我估计得饿死他乡啦。”

　　气氛可算好过来了，蓝郁枫哈哈笑道：“开什么玩笑？若不是当年老弟你救了我，我特娘的早就死了。就冲你那救命之恩，你蓝哥我也要把你当成自己的亲兄弟看待。”

　　“没那么夸张，蓝哥我都解释很多次了，您那个就算当时没有我，也死不了，命数决定一切，你当老弟我真是神仙下凡？能够生白骨活死人化腐朽为神奇啊？那特么是扯淡！”刘守财呵呵笑着说。

　　“甭管怎么说，你这兄弟我早就放在心里了。对了守财老弟，你这是亚要去哪儿？”蓝郁枫这会儿把车头挑了过来，已经上了路。

　　刘守财说：“这附近有修车的地方吗？”

　　蓝郁枫说道：“有个农机配件的商店，兼职修修拖拉机什么的。”

　　刘守财道：“也可以，就那里吧。”

　　蓝郁枫笑问道：“老弟，你这是又要出哪门子事儿？”

　　刘守财解释道：“想让八斗的肉身做指针，需要一些工具来辅助，最重要的是一个可以固定身体，又能够让他的身体可以左右转动的工具，所以我需要找一些轴承和木板做一个简单的轴承床，把八斗固定在车顶上。”

　　蓝郁枫一愣，然后难免有些心疼的笑道：“乖乖，难怪你说哥哥我会心疼，感情在这儿等着我呢。”

　　刘守财微笑不语，眼神看着天上的星星。

　　因为赶时间，刘守财并没有要求支架多美观，相反只要结实就好。

　　这个莫名其妙的举动让那个四十多岁的修车师傅压根子直嘬嘬，心疼的一个劲儿唠叨这是在败家、是犯罪。当刘守财要求把车顶钻开几个窟窿固定螺丝的时候，老师傅红着眼睛还要求蓝郁枫把行驶证和驾照、身份证都拿出来，对着灯光左看右看，连续几次的对照后，才咬着牙花子用钻头在车顶钻出去几个窟窿，一边钻一边骂。

　　惹得两个人哭笑不得，闹不清楚到底是谁的车来着。

　　因为工程量不是很大，那个老师傅又有个大约十四五岁的儿子帮忙，一个小时左右就做好了刘守财需要的东西，随后老师傅看着两个败家子，凶残的收了1000块钱的手工费，用那种你不给我就拆了那套家什的眼神看着刘守财。

　　蓝郁枫哭笑不得的掏出钱来递给老师傅，在对方看败家子的眼神中开着车跑了出去。

　　这样一个来回用了接近一个半小时，这时候已经是晚上的十点多了。

　　再折腾了一次，把八斗的肉身绑在车上面，刘守财兜里揣着彪子的手机，因为有无线的蓝牙耳机，自己则爬上了车顶，坐在那块板子上。

　　“星光指路，躯身寻灵，动！”遂催发最后一道功德之力，刘守财在短时间内彻底变成了一个“穷人”，除非动用“存款”否则，刘守财现在顶多就比普通人强点有限了。

　　随着刘守财念动咒语，八斗的身体开始带动轴承的床来回的左右摆动，就好像有一双无形的手推动一样，一缕缕星光从天空落下，让八斗的身体显得特别的亮。

　　“彪子，可以动了。按照我的指示走。”刘守财用电话告诉车里的蓝郁枫，为了保持通讯，电话始终处于拨通的状态。

　　“好！”彪子开车，所以他带着电话，好在车内的电话是可以开免提的。

　　车子在彪子的手里十分的平稳，即便是刘守财坐在车顶，也没有感觉太大的震动，当然也要归功于这部车的性能十分不错，加上蓝郁枫改良过自然非凡。

　　刘守财按照八斗肉身的指引，指点车内的彪子按照方向跑起来。

　　因为不能走直线，刘守财就要和彪子不停的校对方向，用大致的方向来校对公路距离，这样一来时间就大大的延长了。

　　等刘守财喊出“听侧”的时候，月亮都爬的老高老高，时间也走到了午夜。

　　“呸呸呸，这是什么地方？”刘守财吐掉嘴巴里翻滚出来的沙土，站在车顶举目远瞭，周围黑乎乎的什么都看不到，唯有山峦在黑夜之间借着月光伏在地面上，犹如蜿蜒的巨兽。

　　“此地山峦起伏，隐约有水汽从山中传来，抱水环山的格局，虽然不是龙地祖脉，却也是稍有的灵气之地，就是灵气不足以支撑起一座大教，难以为众人生成根基，虽然灵秀却难以长存，看来这里能随时间生出妖兽灵兽，山神所在就应该在这样的地方！嗯？”刘守财本来是喃喃自语，忽然猛然惊觉：“山神在这里？那八斗的生魂是什么人拘押的？难道是……”


第108章 凝血成丝

　　“现在有些奇怪了，莫不是那老龟来报复我的？”刘守财眉宇凝重，分明有些不确定，若真的是报复也说不通啊，但是从那车子被掀翻的伤痕来看，还真有可能是老龟做的。这就奇怪了，既然是报复自己，为啥不直接掐死？或者趁着自己昏迷不醒的时候一脚踩下去，保证变成肉泥，连小白都不能幸免。

　　可龙龟真没这样做，却是很出乎意料的拘走八斗的生魂！这算特娘的怎么回事？

　　好吧，来到这里以后刘守财已经确定，真正拘走八斗生魂的人不是别人，就是那头老龙龟，这个已经从妖兽跨越到灵兽层次的牛逼货色，居然强行把一个活人的生魂拘走！刘守财顿时咬牙切齿，又忽然觉得无能为力。

　　成年灵兽啊！真打起来，还真未必打得过。想当初，四大老妖配合戒色和自己，才勉勉强强跟龙龟打了个平手，还差点让无形妖彻底挂掉，现在只有哥们自己，就算把小白弄来，也未必扛得住啊！

　　唯一的办法就是好说好商量一下……额，刘守财忽然觉得怎么就这么窝囊，真特娘的是人在屋檐下不得不低头，看看能商量出来个鸟来，龙龟总不至于随随便便抢人头玩儿，再说了，当初也算是欠了自己一份人情，八斗是跟着自己的人，龙龟也不回随便弄死才对。再着说了，龙龟已经由青龙之力改造过，彻底激发了体内的龙族血脉，只能修功德之力的灵兽，杀人害命的事情理论上也做不出来了才是。

　　刘守财有点牙疼，这来来回回的几天，怎么什么破事儿都赶在一起了？

　　深吸一口气，刘守财从车上跳下来。

　　蓝郁枫和彪子推开车门也跳下车来，刘守财问道：“蓝哥，这里是什么地方？”

　　蓝郁枫左右看了看，黑洞洞的，说道：“谁特娘知道是什么地方？彪子，你来过这里没有？”

　　彪子思索了一下，说道：“大概知道是什么地方。”

　　“是哪儿？”

　　“是一个旅游点，叫什么山神洞的地方，以前带您来过一次。”彪子说道。

　　刘守财眼皮子一跳，山神洞？

　　“彪子，带着我去看看那个洞在什么地方？”刘守财说道。

　　彪子有些为难，说：“这里是旅游点，那个洞都是圈起来的，大晚上的不能给开门。”

　　蓝郁枫笑骂道：“那就砸开，总有看门的人吧？给他一百两百的！”

　　“哦！”彪子点点头对刘守财说道：“那你给我来吧，从这里要走到洞里需要爬山的。”

　　刘守财对蓝郁枫说道：“蓝哥，那就麻烦你在这里了。”

　　蓝郁枫摆摆手，说道：“行，这荒山野岭怪吓人的，你早去早回。”

　　……

　　还以为上山需要贿赂打更的更夫，结果除了一个铁栅栏，什么鸟人都没有。

　　刘守财和彪子打着手电筒，翻过栅栏就很顺利的爬到了“山神洞”的景点内。

　　站在洞口，刘守财对彪子说道：“在这里等着吧，我一个人进去。”

　　彪子自然没有反对。

　　刘守财钻进洞内，手电筒的光柱在洞里盘旋了一圈，发现这里并不是很大，唯一可以看到的就是那水潭内有一尊石头龟，看上去很像是天然形成的，倒也算是奇景。

　　“龙龟前辈，有客人到了！”刘守财喊了一声。

　　等了一会儿，水面平静无波，丝毫没有反应。

　　刘守财有些郁闷，知道这是没有功德之力撑腰，那龙龟根本感受不到，心里多少有些郁闷，最终一咬牙，把脖子上挂着的那颗“功德丹”倒了出来。

　　八斗！老子把你找回来，非往里压榨你不可！一颗“功德丹”需要多久才能攒出来！

　　随后，把功德丹融到左手的胎记中，深吸一口气，低声沉喝，只觉得手腕处开始发痒，微微发光。

　　整个功德丹被刘守财逆向的转回“功德红灵”，细数一下也就是一两百颗，几乎填满了刘守财那胎记的三分之二，唯一不同的是，这些“功德红灵”似乎比之前用过的更加凝练，色彩更加的鲜艳。

　　取出一颗“功德红灵”，刘守财放到嘴巴里吞下去，立刻之间身上功德之气暴增。

　　“龙龟前辈在吗？”

　　刘守财的声音变得恢弘，声音穿透潭水，震动起层层涟漪。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟！

　　随着声音的落下，水面上开始出现咕嘟咕嘟的水泡，紧接着，一个巨大的身影从水里升起来。

　　“御灵人！好久不见了。”那声音刘守财太熟悉了，就是龙龟不假。

　　刘守财微微一笑，对龙龟说道：“是啊，好久不见前辈，风采依旧。身上功德之气更胜，还有此地山神印记跟随，看来龙龟前辈最近生活的不错啊。”

　　“呵呵！”

　　龙龟轻声笑了笑，双眼闪亮，透着一股子让人看不明白的意思。

　　刘守财见龙龟不语，蹙眉问道：“前辈，我这次来……”

　　“我知道你的来意！”龙龟打断刘守财：“我只想问御灵人，你可信我？”

　　刘守财向前一步，目光盯住龙龟的双眼：“我不知道，总觉得你做的这件事情有古怪。”

　　龙龟笑道：“确实有不能说出来的理由，给我两天时间，你那个朋友的肉身请先保管好，两天后我会亲自送他的生魂回去如何？”

　　“我为什么要等两天？”

　　龙龟摇摇头，拨动脖子下的水哗哗响：“不幸，相信我这对你没好处。”

　　刘守财眼皮子跳了跳：“即然这样，我选择不相信。请把八斗的生魂交给我，让我自己来处理这件事情。”

　　龙龟再摇摇头，抬起一只爪子，说道：“看看这里。”

　　刘守财把手电筒的灯光挪到龟爪上，赫然看到一条尺许长的伤口，周围淡淡的龙龟血散发着一丝丝青光，那是激活了青龙血脉才会有的特点，是神血的范畴。这伤口内流出的血，像一根丝一样流出来，落入水中，按照刘守财现在的视力，清晰的看到那根丝一样的血在水中宁儿不散，沉入潭底。

　　看到这个，刘守财不由的愣了！

　　“你遇到强敌了？”刘守财违心的问了一句。

　　“呵呵，这里怎么会有强敌？灵兽之中，老夫也算是个高手，再有这天时地利，老夫在这里的山神地位固若金汤，谁能伤我？”龙龟笑道，口吻不乏一些狂傲，却也不算是吹嘘。

　　刘守财却沉默不语，这样的回答相当于从另一个角度告诉刘守财，这个伤口和八斗的生魂有关，可为什么不能明言？这中间到底有什么事情是不能说的？一旦真的猜测成立，这人情可就不小了！说不得就得算在当初那一个承诺里面。

　　张张嘴，刘守财想问又没问出来。

　　似乎看出刘守财的尴尬，龙龟收回了龟爪，用另一只爪子在轻轻的拍了一下水面，一团水飞起，形成一面水镜，上面显现出一团灰蒙蒙的东西，正在扭曲，正在扭转，一条青丝缠绕在上面。

　　待刘守财看到这画面，龙龟说道：“御灵人，老夫确实再不能多说一个字给你，看到这样的画面，你可以相信我了吗？”


第109章 四十四岁死的走阴家族

　　这是什么画面？

　　刘守财看不出来，似灵魂却非似，就好像一团烟云，画面反应的很清晰，绝对比什么高清摄像机拍摄的更清楚，犹如身临其境，面对而观一样。

　　那一团灰蒙蒙的云雾内似乎有一个人型，但更多的是灰色的烟气笼罩在外面，青丝缠绕其中，不时的绽放青芒，仔细看过，发现青芒过后那灰雾就会暗淡一丝丝，但青丝闪烁的极快，按照这样下去，两天的时间就能够把外面的那层灰雾彻底“燃烧”干净，露初内里的真容。

　　刘守财却蹙眉不语，这种情况太罕见。但他却知道这代表着什么，对龙龟深深一礼，真心的去感谢龙龟的所作所为。现在刘守财心中多少有一些明白了，如果眼前水镜中的那团灰雾是八斗的生魂，那么一定是沾染了什么可怕的东西。

　　更可怕的是竟然让自己都没有发觉！

　　是邪异之力，还是罪孽之气？

　　不管是哪一种，刘守财都有一种冰凉凉的感觉从尾椎骨上扩散到全身，不由的一个哆嗦，如果不是龙龟发现，八斗会变成什么样子暂且不说，一旦八斗被这种邪恶的力量控制，那不低于是身边的一颗定时炸弹。

　　不由的刘守财再次联想到回来时候莫名其妙陷入的梦中，没有外力怎么会那么容易陷进去？如果在望月村附近的时候还能说得通是某种相同性质的力量作用下的产物，那么回归的路上早已脱离这个范畴，当时自己还以为是那股力量残留后的产物，现在看来……是八斗吗？

　　他到底是什么时候沾染到这种邪恶东西的？

　　沉默了大约十分钟，刘守财才不得不承认，龙龟的做法是最正确的。

　　以青龙血脉的灵力，以正宗的信仰功德，加上这潭水下巨大的水脉压力，三者合一后，确实能够净除掉那骨子邪恶的力量，但是，三天啊！要在这里在等两天的时间，三天之后，八斗的生魂还能不能进入肉身？肉身会不会排斥生魂？

　　就算是用借尸还魂的方法强迫八斗的生魂进入身体，带去的伤害也会很大，非不得已不能这么做。

　　但是不清除他生魂上的那些奇怪力量又肯定不行，刘守财陷入了又一个两难的境界，毕竟八斗的魂魄还是普通人的，如果是修道者的，或者是御灵人的魂魄，别说离开身体3天，就是三十天都没问题。

　　似乎是看出刘守财的难，龙龟笑了笑，说道：“御灵人可是担心你这位朋友的魂不能与肉合？”

　　“是！”刘守财不隐瞒，御灵人也不是万能的，除非自己不计功德之力的损失。

　　龙龟道：“有些事情老夫不能说，却可以送你一件宝物，暂时冰封你那朋友的肉身。”

　　刘守财眼睛张大，这世间天才地宝可不是小说中那种随便就能找到，很多所谓的天才地宝都是有时限性的，进入这样的圈子这么多年，刘守财还没见过很正的自然形成的宝物，这种宝物形成条件苛刻，十分难觅，再者时效性很短，离开生宝之地，会随着时间的流逝逐渐褪去宝物的性能，最终化为凡俗之物。

　　龙龟说的肯定就是这样的宝物，绝对珍贵！

　　接着，就看到龙龟摆动几次前爪，它的身前水面慢慢泛起一层层涟漪，接着两颗白色的，犹如鸽子卵大小，洁白好似冰晶，晶莹剔透却自己闪着光的珠子出现在水面上，交替旋转。

　　“这是老夫去年回来以后发现的宝物，是一株冰莲上生出的莲子，只有五粒，我自己用掉了一粒修复身体，曾送与好友一颗，如今下方以冰莲子镇压魂魄的时候用了一颗，如今还有两枚，就都赠送给御灵人，其中一颗你可以拿去冰住你朋友的肉身。”

　　刘守财呵呵一笑，听到解释后，才大方的收下来，这东西入手温热，很难想象是天然的宝物。既然只是莲子，那么还有莲身和莲藕，这两个才是真正的宝物。老龟果然还是没舍得拿出来分享，不过刘守财知道老龟能做到这个份上已经十分厚道，便笑着说道：“多谢长者赐，我代八斗谢谢救命之恩。此番救命之恩，可算之前承诺，加上前辈耗费宝物，就抵平了吧，以后再来打扰前辈时，定然有礼物送上。”

　　龙龟摇摇头，说道：“这不是救命，是灭魔。于承诺无关，我之承诺是对你而言，而非你这位朋友，他的事情在去年你我相见的时候就已经透过命运看到过一角，故而才会留下那句话，如今也算应对而上，这是命运使然。

　　太多的话不能多说，两日后老夫亲自送你朋友的生魂回去。”

　　刘守财知道这是要送客的节奏，微微一笑，躬身一礼：“好，晚辈就在山下老龟镇等上两日。”

　　“不送。”龙龟咕嘟咕嘟的潜入水中。

　　刘守财看着翻滚的潭水，算是彻底的平静下来，至少龙龟能做出这样的事情，八斗安全了。

　　只是八斗是什么时候沾染上的呢？为什么沾染之后并没有表现出来？

　　出了“山神洞”后，刘守财一边沉思，一边把那两枚冰莲子当做溜溜球在手心里交替旋转，手心里传来丝丝的微凉，很舒服。

　　心中盘算，唯一最有可能的一次，就是遇到尸王的那一次，那座宝山下的东西对八斗做了手脚。

　　可恶啊！那个东西太可怕了，刘守财知道除非自己有神仙的本事，否则根本惹不起下面的怪物。

　　……

　　因为要在老龟镇驻留两天，刘守财在镇里唯一一家招待所里住了下来。第二天并没有让蓝郁枫接着陪自己，他的事情很多，找他的人也不少。让蓝郁枫和彪子回去，说好了再派一台车给自己使用后，闲着无聊，刘守财晃晃悠悠一个人跑到了端木云端的“奠”铺闲聊。

　　端木云端除了声音太苍老以外，刘守财发现这个小姑娘还是很开朗的，而且十分的热情不说，似乎整个镇子包括附近乡村里来的人都认识她。

　　刘守财无聊的趴在端木云端之前坐在的位置上，看着端木云端认真仔细的扎着童男童女的纸人问道：“云端，这附近的人都认识你啊？你爸爸呢？怎么没见过你的其他亲人？”

　　端木云端用口水黏住一条细缝，眯着眼睛说：“没了，我从小就是和我妈妈生活在这里，做一行的都是短命鬼，早晚我也会和我妈妈一样四十四岁就死掉的。我外婆是这样，外婆的妈妈是这样，外婆的外婆还是这样，好像有两三百年历史，我们家这一脉的女人就必须是走阴路子的人，也必须是四十四岁的死后就死。”

　　“你好像一点也不担心？”刘守财把手臂伸直，很无聊的抖动双手，虽然说的很轻松，但是心里却有些惋惜，走阴路子的人确实很短命，只不过她们家的好像有点奇怪，比起生死来说，刘守财更八卦一些。尤其是当事人都无所谓的时候，刘守财更无所谓了。


第110章 神灵诅咒

　　“担心什么？”端木云端露出二十岁女孩该有的表情，似乎一点也不担心死亡，恩，不是似乎，是看得出来真的不担心。

　　刘守财整理了一下语言，说：“就是四十四岁死的事情。”

　　“为什么要担心呢？因为未知才会恐惧死亡，我们这种人会未知吗？你应该是个道士吧？你见过僵尸吗？见过妖兽吗？鬼魅我见过很多了，我们家的人天生就可以看到这种东西，也不知道是哪个缺德的老祖宗，非给自己选了个活不长的职业，弄的后人跟着一起活不长，既然知道死后还有世界，为什么还要恐惧死亡？”端木云端俏皮的说，好吧，那声音跟俏皮实在不搭边儿。

　　刘守财呵呵干笑了一下，也特娘的说的真在理！但凡是知道死亡之后依旧还有一个世界的，似乎都不太在乎死亡，唯一放不下的不过会还活着的人而已，但是很少听说有道士、和尚这类人死后会成为执念鬼的。

　　“你说的也对。”刘守财讪讪地说。

　　端木云端眯着她那双大眼睛，笑道：“大叔，倒是你怎么会忽然这么问我？”

　　刘守财已经免疫“大叔”这个称呼了，思索了一下，还是问道：“你就没有考虑过为什么祖上就开始四十四就死的事情吗？”

　　端木云端放下手中的活儿，想了一下说：“好像妈妈有讲给我说，说是很早以前我们这一脉的人得罪了一个神灵，是真正的神灵，被神灵下了诅咒。切，神灵啊，要是真得罪了神灵老祖宗也应当是个响当当的女英雄才是。”

　　诅咒吗？

　　刘守财倒不是想管闲事，就是觉得神灵下诅咒就有点夸张了，神灵是什么？龙龟再修炼个几千年，吸收了足够的功德也许能够点燃神火，言出法随受天庇佑，那才叫做神灵。是一种可怕的生灵，是从凡俗到仙之中无数跨度中，唯一让上天最安心、最照顾的层次，每一尊神灵都代表着一个或者一段法则，是自然天道的代言人，不敢说与天同寿，但是寿命会漫长的可怕，是真正的BOSS级存在，唯一的区别就是，神灵是受到天道庇佑，却也受到天道管辖的，顶多算是个GM，在一定规则和区域内拥有特殊的力量和能力，并非真正的超脱，这世间唯有仙可以超脱天道管辖，得到大自在，得到大永恒，天地崩溃回归混沌仙则不死。（这里的仙指的是永恒真仙，无上存在的。而不是什么人仙、天仙之流，这类的只是挂了个仙的字儿，有点仙气而已。）

　　但是，仙太过遥远！

　　呸呸呸，不要说仙了，就是神灵、神明都遥远的很，近代史中已经有近千年没有在出现太多的神话故事，就是一个非常有利的证明。

　　“神灵的诅咒？”

　　“对，反正外婆说给了妈妈，妈妈说给了我。”端木云端又开始整理工具，继续粘纸人，这个是下面一个村里一家喜丧老人用的一对童子，她要在一天之内扎好再给送去。

　　“你要是上学，这里谁帮你看着？”

　　“犟驴大叔帮忙照顾，只负责帮忙做棺材和卖东西就是了，这里的东西很多都是走阴人自己做的，我要在暑假这段时间尽可能的多做一些。”端木云端说道。

　　“犟驴？还有这个名字啊？”刘守财笑道。

　　端木云端抬起头来，也笑着说：“犟驴大叔不是叫这个名字，只不过他为人很倔犟，认准了事情打死不回头，时间久了就被人叫犟驴，鲁迅先生说之前是没有路的，人走的多了路就有了，犟驴大叔的名字之前也有的，后来叫犟驴的多了，名字也就没人知道了。”

　　“哈哈！”刘守财笑了，这丫头有点意思啊，说个人名都能扯到文豪身上去。顺嘴胡咧咧的说：“这个犟驴大叔别不是当初喜欢你妈妈吧？”

　　端木云端听闻，点点头说：“是，妈妈说过，也告诉过犟驴大叔我们家这些女人到了四十四是一定会死的，所以为了不拖累犟驴大叔，没有同意过。”

　　“爱情？”

　　“也许吧。”

　　“那你相信吗？”

　　“大叔，你想追我吗？”

　　“不想！”

　　“那你还问。”

　　“那我不问了，咱们换个话题。”

　　“大叔，你很无聊是不是？怎么不回家？”

　　“你知道的，我哥们生魂被你们这里的山神给弄过去锤炼，要两天以后才还给我。我就只能沦落在这个鸟不拉屎的小镇住两天。”

　　“呸，吹牛！”小姑娘娇嗔骂道，但是那声音就……一身的鸡皮疙瘩往下掉。

　　“别不信，回头等山神来了我带你去看，一头修行有成的龙龟，有青龙的血脉，很牛逼的。”刘守财也不过二十多岁，虽然有着超乎这个年龄段的成熟，不过面对女孩子的时候多少会有年轻人的那种不服输，很想证明一下这是真的。

　　“不去！这年头大叔都是先给糖推上床，谁知道你会不会对我也这样。”小姑年哼了一下，彪悍干掉了刘守财。

　　躺枪的刘守财捂着胸口，叹息道：“我是那种人吗？”

　　端木云端放下手中已经基本成型的纸人，认真而严肃的看了刘守财半天，说：“是！”

　　靠！老子虽然不是处、男，但也不是随便的人啊，谁会喜欢娇柔身体的老妪的嗓子？叫、床的时候，哇啦哇啦跟鬼叫一样？

　　刘守财翻了一对白眼，仰头去看头顶上的油灯，上面燃烧着槐花尸油，散发阵阵馨香。

　　相处的时间虽然很短，但是刘守财感觉得到端木云端那种纯朴的性格和气息，幽幽说道：“你听说过御灵人吗？”

　　端木云端贴好最后一片纸，开始准备在纸人上着色，听到刘守财的问题，眨眨眼想了想说道：“好像听说过，是妖兽吧？”

　　“不是妖兽！”刘守财真觉得端木云端这个走阴人太坑，好歹也是圈里的一份子：“我就是御灵人！”

　　“啊！大叔你是妖兽？”端木云端惊讶。

　　“不是妖兽！是人！”刘守财不得不再次纠正，总觉得这丫头在装傻。

　　“哦。”端木云端挺无所谓的点点头，开始调色。

　　刘守财犹豫了一下，说道：“我想……”

　　“大叔，你要干什么？”端木云端立刻警惕起来。

　　刘守财咧着嘴，很想揍她，气道：“没事了，我什么都不想。”

　　“呼！”端木云端拍拍胸口，长吐一口气，小女生的那种低着头，抬着眼皮的看着刘守财，拽着一角扭动腰肢的说：“大叔，我觉得我们可以先做朋友的，你这样的帅哥，我还是挺喜欢的。”

　　咣当！

　　刘守财站起来，推开屁股下的椅子就往外走，凶狠的丢下一句话：“我不喜欢！！”

　　（关于神灵和神明的区分，神灵是妖兽、灵兽进阶后的产物，而神明是人升级进化成的。）


第111章 赵南

　　好吧，事实上，两天的时间让一个没有女朋友又没有好基友的汉子在一个陌生的小镇里生活，是一件非常恐怖和空虚的事情，刘守财不是那种可以坐在家里上网就能度过每一天的奇迹宅男，更不是非要看小泽玛利亚和苍井空才能度日的撸仔。

　　虽然半个小时前郁闷的从那连名字都没有的“奠”铺里冲了出来，最终还是又回了去，好歹是圈内人，好歹认识，好歹能说话。

　　好吧，事实上刘守财在这个老龟镇有点出名，这名声嘛，不是什么刘大师，而是昨天半夜改车那个老实巴交的师父给传出来的，好巧不巧的刘守财溜溜达达的路过那个师父的修车铺门口，好巧不巧的那个师父在小镇的人缘那叫一个好，好巧不巧的那个师父还特娘的是个碎嘴。

　　于是，刘守财这个败家子的名头就忽忽悠悠的传遍了很多人，于是乎，好巧不巧的这么屁大个镇子，谁跟谁都是抬头不见低头见的，冷不丁儿的出现个外乡人，不用介绍就都知道了。

　　好吧，刘守财郁闷了，比“奠”铺里被端木云端“调戏”还郁闷，咬牙切齿的想回旅店，想了想还是算了，房间里两张床，一张床上还躺着一个冰疙瘩，想一想就没什么心思回去。

　　刚走到“奠”铺的门口，刘守财的怀里的电话就想起来了，打电话的是一个陌生人，语气很恭敬：“请问是刘守财刘总吗？我是蓝氏投资集团的人，张助理让我给您把车送来了。”

　　刘守财冷不丁听到这个就是一愣，第一个反应是找错人了吧？

　　但转念一想，这个手机是蓝郁枫让彪子留下的，该不会对方嘴里的张助理就是彪子吧？便问道：“张助理？是彪子吗？”

　　“对对对，就是彪哥。”对方说道。

　　“恩，那行了我知道，你把车开到这个镇子的东南方向，有一条小道，向西拐进来，你会看到一个‘奠’铺，就是卖死人衣服的那种铺子，我就在这里等你。”刘守财没觉得这句话有什么忌讳的，但是却不知道对于司机来说，这种东西其实很忌讳，彪子的手机耳机效果有不错，在挂掉电话的瞬间刘守财听到对方咕嘟一下吞口水的声音，不由想到这个问题，但也无所谓的笑了笑，各行各业难免有一些奇怪的规矩，有些人视如猛虎从不逾越，有些人则毫不介意照样活的开心自在。

　　大约十几分钟后，刘守财看到两台车从路口转向。

　　两台车都是那种大型的越野车，打头的是国产的勇士，后面的好像是丰田的，但是刘守财对车款没什么研究，也就懒得去看型号了。

　　勇士越野车应该是的刘守财的，这是他对蓝郁枫提过的一个要求，就是弄个抗糟又不贵的来。

　　越野车上跳下一个年轻的人，年龄大约二十岁左右，带着一个硕大的蛤蟆镜，看到刘守财就连忙问道：“请问是刘总吗？”

　　刘守财笑道：“是我。”

　　“您好您好，我是蓝天投资公司业务部赵南，张助理让我给您送来这台车，您看看还行吗？后面还有一台，张助理说了，让您自己选一个。剩下的一个再让我开回去。”对方说的小心谨慎，很少有这样的年轻人有这么成熟的一面。

　　刘守财不由多看了他一眼，笑道：“没事，把那个勇士给我留下就好。谢谢了，让你们跑了这么老远。”

　　赵南连忙说道：“没事没事，刘总您太可气了。哦，对了！”赵南连忙打开车门，从里面拿出一个男士包来，道，“这是张助理让我给您带来的，说是蓝总亲自交代一定要让您当面打开点清一下！”

　　刘守财笑了笑，接过包说道：“行，我就不看了。赵老弟和后面车里的师父赶了这么远也累了吧？这个镇里还有一个饭店，咱们过去吃点午饭，吃过午饭你们再回去如何？”

　　赵南忙道：“不用不用，我们也要赶紧赶回去，公司那面事情挺多的。最近我在跟着张助理学习，所以就不在这里了，刘总还有什么需要没有？如果有需要，我们能做的一定尽量做到。”

　　这小子不错呀，有点意思！刘守财笑了笑，几句话的功夫就能卖出个人来，这是在提点自己吗？看来不像，应该是属于那种说话带坑的，应该是做业务习惯的本事。

　　刘守财点点头，说：“好吧，那就不留你们在这里吃饭了。等一下我会给蓝哥打电话，告诉他的。”

　　赵南等的就是这句话了，连忙笑道：“是是是是，刘总您忙着，我们就不打扰了。”说完，恭敬的把勇士越野车的车钥匙递给刘守财后，才转身跑到后面的丰田车上，司机对刘守财鸣笛一声，掉头而去。

　　刘守财摇摇头，看来这个赵南是个有心人，通过这么远的地方，居然还有心思说这样的话，这种人要么彻底翻船淹死，要么早晚会有百尺竿头的一天，对于这样的人，刘守财觉得是个未来的发展客户，笑了笑成人之美的事情做一做也无妨。

　　手里掂量着手中的汽车钥匙，然后把手机拨通给了蓝郁枫，拿着钥匙的手推开端木云端“奠”铺的房门，嘎吱嘎吱的声音依旧刺耳。

　　“蓝哥，您派来的赵南把车子给我送来了，恩，对，我选了勇士越野，这个不错，看着跟悍马一样。哈哈，开玩笑的，下回我一定跟你直接要悍马，知道您老哥车多，行了，恩，这小子不错挺有意思的。早晚是个人物，哦？难怪了，这么硬的身份居然能这么做？这小子有前途啊！行，等我回去再说，先这样了。”

　　挂掉电话，刘守财眯着眼睛看到一尊扎纸人的色彩已经被端木云端画好了，这是一个黑衣的童男，脸蛋和嘴唇很红，那是可不是色素，而是走阴人用朱砂和公鸡血调配出来的。

　　端木云端看到刘守财回来，哼了一下，没搭理他。

　　刘守财无所谓，脸皮够厚，自己走到之前的位置坐下，然后问道：“端木小丫头，给沏一杯茶呗，你看大叔我流落在这老龟镇，孤苦无依，举目无亲的。”

　　端木云端再“哼”了一声，说：“家里没茶水，想喝水就去后面喝井水。”

　　刘守财嘿嘿笑了笑，说：“端木丫头，吃饭了没呢？大叔我请你去吃饭吧！”

　　端木云端眯着眼睛，警惕的说：“你又想对我做坏事吗？”

　　天地良心！！！老子就没对你做过坏事！！刘守财的咬牙切齿的说：“做人要靠谱，我可没对你做过什么坏事！”

　　“有！”端木云端委屈的说，要不是走阴人练就出来的铁打心肠，估计端木云端会委屈的哭出来，因为这个声音，端木云端从来没谈过恋爱，甚至第一次和一个帅哥这么近距离的接触，结果自己话还没说完，对方就跑了，让小姑娘的心思一下子破灭，然后在脑子里寻找了半天电视剧，发现这样的情节只有在表白的时候，对方拒绝才会出现。

　　端木云端想了半天，虽然没觉得自己是在表白，可对方还是拒绝了，太他喵的受打击了！委屈，必须委屈！

　　“没有！”刘守财咬紧牙关，这个事情可不能随便承认，为了不再继续纠缠下去，刘财说道：“我是大叔，我说没有就没有，没事的话咱们出去吃饭，知道哪里有好吃的饭菜没？”

　　端木云端也就委屈那么一下，所谓江湖儿女，这种事情小意思，纠结一下就过去了。既然大叔回来了，也不是说明刚才的拒绝是假的，也许对方是尿急呢？


第112章 大叔你要带我去做什么？

　　好吧，小女生给刘守财找了一个借口后，心情果断舒服了不少，说道：“大叔，出去吃很贵的。不当家不知柴米贵，您以后要娶老婆、要生孩子，养活老人，这种浪费的事情能不做就不要做。我会做饭，你在这里帮我看一会儿，我给你做点吃的吧。”

　　嘿嘿？

　　刘守财忽然觉得这个小丫头有点意思啊，小脾气来的快去的也快。

　　笑着说道：“没事，吃个饭而已，还吃不穷我。走不走？”

　　端木云端是知道的刘守财可能是个有钱人，但是具体是怎样的倒是不清楚，昨天晚上听到过汽车的响声，便问道：“大叔，你是不是开车来的？”

　　“嗯？”刘守财疑惑，但还是点点头，说：“恩，有一台车在外面。”

　　端木云端说：“那我带你去蹭饭怎么样？”

　　蹭饭？

　　刘某人什么时候蹭过饭来着？恩，上大学那会儿都不需要在食堂吃饭的主儿，二十岁就因为御灵人的关系游走在达官显贵之中，蹭饭的事情好像从来没发生过在自己身上。

　　不过看到端木云端满眼期冀的目光，刘守财又不好拒绝，问道：“去那儿蹭？”

　　“扬鞭村，帮我把童男童女送过去，顺便去另一家。早就约好了的，要是没有大叔，我要背着童男童女走很远才能到。”端木云端指着扎好的童男童女说道。

　　刘守财笑了笑，说：“行，咱们就去蹭饭。”

　　“好！那你等等我，我去准备东西。”端木云端开心的转身跑回最里面的房间。

　　刘守财打开车门，用童男童女身边的白布包裹起来它们，因为是要送给死人的，所以做好之后的童男童女不能用手直接抓，不能沾染到活人的气息。

　　打开后备箱，把童男童女塞进去后刘守财发现后排座位上还有一条芙蓉王，想来不是蓝郁枫买给自己的，若是蓝郁枫买的，应该会告诉他。

　　是那个赵南？

　　刘守财不由的抿嘴笑了一下，这小子还真是个人精，真的是什么人什么种。这种打关系的手法就让人觉得贴心。

　　“行，我记下了！”刘守财心里说道。

　　大约十几分钟，端木云端从内里跑出来，看到童男童女没了影子，连忙问道：“啊，大叔，你怎么把童男童女装上车的？”

　　刘守财故意说道：“就是一手一个就扔上去了。”

　　接着就看到端木云端的小脸垮了下来，用那老妪的嗓子尖叫起来：“大叔！！！你个坑货！你害死我了！！”

　　“哈哈哈！”刘守财没心没肺的笑起来，果然这样才能报仇！该，谁让你刚才“调戏”老子了。

　　不过眼看着端木云端的眼泪儿就要流出来了，刘守财连忙说道“别哭！我是用白布抱上车的，没有沾活人的生气。”

　　“哇！”

　　刘守财这句话刚说完，本来还没哭的端木云端“哇”的一下哭出来，这一下子让刘守财有些麻爪儿，连忙说道：“喂喂喂，你，你别哭啊，我不是逗你玩呢吗？”

　　端木云端哭着鼻子，使劲的用手背抹了一把眼泪，怨道：“你吓死我了，下回不许欺负人！”

　　“好好好，你别哭就行了。”刘守财连忙哄着。

　　好在这丫头哭的跟雷阵雨似得，就那么几滴眼泪丢出来就结束了，随后又开心的跳上车，把一个箱子丢在了后排座上，拍着车座说道：“哇，这个空间够大！这么大的座位，当床睡都没问题。”

　　看着她娇小的身体，团在座位上，刘守财还真觉得挺适合她当床用的。

　　跳到驾驶室上，发动了汽车。

　　因为是第一次开这种车，刘守财在上路的时候开的比较慢，逐渐适应一下这台车的视角和操作。

　　端木云端在一旁指路，顺便用那难听的声音叽叽喳喳的说个不停。

　　扬鞭村距离老龟镇大约二十里地，得亏是越野车，四个轮子都能使得上力气，马力也足够大，因为是开发就是为了军用，所以对攀爬各种苛刻地形都有着很强的能力。

　　扬鞭村的路很难走，最窄的地方，刘守财甚至是搭着路边儿过去的，坑坑洼洼的路面特别的多，一路上偶尔看到一台摩托车慢慢悠悠的爬过去，更多的是看到好多的牛车马车。

　　“这路也太难走了！”刘守财感慨，这样的路开着车都这样，走路还不走死？上上下下的山梁子就能累死人。

　　端木云端倒是不介意的说道：“没事呀，走习惯了。要不是为了带你去蹭饭，我就自己走啦，顶多晚一点到。”

　　“那你回来怎么办？一个小女孩的走夜路？”刘守财问道。

　　“对呀，这里的人都可好了，有时候会有老乡赶车送我回去。不过也不是经常来啦，以前都是妈妈的事情。”虽然小姑娘不介意生死，可毕竟在世的亲人走了个干净，难免孤独，从她可以很迅速的接受刘守财就知道这个孩子的心里其实很孤独。

　　刘守财下意识的伸手摸了摸端木云端的头发，笑道：“以后没事可以到我那里找我，大叔我带你吃遍周边省份的美食。”

　　“才不要呢！”端木云端打掉刘守财的爪子，嗞着虎牙说道：“我要努力学习！用自己的双手赚很多很多钱！”

　　刘守财问：“小丫头，你是学什么的？”

　　“我学医的。”端木云端停顿了一下，才回答刘守财的这个问题。

　　聪明人的好处就是不用追问很多，当他听到这样的答案，就明白端木云端并没有她嘴巴里说的那么坚强和开朗，从她选择医学的角度就能知道，她的内心深处对那种神灵的诅咒有着很深的抵触。想要通过科学的手段破解每一代女孩都会四十四岁死亡的秘密。

　　也许，可以带她去龙龟那里问问。

　　“晚上，我带你去个地方。敢不敢和我去？”刘守财笑着问。

　　经过一个上午的接触，端木云端已经对刘守财相信了许多，事实上，傻了吧唧的她根本就没有这正的防备过一个人。

　　听到刘守财的问题，端木云端说道：“大叔，你要带我去做什么？”

　　刘守财看了她一眼，竟然出乎意料的没有反驳，便说道：“带你去见一位长辈，看看它是否知道你这个家族的诅咒是怎么回事。”

　　端木云端沉默了一下，说：“没用的。”

　　刘守财笑道：“不试过怎么知道呢？你又不知道我带你去见的是什么人。”

　　“是神仙吗？”端木云端俏皮的问，阴霾的心情不过是一瞬间而已，这时候好奇心反而增加了许多。

　　刘守财笑道：“不是神仙，那种的我也没见过。我带你去见的倒也是个神。”

　　“哇！”端木云端转过身，死死地盯着刘守财，问道：“真的有神吗？那是不是真的有妖兽，灵兽，神兽？妈妈说这些东西都有，只不过我们是走阴人，一辈子也很难碰到过一次这种事情。倒是僵尸偶尔会看到，可是我没见过，妈妈说千万别碰到僵尸，那东西很厉害的，一咬就死了。”

　　刘守财呵呵笑道：“僵尸肯定是有的，妖兽有，灵兽也有，我在老龟镇的房间里就有一只。等回去介绍给你认识，就是它太色了，到时候它说的话，你要左耳朵听右耳朵冒出去才行。”

　　“嗯嗯嗯，真的有啊，还是灵兽吗？嘿嘿，不知道灵兽喜欢吃什么？会吃人吗？是不是专门吃我这种的美少女的？”

　　“你太自恋了！”刘守财赶紧下手打击端木云端。


第113章 喜丧

　　打击过之后，才接着说道：“有一些妖兽是吃人的，但是更多是帮助人来获取功德之力，不管是为了晋升灵兽还是为了延长寿命。至于灵兽，很少有灵兽吃人，进阶到灵兽范畴内的，几乎都不会吃人。乱杀生对它们来说没什么好处。”

　　少女的思维是无敌的，端木云端下一句话问的是：“大叔，你带我去看的是什么东西？”

　　刘守财也跟得上这种思维，顺势回答：“一尊山神！”

　　“哇！”端木云端惊讶的想要跳起来，结果脑袋撞在了上面的棚顶，得亏这种车的棚顶是军用的帆布，撤掉帆布就可以当做跑车来用。

　　“真的有山神？”

　　“有，是一只积年的妖兽龙龟巧合之下进阶到了灵兽。我也是昨天晚上才发现这里居然还有这么一位老‘朋友’，等晚上回来的时候带你去打扰一下它。”刘守财说道。

　　这时候刘守财发现端木云端的眼睛里都是小星星了，难道这也值得崇拜？

　　“大叔，那我们快点做事，做完就去看山神好不好！山神很厉害吗？是不是可以法力无边，长生不死？”

　　叽叽喳喳的端木云端问个没完没了，偏偏要是百灵鸟儿的声音也行，就当是唱歌了，可端木云端那声音实在是不敢恭维，刘守财只能耐着性子的解释给她。

　　可算熬过了山梁，仗着大马力的座驾，终于来到了扬鞭村的村口。

　　车子刚停下，一群小孩子就蹦蹦跳跳的围了上来，当看到是端木云端出现后，那群孩子就冲上来，用小手开始啪啪啪的拍打车身，拍得刘守财胆颤心惊的，眼看着有个败类孩子竟然用镰刀来砸车壳子，刘守财赶忙出声喝止。

　　一群孩子呼啦一下跑了个干净。

　　端木云端笑着说：“大叔，你别见怪，山里孩子都挺野的，这里车不好进出，他们也是高兴了一些。”

　　刘守财摸了摸鼻子，说道：“拍拍没什么，就怕那熊孩子拿着镰刀来几下子。”

　　端木云端也觉得熊孩子有些个过分，正好村里有人迎出来，老远的就喊：“端木家的闺女来了，好家伙，好大的车，这得老多钱了吧？这个男娃是你的朋友？我说端木家的闺女，你可的擦亮了眼睛，你娃长的水灵，咱们老龟镇十里八乡的后生对你有意思的可不少，你可别找个有钱的，万一是个骗子咋整？”

　　刘守财想笑又不敢笑的，就看到那迎出来的老头转身对着村里喊：“来几个后生，端木家的闺女来了。”

　　紧接着，刘守财就听到村子里一阵子鸡飞狗跳，还有人喊着端木云端的名字。

　　刘守财笑道：“小丫头，你人缘不错啊。”

　　端木云端还没来得及回答，就看到那个之前说话的老头哼了一声，挡在刘守财和端木云端的中间，说道：“城里人，别打我们端木家闺女的主意，这娃儿是我们老龟镇上的明珠，不是你个外乡人能摘走的。”

　　“哈哈哈！”刘守财裂开嘴没心没肺的哈哈大笑，没想到跑来一个村子，立马成情敌了。看样子，自己还是很多人的“情敌”，连这么个糟老头子都对子恶言相向的，没准一会儿还不得有提着刀子来决斗的？

　　端木云端连忙解释，说这不是她男朋友，就是她的普通朋友，因为有车顺路送她过来的。这才让后面那些刚从村口冲出来的后生们收敛掉脸上的怒容，当然也可以称之为妒火。任谁看到自己的女神跟一个长得帅，个子高，还开着一个看起来很屌的汽车出现在面前的时候，都不会觉得开心的。

　　刘守财很好奇，为什么会有这么奇怪的事情，要知道就算是一个女孩再怎么出色，也不会有这样的情况。

　　所以，刘守财打算抽空问问端木云端，这种情况有点不正常嘛。

　　因为走阴的特点，刘守财不好当着村民的面帮助端木云端，而端木云端也没有要刘守财帮忙的意思，周围的村民也不敢上来帮忙，一大群人就围着个身高不足一米六的姑娘看着她一个人在忙活。

　　刘守财跟着端木云端来到一个灵棚，这是一个老人去世后的摆设。

　　有亲属左臂带着白色的孝布，不过脸上都没什么悲哀之色。一个棺材摆在灵堂的中心，棺材头朝内，脚朝外，脚下的位置用几块砖头搭建了一个小台子，上面摆放着三盘水果还有一个三脚的陶瓷鼎，里面洒满了小米，上面有一些燃烧的香。

　　最奇特的是灵棚内靠近里面，尸身头部的前面，贴着一个倒转的“寿”字，“寿”字的两侧点着两根我红色的拉住。

　　老人的遗照就放在“寿”字下面，而不是普通丧葬的时候，遗照放在脚的这一面的。

　　“喜丧？”刘守财低声问忙活的端木云端，看着她把一对童男童女摆在老人棺材的两侧，又带着手套在死者的手上取出来已经凝固的血，接着用她自己带来的一个小石杵和小罐混合了一些鸡血捣了几次，然后用毛笔蘸着它，分别在童男童女的额头上点了一下。

　　随后，才用之前就准备好的红纸包着的石头压在童男童女双膝跪地之间的一条竹篾上，这是特意留出来的。

　　听到刘守财的提问，端木云端回答道：“对啊，老人家九十八岁无疾而终，当地人认为过了88岁，只要不是恶性疾病死掉的，就都算是喜丧，喜丧是不需要哭哭啼啼的，认为这样无疾而终的老人是去另一个世界享福，所以家里的孝子会让我们家折叠一对童男童女，到了那面好替孝子照顾老人。”

　　刘守财笑了笑，这种事情也就是走阴的人才做的出来，放刘守财眼里看到的一定是的要么灰飞烟灭的灵魂，要么变成执念，要么走入轮回地府。至于接着享福的事情？那还是看看这辈子功德够不够多再说吧。

　　做完这些后，村民热情的邀请端木云端去吃饭，因为在路上折腾了一个多小时，现在已经过了晌午。

　　果然是蹭饭的，刘守财蹭的是端木云端的饭。

　　好在村民听到了端木云端的解释后，并没有迁怒到刘守财，反而给他也准备了很丰盛的……恩，一大碗饭菜，很大的那种。

　　吃饱喝足后，端木云端用力的拍了拍肚子，对刘守财说道：“吃饱喝足，咱们去下一家。”

　　刘守财挑了一下眉毛，问道：“还有？”

　　“对呀，还有一家的事情，正好有车嘛，今天就先办一下，要不然我今晚就要住在这里，因为明天是个好日子。”端木云端笑眯眯的说道。

　　刘守财微微蹙眉，掐指算了一下，说：“明天有人结婚？嗯，倒是个下葬合墓的好日子，跟结婚也搭不上边儿啊，你个走阴路子的人有什么关系，你又不帮人看风水？批命算八字的事情好像也不归你管吧？”

　　端木云端笑道：“对啊，活人的我不管，可是死人的就归我管了。你说呢大叔？猜猜是什么？”


第114章 冥婚

　　刘守财猛然觉悟，道：“配冥婚？”

　　“恩恩，看来大叔你也知道嘛。”

　　“是知道，没见过。这种事情又没钱赚，我没做过。”刘守财实话实说。

　　“切！钻钱眼里了你！”端木云端鄙视的说道。

　　“呵呵！”刘守财笑了笑，说：“给尸体配冥婚本身就很麻烦，出力不讨好的事情何必做呢？你是走阴路子的人应该清楚，活人结婚尚且有不和吵架的，你给尸体配冥婚，强行让两个不认识的男女结合在一起，和制造冤案有什么区别？在那面过的好了还好，过的不好等七月十五鬼门关开，第一个就是上来烦你。这种事情，打死我都不会做的。”

　　端木云端笑道：“来就来呗，我赚的是活人的钱，婚姻不幸福找他们爹妈去，管我什么事儿？敢来就打跑，走阴的人害怕小鬼不成？”

　　看着端木云端龇牙咧嘴挥舞着小拳头的表情，刘守财笑了笑，说“也对，在咱们这个圈子里，暴力能解决百分之九十的问题。”

　　“对嘛！大叔，走啦！对了，你会赶尸吗？”

　　这丫头！那走偏门的事情我怎么会？

　　摇摇头，跟着端木云端的屁股走出去，然后在村里绕了两圈，来到了一户人家门口。

　　端木云端敲开大门，对着房门喊道：“钱家婶子在不在？我是镇里端木家的。”

　　“来了来了！端木家的闺女来了，吃饭了没呢？”一个年龄大约四十岁左右的妇女从房间里跑出来，腰间还扎着略显脏的围裙，手上还提着一把豁牙的菜刀。

　　看到端木云端，咧嘴笑道：“闺女来了，这正剁鸡食你，赶紧进屋坐。”说完，顺手把豁牙菜刀丢在门口，手往围裙上擦了擦。

　　端木云端道：“钱婶，我是来看你家那个女儿的，上次钱叔到镇里找过我，说你们两口子商量好了，今天给钟爷爷送纸人，就顺便过来告诉你们一下明天是‘吉日’。”

　　钱婶叹息一声，说道：“唉，我那苦命的孩子。那个对方是个什么人啊？可不要找那种七老八十的鳏夫，我家女儿才十九，虽然长得不好看，可死的时候也是黄花大闺女。可不敢随便嫁了去。来来来，进屋坐，你钱叔刚上山去了，马上就回来。等他回来就带你去香儿的坟头。”

　　走进了屋子，算不上是家徒四壁，可也确实看出来这一家子挺穷的。

　　端木云端拒绝了钱婶的提议，道：“放心吧，是邻村的一个男生，好像才十六岁，游泳的时候淹死的。哦，对了我把那孩子的照片带来了。您看看，至于聘礼的事情，还得您和钱叔去商量一下，我的建议是多要一些，反正我去看过，那家人挺有钱的，好像是村长的儿子。”说着，她从衣兜里翻出一张三寸免冠照来递给钱婶。

　　钱婶看了一眼，就退还给端木云端，叹息一声说道：“唉，不看了不看了，端木家的人我放心，钱不钱的都不要紧，只希望我那女儿能在那面过的开心，都是我们这个家穷，才让孩子走上了不归路。是我们这做父母的没能耐，对不起香儿那孩子。”

　　端木云端连忙劝慰，刘守财则站起来走出房门。

　　冥婚？呵呵……这算怎么回事呢？

　　算了，反正就是来帮忙的，打定主意这种事情刘守财绝不跟着参合。

　　刘守财心里清楚，配冥婚的事情有多麻烦，走阴路子的人还真就是靠着这个吃饭的，甭管是送小鬼，还是请亡魂，都能和走阴路子的人联系上。

　　相坟头的事情偶尔也会客串，但是不会是主要的职业，走阴路子人做的最多的都是开“奠”铺，这才是做死人生意的主要收入方式。

　　正想着，就看到一个四十多岁的中年男子推开木质的篱笆大门走进来，抬头看到刘守财，然后一愣，问了句：“你来干啥的？是不是乡政府派来给钱的？”

　　刘守财眨眨眼，有些愣神，怎么这男的进门就跟自己要钱呢？

　　摇摇头，刘守财回答道：“我不是，我和朋友过来的。”

　　“哦，我就说那帮丧尽天良的，怎么可能来送钱。”路过刘守财的身边，那男人说道。

　　刘守财转身想要跟进去，正巧看到钱婶和端木云端走出来，就看到钱婶说道：“老钱，镇里端木家的闺女来了，说要去看看香儿的坟头。”

　　所谓的老钱，应该就是之前钱婶口中的钱叔。

　　碾转爬了半个多小时的山，终于在一个山坳里看到了一座孤零零的坟。一个木制的墓碑昭示着这里的女主人有多么的贫穷。

　　上面的字迹似乎很熟悉，细想一下发现竟然是端木云端的笔迹，上书“爱女，钱香之墓。”落款是“父、母”，还有一串年月日，坟头上压着一沓黄纸，已经变色不再鲜艳。

　　钱香的父亲似乎不愿意说什么话，甚至刘守财的从他的眼底看到一丝丝厌恶，而不是作为父亲该有的惋惜和心酸。

　　这点上，从刚才他家时，端木云端的只言片语中，似乎能的到处一个结论，这个钱家的事情由钱父做主，而给女儿找冥婚的事情似乎也是钱香的父亲张罗的。

　　刘守财看了一下方位，左手掐动，用逆算的方式，看到墓碑上写的死亡时间，开始逆算。结果惊讶的发现这里的人死的不对！

　　奇怪了！

　　刘守财仔细的看了又看，发现真的不对，再算一次，还是不对。遂想到这个孩子可能是横死的，于是往前往后的推算了十二个时辰，竟然也对应不上！咦，这就奇怪了！

　　不由的出声问道：“墓碑上的死亡时辰是正确的吗？”

　　钱香父亲看了一眼刘守财，哼道：“警察给出的死亡时间。”

　　刘守财看了一眼端木云端，点点头并没有再说什么，在这个地方时间有限，刘守财就是稍微的八卦一下，并没有深究下去，但转念一想，老实点对端木云端说道：“小丫头，能借一步说话吗？”

　　端木云端正端着一个罗盘，以走阴的方式推算着什么，听到刘守财的话，停下问道：“大叔，怎么了？”

　　刘守财扯了一下端木云端的衣角，道：“来，我们那面说。”

　　特地避开钱香的父亲，刘守财看到钱香的父亲眼神中闪过一丝很奇怪的目光，走出去大概十几步，刘守财低声说道：“这里是你选的吧？”

　　“对呀，横死在外的人，我是按照这个女孩的生辰八字来推算，附近只有这里夜有阴煞日有阳罡，可以镇尸不变，尸不长毛。应该没问题吧？”端木云端对自己的技术很自信，觉得应该不会出问题。

　　刘守财却说道：“有没有问题的我不知道，但是，我刚才算了一下，发现死亡时间和墓地里的人对不上。”

　　“啊？”端木云端低呼一声，说：“不能啊，虽然我没见到钱香的尸体，可这具尸体是直接由县里的公安局送来的，法医鉴定过后死亡时间的呀。”


第115章 坑货端木云端！

　　“我就稍微八卦一下，不是影响你做为走阴人该有的本质工作。我是这么想啊，当然我也可能不是业有专精，你们走阴人也许有本事改也说不定，就是这坟头里的人生辰八字和死亡时辰对不上，会不会影响？我个人知道的是肯定影响，弄不好还能弄出个厉鬼出来蹦跶蹦跶，毕竟拉郎配拉错了线，又强按着磕头，难免出现大问题，一旦两家五行属性、命理八字相克，想来还能多造出一个恶鬼。”刘守财低声的说道。

　　这番话却听得端木云端眼珠子瞪得溜圆，然后，一把抓住刘守财的手臂，急道：“大叔，这可怎么办？难道我真的做错了？”

　　刘守财摆开她的手，说道：“这事儿啊，你最好是再琢磨琢磨，我估摸着这种事情你是第一次接才对，之前你母亲在世，她应该没有让你接触够。”

　　端木云端低下头，片刻才眼睛红红的搜：“大叔，我妈妈不让我做走阴的事情，这些年来只让我跟着打杂，我除了会黏纸人、熬尸油，这些批命算坟都是这一年来自学的。”

　　刘守财眼皮子直跳啊，这丫头这不是坑人吗？

　　“胡闹！”刘守财呵斥了一声，太胡闹了，这种事情也可以自学的？自己要不是有相应的传承加上御灵人可以利用功德之力，根本不能走到今天这个地步，这些年来自己犯过多少错，若不是御灵人的能力帮着解决，早就死翘翘了。

　　而眼前这个小丫头竟然靠着自学就想成才？

　　刘守财咬牙切齿的看着端木云端，然后……

　　然后长叹一口气，说道：“你之前还坑过什么人吗？”

　　“我没坑人！”

　　“你这就是坑人！坑别人就算了，还坑自己！我问你，如果遇到厉鬼你怎么办？”刘守财居高临下，掐着腰低着头问。

　　端木云端踌躇了半天，说：“我，我也不知道，我凉拌行吗？”

　　“行！！！”刘守财咬牙低喝，然后拽过她手里的罗盘说道：“这事儿我来做，以后不许你接这种古怪的玩意儿，坑死别人就算了，连自己的小命都搭进去，就是二逼做法。小白那种二逼都不会做！”

　　“小白是谁？”端木云端一点都没有生气刘守财抢过罗盘，反而好奇的问道。

　　“一个呆萌二逼，回头介绍给你认识。”

　　“哦。”

　　随后，端木云端可怜巴巴的看着刘守财，问道：“大叔，那我该怎么办啊？”

　　“凉拌！”刘守财现学现用，把玩了一下手中的罗盘说道：“还能怎么办？我来处理这件事情！你去跟那个钱家的人说清楚，暂时我接手。对了，他付给你多少钱？全都归我！”

　　端木云端撅嘴哼道：“大叔你很贪财！”

　　“金山银山都是一分一分攒出来的，看他们家穷成那个德行，估计也没多少。”

　　“我只收了四十块。”端木云端说道。

　　“靠！这么点？”刘守财郁闷了一下，恶狠狠的说：“给我一百！不然你就等着被厉鬼追杀，眼看着冥婚配的两家爹妈横死街头吧！”

　　“大叔！你怎么那么小气？为什么还要多六十块钱？”端木云端嗔道。

　　“这还是朋友打折价，超级打折！要是我，收四万都是少的，你昨天不是赚了我五万块钱吗？没黑回来就算我仁慈的。要不我就不管了，你接着做杀人凶手吧。”刘守财更凶厉了几分。

　　“哦……”端木云端从兜里抽出一张皱皱巴巴的百元大钞，很是心疼的递给刘守财说道：“大叔，你真的不打算免费帮我吗？一百块钱可是我一个星期的生活费。”

　　“没门！”刘守财一把拽过一百块钱塞进裤兜，说：“去，跟那个姓钱的说清楚，他同意就做，不同意就你就把钱退给他。”

　　“哦！”端木云端抬腿走，走两步就停住回头，说道：“不对呀，为什么不行还要我掏钱？”

　　“我这个是劳务费，你那个是赔偿金！赶紧去，再晚了我就不帮你了。”刘守财挥动拳头，用凶巴巴的表情说道。

　　“你不是好人！”端木云端哼了一声转身就走。

　　刘守财却眉头紧蹙，冥婚啊，这玩意儿的到底怎么弄来着？自己似乎看到过，但是没搞过，刚才装逼有点过头，想要问端木云端似乎有点不行了。唉，装逼遭雷劈，当初小白如此，如今自己也差不离。

　　既然不能主动开口去问，刘守财想到了一个办法，那就是手机上网。

　　现在是科技信息化时代，佛道两家都有相当深度的交流，甚至一些普通的方法、偏门的方法都相互整理出来进行共享。

　　刘守财就知道那么一个共享的网站，是完全会员制的，只有相应的账号才能够登陆进去，否则就算知道网址，连首页都看不到。

　　而刘守财的账户不是别人的，是兴阳道长的账号，因为当初就是刘守财给申请来的。

　　兴阳道长看了几天那个网站，点头说了一句：“可用。”

　　现在刘守财的就要用这个方法去查询一下关于冥婚是如何操办的。

　　蓝郁枫给留下的手机是智能机，联网后刘守财开始输入记忆中的那个网址，然后进入手机版的页面，输入了兴阳道长的账号和密码。

　　咦？

　　惊讶的发现这个账号的权限高了很多，刘守财笑了笑，决定下次无聊的时候用这个账号来学习一下，补充一下知识。

　　用搜索的方式，很快刘守财就找到了相应的资料。

　　关于冥婚的一些详细资料也逐渐出现手机的屏幕上，刘守财看了几眼后，确定了几个主要的环节。

　　这才发现好半天的时间，端木云端竟然没有过来，而她那独特的声音越来越大。

　　吵架了？

　　刘守财看到端木云端情绪十分激动，指着那个钱叔的鼻子叫嚷着什么。

　　刘守财怕端木云端吃亏，赶忙走过去，听到端木云端叫道：“钱叔叔，我尊重你是长辈，可你的态度让我无法接受！什么叫陌生人？他是御灵人，是高手！比我厉害多了！他说有问题就一定有问题，你现在不配合就算了，还要强行把女儿嫁出去？

　　你昏头了吗？利害关系我说的很清楚，一旦搞错了会死人的！而且你女儿和对方那个小伙子都会变成厉鬼危害的不仅仅是两个村子，还有你们这一双活着的父母，它们会因为怨恨而回来找你们报仇，到时候什么都晚了！！”

　　嘿嘿，小丫头还挺犀利的，刘守财听到声音，就停住脚步不打算走过去。

　　反正只要端木云端没吃亏就好，至于怎么沟通的？无所谓啦……


第116章 美女与野兽

　　刘守财听到那个钱香的父亲用很低的声音对端木云端说道：“就算你们不搞，难道我还不会自己弄？不就是挖个坑埋在一起么！”

　　听到这个，刘守财有些哭笑不得，这种人还真是……还真是特娘的胆大包天！

　　墓葬之中，合并的在一起的不是没有，那必须是未婚过的兄弟、拜了天地的夫妻，以及还未出娘胎的孩子。

　　不然就必须有主次之分，何人成主，何人陪葬？君不见古代帝王将相纷纷以活人入墓以陪，从此打下来生烙印，其实活葬和陪葬本来就是一种很极端的邪门方术，蒙昧时期君主刚创，神权与君权并立，为了保证神权不没落，当时的修炼士纷纷以各种方法笼络国君，这种很极端的方法就是在那个时期为了讨好统治者而创立出来的，而冥婚就是脱胎于这种方法之内，实质上的不过是去掉奴隶烙印，改为夫妻的烙印罢了。

　　但是这种事情必须有正确的方法，正确的时间，正确的方式由正确的人来主导，否则不但不会打下夫妻烙印，相反会因为一墓二尸形成争夺，争夺不下就会想尽办法摄取力量，最终难免走上吸纳罪孽、邪异之气的道路，成为厉鬼魔头。

　　更遑论钱香父亲那种“两个人挖坑埋在一起么”的论调，简直就是给他自己打下坚实的找死的节奏根基，脚步之快，绝对是死得最快的那一种。

　　嗤之以鼻的冷笑了一下，刘守财不得不开始怀疑一件不该去怀疑的事情。

　　为什么这个钱香的父亲如此急迫的想要把女儿用冥婚的方式嫁出去？是什么让他如此的急迫，迫不及待呢？

　　两天的时间足够看清楚一个人了，这是刘守财的定义，有些事情活人不清楚的，死人却很清楚，比如坟头里躺着的这位，找来问问就是了。

　　生的不对，死的不对，想要勾动冥火甬道，走进幽冥是绝对不可能的，生死册上都对不上的人，根本没资格进入。

　　刘守财露初冷笑，转身向山下走去，一边走一边路过端木云端身边的时候说了一句：“走了，这种可以死一家的事情你管个什么？不怕把命搭进去。”

　　刘守财说的半真半假，而且很故意把“死一家”三个字念的很重。

　　要说钱香父亲的为什么着急嫁女暂且不谈，但是乡下人多数都会相信一些这些鬼神说法，不然也不会人同意弄出个冥婚，更是因为横死在外，弄到这么个山沟里孤孤独独的埋了亲生女儿。

　　之前如何倔强暂且不知，当刘守财说出类似“死全家”的诅咒后，那钱香的父亲猛然喝道“你给我站住！”

　　刘守财依言而站，还主动转身微笑：“钱先生有事？”

　　“你刚才说啥？看你年纪轻轻的，怎么说话这么恶毒？”钱香父亲满脸怒容，但是他的眼底，让刘守财捕捉到了一丝恐惧闪过。

　　嘴角挑起，刘守财说道：“恶毒吗？天作孽可以活，自作孽的时候是不能活的。你是死者的父亲，要给女儿举办冥婚，肯定有道理，我不知道你的道理是什么，但是我劝你不要自以为是的去做，挖坑埋在一起就叫做结婚？那样活人还拜什么天地？追什么女人？看中了直接扒裤子就上多好？提上裤子还能不认账。

　　真正犯忌讳的人是你，我和端木云端没兴趣也没义务的陪着你们遭罪受苦，没准还要搭上半条命。哦，对了，忘了跟你们说，恶魂错上尸的话，可就不是恶鬼，而是恶尸。”

　　说了一大堆，刘守财忽然觉得亏本了！明知道这是一次不可能赚钱的买卖，为毛自己还这么的热衷和主动？很想抽自己一巴掌，想一想还会算了，挺疼的。

　　钱香的父亲别的话没听到，那一句“真正犯忌的人是你”宛若洪钟大吕震得他耳鼓嗡嗡响，实在是内心有异才会如此。

　　他浑身哆嗦，似乎冒出些许的冷汗。

　　刘守财正当以为成了的时候，却看到钱香的父亲咬着牙齿，恶狠狠的说了一句：“滚！不就是个冥婚吗？懂得的人又不是只有端木家的，我就不信偌大的国家找不到个真正明白的。”

　　说完，这个人转身就走，丝毫没有顾忌到长大了嘴巴，满眼睛愣愣的刘守财和一旁同样张着嘴巴的端木云端。

　　“那个……大叔，我们怎么办？”端木云端有些不知所措。

　　刘守财蹙眉道：“走吧，我们回去。这里的事情不要参与了，对你没好处。”

　　端木云端有点二，说：“那我去把钱还给他。”

　　刘守财闭上眼睛，说：“你能不二么？”

　　端木云端点点头，很肯定的回答说：“能！”

　　……

　　钱肯定是不还的，其实端木云端不知道，刘守财却看得到。

　　那就是当那个钱香的父亲说出那段话的时候，他头上就布满了一层死气。

　　这种东西其实很少见的，非是命运大变，本不该死的人忽然要死之前才会出现。但凡命中注定要死的，是不会出现这种死气。

　　死气的出现代表着命运的转折。

　　在喜丧的家收了两枚软趴趴的喜果，回来的路上刘守财和端木云端毫不介意的抱着就啃，这种东西蕴含功德，虽然不是很多，但蚊子再小也是肉的道理，刘守财还是懂的。

　　至于端木云端啃的开心，是因为她这个抠门的女人的说法是“大叔，我很久没吃水果了。”

　　呀呀呸的，这丫头怎么比老子还抠门？这是刘守财的心里话。

　　回到老龟镇后，刘守财带着端木云端来到招待所，之前答应过要介绍小白给她认识。

　　但是，刘守财忘记了一件事情。

　　这孙子是出了名的色鸟，见面的第一件事情竟然是飞扑上来，嘴巴里大叫着：“哇，美女，美女，白白嫩嫩的美女。身上阴气好重，白大爷的我喜欢啊！美女来给白大爷嘴儿一个先！”

　　刘守财动作神速，一巴掌就把小白拍地上了，成了一道名菜“趴（扒）鸡”。

　　声音也和“啪叽”差不多，接着就是小白赖在地上，昂着头从端木云端的白嫩小腿往上看，嘴巴里还贱贱的说道：“小刘子，你不厚道，让白大爷在家看着八斗这小子，你却出去把妹泡妞！你不是刚吞过‘功德红灵’吗，这时候泡妞你能做啥？还是交给白大爷来勾搭吧。”

　　刘守财一脚就踩在小白的嘴巴上，封住这货的胡言乱语。

　　然后十分不好意思的对端木云端说到：“不好意思，我忘了这货的德行。”

　　但是！！！

　　刘守财却看到端木云端眼珠子变成了“心”型，满脸、满身、所有的内在和外在的气质都变成了少女，桃红的嘴巴里蹦出：“哇，好可爱的鸡呀，来给姐姐抱抱！啊！大叔，你干嘛踩它！！”

　　刘守财一哆嗦，连忙抬脚，满眼惊讶的看到端木云端飞扑上来，一把“拯救”走了小白，把它抱在胸口。

　　小白这贱鸟，这时候也懒得理会刘守财踩踏自己灵兽尊严的事情，满表情的陶醉在美人胸前，正用它的脑袋蹭啊蹭啊蹭！

　　靠！

　　刘守财觉得美女与野兽的组合是世界上最有喜感的，现在看到的景色却让刘守财推翻“喜感”这个定义，改为……变态！

　　端木云端叽叽喳喳的和小白对着侃，小白拍打着翅膀，在端木云端的胸口拍了又拍，时不时的还对刘守财挤眼睛，满脸的找抽贱模样。

　　还特娘的别说，除了美女与野兽的组合之外，这俩货的声音还真是独具特色。

　　端木云端声音如老妪，干瘪气短一样。而小白的声音宛若破锣，这一人一兽靠着这种独特的声音竟然做到了相见欢的至高境界！

　　你妹！

　　祝你们真的可以勾搭成奸！刘守财发誓，这句话是发自内心的，绝壁不是嫉妒！


第117章 圈圈你个叉叉的！

　　在招待所外面找个饭馆，预定了几个炒菜和半片蒸猪肉，告诉店主随便弄点辣椒、八角腌渍一下蒸出来就行，送到招待所的房间。

　　回去的时候发现端木云端竟然躺在自己床上睡着了，微微的打着鼻鼾，看来小姑娘累坏了。

　　小白这贱鸟不知所踪，在旅店里憋闷了一天，可算捞到个机会跑路，自然是出去撒欢。

　　这样的事情刘守财完全不介意，反正这附近有山神龙龟，虽然刚才忘了和小白说这件事情，相信小白如果要出去寻开心，肯定会遇到龙龟。

　　从某种角度上来说，小白算是龙龟的半个恩人，再者灵兽之间的交流，刘守财从来都不反对，对于小白的成长，刘守财一直认为多多见识世面，拓展视野才是最好的，古人云读万卷书行万里路。

　　小白自己有自己的路要走，束缚在身边的碧火神枭，永远不会成为灵兽中的王者，这一点上刘守财从不自私。

　　没有经历过大风大浪，刘守财不会成长到今天这样的地步。没有舍生忘死，刘守财也不会真正的蜕变成一位御灵人。这是他看待这个世界的观念，用这样的观念去教育一只碧火神枭到底是对是错，刘守财不知道。

　　也许，所有人都不知道这样是否是正确的。至少，从未有人听说过这种先天生而为灵兽的东西会主动跟着一介凡人（当初的刘守财还么有开启御灵人的时候，小白就和他勾搭上了。）

　　看了一眼八斗，发现他肉身在那颗冰莲子的保护下持续散发着微微寒气，整个身体机很奇怪的被保护起来。

　　很好！别说两天，就是两个月按照这个也没问题。

　　看到端木云端睡的正香，刘守财找到招待所的老板又开了一间房，吩咐等一会儿有人来送饭，就送到他所在的房间里。

　　无聊的躺在床上，眼睛看着天花板乱想。

　　先是想到来到望月村之前的事情，又是开始回忆望月村走过的路，做过的事情和遇到过的人，前前后后的捋顺了一次后，刘守财叹息一声，还是实力太低。除非自己能够拯救世界，否则功德永远都是不够用的状态。

　　再想起手腕胎记中的那些“功德红灵”，就心疼的只想撞墙，回去以后提价百分之三十，爱要不要，刘守财这样的发誓。

　　最后，刘守财想到了在扬鞭村家的钱香父亲和母亲。

　　手指再起无意识的掐算，想要算出那座坟里的死人到底死了多久。

　　前后推算了七天，竟然毫无头绪！

　　乖乖的，难道坟堆儿里躺着的人不是钱香？

　　正瞎想的时候，饭菜送来了。

　　刘守财看着一桌子的饭菜，摇摇头自己一个人开始大吃大喝。

　　一个安详的夜晚就是这么轻松的过去了，第二天鸡鸣时刻，刘守财被小白的声音吵醒。睁眼看到小白蹦蹦跳跳的在自己的床上，白色的被套上的到处都是小白的爪子印，扭头看了一眼窗子，上面的窗纱破开了一个大洞，不用说也知道是这孙子扑进来搞坏的。

　　“小刘子，小刘子！快点起来，白大爷给你说个大新闻！”小白一只爪子抓着一块蒸肉，往嘴巴里塞了一大口，蒸肉被咬掉的地方光洁如刀切割过一样。

　　“不听！别影响我睡觉！”刘守财拽过被子盖在脑袋上，反正里面不脏就行了。

　　“听嘛听嘛！”小白不依不饶，开始在刘守财的身上蹦蹦跳跳。

　　“靠！”刘守财翻身坐起来，双手拍打被子，骂道：“你一大早上的疯了？那么一桌子的肉不够你啃吗？吃肉还塞不住你的嘴？”

　　小白浑然不介意刘守财的起床气，振翅跳回桌面上，叼起一大块猪肉，连皮带骨头一仰头都吞了进去，打了一个嗝，嘎啦啦的声音一连串，小白昂着头舒坦、满足的用翅膀拍打着前胸，嘴巴里不知道何时还叼上了一根牙签：“小刘子，知道白大爷昨天碰到谁了吗？”

　　刘守财“啊”的长叹一声，倒了回去，但还是很给面子的问道：“白大爷，你昨天碰到谁了？难道是另一只碧火神枭？还是个母的？”

　　小白神秘兮兮的说：“我碰到那只老龟了！啧啧，就是上次白大爷挨雷劈的时候，记得不？”

　　刘守财笑呵呵的问道：“记得，然后呢？”

　　小白继续说：“然后自然是把酒言欢，开怀畅饮啦，白大爷神功盖世，分分钟就把那老王八给放翻了，四脚朝天，白大爷用鸡血在老王八的肚皮上画了几个圈才回来。”

　　刘守财倒吸一口气，这孙子还真是什么事儿都敢做，给龙龟灵兽的肚皮上画圈？圈圈它个叉叉的，把老龙龟灌醉了怎么行？八斗的魂魄还需要那老王八祭炼驱邪呢！

　　“靠！”刘守财气不打一处来，用力的抽了一下小白的后脑勺，啪的一下把小白打了个跟头。

　　小白怒目吼道：“小刘子！你不要太过分，真当白大爷是泥捏的吗？”

　　“你个惹祸精，那老王八正用它的青龙血脉洗练八斗的生魂，你丫把它灌醉了，不是耽误事吗！”

　　小白梗着脖子还想反驳，冷不丁听到这个顿时蔫儿了。但转念一想，小白哼哼道：“那老乌龟喝酒之前也没说啊。”

　　刘守财郁闷的说了一句：“真坑爹！”，站起来就往外走。

　　小白扑棱着翅膀问道：“小刘子，你干嘛去？”

　　刘守财道：“过去看看八斗。”

　　小白眯着眼睛，揶揄道：“不是惦记着昨天那个姑娘吧？”

　　“吧你妹，老子是那种人吗？”刘守财没给小白好脸色。

　　小白才不管那么多呢，往嘴巴里又丢了一块猪肉，那嘴巴跟刀子一样：“是！”

　　“滚！”刘守财对小白骂了一句，拉开房门。

　　打开八斗的房间，看到小姑娘端木云端正趴在八斗的床边看着八斗，忽然听到门响，立刻慌慌张张的站起来。

　　刘守财看到也没多想，问道：“走，出去吃饭。今天你有事没有？”

　　端木云端摇摇头说：“没什么事，要看店。”

　　刘守财摆摆手，说：“你那里一天也没个客人，要不要跟我去见见本地的山神？”

　　“看山神？？活的那种？”端木云端惊讶道。

　　“废话！死的谁看！”刘守财笑道。

　　“嗯嗯嗯，看，看，看活的山神！”端木云端猛劲儿的点头。

　　让小白继续照顾八斗，刘守财带着端木云端出去找了个路边摊吃了点早饭，随后开车直奔“山神洞”的旅游点去。

　　因为时间够早，这个偏僻的旅游点里并没有什么人，交了六十块钱当门票，刘守财咬着牙花子对端木云端说：“看到没，随便弄个东西就能赚钱，一个人三十啊！就为了看看石头洞里的石头王八。”

　　端木云端呵呵笑道：“小时候这里不收钱，随便去看的。再说，本地人也不收钱啊。就是收你们外地人的。”

　　刘守财横眉道：“那你怎么不早说？有你来带路，不就能省下六十块钱了嘛？”

　　“哼哼，你昨天骗走我一百块呢。我凭什么告诉你呀。”端木云端针锋相对。

　　“算你狠！等一会儿把你喂王八！”刘守财咬牙切齿的威胁道。


第118章 怨念缠身

　　刘守财恐吓端木云端说：“算你狠，等一会儿把你喂王八！”

　　端木云端白了一眼刘守财，哼哼道“哼哼！你敢！”

　　随便找个地方停车，刘守财带着端木云端步入“山神洞”，潭水依旧沉淀漆黑，看不出丝毫波动。

　　刘守财胎记内有未用完的“功德红灵”，这种用不完可以存起来的能力只有刘守财才能够做到，取出一颗吸入口中，身上功德气息开始蔓延。

　　端木云端虽然看不到这一切，但感官却十分敏锐，对刘守财问道：“大叔，你身上有什么？怎么忽然感觉很奇怪？似乎很舒服的样子。”

　　刘守财低头看了一眼端木云端，问道：“你们走阴人不用功德，却累计功德化为来来世用。我是御灵人，功德可以直接使用。”

　　“原来如此。”端木云端点点头，看到刘守财扭过头去，面冲着那黝黑的潭水，看到他嘴唇轻起，低声喝出一句话来：“老龟，醒醒酒，老朋友来看你了。”

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟，咕嘟嘟……

　　潭水翻滚，一个嗡嗡的声音从水中传来，惊讶得让端木云端张开嘴合不拢。

　　“御灵人，唤老夫何事？？”

　　声音落下，一只巨大的龙龟从水下浮起，庞大的身形几乎塞满了整个水潭，伴随的还有一股子酒味。

　　刘守财看到龙龟这样，严肃道：“龙龟前辈，我那朋友在你这里淬炼生魂，您老人家酒后没有误事吧？”这也是刘守财实在担心八斗生魂会有损伤，表情冷淡严肃，丝毫没有刚才和端木云端聊天打屁的笑意。

　　龙龟老脸看不出红来，不过声音却听一丝不好意思：“这个，昨日故人相见，稍微开心了一下。不过你放心，我做事向来稳妥，你的朋友不会有半点损伤。”

　　刘守财听到这个，脸色缓和回来，笑道：“这样最好，主要是小白那个混蛋太胡来了。”

　　龙龟呵呵一笑，说道：“无妨，碧火神枭天生灵兽，若不是老夫进阶灵兽境界，恐怕也不能和碧火神枭把酒言欢。”说到这里，老龟顿了顿，用鼻子嗅了嗅，疑惑道：“诡异诡异，御灵人你们的身上沾染了一些奇怪的味道。”

　　刘守财拽过自己的袖口放到鼻子下闻了闻：“没有啊，就是有点馊，三天没换衣服了。”

　　“不是凡俗味道，是怨念的味道。”龙龟说道。

　　“怨念？”刘守财觉得奇怪，如果有怨念存在就说明有怨灵存在，可是自己并没有感受到任何的怨念，当然分辨味道的功夫刘守财不如八斗，所以并没有发觉什么。但是……刘守财把头转向身旁的端木云端，问道：“你闻到过这股子怨念的味道吗？”

　　端木云端傻傻的看着刘守财，摇头说道：“没有呀，前几天熬的槐花尸油，鼻子坏掉了。”

　　靠！

　　刘守财蹙眉沉思，然后问道：“龙龟前辈，前天晚上我来的时候有这股味道吗？”

　　“没有。”龙龟摇头说道。

　　那就奇怪了，这股子味道是哪里出现的？

　　是了！

　　刘守财眉头上扬，想到一个地方，那就是扬鞭村！

　　是喜丧那里？还是钱香墓前？

　　……

　　知道八斗的生魂没有问题，刘守财带着端木云端从“山神洞”里走出来，回去的路上端木云端看着刘守财满脸的冰色，小心翼翼的问道：“大叔，是不是我惹你生气了？”

　　刘守财摇头说道：“没，不管你的事情。”

　　“那你怎么不开心了？”

　　刘守财忽然笑了笑，觉得这个声音和老妪一样，心思却远远比不上一个她相同年龄的女孩该有的心智，殊不知这种情况对这样的女孩来说是好还是坏。

　　但是有怨念味道绕在身上，自己竟然不知道，这说明什么？说明自己沾了这份因果。

　　可是，自己明明什么都没有做才是。

　　刘守财开口问道：“喂，端木，你给我实话实说，你给我的那张一百块是哪儿来的？”

　　端木云端一愣，想了一下说道：“是钱叔叔给我的。”

　　好吧！

　　这是一个原因了，剩下一个还有待观察。看了看时间还早，今天不会是一个阴天，看来白天去扬鞭村也不会找到什么原因了，刘守财有些蹙眉，难不成晚上还要去一次？

　　开车把端木云端先送回她的那个小“奠”铺，自己再开车回到了招待所，推门看到小白正两脚朝天，吐着舌头大睡，这模样怎么看跟死鸡蹬腿都差不多。

　　随后关上房门，回到那个另开的房间里。

　　房间内已经收拾干净，刘守财和衣躺在床上，想了又想，觉得这件事情不能搁置，倒不是怕什么怨气之类的东西出来找他的麻烦，这种怨灵恶鬼的就是给自己送功德而已。

　　但是不能忘记了另一个人，端木云端。

　　这丫头就是个死人坑，坑别人还坑自己！钱香父亲身上有怨气，甚至现在还有一层层的死气贴在脑门子上，这种死人钱竟然也收了？行，走阴的人赚的就是死人钱，可也要看看有没有本事化解。

　　很明显，这个脑筋不够转的端木云端不是那种有本事收钱有本事平事儿的人。

　　现在好了，刘守财自己可以一走了之，但端木云端就一定会摊上大事，闹不好还会再出一条人命来。

　　得嘞，这特娘的就是命啊！让自己来到这里的命啊！

　　刘守财苦恼的又坐了起来，然后拍了一下大腿，有些郁闷自己这趟买卖到底是赔了呢，还是赔了呢？还是赔了呢！娘的，真的是赔了！

　　再出门，开车跑到端木云端的“奠”铺，推开门就喊道：“端木，给我出来！”

　　接着，就看到端木云端抱着一件衣服从里面跑出来，看到刘守财就大叫：“大叔，你疯啦？”

　　刘守财霸占了端木云端的位置，翘起二郎腿，说道：“现在给你两个选择。”

　　端木云端不解，问道：“大叔你又要干嘛？难道你又打算追求我了？”

　　“闭嘴！我对‘平板电脑’不感兴趣！”刘守财瞪着眼睛喝道：“听我说完，第一个选择，你把那五万块钱还我，然后再给我五万。我救你一命！”

　　“你还是杀了我吧！痛快点，别犹豫，我死以后你赶紧连魂魄都灭了，不然我一定化成厉鬼找你报仇。”端木云端龇着牙说道，那样子犹如杀父仇人。

　　得嘞，又是一个财迷。

　　刘守财看了一眼端木云端果断放弃了第一条。

　　接着说道：“第二条，你想办法让钱香的父亲来求你，然后我们去把他们家的怨灵恶鬼什么的都干掉。顺便救你的命。”

　　“为什么啊？”端木云端大叫一声，十分不解。

　　“首先，怨气能够留在外面，这说明有人死的很冤，而且很可能已经化成厉鬼，就等着出世报仇。”

　　“其次，你和我都无意中沾染怨气，能够沾染怨气的，都是跟着有关的人，是厉鬼绝对不会放过。我就问你，你有本事灭掉或者收复掉一个厉鬼不？你只要点头说有本事搞掉就当我刚才说的话是放屁。”刘守财一脸的严肃，看上去不像是在吓唬小朋友。

　　端木云端瞪着眼睛撅着嘴，说：“大叔，你不要吓唬我！”

　　“谁没事跑来吓唬你玩儿？”刘守财拍着桌子说道，自己就那么无聊吗？

　　端木云端点点头，很认真说：“大叔，你真的心疼那好几万块钱吗？要不我把钱还给你吧。”

　　“闭嘴！”刘守财快要被气死了：“你就说你有没有办法让钱香的爸爸来求你？”


第119章 “平板垫脑”

　　“没有！”端木云端特干脆的回答了一句。

　　“那就麻烦了！”刘守财郁闷的嘀咕了一句，这种上门子的买卖是不能做的。有道是商品只有卖给最需要的人才会体现它的价值，要不要自己弄个功德符什么的送给端木云端护身算了？

　　再转念一想，他大爷的，那个钱家都快家徒四壁了，那里有值钱的东西买？真的要再做一次义务大善人？功德啊，老子的功德啊！刘守财就是心疼功德这个东西，存一枚“功德丹”容易么？

　　唉……

　　到底要不要这样放任不管呢？到时候端木云端死不死的跟自己没关系？熬过去就活，没迈过去这道坎就死？

　　刘守财知道这样做是可以的，但是又不好意思这样做，眼前这个丫头挺单纯的，真让她自己靠命去扛着？

　　郁闷！真特娘的郁闷，刘守财这时候“葛朗台”的念头开始发作，禁不住开始心疼起来。

　　端木云端看着刘守财纠结的脸蛋子，思索了一下，转身就走。

　　等再出来的时候抱着一沓钱，咣当一下放在刘守财的面前，这里不光有刘守财的五万块，还有一沓子散碎的票子，被一枚枚的整理好捆绑在一起。

　　“大叔，这些你都拿走吧。”

　　嗯？

　　刘守财看着眼前的票子，真的心动啊！

　　可是，刘守财又有他自己做人的原则，这种钱要回来会良心不安的，这叫一个纠结，在心里做了N多次的斗争，刘守财开口说道：“拿回去，这些钱我不能要。”

　　端木云端立马把钱抱在怀里，然后用那老妪的声音甜甜的说了一句“大叔你是好人。”

　　“靠！！一张好人卡值好几万块！”刘守财郁闷的说。然后，调整好心态，刘守财说道：“算了，相识一场我也不能坑你。给我一百块钱请我救命，咱俩就算扯平了。”

　　端木云端怒道：“我能收回刚才那句话吗？”

　　刘守财摇头说道：“不能！赶紧给钱。不然你就自己去面对恶鬼好了。”

　　“给你！”端木云端抽出一百块丢在刘守财的面前，气恼嗔道：“大叔，你这辈子就钻钱眼里了！”

　　刘守财嘿嘿一笑，把那一百块钱折叠好放在兜里，说：“你就知足吧，我要真是钻钱眼里能坑死你！”

　　既然定下了决定，刘守财的心情一下子好了很多，反正是要做事的，只是郁闷的可能会在老龟镇这里耽误一天时间了。

　　“今天晚上去扬鞭村。”刘守财说道，想了想补充了一句：“我给你列个单子，你准备一些东西。”

　　端木云端点点头，不敢反驳，山神都说两个人身上有怨气的味道，没吃过猪肉也见过猪跑，怨灵的怨气就是标杆，谁沾染上就会缠上谁，端木云端有自知之明，贩卖点纸人、棺材、寿衣什么的还凑合，没想到人生第一次参与冥婚，竟然碰到了怨灵，若不是碰到这位大叔，真不知道会惹出多大的事情来。

　　虽然小姑娘心很粗，但是不代表胆子很大，天不怕地不怕，相反，女孩子多数很怕这些东西，只不过端木云端想要从事这种行业，就必须要大胆起来。

　　再者，总要有个糊口赚钱的营生，她一个女孩儿除了懂得这个之外还会做什么呢？除非有什么奖学金加大学打工，可惜端木云端可没本事拿到奖学金，至于打工，也只勉强够生活费，学费问题依旧没有着落。

　　刘守财提笔在纸上刷刷刷写下了一些字递给端木云端。

　　端木云端看着手中纸条上写的东西，蹙眉问道：“大叔，你不是御灵人吗？怎么还要这些东西啊？”

　　刘守财哼道：“功德不是要赚的？这些东西可以不用功德，为什么不能用？”

　　端木云端吐了一下舌头，哼道：“小气，一点点功德而已。我把我的给你一些就是了。”

　　刘守财一翻白眼，说道：“做事傻就算了，千万不要脑子傻，很容易被人卖掉的。”

　　“哼！你说我傻！”端木云端一跺脚，攥着纸条走了出去。

　　刘守财嘿嘿一笑，这丫头到是适合介绍给八斗当媳妇，是个当媳妇的好孩子。嗯？想到这儿，刘守财忽然想到今天上午推开招待所房门的时候那一幕，难不成这孩子真看上八斗了？

　　想到这个，刘守财不由想起在扬鞭村看到的一幕幕，那些年轻人似乎都在喜欢端木云端呀，张口问道：“端木，大叔问你个问题。”

　　张嘴之后刘守财就想抽自己一巴掌，怎么自己也把“大叔”叫的这么顺口了？

　　端木云端转过头，问道：“大叔，你想问什么？”

　　刘守财咧着嘴笑道：“我就是想知道你在扬鞭村似乎很招人喜欢啊。”

　　“哼哼”端木云端脸色微变了一下，但转而扬起拳头做威胁壮道：“知道就好，周围的几个村都有我的爱慕者，组上一个营都没问题，你要是敢对我动什么坏心思，我就立刻组织他们围剿你。”

　　刘守财哈哈笑道：“我才不会对你动什么心思，你这种‘平板电脑’不是我的菜。”

　　端木云端愣了愣，问道：“什么是平板电脑。”

　　刘守财用眼神飘过她的胸口，努努嘴说：“就是那里咯。”

　　说实话，端木云端除了长得矮了点，人家三维尤其是胸围的尺寸还是很高的，由于身体袖珍看上去也格外的大一点，可偏偏刘守财就说人家是“平板垫脑”，端木云端瞬间就明白过来，气恼喝道：“大叔，做人不能太无耻！”

　　刘守财哈哈笑道：“我也就是好奇，谁让你用人数来威胁我了？”

　　“哼！”端木云端转身就走，实在懒得理这个人了。

　　其实端木云端很讨厌这个问题，这是有不得已的苦衷。

　　而刘守财却根本不知道这一点！端木家族的悲哀，或许这就是端木家族的命运。

　　端木云端回到自己的房间里，很简朴的一间卧房，台灯、书桌、旧书、凳子、床、还有一个有着一个补丁的兔子娃娃，以及床头旁第一本看上去似乎是日记本的本子，只是那质地和款式说明是二十多年前的东西，很厚，封背和页口的厚度明显不一样，有人孜孜不倦在这个本子上记载了很多东西导致的。

　　端木云端坐在床上，拽过洋娃娃抱在怀里，然后把目光落在了床头那个日记本上，一这手在这个黑皮的日记本上抚摸，声音悠长的问：“妈妈，真的能改变吗？我想做一个普通的女孩，想和普通人一样谈恋爱、上大学、出去工作，我想和普通的孩子一样回到家的时候吃到妈妈煮的饭菜，听到妈妈的关心声，这些我再也没有了是吗？从我生下来的时候，从我姓端木的那一刻起……”

　　端木云端似乎陷入了沉思，自言自语：“妈妈，我不想像你那样，连我的爸爸是谁都不知道，什么叫端木家的命就该这样？被老龟镇附近的村民称赞好几百年，却让我们自己活不过四十四岁，何必呢？何必呢？您不让我学习走阴，但是您走了！我想完成大学，想学自己喜欢的专业，可是没钱啊！

　　妈妈，昨天有个大叔来了，买走了你当初说卖不掉的槐花尸油，好几万块，省着点用足够我读完大学。妈妈，我要不要关掉这个铺子，让端木家的走阴在我这一代真的结束掉呢？这就是你希望的对吗？可是，结束掉走阴的家族，能破开那个奇怪的诅咒吗？如果真的能够，为什么前面很多很多人都没有这么做？外婆当初如果不做走阴，是不是就能够让你活过四十四岁？妈妈，今天大叔对我说到了命运，说命运是可以短暂改变的，您又说端木家的学是被神灵诅咒过的，我到底要不要告诉那个大叔？他似乎真的很厉害。

　　妈妈，我好想你……”


第120章 防火、防盗、防大叔

　　或许是唠叨以后心情好很多，在刘守财几乎不耐烦的时候，端木云端才把刘守财写的东西打包成了一个纸盒箱里抱出去。

　　刘守财检查了一下，笑道：“果然是祖传走阴的世家，这些稀奇古怪的玩意儿还真是只有你能找得到。”说到这里，刘守财注意到这孩子的眼眶有点红，不过自己不是个爱管闲事的人，也就没去问。

　　端木云端笑着说：“很多咧，仓库里有很多东西，估计还会有一些陈年的老物件儿，大叔有时间帮我过来看看吧？”

　　“行！”刘守财对这个很感兴趣，也许能淘到一些宝贝也说不定。

　　看到东西准备的差不多了，刘守财说：“咱们去扬鞭村？还是你先联系一下？”

　　端木云端说道：“让我先联系一下吧。”

　　刘守财点点头，说道：“也好。”

　　结果刚点过头，猛然觉得肩头一抖，似乎有什么东西召唤自己一样，连忙闭上眼睛去感应。

　　耳畔传来一阵低沉的声音，宛若耳语：“御灵人，老夫已经将你好友的生魂清理完毕，速来！”

　　听到这个声音，刘守财神色一变，立刻对还在那里准备打电话的端木云端说道：“端木，我出去一趟，你要不要跟来？”

　　端木云端抬头问道：“大叔，要去哪里？”

　　“去‘山神洞’接我朋友的生魂。”

　　“啊！就是那个被冰封在招待所的人？”端木云端低呼一声。

　　“对。”刘守财点点头，这是这些日子以来最好的消息，没有什么比好朋友平安更重要的。

　　“我去！”端木云端连忙举手说道。

　　“那就抱上箱子跟我走，哦，你家米袋子在哪儿？”

　　……

　　兜里揣了一把碎玉米粒，端木这丫头家的米袋子竟然只有这玩意儿，刘守财听到隔壁似乎有大公鸡，翻墙跳过去一脚踹晕了隔壁家的大黄狗，做了一次偷鸡的贼。在端木云端崇拜的眼神中把那只大花公鸡塞进了汽车的后备箱。

　　两个小时后，刘守财开着车赶回到老龟镇内，不过车里多了一个人。

　　那人身子干瘪单薄，看上去瘦弱不堪，一缕飘逸长须几乎要到肚子那么长，双眼看似浑浊偶尔闪过一丝丝精芒让人看过就知道这是一个睿智的老者。

　　这人不是别人，正是本地山神龙龟，他的手心里还捧着一团绿油油的光球，当然这个东西普通人是看不到的。

　　龙龟笑道：“这东西不错，很多年前以前我曾经座过一次，那时候可没这么舒服。”

　　刘守财笑道：“前辈若是喜欢可以去考个驾照，我送你一台车就是了。”

　　“可用不到，老夫这么大把的年龄，还是喜欢泡在水里。”龙龟笑道。

　　端木云端坐在后排座位上，眯着眼睛看着老龙龟，她现在都惊讶，原来那么大的一只王八竟然真的可以变成人，就是老了点。

　　小姑娘的心思当真不能和正常人一样揣度，这种思维模式估计刘守财认识的人之中只有夏小九有这个本事吧？

　　很快车来到招待所外，让龙龟和端木云端在车里，刘守财自己跑上招待所，那一枚始终没有用完的“功德红灵”再次含在嘴巴里，浑身金光四射，功德之气蔓延。

　　招呼小白到车里等着自己，刘守财这才把八斗被在背上。

　　小白跳到驾驶座的靠背上，用翅膀拍开天窗，脑袋放到外面，又是狗叫又是驴叫的叫唤了一阵子。

　　而刘守财则点火上路，跑到之前端木云端曾经告诉过自己的那个二层废楼前面。

　　看着老龟驾着妖云飘到二楼上，端木云端咬着嘴唇问能不能带自己上去。

　　龙龟呵呵一笑，一招手，端木云端脚下腾起一层妖云，或者因为灵兽的关系，应该叫灵云才对，托着她飘飘然飞上二楼。

　　刘守财眼皮子直跳，自己也应该学学腾云驾雾的本事才是，以后一定要找个机会去问问兴阳老道这玩意儿到哪里去学。

　　“龙龟前辈，帮个忙，把我俩也弄上去。”刘守财抬头喊了一嗓子。

　　龙龟奇道：“御灵人，你不会驾云之法？”

　　刘守财把八斗从后排座拽出来，说道：“没人教，不会。”

　　“呵呵！老夫的方法不适合你，上来吧。”龙龟对着刘守财一点，他的脚下也出现了一片灵云。

　　刘守财第一次感觉到腾云驾雾的滋味，心中更加期盼学习这个方法。

　　看到刘守财落到自己的面前龙龟笑道：“腾云之术对功德之力的要求很高，好在此法不他浪费，短途行走尚可使用，若是长途跋涉，非常有功德之辈不能用，老夫曾想那些神话中神仙驾云飞遁十万里，需要多少功德之力，而后按照老夫自己的损耗来算，发现承受不起！”

　　“能教我不？”

　　“老夫的方法不适合人类，碧火神枭若是相学，老夫倒是可以传授。”

　　小白那面抬头咧嘴，特不给面子的说道：“切！白大爷学那玩意儿干嘛？我有翅膀，我可以飞！”

　　因为这里没有什么普通人，刘守财也就随意了一些，把八斗的肉身放好之后，用抓来的碎玉米绕着八斗的身体“画线”圈住。从端木云端脚边的箱子里找到一把供香，抽出三只点燃，两根香插在八斗的肩头，一根插在头上方。

　　这叫镇魂香，以香镇魂，等一下把八斗的魂魄填入身体，因为脱离的太久需要震慑肉身和魂魄，使之能够快速的融合，尽可能的达到完美。

　　其次，刘守财用红线分别绑在八斗的手脚上，扯开之后用四枚铁定拉直，略微固定一下，随后在又用红线在八斗周围拼凑出一个一头稍宽，一头稍窄的矩形。

　　这形状很似棺材。

　　这倒是因为八斗的肉身和魂魄离开太久，而棺材又是有镇尸镇魂的效果，以红线来做棺材，只能镇魂，而四枚拴在手脚上的铁钉则是为了镇尸，起到的功效比只棺材差不了多少。

　　准备好这些后，龙龟招手把八斗嘴巴里的冰莲子取出，刘守财把写好八斗生辰八字的红纸合着三枚硬币放到他的嘴巴里。

　　做好这些，准备工作基本上就已经就绪，现在必须要等待。等一个最佳的时间，让八斗的生魂和肉身融合。

　　说来奇怪，那三根供香燃烧的十分慢，一个小时过去也不过燃烧掉了五分之一。刘守财本来是打算来回替换的，看到这样的场景不由一愣，问道：“端木，你这香有点意思啊？”

　　端木云端笑眯眯的说道：“对呀对呀，这香也是我自己做的哦。”

　　“好东西！能不能给我定做一些？”刘守财说道。

　　端木云端眼珠子滴溜溜的转了几圈，歪头问道：“大叔，你给钱吗？打算给我多少？”

　　刘守财说：“你说呢？”

　　“那要看你添加什么，先说好了哦，我很穷的，而且一些特别的东西我也买不到，你要是往里加什么东西最好自己准备，我只是负责加工和制作，顶多收个手续费和材料费。”端木云端先把门堵死，没办法呀，自己抠门就算了，眼前这个无良缺德凶狠残暴的大叔比自己更抠门不说，还是个心狠手辣腹黑宰人不眨眼的家伙，如果不防着说不定自己就要给这个无良大叔白打工了。

　　刘守财有点郁闷，自己在这丫头的心里已经到了这样不堪的地步了？

　　捏捏鼻子，刘守财说道：“凡事要往好的方向看，做人要厚道，不要总看着一个人缺点。”

　　“大叔，你别坑我就是最厚道的事情。”端木云端从昨天被刘守财坑走了一百块钱后，痛定思痛，心痛之余明白过来刘守财这种人就应该跟“防火防盗”一样“防大叔”。


第121章 晦气染身

　　刘守财满脸的黑线，这得是留下多少心里阴影才会让一个女孩从昨天到今天，改变如此的巨大！

　　孺子可教啊，早晚你会发财的！刘守财对端木云端挑起大拇哥，赞誉了一下。也许又一个“女葛朗台”就是这样诞生的也说不定。

　　调侃也是有个限度，最终刘守财和端木云端又谈成了一笔买卖，具体的价格很简单，制作一根供香五块钱，原料由刘守财来提供。

　　总之，刘守财发现现在端木云端从一个纯粹的走阴专家变成了一个手工制作专家。走阴的手艺这一块儿她基本上都会，而且技术十分不错。另一面却弱成了渣渣，坑人害人，还能顺便埋了自己的那种。

　　天色这时候已经接近中午，日头正烈。

　　刘守财深吸一口气，感受到一股股温润的湿气正在急速的上扬，那是大地存留的阴气正在被阳光快速的挥发，这种时候是厉鬼、恶鬼、幽魂等等阴属性们最难熬的时候，因为正是阴最弱而阳气最盛的时候。

　　刘守财和龙龟对视一眼，点头后分别忙碌。

　　龙龟手中多了一副龟甲，纹理奇特，黝黑之中带着点点金色星光，这是龙龟的宝贝，是真正它的龟甲。变成人身后蜕下的宝物。

　　而刘守财则找出一块黑色的布，哗啦一抖，正片布展开，双臂抖动黑布均匀的覆盖在八斗的身上，从头盖到脚踝位置，只留下脚踝被太阳晒到。这样做的方法是头入魂脚生根，以正午太阳之力正人身人魂，以中午纯阳使之不散、不跑、不躲、不避，最大限度的容于肉身。

　　随后把一碗水放在八斗的双腿之间，水中还放了一把碎玉米。然后一刀解决掉那只被刘守财跳墙偷来的老公鸡，鸡冠的血被滴入水碗之中，剩下的血被刘守财沾在手指上，以八斗额头为纸，手指为笔，公鸡血为墨，写下“赦灵符”，内嵌一丝丝功德之力激活符文，这是防御变化手段。如此这般之后，正午时分已经悄然来临，这世间阳气最盛的时候到了。

　　这就是所谓的最佳的时间，最正确的时间了。

　　龙龟把他的龟壳放在八斗的额头上，一只手指顺着龟壳内的孔洞推进去，身上迸射出属于灵兽独有的气息以及身为山神才会出现的一圈神环。

　　“魂已净，还不归回来处！”龙龟所化的老人这一刻声音沧桑古朴，似碾转万古一样，头后神环散发山神光华，这是信仰功德凝聚而成，是万物馈赠，天道恩赐。

　　随着龙龟的声音出现，手中的龟壳绽放出光彩。

　　龟甲本来即使古代很出名的宝器之一，尤其是龙龟这种修行数百年的，更加珍贵。

　　被清理干净的八斗生魂就藏在其中，龟甲成了最天然的容易，不但可以存储生魂，更可以滋养魂魄。

　　龙龟手指点出，一团绿光从龟甲的另一侧出口露出，期初似乎还不愿出来，只弹出一点点就要往回跑，这不光是魂魄本能更加喜欢龟甲内的环境，还有本能畏惧龟甲外炙热的气息，毕竟这个时间，是阴灵一类最讨厌，最害怕的时段。

　　若不是八斗被冰莲子冰镇的时间有些长，若不是八斗的生魂在深潭下待得有些久，刘守财是不会这么做的，毕竟这么做也是存在着一定的危险性。但刘守财却明白只有这样做下去，八斗才会能有机会恢复到肉身容器容纳灵魂最初的完美状态。

　　龙龟手指继续向内伸，脑后的神环绽放光芒，一缕缕星光一样的东西从神环上落下，缠绕在龙龟的手臂上，随后顺着手臂螺旋形的向下缠绕在手指，最终遁入龟甲之内。

　　紧接着，龟甲一阵抖动，这抖动的出现连龙龟都略显惊讶，随后山神那代表着的为善的功德之力将八斗的生魂推出龟甲，悬停在额头眉心处。

　　老龟喝道：“就是现在！”

　　刘守财早就准备好，一只手提着一只招魂幡，另一只手却拿着一块搓衣板，上面纹路模糊，菱角也圆润不知使用过多久了。

　　听到龙龟的喝叫，刘守财不敢耽误，手中招魂幡一抖，喝道：“八斗！还不进去更待何时？”

　　那绿色灵魂团在刘守财说出这样一句话的瞬间猛然剧烈抖动，接着，发出一阵阵普通人绝对听不到的尖叫，那正是“鬼哭鬼叫”中的鬼叫，一个生魂发出“鬼叫”这很不正常！但刘守财脸色不变，生魂离开肉身两三天，沾染了一丝丝鬼的本能是理所应当的，不然干嘛几个人摆下这么大的阵仗来？

　　那“鬼叫”的声音持续扩大，却似乎被一双大手压制，正缓缓的往八斗的天灵盖里融入进去。

　　声音随之减小，最终消失不见。

　　刘守财神色专注，侧耳仔细听那“鬼叫”的声音由强到弱，在声音结束的那一刹那，双手抓住黑色蒙布向下拉，遮挡住八斗的双脚。

　　紧接着，抓起兜里最后一把碎玉米粒，是在黑布上。

　　兹兹兹……

　　也不知那碎玉米有何魔力，在落到黑布上的一瞬间，竟然发出这样的声音，接着由黄变黑，迅速干枯，成为碎粉，风一吹过，打着旋儿的飞开。

　　那是八斗身上的存留的阴气使然，接着刘守财把那只死公鸡拽过来，漂亮的尾巴羽毛被拽出来，血淋淋的还带着些许的碎肉，却是掀开了一角黑布丢了进去。

　　噗！地一声，那些羽毛进去之后就好像着火了一样，把八斗身上的黑布冲起一个包来，并发出声音。

　　看到这里，刘守财眉头紧锁，连老龙龟都觉得不可思议，这也太奇怪了。虽然他没有参与过这样的事情，可总是会听闻一些，却从未见过这么奇特的回魂。

　　刘守财说道：“有一股奇怪的力量阻扰生魂。”

　　龙龟点头，说道：“想借尸重生还是演化灵智？”

　　刘守财咬牙喝道：“不管是什么，灭了它！前辈，麻烦再把八斗生魂抽出来。”

　　龙龟点头，道：“好！”

　　刘守财心中跌宕，没想到一个普通的回魂事情竟然在这个时候开始演变，那把鸡毛本来不过是为了驱散掉八斗身上的晦气，省的回魂之后会有一段时间倒霉的事情发生。却不想引出了一个根本不曾留意的东西出现，似乎与晦气有关？

　　晦气也是一种力量，存于原罪之内，是原罪的组成部分。

　　看来八斗的生魂出了问题，肉身也同样出了问题。

　　这一点上，刘守财之前忽略没有想到，而龙龟则根本就没有发现。

　　好在，这只是晦气而已，虽然想要抢占八斗的身体使之死亡，但刘守财和龙龟又怎么可能让这股子晦气如愿？

　　找一具尸体把那晦气揪出去就是了！

　　最后刘守财选定身边的那只公鸡尸体，同时吞下一枚“功德红灵”，半瓶矿泉水被含在口中，对准八斗身上黑布喷出。

　　噗！

　　水成雾气，短暂的形成一条彩虹。

　　就在这个瞬间，刘守财把那只公鸡的身体丢放在八斗的胸口，扑棱扑棱！！

　　宛如死后回魂一样，那只公鸡的尸体又是蹬腿，又是拍打翅膀，但似乎被什么力量固定在黑布上。

　　几次之后，老公鸡的身体开始迅速发黑、发黄，紧接着是干瘪枯瘦下去。几个呼吸的时间，一只七八斤重的老公鸡，干瘪成了一具公鸡干尸，连凝固在伤口的红色鲜血也变得乌黑。

　　这时候，一股子黑气从老公鸡的干尸上飘出来，刘守财一声低吼：“滚！”

　　那黑气顿时消散……


第122章 走丢了的尸体

　　八斗回来了，浑浑噩噩对之前的事情都不清楚，甚至连翻车的事情都不记得了。

　　刘守财倒也没说什么，拍拍他的肩膀，让他好好的休息一天。

　　一行人回到招待所，刘守财和龙龟自然要好好的谈谈，增进一些感情，一头成年灵兽需要一个正常的交往，保证友情。一个成年灵兽又是山神的话，就需要另外来计算了。

　　刘守财从来都是对得失很看重的，这样一个强大的帮手一定要打好友谊牌，争取拿到对方真正的友谊，而不是一个承诺。

　　闲侃瞎聊了一两个小时候，刘守财开车送龙龟回他的“山神洞”，更是在山下的时候，从胎记中拿出一枚“功德丹”解开后浓缩的“功德红灵”送给老龟，这是友情需要的。

　　龙龟颇为不好意思，这种“功德红灵”看上去就知道比上次的更好，完全可以当做救命丹药存留，不谛于半条命，对于灵兽、妖兽来说不可谓不重的礼物。

　　龙龟思忖一下，似乎颇为为难的说道：“请御灵人收回吧，老夫承受不起。”

　　刘守财爽朗笑道：“前辈就拿着吧，你知道我的身份，这种东西我随时可以凝聚出来，只不过功德只能曾有缘，不能随便拿出来送礼，就不能多送给前辈几颗了。”

　　龙龟身为山神，又具有青龙血脉，更修行的便是功德之力，自然明白刘守财的意思，摇摇头还要拒绝。

　　刘守财不给龙龟这样的机会，塞进他的手里，霸蛮道：“让你拿着你就拿着，又不是卖身钱，难道交一个御灵人为友很丢你山神的面子？”

　　龙龟道：“不是面子的问题，而是这情分太大。老夫欠你一个承诺尚未归还，如今又拿你一枚珍贵的‘功德红灵’是受之有愧！”

　　刘守财摆手说道：“前辈，你这话就严重了，你救了我兄弟！这是大恩情，别说一枚，就算你开口要十枚二十枚我也二话不说的给你！”

　　龙龟感受到刘守财的真诚之意，虽然明知这是御灵人有意结交自己，却也能坦然接受了。

　　当下笑纳，推开车门下车。

　　关上车门的时候，龙龟说道：“还不知御灵人姓甚名谁？”

　　刘守财道：“我叫刘守财，前辈可以叫我小刘，或者守财。”说到这里，刘守财指尖一点，从副驾前面的抽屉中拽出一张纸来，属于御灵人特有的功德之力气息留在纸上，递给龙龟说道：“这是我的气息，需要找我的时候可以由此寻来。”

　　龙龟郑重的收起那张纸，拱手笑了笑，转身上山。

　　刘守财也同样笑了笑，开车下山。

　　回去的路上，刘守财的电话忽然响起，看了一眼号码，很是奇怪，这个手机是蓝郁枫让留下的，据说是个空号，专门预留备用，知道这个号码的人不过几个人，怎么会忽然响起？看那号码是手机号，手机的提示是老龟镇所属的城市号段。

　　刘守财接通电话，听到电话那面的声音，立刻知道是谁了，声音犹如老妪的还能有谁？“大叔，快点回来，扬鞭村里出事了！”

　　“好！”刘守财答应了一声，车速提起。

　　回到老龟镇的时候，刘守财看到端木云端抱着纸盒箱站在镇子口，身边是一只大白鸡，正耷拉着脑袋在一旁数沙子，八斗站在端木云端的身侧，看上去两个人很是登对。

　　只不过八斗神色依旧，一点都看不出曾经差点死掉的样子。

　　反观端木云端满脸的焦急，看到刘守财的车子后连忙招手。

　　嘎吱。

　　车子停在两人的面前，八斗要接过刘守财的驾驶位置被刘守财组织，然后问端木云端：“怎么了？扬鞭村那里出了什么事情？”

　　端木云端说道：“那个喜丧的老寿星丢了。”

　　“丢了？”刘守财说道：“那也是警察的事情，这年头怪事真多，还有偷老头尸体的。”

　　“不是不是！”端木云端摆手解释：“村里人打电话给我，说那个死了两天的老爷子自己跑了！”

　　“啊？”刘守财惊讶，尸变啊？可死了两天就尸变，这速度也太快了点吧？

　　“确定是死了的吗？别不是那种假死状态的。”刘守财说道，嘴巴里似乎还能回味到那供果的味道，娘哦，可千万真的死了吧，不然想一想自己吃两天丢在外面烟熏火燎的果子，就有一种抓狂的感觉。

　　“肯定是死了才会出殡摆灵棚的，九十多岁的人了，难道还能练什么龟息大、法不成？”难得端木云端幽默了一下。

　　但是刘守财觉得这中间有什么古怪的事情发生，一个九十多岁的老人，三日丧满都没有结束就“跑”了？说出去谁信啊？除非有什么古怪的变故出现，令尸体复活？不！这种可能性不大，除非逆天而来，借尸还魂？这个更不可能，肉身老化成那个德行，哪个傻鬼占这样的容器，这不是跟自己找不自在么？阳气微弱、生气皆无的肉身，跟筛子一样，不能防风又不能防水的，还不如鬼体来的方便。

　　那是什么导致的？

　　刘守财对端木云端说道：“上车，我们去看看。”

　　八斗想要跟上来，刘守财说道：“八斗，你在这里吧，回复一下身体，让小白陪着你就是了。”

　　八斗也不反对，依旧性格闷闷的点头同意。

　　小白是懒得到处跑，一个老头子死后的尸体跑了，又不是美女僵尸，这种要口感没口感，要肉感没肉感的，小白懒得去。

　　让八斗帮忙照顾一下端木云端的“奠”铺，刘守财开车带着端木云端直奔扬鞭村而去。

　　……

　　事情是这样的，就在今天中午的时候，因为天气有些燥热，喜丧的老人家的家属决定给棺材里躺着的那位老人降降温，一般来说降温的方式就是弄两个电风扇使劲的吹，以保证那身体不会腐烂的太快。

　　不过呢，这家喜丧的比较有钱，是村里的老支书。

　　所以，这家人就把房间里的空调才了下来，找了几个后生仔帮忙打了个木头架子，因为有灵棚的关系，空调机放在棚内，挂扇摆在了外面。

　　还别说，那效果确实不错，本来闷成了蒸笼一样的灵棚一下子清爽了许多。

　　但是，奇怪的事情也就是在下午的时候发生的。

　　首先是老人的次子，因为大儿子早在十几年前就死了，次子成了长兄。

　　按照当地的风俗，长子必须要守灵七天，这所谓的长子其实品性不怎么好虽然不是什么大毛病，可这个毛病多少有点耽误事。

　　爱打麻将！

　　自己死了爹，该伤心的伤心，该难过的难过，唯有这个死了爹的次子，不对，应该是长子，守了一天灵之后，麻将瘾上来了。

　　上来了麻将瘾怎么办？

　　出灵棚肯定不行！乡里乡亲的会骂他，虽然都知道他是个什么样的鸟人，可这种关乎孝道的事情他也不敢做的太过分。

　　那么，又麻将瘾难耐怎么办？

　　于是，这个60多岁的老头也有他的办法，暗地里偷偷的找来了几个兄弟，就在他老爹的灵棚内“哗啦啦”的打起了麻将。


第123章 判断

　　虽然这样的举动有些不着调，可总比跑出去打麻将来的好一些。家里人也都对这件事情睁一只眼闭一只眼，没办法，谁让他现在是老大呢？

　　说来奇怪，一圈麻将过去，这个长子心情一下子好了，手气初期的顺，连连胡大牌，他的几个老兄弟揶揄说这是占了他那老爹的喜丧运气，老爷子恩泽后人了。

　　四个人中，老人的长子背对着棺材，另外三个有一个面对棺材。这个位置正好是坐北朝南，属于风水中上风所在，而这个人又有一些老迷信，一边大牌一边唠叨什么这里晦气，面对死人之类，不然一定可以赢。

　　说来也臭，一颗牌打出去，正好给对家点炮了。

　　老人的长子哈哈大笑，喜滋滋的打算去抓那张点炮的牌，而对面那个老家后刚才还骂骂咧咧的，这会儿忽然不动了！

　　眼神直勾勾的，好像看到了什么不可思议的事情一样，嘴唇子哆哆嗦嗦，手哆哆嗦嗦的指着老人长子的身后。

　　紧接着，老人长子看到两侧的老哥几个也都哆嗦起来，似乎看到了什么可怕的事情。

　　这时候他才意识到，身后可能出了什么事情。

　　毕竟已经不是年轻可以玩儿恶作剧的年龄了，老人长子根本就没往恶作剧的方向去想，这时候他感觉自己的脖子冰凉冰凉的，就算是空调的温度也没有这么的冰冷。

　　那是一种……吹在脖子上的感觉。

　　嘎达……嘎达……嘎达……

　　这个声音是曾经那么的耳熟，已经一个多月没有听到过了。

　　“爹？”老人长子猛然吼叫一嗓子，但下一刻就吓的浑身哆嗦。

　　因为他猛然想起，这声音的来源和场合。他爹已经死了两天了！那假牙在嘴巴里“嘎达嘎达”的声音已经是一个多月没有听到过，而这个时候在这里竟然听到了！还特年的是在自己老爹的灵棚里听到！

　　老人长子感觉到脖子都僵了，就剩下眼珠子还能滴溜溜的转动，眼看着眼前的老哥仨浑身哆嗦，打着摆子。其中一个口吐白沫似乎想要晕过去，可屡屡未能成功，只能在那里不住的翻白眼。

　　脖子后面那股子冷气越来越强，甚至都能够听到一呼一吸的声音。

　　诈尸了！！

　　这是老人长子脑袋里冒出的第一个想法，但紧接着，却想到了的是自家老爷子活过来了？

　　前文说过，这家的孩子还算孝顺，这老人长子虽然麻将瘾大了点，但孝顺的心里还是不变的。

　　当下觉得有些转惊为喜，自己老爹死了两天又活过来，这特娘的是天大的好事！

　　猛然一扭头，咯嘣一声，就觉得脖子骨一痛，同时感觉到一双冰冷的手抱住自己的脑袋顺势那么一扭！再就没了知觉，生死不知！

　　这样的画面让剩下的哥仨惊恐万分，其中吐白沫那个在经历了千辛万苦后终于晕了过去，咣当一下躺在了地上，极其专业的吐起白沫。

　　而另外两个则站起来，惊恐的同时哀嚎一声，撞开灵棚的门帘就冲了出去。

　　这时候外面的宾客已经来了不少，乡下习俗，守灵的几天宾客是不会断的。尤其是乡下交通不方便，总会有太远的亲戚朋友来了之后就不走了，等着出殡下葬后再回去的。

　　那老哥俩冲出去，犹如引爆了火药桶一样，顿时整个院子！不对，是半个村子都炸了！

　　曾几何时听说过死人复活的，可是真正正的发生在身边的时候，你一定会害怕！

　　村里有几个年轻的后生胆子很大，经过了一阵子骚乱后，就偷偷的跑回林灵棚，结果真的发现灵棚棺材里的尸体不见了。

　　地上躺着两个倒霉蛋，一个生死不知，一个口吐白沫昏厥过去。

　　村里人说什么的都有。

　　有说是老人长子不孝顺，老人气活过来怒打长子，而后离棺出走。

　　还有说是老人死的时间和生辰相克，所以才会有诈尸离走的说法。

　　更有人说的是村里来了不干净的东西，占了老人的身体想为恶！

　　总之村里一时之间流言漫天，弄的人心惶惶。

　　终究是有一个年龄较大的老太太出面稳定了人心，开口说：“还是去请镇里的端木家人来吧。”

　　端木家用上百年在老龟镇打下的品牌，终于在这一刻显露出它的价值来。

　　当下就有村里人拨通了属于端木家的电话号码，这才引来了刘守财和端木云端出现在这里。

　　“那老人呢？”刘守财问道，他面前的是一个后生仔，正是事发后胆子大钻进灵棚里两人中的一个。

　　后生说道：“没见到。”

　　“老人的长子怎么样了？”端木云端问。

　　有人回答：“死了，被人拗断了脖子。”

　　这么狠？趁乱杀人吗？“又没有报警？”刘守财问道。

　　村里人摇摇头，这种事情咋报警？村里几个老的合计了一下，决定在老人的旁边再开一个灵棚，把他的儿子也放进去，一天以后一起下葬，这事儿太邪门，已经弄的村里人心不安。

　　“先找到老人的尸体再说吧，端木我给你一道符，如果碰到什么不干净的，你就把符丢出去。我去招魂，看看能不能招到老人那个死掉儿子的魂魄。”刘守财说道，顺便递给端木云端一枚黄纸书写的灵符，这是护身符，用来短暂护身的。

　　端木云端点头说道：“也好，我出去转转，再打听一下。”

　　刘守财拽过灵棚旁边支着的招魂幡，又让那个后生仔去找来老人儿子的亲人，最好是知根知底的。

　　随后刘守财开始打量这个灵棚。

　　之前倒也看过，但是没有进来看个仔细。

　　现在再看的似乎后，刘守财发现这个棚子里不简单啊，摆设都很有讲究，出自专业人士，看来是端木云端的手艺。

　　空调机依旧在制冷，嗖嗖的冷风从空调机内吹出来，让炎热的灵棚里有了凉意，十分舒坦。

　　刘守财坐在老人儿子死亡的那个位置，背后就是老人躺着的棺椁，然后脑子里模拟当时的画面后得出一个结论，这里现在看来是一点问题都没有，根本不知道那老人为什么会诈尸起来，而且还会亲手杀了他的儿子。这完全不正常，不在情理中。除非老人是横死、冤死，否则三日后才会小还魂，七日后才会真正的回来。

　　这才两天，肯定不会回魂的。

　　难道真的是肉身不灭生出灵智？

　　开个鸟玩笑，两天能生出蛆来还差不多。

　　那么，是什么原因呢？

　　刘守财一时之间眉头紧锁，也找不到任何的解释。

　　因为刘守财和端木云端的到来，村里的人似乎有了主心骨一样，并没有再出现的之前有人叙述过的慌乱和惊恐，一些胆子大的，好奇的人都站在老人家院墙外举目观瞧。

　　刘守财出了灵棚，就看到十几个大大小小的脑瓜子杵在院墙外，对着其中一个笑了笑，然后招招手示意他进来。

　　那个人指着自己鼻子，在看到刘守财点头，立刻跑进来，说道：“找我干啥啊？”

　　刘守财道：“能不能麻烦个事情？”

　　“你说。”

　　“帮我去找一只黑狗来，最好是那种一岁以内还没配过种的公狗，然后问问谁家有新的刀子，或者剪刀都行。”刘守财说道。顺嘴加了一句：“这些费用你可以找这家的主人来报销。”

　　那人点点头，说了一声：“好嘞，你等着一会儿就给你弄来。”转身就跑了出去。

　　刘守财咧着嘴，笑呵呵的看着这一切，心里却在盘算着另一个问题：“或许可以让死狗也诈尸一次……？”


第124章 好大的怨气

　　这样的想法不是突然出现的，而是刘守财目前还没有找到任何的证据证明那个90多岁的老人是诈尸，或者跳尸出去，再或者是被什么东西占了肉身，毕竟刚死两三天，体内还会存留着一股子生气，加上是喜丧，功德之气环绕难免会出现这样的情况。

　　只是，若这样的事情发生在人口密集的都市中，刘守财不会觉得太突兀，偏偏是在这样的山村里，就有些不同寻常了。

　　这样的时候，找一只死狗来测测未必不是正确的选择。

　　唯一麻烦的就是没办法拆开灵棚，也没办法去老头的祖坟看看，但估计着祖坟不会有事，不然也能活到90多。

　　灵棚的事情就有点让人寻味了，现在拆掉肯定不合适，唯有测验过之后才能决定。

　　为此，刘守财只能决定弄一只死狗来。

　　狗这种生灵很奇特，生时能见幽魂，死后也可以针对幽魂，尤其是黑狗的血灵性最大。堪称行业内的一种宝血和公鸡血、公羊血并列，是行内最常用到的东西之一。当然还有什么黑驴蹄子之类的肉宝也是好东西。

　　大概二十几分钟，就听到外面有人喊：“大师，大师，黑狗和剪子拿来了。”

　　接着刘守财就听到一阵阵狗叫，刘守财掀开灵棚的门帘走出去。

　　看到两个年轻人拽着一根绳子，后面还拖着一条黑狗，毛光锃亮，个头很大，不由的有些咋舌，这是什么品种？

　　其中一个人说道：“大师，你看这狗行不行？是我们村会计家养的大狗，刚半岁。”

　　刘守财说：“好狗好狗，弄死可惜了。”

　　另一个嘿嘿说道：“会计不在家，翻进去弄来的，跟村长一样黑了心的，家里的房子都是三层小别墅，吃村里人血过活，弄他们家一条狗算不得什么，捏鼻子认了。”

　　刘守财懒得理会村里那些鸡皮事情，笑着说道：“行，那就是它了。剪子确定没用过吗？”

　　拿着剪子的那小子说道：“肯定没用过，这是我姐要结婚压箱子的。”

　　刘守财眼睛一亮，笑道：“好样的，这可是有喜气儿的东西，最是吉利。”

　　“真的？这么好？”

　　刘守财点头说道：“肯定的啊！不过先说好，我用过之后这把剪子最好扔掉，别再用了。”

　　那小子嘿嘿笑道：“行，回头我再给我姐赔一把新的。”

　　然后，他问道：“大师，要杀狗吗？”

　　这个年纪不过十几岁的小后生似乎跃跃欲试，刘守财道：“杀生这种事情尽量少做，除非你功德福厚，否则别总是惦记着这个。做人还是要行善积德的。”

　　那个跃跃欲试的小子怔了怔，刘守财也懒得解释，嘴里迸出一个音节来，声音不是多么洪亮，可那只想要挣脱绳子的黑狗一下子蔫儿了，哆哆嗦嗦的夹起尾巴，蹲在地上不敢动。

　　两个小子看到这一幕眼睛都直了，这真是大师，嘴巴里迸出个音节来，这么凶的狗立刻伏在地上跟孙子似得。

　　其中一个不怕生，追问刘守财：“大师，这是咋回事？能教我不？”

　　刘守财笑道：“也没什么，再厉害的狗也怕恶鬼，我刚才模仿鬼叫的音，这只狗自然会以为有恶鬼经过不敢动弹。”

　　“鬼啊？”两个后生仔哆嗦了一下，就不再追问了。

　　刘守财微微一笑，提着剪刀向黑狗走去。

　　眼睛在院子里转了一圈，对其中一个说道：“来，帮忙去物理找一个水盆来，要洗干净的，别沾油。”

　　那个小子“哦”了一声跑到房间里去。

　　刘守财拽着黑狗走进灵棚，剩下的一个小子想跟进来，刘守财摆手制止，说道：“你别进来，这里现在晦气的很。”

　　那小子止步，不敢跟入。

　　刘守财一人进来后，把黑狗抱到老人的空棺材里，之前发现棺材里遗落了一只鞋子，顺手穿在了狗脚上。

　　剪子锃亮，闪闪发光，看上去磨的很锋利，在狗的脖子位置比划了一下。却看到黑狗的眼睛里流露出惊恐的目光，似有不舍。

　　刘守财叹息一声，御灵人可以不沾杀生因果，皆因可以驾御灵力，只是刘守财修功德，故而以功德为主，历代御灵人亦有以邪异、原罪为根本的，却也不是大恶之辈。力量这种东西，主要是看在落什么人手中，于力量本身无关。

　　就好像一把枪一样，放在警察手中可以除暴安良，放在军人手中可以保家卫国，若是放在坏人手里就一定是为非作歹，枪本身是没有罪过的，但它又是凶恶利器。

　　刘守财抚摸着那缎子一样的黑毛，声音冰冷：“错就是错了，命该如此！你生在富裕人家，享受半年康乐，如今又要以身赎罪，上辈子一定是你欠了这家的情分。等一下你安心的去，我会动作很快！”

　　这时候，取盆子的后生仔在灵棚外面叫嚷：“大师，我把盆子拿来了。”

　　刘守财“嗯”了一声，转身去拿盆子。

　　盆子很大，被刘守财放在脚下。

　　出去洗了一下手，用冰冷的井水洗的干净，又在阳光下还晒了几分钟。直至手上的水分全部晒干。

　　刘守财让后生仔把端木云端带来的纸箱抱来，从内里找到一张黄纸，平方在旁边的棺材盖子上，上面什么都没有，空荡荡的。

　　黑狗似乎明白末日已到，开始哆嗦，发出呜咽的声音。

　　刘守财一只手扶住黑狗的额头，一只手提着剪刀，嘴巴里再次迸出鬼叫的声音，刺耳尖锐，不像人可以发出的一样。

　　声音持续的很长，在这个过程中，刘守财手起刀落，剪刀刺入黑狗的心脏部位。

　　然后用力一扭！

　　咔嚓一声很低的脆响从黑狗的胸口里发出，紧接着，一股子鲜血从伤口迸出。

　　刘守财低声喝，一股奇怪的气流从刘守财手心溢出，让黑狗的血一滴都没有落下去，翻手一引，狗血从棺材内宛如喷泉一样画出一道弧线落在外面，正正的落入盆中。

　　血落盆中，可怕的事情发生了。一股股黑气从盆里飘起来，宛如水雾一样形成波纹在盆中荡漾。狗血落盆之中竟然没有溅起血花和声音，只有“滋滋滋”好像烧着的木柴发出的声音。

　　紧接着，荡起一层层黑烟，顺着血水开始往上爬！

　　没错，就是顺着血往上爬！

　　可怕的犹如一条黑蛇。

　　刘守财眉头紧皱，倒吸一口气：“好大的怨气！”

　　怨气凝结在地下，浮于表面上，刘守财借助干净的盆子，利用狗血吸纳怨气，汇聚其中。这说明这里来过一只，甚至驻足过怨气极大的怨灵，说不得已经演化成恶鬼。

　　一只恶鬼啊！

　　刘守财心情一下子好起来了，超度一只恶鬼的功德是很高的，或许能够补偿一下自己这些日子以来的损失。

　　哼着小曲，刘守财开始接下来的动作。

　　狗、羊、牛、猪、鸡，这五种生灵是被人杀死后不会产生怨念的，因为它们本身就是还债的，所以上天也不会让这类生物在被人杀死后产生怨气。

　　所以，黑狗彻底蹬腿死掉后，血柱断开，怨气不能上扬滚荡在盆中翻滚不休。

　　拔出剪刀顺手丢在血盆里，杀过了黑狗的剪刀带着凶煞的气息落入盆中，盆里的怨气立刻跟烧滚的水一样，咕嘟咕嘟的翻着水泡，红血成黑，散发出一股子尸臭的味道。

　　“真特娘的臭！”刘守财嘀咕了一声，手指染血。

　　是黑狗的心头血，温润鲜红，带着一股子腥味，刘守财抽过棺材盖上的那张黄纸，蘸着黑狗血在上面“刷刷刷”的画出了一道符，口中轻喝“敕！”

　　一枚道家符文出现，闪烁一阵光芒，形成在黄纸上。


第125章 “善、恶”怨念

　　符箓被刘守财瞬间贴在黑狗额头上，黑狗的尸体一阵阵抖动。

　　这种符箓的主要作用是激活肉身，保持肉身活力，方便脚下怨气钻入黑狗的身体中。

　　刘守财就是想看看这怨气到底是什么类型，如果是普通的怨灵，尸体顶多在催化的过程中长出一些尸毛，或者干脆快速的腐烂。

　　如果是稍微强横一些的怨灵，尸体就会向着尸变的方向发展，但是想变成跳尸、行尸这类玩意儿还是需要时间和大量的怨气、阴气滋养。

　　唯有恶鬼气才会让尸体快速的变成行尸，只需要一定手段进行催化，就完全可以达到快速变化。

　　而这种方法就是刘守财用符咒的作用，保持活力，让肉身产生活力，只要沾染了邪异气息，就会出现这样的事情。

　　这一刻，刘守财无比期望是恶鬼出世，不然难以补到之前的亏空。

　　以狗血为引，以阴气为根，近乎是激怒了那股子留在这里的气息，呼啦啦啦啦！

　　一股子诡异的风从灵棚内喷出去，猛烈到把灵棚周围帆布吹得猎猎作响。

　　外面传来一阵阵惊呼，很显然这种的情况大白天的出现就很吓人了，尤其是那股子阴风冰冷冰冷的吹得人心里都蹦出一股子寒意来。

　　再加上在外面人看来，那原本沉寂的灵棚忽然一下子鼓起来，还以为爆炸了一样的可怕，两者结合，本来还在院子里打算看热闹的村民呼啦啦的走了个干净，连刚才那两个想跟刘守财学的后生仔都蹦跶出去了。

　　刘守财自然不知道这些，在灵棚里，是另外的一翻奇异景象。

　　盆里的怨气开始逐渐的攀高，那是没有血柱的情况下两条黑线呈螺旋状缠绕、扭曲着往上抬起。扭曲到了一定的程度，忽然歪过来，猛然之间犹如毒蛇吐信一样，昂着一个“头”左右的摆动，一条西西的黑线从中间的飘出来，真的和蛇信子一样吞吞吐吐似乎在确认着什么。

　　刘守财屏住呼吸，通过吐纳的方式让自己的心跳逐渐减缓下来，一点点平静。双目死死地盯着那两股怨气，想要看个究竟。

　　“头”渐渐的转动，最终转到另一头，那一面是棺材所在的方向。

　　然后开始往上爬！

　　接着，是用“灌”的方式，好像一条毒蛇捕食，极快的飞扑到棺材里。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟！

　　水盆里的狗血在翻滚，刘守财感觉到脚下的地面都是冰冰凉的，大白天的，棺材下的木头架子脚结上一层薄薄的冰晶。

　　这是一种可怕的变化，昭示着很可能真的有恶灵存在，怨灵、凶鬼还是厉鬼？

　　怨灵通常为执念，最常用的手段是影响人的感官，使人产生怨念，对小事、鸡毛屁事儿都能够心生怨气，成为怨灵的养料，而后，怨灵影响这个人越来越深，使之走上绝路，但主观意识上还是以人为主。

　　凶鬼则不然，凶鬼是一种特殊的鬼类，多数是凶煞之气浓郁的人死后形成的，因为凶煞之气太重，使之魂魄离体的时候瞬间被感染，强行转化成凶鬼，这类人多数是能够害人的地缚灵。

　　而地缚灵的特点不能走的太远。

　　刘守财曾经见过一个地缚灵活动的区域竟然可以有一个城市那么大！覆盖方圆百里，堪称奇葩，但那个地缚灵却不是凶灵。

　　但因为凶灵不是自主变成不能投胎的恶灵，必然产生一定量的怨气，怨气多少主要还是看沾染的凶煞之气，这类鬼魂通常也不会直接去害人，一半他们会选择性的潜伏在拥有凶煞之气的人身上，或者霉运的人身上。而这类人就会有很大几率变成杀人凶手！这就是凶灵的可怕之处，让人害人的同时，还能提炼凶气壮大己身，十分难缠。

　　事实上，刘守财自己都承认，一些比较牛逼的恶灵比僵尸更难缠，鬼无形质，除非逼到一定份上，否则真躲起来，那需要花费很大的功夫才能够迫使其重新凝聚成鬼体进行消灭。

　　还有一种特殊的鬼，被称之为厉鬼！

　　这是凡人魂魄能够转化成最高级的东西，强横者甚至可以媲美灵兽那个级别，堪称大恐怖。

　　想想刘守财当初集合四个老妖怪，针对一个妖兽级别的龙龟都几乎团灭，若不是各个留着后手，老龙龟又当时身负重伤，成败还真的很难料。

　　而一个能够化有形为无形，聚散自如，偏偏等级高的吓人的厉鬼是何等恐怖？

　　刘守财刚才所思的厉鬼，绝不是这种厉鬼，不然刘守财自己怕变成肉包子去。

　　一般来说，能够形成怨灵和其它类型的鬼魅已经十分难得，毕竟自然法则不会任由生灵死后灵魂变成鬼魅占用资源。

　　上述三种也不过是鬼魅的一种分类，其中依然会有详细分类。

　　比如地缚灵中就分了很多种，列入吊死鬼、替死鬼、水鬼都可以算在地缚灵之内，它们也是怨气缠身，甚至有些怨气可以冲天，让肉眼可见。当然，这种情况古代常有，现在很少见。刘守财一辈子都没见过一次，用他的话说，那得是多大的怨气？

　　刘守财心中所想的恶鬼、恶灵，也仅限于地缚灵的范围之内，超过了这种的成为厉鬼，刘守财就要掂量一下了，虽说干掉一只厉鬼，哪怕是最差劲的那种回报也是惊人的，但为了小命和健康着想，刘守财肯定不会独自面对。

　　这一刻，他无比的希望事情能够按照他的设想去发展。

　　怨气犹如镜头下的倒退画面，血盆内的怨气已经全部爬到了棺材内。

　　棺材内这时候变成了一片怨气的海洋，浮浮沉沉，里面似乎怨灵在翻滚，那是这股怨气主人留下的痕迹。

　　痕迹还是残留的太浅，虽然看似浓郁，实则不过是借助了黑狗的血把残留在这里的怨气放大了很多倍而已，怨气内残留的主人痕迹已经不清晰了，否则按照刘守财的本事，甚至可以看到怨气主人的模样。

　　怨气墨黑，在棺材内翻滚。

　　刘守财掐算时间，差不多半柱香左右，阴阳之气调和的差不多了。一脚把棺材盖子给挑了起来，现在的棺材可不是什么实木的大家伙，轻的有点不像话，估摸着这棺材盖子有二十斤就不错了。

　　当啷！

　　棺材盖子盖在了棺材上，上下一推，严丝合缝。

　　紧接着，那棺材的里面似乎有一个电机一样，整个棺材开始摇晃，并且发出咚咚咚的声音，那是撞击的声音。

　　咔嚓！

　　灵棚的一角支架似乎出了问题，竟然在这个时候“咔嚓”折断。

　　刘守财心头一动，似有预感到了什么一样，猛然掐动手指，接着“哎呀我靠！”叫了一嗓子，转身就跑！

　　几乎是在刘守财跑出去的瞬间，身后的灵棚“哗啦啦”的坍塌下来。

　　棺材依旧扭动，“咕咚，咕咚”的不停跳跃，前后移动。

　　躲在院墙外的村民全都把脑袋缩了回去，眼看着这可怕而不可思议的一幕。

　　刘守财略显气愤，低声骂道：“靠，这怨气竟然不是恶念怨！”

　　怨气为本，却也有善恶之分。恶念怨，可以毁人、害人，善念怨同样可以，但两者又完全不同。按照刘守财的价值观，恶念怨才是真金白银，善念怨的价值往往很低了。

　　“大师你没事吧？”有村民关心，隔着墙头出声询问。

　　刘守财摇头，也不管对方看不看得到，说：“没事，这里有怨气，不知道是不是这位老人的。”


第126章 谁是恶念怨？

　　“那不能！”外面的村民似乎都觉得老人不能产生怨气，不过普通人却不知道，越是年龄老的人，一旦死后执念会更加强了，强烈的执念会吸纳活人怨气，使之在短时间内形成的执念鬼、地缚灵，当然因为怨气有善恶，执着的不同，怨气的类型自然不同。虽然都是漆黑如墨，却不见得就是害人的东西。

　　刘守财就曾经见过一次这类的，而对手不是人魂转化而成的地缚灵，身上怨念缠身，看上去极为恐怖！可后来刘守财发现那怨念乃是善念怨，对手也不过是一只老猫，因为活的久远，不远离开人间，更不愿意离开生活了许久的“家”，结果赶巧那几天家里的主人闹了点脾气，两口子怨气深厚，让这只猫在意外中变成了地缚灵。

　　虽然解决的过程不算麻烦，但却足矣让刘守财记忆尤深。

　　善恶之分的怨念之气，简单的分辨方法在于气息中是否拥有凶厉的执念。

　　怨念是一种力量，是一种执念。

　　而鬼魅留存人间不肯离去，形成地缚灵，恶鬼，凶魂就是靠着这种执念。

　　为何厉鬼总是不断的去杀人？因为它执念于此，不懂变通，身上浑浑噩噩，不知所谓。只是简单的重复着执念影响下的举动罢了。

　　为了有些的地缚灵不去害人？因为执念之力影响，怨念怨的不光是人，还有事情，有亲情，爱情，友情，等等一切的情分都可以去怨。

　　挚爱一个人，因病离开不能相扶到老可以怨！因爱成恨，死于非命者亦可以怨！因怨产生执念的力量，所以死去都不会离开。

　　古代伯牙焚琴悼知音何等令人羡慕，可那也是怨，因为懂得他琴音的人已经不在了。却不知，这股子怨力足矣影响一个灵魂的去留，虽然名传千古，故事动人，也许这个而故事的背后还有一只怨灵孤独的活在这个人间数百年，直到最后怨气散尽，魂飞魄散。

　　怨念的形式多种多样，比之九九八十一中尸变更来的复杂繁琐，却因为世人对鬼的认知，对黑暗的恐惧，让人听到怨灵二字就毛骨悚然。

　　释放出善意的怨念，只因为其属性为怨罢了，就好像之前提到的枪的比喻一样，为恶的怨念才会化作恶灵害人，而只不过是对世间留恋，对亲人眷恋产生恨不能再活五百年的怨念存留而下的却不是什么邪恶的东西。

　　当然了，即便不是什么邪恶的东西也不要觉得就没有危险了，普通人跟鬼魅呆在一起时间稍长依旧会倒霉的，除非有功德守护，亦或者专修鬼道的修士方能避祸。

　　刘守财发现那怨气竟然是属于善念怨的时候，就知道问题有点郁闷了。

　　这倒不是说会有多难搞定那只带有怨念的小鬼儿，而是说那这棺材里的老人尸体是怎么出去的？显然跟这怨念主人没什么关系，也许正巧老人的魂魄躲在灵棚里纳凉，而带有怨念的鬼魂经过，两者相识的情况下聊的挺嗨，最后双双而走，顺便把尸体也弄走了！

　　这样的猜测多少有些戏剧性！

　　可毕竟目前没有任何的真相，这种鬼魅之间的事情，线索这玩意儿有时候是最靠不住的。

　　正因为靠不住的线索，刘守财决定继续等着，等那棺材盖不晃荡的时候再说。

　　这时候，说出去转转的端木云端也回来了，看到刘守财坐在坍塌的灵棚旁边的凳子上，左手叼着一根烟，右手翻弄着手机，悠闲自得。只是他的身边，一具棺材还在那里跳来跳去，上下左右的乱窜。

　　“大叔，这里发生了什么？”端木云端破开院外的人墙钻进去，站在刘守财的面前问道。

　　刘守财抬头看到端木云端，说道：“没啥，等着实验结果出来呢。”

　　“就是这个？”端木指着那蹦蹦跳跳的棺材。

　　“嗯”刘守财点点头，问道：“你打听的怎么样了？老人的尸体是不是自己跑出去的？”

　　端木云端连忙说：“对了对了，这个事情很有意思哦，有人看到老人的尸体跳进村头那口枯井里了，本来之前还是枯井，今天有人发现里面竟然有水了。”

　　“恩？还有这样的事情？”刘守财惊讶，这村子应该没问题吧？别又弄出个望月村那种的，那就太倒霉了。

　　端木云端继续说：“我就好奇呀，就跑去看了看，打上来的井水不错哦，凉凉的没有尸气，虽然冷，但不阴。”

　　刘守财说道：“井水洁净，自然可以洗刷阴气，隔绝阴气。想要真正知道有没有还得跳进去才行。”

　　端木云端哼了一声，说：“我可不白痴！那么深呢。”

　　刘守财笑了笑说：“其实你以后可以经常去找‘山神洞’里的那只老王八，打好了关系也许用得着。”

　　端木云端笑道：“别想了，我一个走阴的人，还是个野路子，人家山神会看上我？这点自知之明我还是有的，再说了，现在我学费攒够了，出去再打两份工，等大学念完我就留在城市里。”

　　刘守财站起来，看到棺材已经不怎么跳动，知道快要结束，转头问端木云端：“那你打算在城里做什么？”

　　端木云端摇头说道：“不知道呀，总要做点什么的。”

　　刘守财笑了笑说：“有没有兴趣在城里开一家‘奠’铺？店面装修的钱我来出，材料费开始也可以我出，收益三七开，我七你三，你只要负责熬炼‘槐花尸油’和你走阴那些法器法物就可以，怎么样？我保证你财源滚滚！”

　　端木云端觉得刘守财这会儿跟个拿着棒棒糖问自己要不要看金鱼，满口黄牙大叔没啥区别，思忖了一下说道：“我还是再考虑考虑吧，总觉得你会把我卖掉。”

　　刘守财呵呵笑道：“不着急，凭你的收益这辈子都能活的很好。这点我可以保证。”

　　“要是大叔你不坑我，我一定能活的很好！”端木云端肯定的说。

　　……

　　刘守财一阵无语，好在棺材停止了抖动，暂时不去考虑老人的尸体是不是真的跳到了井里，一会儿再去看看就是了。

　　二人合力拽掉棺材上倒塌压砸在上面的帆布，刘守财让端木云端离开一些距离，然后绕着棺材点燃了一圈供香，虽然只是普通的香，但却又一定的效果可以化掉棺材内的尸气。

　　随后，刘守财一个人推开棺材的盖子，入目看到的景色令人大吃一惊！

　　那只黑狗竟然变成一尊干尸，真个皮毛都没了，只有一层干巴巴的皮尔包裹在骨头上，形象狰狞可怕！更可怕的是一双血红色的眼珠子，直瞪瞪的！

　　牙齿和鼻子之间还有缕缕的黑气进进出出，越来越淡。

　　阳光倾泻而下，黑狗干尸的身上发出油炸食品时候发出的“呲啦”声音，随后一团团黑气滚动，肉身粉化！

　　“好可怕！”对于第一次看到这样场景的端木云端来说，实在有些心惊。

　　刘守财也是同样惊讶，这可不是善念怨！

　　难不成，刚才有别的怨气参杂在善念怨中？

　　若是这样，看来刚才的推测似乎要推翻掉了。

　　那么，刚才的善念怨是谁的？刘守财几乎是瞬间就肯定是那个老人的，老人辞世本来七日还魂，此前游荡在周围，浑浑噩噩。但是有一个恶念怨的恶灵出现，这老人本能的出现，想来是村内长者的身份使然，本能的想要接近这个恶念怨！

　　等一下！

　　刘守财猛然醒悟过来，如果真的是这样，那么这个恶念怨一定是本村的人！老人肯定认识，而且极为相熟。

　　是谁？

　　刘守财的脑海中快速的闪过一组组画面，可实在不熟悉村内的人际关系和结构，无法做出有效的判断。

　　但有一点刘守财已经肯定，那老人尸体怕是他自己的善念怨弄走的，原因恐怕和那个拥有恶念怨的恶灵有关！


第127章 红色的招魂幡

　　这样一来，反倒是好办了！

　　刘守财低声对端木云端嘀咕一句，让端木云端走了出去，再招手找来了刚才想和自己学“鬼叫”的两个后生仔：“你们帮个忙，我想打听一下这里附近有没有最近死人的，一年以内的那种！年龄多大，性别，人际关系如何，跟这里的老人熟悉程度怎样？”

　　刘守财这样问出一连串的问题，两个后生仔思忖了一下其中一人说道：“最近一年死了三四个呢，年龄大的有个七十多吧？剩下两个有一个是村口三叔家的娃儿，下水游泳淹死了，还有一个是死在外面，说是从工地的楼上掉下来摔死的，连骨灰都没送回来呢。最后一个是钱香！”

　　另一个嘴快，补充了一句：“钱香人长的有点丑跟她爹似得，但是那身材好的令人喷血。”

　　“那这四个里，除了外面死的，剩下三个跟这里的老人关系怎样？”

　　“大师是说他们跟老祖公的关系？这村里的人都很尊重老祖公的，好的很呀！”年轻人到底有些心不细，对于这个问题，回答的有些模糊，没有给出正确答案。

　　其中一个这时候跑到棺材附近，探头看了一眼棺材，发现里面什么都没有，只是地上翻倒出一些血迹，一把染血的剪刀平躺在棺材架子的下面。

　　让这个人吃惊的是，原本是一把崭新的剪刀，如今却锈迹斑斑，握柄部位的塑料消失的干干净净，剪刀刃出现了很多半圆形或者不规则形状的豁口，好像几百年过去，腐蚀掉了一样。

　　“好了，谢谢。”刘守财点点头，没再继续追问。

　　两个少年仔知趣的走开，留下刘守财一个人蹲在院子里，回头一瞥，看到他在地上用手指画着什么。

　　又过一会儿，端木云端回来，带来了一则消息。

　　游泳淹死的少年和钱香和老人的关系最好。

　　刘守财说道：“两者之间有什么联系？”

　　“没什么太大的关系，对了，有人说那个孩子不是游泳淹死的，而是掉在了村头的井里淹死的。”端木云端说道。

　　刘守财眉头跳动一下，奇道：“刚才不是有人村口的井没水吗？”

　　端木云端道：“事实上，村口有两口井，其中一口因为没有水，被当地人放上了一块石板，我们进来的时候曾经看到那有一个小花坛的地方，它的下面就是一口干涸的水井。”

　　刘守财说：“又绕回来了！打听到那个淹死的孩子死了多久没有？”

　　“一个月前的事情。”端木云端女孩子的心很细，这些细节都打听了出来。

　　“走，我们去看看！”刘守财拽出三根供香，提在手里。

　　在村里人的指引下，刘守财找到了村口干涸的枯井，找人帮忙，抬走了上面的水泥板，露初井口，一股子霉味从井口喷薄出来，熏得人后退十米。

　　“好臭！好臭！！”有人捏着鼻子喊道。

　　刘守财也捂住口鼻，探头向井口内看，左手也没闲着，对照村口方位掐算了一下，发现两口井分别处在村子的“震”和“离”位上，分属木和火，火井对应“离”自然无法出水，当初出来的水恐怕也不能让人喝，而木位上的那口井，井水定然甘甜。

　　只是既然深处火位，又怎么会有恶臭传来？

　　这时候天色还不算晚，下午两三点钟的日头，借着这样的光竟然看不到井底。

　　刘守财命人寻来一把手电筒，灯光如柱射入井底，看到的景象却让人头皮发麻！

　　一具尸体躺卧在井底，距离稍远，亦能看得到尸体的头部耳根部位有蛆虫爬过。

　　这是怎么回事？端木云端抓住刘守财的手臂，低声惊呼。

　　刘守财也同样蹙眉，这石板分明没有被移动过，怎么会有一句腐烂的尸体？

　　“有胆子大的没有，看看这个是谁？”由于太远，侧卧的尸体看不到面容，刘守财向后问道。

　　有胆大的村民走过来，借着手电筒的灯光往下照，辨别一下惊呼道：“这不是老祖公吗？”

　　“什么老祖公？”

　　“老祖公成精了不成？”

　　还有人低声道：“别不是老祖公发现儿子打麻将，亲手杀了儿子再死一次？”

　　更有自以为懂得黄老风水异术的人说：“恐怕是村里招来了什么不干净的东西，占了老祖公的身体，老祖公黄泉有灵，舍身葬在井中不给那脏东西机会？”

　　村里人议论纷纷，刘守财却摸着下巴陷入沉思。

　　先不说这口井如何，单单是尸体是怎么进来的？刘守财可不相信有什么鬼魅有这个本事！这种想要挪动那么大一块水泥板的重量，非厉鬼中的高手不可能做到。

　　但是出现厉鬼的几乎在这样的山村实在小的可怜，几乎不可能出现！除非本地就有绝世的阴气宝地可以促进恶灵进化。但是刘守财环绕村中，并没有这样的地方，虽然大白天的阴气不显，可毕竟刘守财还略通风水局，村内格局中正平和，是最常见的三排很长的瓦房相连，犹如八卦图中“乾”字爻位，这样的格局是不可能出现什么诡异。

　　刘守财眉头紧锁，该不会这么倒霉吧，真的遇到恶灵当道，而且是厉鬼？

　　真这样的话，恐怕就要立刻找救兵了，“山神洞”的老龙龟肯定不能放过，小白也要带来。

　　三个联手也许能斗上一斗，只要对方不跑，还有地缚的作用持续在它的身上，就有办法逼它现出形来，但是，这个几率不大啊！

　　一时之间刘守财有点恍惚，这次是抢尸体，下一次会不会直接抢活人？不管是怨灵还是恶灵，不管是凶鬼还是厉鬼，恐怕都要有大麻烦了。

　　“大叔，怎么样？”端木云端打断刘守财的思路问道。

　　刘守财摇头说：“找个胆子大的把尸体拽上来，回头用锅底灰和童子尿洗一洗就不怕晦气沾身，这个你懂，你去安排。我要在村子里走走。”

　　“好！”端木云端没有推脱，转身去找村里人商量。

　　刘守财叫住端木：“灵棚撤掉，老人赶紧下葬。不要再摆了，可以肯定这老头的亡魂已经被带走，闹不好已经被吞掉也说不定。”

　　到了凶魂、厉鬼的地步是可以依靠吞噬亡魂增强己身的，每一次吞噬都会提升它们的力量，这时候刘守财也不看好这老头的亡魂还能存在。

　　但是，刘守财又不明白，小小的一个村子怎么就出现这么凶厉的东西了呢？

　　……

　　正在这时候，刘守财忽然看到村口那条路的远处拐角有一片打着红帆出现的人流，大约十几个，再定睛一看！

　　“我靠！”刘守财猛然骂道：“这特娘的谁这么缺心眼啊，竟然把招魂幡用红纸做？”

　　刘守财跳到高处，看到那队伍没有进入村子，而是顺着不远处的一条岔道走过。

　　想追上去，却又止住脚步，回头大喊：“谁知道前面是怎么回事？”

　　有人回答：“听说是老钱家给他女儿弄个冥婚队伍！”

　　刘守财一阵阵头大，这钱香的老爹真的是什么都敢做！大白天的用红纸扎招魂幡，这是要逆天啊！绝对是要制造出一个凶魂厉鬼来的节奏！

　　不行！刘守财知道必须阻止这一切发生！来不及通知端木云端，刘守财迈步冲了上去，直追那只队伍。


第128章 头大如斗

　　越是追去，刘守财的心里越沉，那声音根本就不是出嫁的曲子，更像是迎亲后归来的调调。

　　“该死的！”刘守财大骂了一声，开始张嘴狂呼，让前面的队伍停下来。

　　他的身后有几个扬鞭村好事儿的后生跟着跑来，一路气喘吁吁。

　　“你喊停下来干啥？”队伍里有人停住脚步，大声的回应。

　　“你们这是啥队伍？”刘守财吼着，希望得到否定的答案。

　　“送亲回来的队伍呗，没看出来啊？”那人调侃，脸上带着笑意，看来这一趟没少收钱，可不是每个人都敢送阴亲的队伍，总觉得晦气。自然价格给的相对高一些，好在都是男方家里给钱，一人二百呢。稀稀拉拉的二十几个人的队伍，小五千块钱哩。

　　“送亲？送什么亲？活人的死人的？”刘守财是真着急了，没想到那个钱香的亲爹真的会这么做，真的很想骂他一声“他妈的！”

　　这时候刘守财已经追到了队伍的旁边，二十几个人都笑兹兹的看着刘守财。

　　其中一人是排在头前的，手里提着红色的招魂幡，笑嘻嘻的回答道：“你看看，这叫招魂幡，红色的咧，这是阴亲，是给死人配对用的玩意儿。大兄弟，你这么火急火燎的为啥？”

　　刘守财怒骂一声，这一瞬间他头大如斗，娘啊！千万千万别弄出点别的来，不然就要倒大霉了：“我靠！下葬了？啥时候的事情？”

　　“中午刚过，俺们这是要回去，那个雇我们的说一定要吹吹打打的回去，这样才能散掉身上的晦气，这不？我们这一路上吹吹打打的还跟着唱词儿一路呢。”那持着红色招魂幡的人满脸的得意，似乎做了一件多么了不起的事情。

　　刘守财眉头更紧，这特娘的哪个缺心眼子给出的馊主意啊？这下想不轰动都难了？

　　嗯？

　　想到这里，刘守财似乎抓住了点什么，急忙问道：“是谁让你们吹打回来的？”

　　“女方家的那个男的，他说大师让这么做的。”那人回答。

　　“妈的！”刘守财狠狠的跺脚，这孙子成事不足败事有余，杀千刀的啊！

　　“咋了？”那人看到刘守财的表现，有些心虚了。

　　刘守财眯着眼睛看了一圈这些人，即便不用风水师方式，也能看得到隐约之间，每个人的脑门子上都有一股子黑线。

　　心里咯噔一下，看来阴婚合墓已成，恶灵毕现。只不过是大中午的没法出来，但在每一个送亲的人身上都留下了一股子怨气，这是恶念怨！毋庸置疑！

　　“你们是哪个村的？”

　　有人回答：“山梨沟的！”

　　亦有人答：“平树村的。”

　　稀稀拉拉的人群，竟然回答了三四个村子。

　　刘守财眉头更紧，思忖了一下说道：“哥几个，我有个不情之请。”

　　有人烦闷，说道：“不情就不要请了呗，俺们还有事要回去呢。”

　　刘守财忙道：“雇佣你们帮我做点事情行不行？”好歹是要救人，这些人如果枉死，虽然跟自己没啥关系，可问题是救了他们也算是功德一件。

　　那烦闷的人问道：“请我们干啥？先说好了，钱少了可不干的！”

　　“对对对，钱少了不如回家抱着老婆娃儿呢。”有人附和。

　　“一人一百，你们都是年轻人，火力壮，又是外村的汉子，帮个忙，有个老人刚辞世，需要入葬和守灵，最多一个晚上，我给你们每人一百！干不干？”刘守财开口说价格，这种敢抬着尸体去帮着结阴婚的主儿都是胆大不怕鬼的，跟他们说什么鬼在身上留了记号的鬼话，肯定没人信。不如实实在在的用钞票把他们聚集在一起。

　　那些人嘀咕了一阵子，说：“也不是不行，可那人说一定要吆喝到村口，各回各家，再用家里的井水洗洗身子才能去掉晦气。”

　　刘守财故意哈哈笑道：“我说哥几个，这种迷信的事情你们也信啊？先说好了啊，管吃住，每人一百，回头要是觉得太累活多，我再给填五十块钱。”

　　那几个人一听，这钱赚的可比抬棺材喊一路强多了，多数人都动心来着。

　　刘守财心里叹息一下，如果自己没来得及拦住一只或者两只恶灵，只要跑出去一个，非自己布置的地方安全之外，真要是有人不来，就要看他的命硬不硬了！凡事不能太过强求，心中叹息，有命活的人就跟自己来吧。

　　果然，二十多个人真正想留下来再赚刘守财这一百来块的只有十五六个，剩下十个左右的认为刘守财脑子有病，扬鞭村儿里没后生仔啊？干嘛在外面雇人？闹不好是个骗子呢！

　　刘守财身后跟在后面扬鞭村的几个后生仔，也觉得奇怪，这个大师没事拦着这群人干嘛？还花钱请人？

　　别不是因为老祖公自己跑到井里生蛆后的关系？

　　想到这么诡异的事情，几个后生仔就浑身哆嗦，鸡皮疙瘩往外爬。

　　根本不用招呼，这老祖公的事情太邪门，估摸着村里人还真没人再敢抬棺材了。

　　不由的对刘守财按按挑起大拇指，其中一个心思活络，扭头就跑，回去给村里的长辈村长报信，这种事情大师那是照顾咱们村的人，这钱可不能让大师花，说不得还得准备个厚厚的红包给这位大师呢。

　　至于村里人这时候会怎样，刘守财不知道。

　　但是跟在刘守财身边，眼看着刘守财跑掉的端木云端却听到了村里的声音，那是一种信服的口吻，认为这个年轻的大师比端木家的小丫头更厉害，难怪端木家的闺女要带他过来了，现在老祖公的尸体找到了，那灵棚发生的事情已经被村里人绘声绘色，似乎亲眼所见一样的传开，刘守财的名声一时之间竟然在这个山村里超越了端木云端。

　　随着那个心眼活络的后生仔把刘守财“忽悠”外村人的话带回来，村里的领导们一致决定，这钱必须村里出！只要能让老祖公安安稳稳的下葬，别再让村里出现这种古怪的事情，比说雇佣几个人，就是花再多的钱也是值得的！然后更是全村下封口令，严令那些妇女婆子在外村人面前说三道四，尤其是老祖公尸体自己跑到井里的事情更是不许提。随后又分开去警告那些嘴巴不严的妇女婆家的男人，管好自己家的婆娘，千万别坏了村里的大事！

　　村里人多都明白事关重大，自然忙不迭的点头答应，保证什么都不说。

　　这个决定无意中帮了刘守财一个大忙！

　　倒不是说钱上的，刘守财还没觉得会在意几千块的事情，所缺少的就是本地人的认同感和人心，所谓民心所向，这不是一句成语，更多的代表着一种力量。

　　用后现代的话说，团结就是力量！

　　让一个村子的人团结在刘守财的意志周围，这对刘守财下一步的打算有着非凡的作用。当然现在他还不知道这件事情。

　　当刘守财带着十几个外村人回来的时候，村长带着村里的会计一起挨个的给那十几个人发钱。

　　刘守财在一旁发愣，这是怎么回事？难不成这个村里的村长是个活雷锋？

　　不过，端木云端偷偷的解释给刘守财后，刘守财嘿嘿一笑，坦然接受了这样的“好意”，没想到这个村里老祖公尸体跑掉的事情竟然发展成了这个样子，这算不算因祸得福？

　　既然这十几个胆大又贪财的人跟来，刘守财询问了一下村里有人是否有人愿意下到井里把老人的尸体弄上来的时候，村里人一个都没站出来。

　　刘守财这时候觉得做人要厚道，身后跟来的那是十几个人既然敢扛着一个死了很多天的女士到处乱跑，应该不会介意把老头从井里拽出来吧？


第129章 杀灵局

　　好吧，刘守财不得不承认在面对死尸的时候，钞票的诱惑力会爆发出无比强大的威力。村内的村领导开口给出了两千块钱的高价后，那十几个外村人就脸红脖子粗的要往下跳。

　　而后，本村的人看到两千块钱的时候就开始扯皮，什么都是村里人，那是村里尊重的老者之类的屁话也蹦跶了出来，目的同样是为了赚钱。

　　半个小时后，本村的年轻后生们放弃了赚钱的欲望，毕竟村里那怪事依旧还在，可怕的影响力依旧让他们觉得毛骨悚然。

　　相反村外的十几个“傻鸟”因为不知道发生过什么，正乐滋滋的往腰里套绳子，打算钻到井里把那个满身长蛆的老头儿尸体给拽上来。

　　一个小时后，生蛆的尸体被放到了村口外面临时搭建的灵棚，老头的儿子死翘翘了，剩下的亲属没有一个敢凑上来的，生怕在掐死一个。

　　外村的人被扬鞭村的人安排在了一间房间里。

　　这房间比较特殊，好吃好喝的招待着，就是不让他们走出来，而且呢，房子本身的主人也不是别人，正是那去世的老爷子。所以，村里来给这十几个人送饭的大婶那是心惊胆战，哆哆缩缩，还带着一股子看“死人”的神色看着那十几个外村后生。

　　一张硕大的遗照就摆在屋子的中央，刘守财言明这是守灵，会给钱的。所以十几个人也没好奇什么，反正人家说了，可以睡觉，只要人在屋子里就行。有几个会觉得有点古怪，但多数只以为是扬鞭村内自己的风俗，毕竟类似的风俗别的村里也多多少少会有一些。

　　安排好这些人后，端木云端就发挥了巨大的作用。

　　毕竟是吃死人饭的专业人士，面对死尸和蛆的时候根本不介意，这丫头十二岁就跟着她老妈熬炼槐花尸油，什么没见过？跟村里的大姑娘小媳妇的借来了化妆用品，然后一个人带着一副吃辣鸭脖用的塑料手套就在临时搭建的灵棚里用镊子一根根的把蛆摘了出来，而刘守财则吼叫着找来了一个玻璃瓶子，视若珍宝一样把那些蛆虫装了进去，回头又不找来了好几个小男孩，连哄带骗的让几个小子用童子尿把瓶子给灌了个半满。

　　看着蛆虫在金黄色的童子尿里扭来扭曲，刘守财露初了变态的笑容，看得周围的扬鞭村的村民头皮发麻。

　　随后，刘守财要做的事情太多太多，想要在一个晚上就解决问题，却不想中间出来了一大堆的破事儿耽误了很久。

　　好在刘守财发现不知什么时候，村里人对自己的态度发生了巨大的转变，几乎到了言听计从的地步，刘守财这时候甚至有点恶意的去想，是不是看到哪家闺女漂亮，只要开口就能被村民剥光了衣服塞到自己被窝里去呢？

　　不过……

　　娘西皮的，刘守财低头看了看小守财的位置，这该死的“功德红灵”副作用啊！

　　郁闷了就那么一秒钟，刘守财就坚强的回过身来，招呼村里有点力气的精壮二三十个，开始打造一份刘守财自认为有生以来最大的“工程”。

　　他要在扬鞭村内布置一个“杀灵局”，一个专门困杀怨灵的风水局，借助村内人的风水、气运、功德还有几十上百年来的信仰于一体的东西。

　　这个风水局可怕，但限制也多，幸亏这个村里的人现在都太相信刘守财了，根本没有人来刨根问底，但凡是有人想问的，都会被长辈拍一下后脑勺，骂一句“你懂个鸟？听大师的就没错！以后本事你也去找老祖叔的尸体，把黑狗弄成灰儿啊！”

　　然后就没啥反对声音了。

　　为此，刘守财先是居高临下，在村子最高的地方观察了一下整个扬鞭村的布局，因为几天之前曾经经历过望月村阴八卦宝山的事情，刘守财对此记忆犹新不说，更是催发出一种想要摆一个的念头来。

　　现在的“杀灵局”就是阴八卦的一个变种。

　　毕竟八卦阵发不管是阳八卦，还是阴八卦摆设构架的难度极高，唯有简化、弱化长“风水局”后，才能随意的在这里布置。再者，这里乃是人气聚集之地，也不适合那种东西长留于此，刘守财的目标是把这个村子打造成一个可以困杀恶灵的地方，算作一个后手，指不定未来哪一天需要的时候还能来这里用用，毕竟以一个活人聚集的村子来做一次较大的改变是十分难得的。

　　刘守财十分珍惜这次机会，尽可能的做到尽善尽美。

　　一旦布置成功，从此这个村子里可谓是喜忧参半，喜的是从此这个村里再也不会闹鬼，任何大中小鬼钻进来都会被困杀在这里，实力愈强死的越快。

　　忧的是每一次驱鬼、困鬼、杀鬼都是在和村民争夺一点点运气、信仰、功德，阵法也罢、风水局也罢，本身就是一种消耗功德的玩意儿，所谓天地间自然形成的阵法、风水局其本质就是那里曾经存在过大量的功德，或者罪孽、或者邪异之力。

　　说白了，任何一种阵法、风水局都要依靠那三种力量来维持的，而刘守财要不知的这个“杀灵局”同样需要，而且是以活人为根基，为代价的。这一点上刘守财也是毫无办法，不得不做。

　　如果对方真的是恶鬼、甚至厉鬼，那么单靠自己根本无法阻拦，最多只能保命罢了。但是集合了整个村子数百口子人以后就会大大的不同了，所谓团结就是力量，不是一句瞎话，刘守财用风水局凝聚一个村子数百口子人的信念，这股力量强大的可以抵抗龙龟那种灵兽的“入侵”。

　　再加上刘守财自己，就算真的有厉鬼来到这里，不敢说会饮恨，但打成个生活不能自理应该还是可以做到的。

　　刘守财安排的年轻人开始挨家的翻箱倒柜，村子中央摆着一杆大秤，是那种吊杆型的，十分古老，但是会用这杆秤的老人比划了一翻后确认这秤杆子虽然古老，但精准度还在。

　　金、木、水、火、土，五行代表着五种极致，它们相生相克，实实在在是一种神秘而奇特的力量。

　　刘守财火为中，以土为坯，金入其中，用铁丝、铁线、村里的铁锅、自行车、甚至车轮钢箍等等金属品临时编造出来一尊九十九厘米高、四十九厘米直径的鼎！

　　没错，就是一尊金属编造出来的鼎，看上去破烂嗖嗖的破鼎，紧接着，是村里到处寻找到的铝！

　　土坯子是出自村里老人的时候，用村后的粘土、草等等堆积出来的，正均匀的抹在那尊看上去怎么看怎么臭的鼎外壁，只留下内里的中空，还有金属物之间的缝隙。

　　铝被导入锅中融化成铝水，杂质很多霹雳作响。

　　整个村子里的拖拉机都被拆掉了，电器被拆掉了，村委会发狠，说只要家里的东西都拆掉的，等事情过去以后一律照价赔偿。

　　端木云端那面也清理好了老头的尸体，从那十几个外村人手中“借来”的红色招魂幡被插在了灵棚东南方向的一角，她看着这个红色的招魂幡，思忖了一阵子，找到刘守财，低声的问道：“大叔，真的没事吗？”

　　刘守财看了一眼端木云端，说道：“尽人事，听天命，实在不行我就只能带着你逃了。”


第130章 从此以后绝对“干净”的村子

　　“这可是一村子的人呢！”端木云端不可思议的看着刘守财，怎么也想不到刘守财会说出这么冷血的话来，声音压的很低很低。

　　“如果真的失败，陪着一起死才是最正确的？”刘守财反问。

　　“可那也不能都不管啊？”

　　“那也要量力而行，真要是逃走，我能护住你一个周全就不错了，记得今天晚上就在我身边，那里都不许你去。”刘守财认真的警告端木云端，这货要是起什么幺蛾子，自己到时候找都没地方找去。

　　说完，还狠狠地瞪了一眼端木云端。

　　端木云端缩了一下脖子，不敢出声，她心里也清楚，真到了那份儿上这是最好的结果，这位大叔陪着过来，帮忙做事还没收报仇，已经算不错了。至少，端木云端从几次接触知道，眼前这个帅气的人是个什么货色，赚钱坑人的时候绝对不会犹豫，看他从自己口袋里“抢走”的一百块钱就知道了。

　　刘守财不理会端木云端，开始充分的调动起村里的人来。

　　安排一些妇女去村外面柳树林子，砍回来大量的柳树枝，而刘守财则在村子的西面，一块不知道谁家的菜园子里用找出来的白石灰开始画线条，那是“乙木宁心符”，告诫这里一位德高望重的村内老者，让他安排村里的人用柳条一根连着一根的插遍所有白色的痕迹上，然后不要浇水，一点都不能有遗漏。

　　随后又安排二十多个年轻力壮的小伙子，跑到村东头，抡起铁镐、铁锹开始挖地面，刘守财依旧用白色的石灰在地面上画图，一道扭扭曲曲，深度约为五十厘米，宽度也同样差不多的地沟，二十多个小伙子牟足了劲儿的开工。刘守财只留下一句话，就让他们连休息都不敢：“想想你们的家人父老，都在你们是否认真的态度下，做的不够好，速度不够快，天黑之前不能挖出来灌满水，整个村子的生死，也许就在你们的一念之间。”

　　奇迹就是这样发生的！

　　安排了这些人以后，刘守财依旧奔波不停，因为还要趁着天黑之前出去寻找合葬墓地，刘守财却惊讶的发现，钱香的爹，还有她妈妈都不见了影子，之前还只是钱香的爸爸不见踪迹，可是安排事情的时候，村里人忽然发现钱香妈妈也不见了。

　　奇怪了！

　　刘守财捏着下巴怎么也想不明白，这时候跑出去，是对自己的不信任吗，还是另有什么隐情在内？

　　刘守财的奔波继续，村子的西面弄了一大堆柳树枝，村里的小孩和老人正在那里插树枝，村的东头的地面上挖出来“四神凝像符”，这是为了到时候激活此符后可以凝注恶灵隐去的身躯。

　　又安排五个人，在村里找来了液化气瓶、柴油、汽油、棉花、干草、甚至各家各户内的破衣服，不要的棉被等等以及不少的鞭炮，统和了这么许多的易燃物品吼，按照刘守财的布置，开始在村外南侧摆放起来。

　　先是堆积一些液化气的瓶子，然后干草、棉花、破衣服，上面撒好了不易挥发的柴油、植物油，又用本来村里人留着扣大棚的塑料薄膜扣在上面，接着放上汽油桶、高度酒的塑料桶、液化气瓶子，找来了几个心细手巧的人，把鞭炮全都拆掉，用纱布裹着纸皮子做出了一个足有20多米长的“导火索”来。

　　但是为了以防万一，还准备了两个汽油瓶和一个麻布缠出来的火把。

　　北面靠山，刘守财让村里最后的一批劳动力出发，带上铁锹和镐头，用唯一一台没有被拆掉的拖拉机，挂上了车斗，把村里的但凡是大石头一车一车的送到后面的山坡根下面。随后刘守财在村子里挑选出来五只大公鸡、五只狗（黑狗三只黄狗两只，刘守财说，黑狗不够黄狗凑！）皆尽在石头堆旁边杀死，把狗血、鸡血混合在一起，随后很是心痛的咬破自己的手指滴入三滴血后，命人用给花儿浇水用的喷壶，装血慢慢的喷洒在那些石头上，尽量做到每一块露在外面的石头上都有三种血混合的产物。

　　而做好这一切以后，村内的那口铝鼎已经基本上浇筑完成，这绝对是一个浩大的工程。造价不菲！

　　这就是“金”。

　　刘守财根本不按照东木、北水的方式布局，敢鸭子一样让全村的人都上阵，不管是大人还是小孩，哪怕是未足月的小孩儿，刘守财也用“搭把手可以健康平安”的谎言搪塞过去了，这阴八卦会成为这个村子里的东西，所以村里人必须占上它的气息，错，是让这套阴八卦沾染到村子里人的气息。

　　现在“铝鼎”铸成，村内的五行之力已然开始有些散乱，灵觉敏感的修炼者会第一时间发觉这里，但是当这类人看到村内人身上的五行之气不会改变的时候，通产不会跑来手欠，这也是刘守财故意的，否则就是真正的害人，有损功德的。

　　这种方式既不损害功德，又可以有杀伤奇效，尤其是只针对恶灵，不对人。

　　当年诸葛武侯为毛死的那么快？就是阵法玩儿的太多，弄了太多次以弱胜强的鬼把戏，最终弄的自己寿元殆尽，想向天借寿，却被二逼一脚踢翻了七星灯而告终，身上的功德所剩无几，若不是死后有武侯祠接受香火洗礼，为其填补功德，来生定然沦为禽兽赎罪不可。武侯祠为毛立起来？就是有“专业人士”告诉给那个阿斗的。

　　当然那些都是屁话，几千年前的事情了，就算诸葛武侯没有武侯祠的香火累计来世功德，几千年过去，欠的也该还的差不多了。

　　阳八卦必须是走正路子，所谓正路子，金、木、水、火、土一定要有规矩才行，不管是注重防守还是在意进攻都会是最强，犹如君子，操持之间章法有度，要么进来强攻要么退却，可以看到！

　　而阴八卦相反，走的就是不寻常的歪路子，金、木、水、火、土五行随机安排，变化极多，繁复无常，有点武侠小说中的独门绝技的味道一样，唯有布局者自知。

　　一个光明正大，所有的东西都摆在明面上，而另一个阴险可怕，犹如小人，口服蜜饯，你永远难以知道什么时候在你的背后捅刀子。

　　当然，最重要的一点之前忘记说了，这个村内的阴八卦一定形成，这个村子以后别说是闹鬼了，就是幽魂什么的都不会再出现在这里，所以，这个村子里的人以后睡觉做梦的，尤其是被幽魂带入梦境的事情再也别想发生了。

　　从此村内绝对的干净！

　　但是，相对的后果也有点麻烦，就是村里死了人后，魂魄虽然不会被“杀灵局”绞碎，但是难免会困在其中不能出去，但是刘守财思忖之后还是决定留个后手给村里人，这个后手就是端木云端家的供香，那种很特殊的引魂香。到时候只要村里的人手持引魂香在村口指定的位置上点上三支就可以了。

　　从此以后，大半夜听到狗叫的事情，可能再也不会在这个村子里发生咯。

　　布置好这些以后，刘守财吩咐村里人统统的聚集在一起，召开了一个简短的村民大会。

　　主题只有一个，都老老实实在家里别出去，尤其是天黑后绝对不许出村子。

　　随后，刘守财让端木云端留守在村里，自己用一枚“功德红灵”启动了这个阴八卦简化版的“杀灵局”。


第131章 怨气冲霄

　　跑到老头子住过的那间房，看到十几个人正聊天打屁挺开心，刘守财随便问了一个那冥婚家男方是住哪儿的，有没有愿意带路的？一百一个。

　　顿时有人站出来问是不是不算守灵钱？

　　刘守财说这是附带的，守灵的钱照给不误！

　　这个问话的人顺杆爬的说可以带刘守财去那个村子，还可以带他去看看那个阴婚的墓地。

　　这真是有钱不怕死的！刘守财自问可以护住一个人，也就欣然同意了这个提议。

　　带来的这个人不是别人，就是号称十几个人中胆子最大的一个，拿着招魂幡的就是他。

　　这货还相当的开心，跟刘守财坐上车，一点都不把自己当外人看，笑嘻嘻的问刘守财：“大哥，这车得多少钱？能让我开开不？”

　　刘守财笑着说道：“不好意思，这车不是我的，借朋友的。大概不到一百万吧。”

　　那人咋舌，说道：“好家伙，真多钱啊！给我开我也不敢了，刮花点皮儿都不够把我卖了的。”

　　刘守财的见此人健谈，便问道：“你不怕那些邪门的事儿啊？”

　　那人咧嘴笑道：“怕个啥？又不是真的，小时候老人还说吃猪尾巴容易回头看到鬼呢！骗小孩子不让我们吃，后来才知道一只猪就那么一条尾巴，编着瞎话的怕小孩子抢。这世上哪里来的鬼呦，我奶奶活着的时候跟我说，鬼是什么？鬼就是活着的人做了亏心事，让自己良心不安恐惧出来的。”

　　“你奶奶有水平呀，这种话可不是农村人能说出来的。”刘守财赞道。

　　那人笑道：“呵呵，说来你别不信，我奶奶虽然每说过她自己带过去，但是我们村里有老人说，我奶奶那是当年读过女子高中的。”

　　刘守财惊讶，笑道：“好家伙，你奶奶读过高中？看老兄你的年龄也不小吧？你奶奶要是活到现在贵庚啊？”

　　那人笑了笑说：“我三十五了，头些年在外面打工，一年辛辛苦苦的赚不了几个钱，眼瞅着媳妇儿肚子一天天大起来，外面那些黑了心的学校，对外地人使劲的收借读费、异价费，贵的厉害，我一咬牙回家种地，一年也能收个两三万块钱，大不了吃点苦就是了！当年我奶奶那凤凰都能落我们家那山沟沟里，凭啥我们山沟里不能非出去个金凤凰？我跟我媳妇就回来了，现在算算，如果我奶奶还活着，应该有八十七八岁的样子了吧！”

　　刘守财心里算了一下，奶奶呦，建国前的高中生？了不得啊！比起现在的高中生那绝对是真金和黑铁的对照。

　　那人指路，刘守财闲着也是闲着，就开口跟他闲聊，聊着聊着就聊到聊今天那冥婚上去了。

　　那人说道：“说来奇怪啊，那个老陈家的孩子的说是淹死的，那个扬鞭村的钱家闺女说是冤死的，我看你在村里忙活来忙活去的，应该是吃那碗饭的吧？真这么赚钱，都能开这么好的车？”

　　刘守财笑道：“都说了，这是借来的，也是一位老板，我曾经帮过他一点忙。”

　　“那你是大师咯？”那人问。

　　刘守财道：“什么大师，就是个算卦的，给人算算卦，看看房子、墓地什么的。”

　　那人说道：“老弟啊，看你年龄不小，可别总是这么骗人，老老实实的找份工作多好！”

　　刘守财点点头，应道：“对，我也是这么想的。哥们，那个村子还有多远？”

　　“大概还有十来里吧，往那面走，这面路不好走，而且是上山的。过了那道梁子就能看到一大圈的坟地，当初我和人打赌，就来过这里，在坟地里睡了两天。赚了两袋大米回来。”那人指着路说道。

　　刘守财点点头，记住了这个地方，接着问道：“那个冥婚不是有个大师吗？是哪儿的人？”

　　那人想了下说：“嘿嘿，还真不清楚，好像是邻县请来的一个大师，听说在邻县挺出名。”

　　“你见过没？”

　　“远远的见着了一下，是个老太太，大概50多岁，没啥出奇的，就是穿的好了点，好像还有个小老弟给开着车，凭做派来说，你不如人家！不过那车应该没你的这个好。哦，对了，那个大师个子挺矮的，只到我这里！”那人回答道，用手在自己的左臂弯的位置比划了一下。

　　刘守财不敢肯定这个大师是真是假，如果是假的还好，那阴婚合墓之中变化出来的恶灵出去找她的几率就会很高，可一旦是对方是真的……麻烦可就大了！一个懂得这方面的风水术士，偏偏逆天而行，人工制造恶性事件，这背后到底代表着什么？

　　曾经听兴阳道长讲述有人培育恶灵，以吸纳邪异之气、罪孽之气修炼邪功，甚至鼓捣出什么邪教之类的也在所不惜。

　　身边这个村民所说的会不会是呢？

　　一路上刘守财其实还有个心思，想要寻找一下钱香的母亲，但是几乎接近那个村子的时候，钱香的母亲也没有进入过视线，路上只看到几台农用车，电动自行车，摩托车之类的匆匆而过。

　　十里路说长不长，说短也不短。

　　在城市里，交通情况十分顺利的话，开车就是二十分钟不到的时间。而在这里，刘守财开了40分钟才到。

　　按照身旁那个人的指引，刘守财很快就找到了冥婚男方的家里，随便用了个借口，刘守财混进对方的家里，从里到外的扫过一遍，发现这个家里没有任何的不妥，连点怨气都没有。

　　“怪了！”刘守财回到车里双手搭在方向盘上，心中想：“按照道理，形成厉鬼一定是双份的，钱香应该是一份，这个淹死的男孩本身就是横死，魂魄应该变成地缚灵才对，最差也是个水鬼，替死鬼。但是，一旦下葬，肉身会短暂的把魂魄牵引回来认门，等待着下一个替死鬼出现，让它解脱。

　　但是，一旦下葬，有月老牵线、红煤送亲之后，就会有阴婚成型，会产生莫大的吸引力，让两个亡魂聚集在一起。尤其是，两个都是横死的孩子，这份怨气难免会沾染到两家的亲属身上尤其是生身父母的身上。可是，奇怪啊！钱香的父母跑了，男孩这里的父母身上竟然毫无怨气。”

　　“兄弟，你想啥呢？”车内副驾上有人，刘守财陷入沉思没有理会，忽然被他的声音打断，不由蹙眉说道：“老哥，麻烦你指路带我去合墓的地方。”

　　“行，那地方要翻一个山梁子你这车能行吗？”那人说。

　　“一般是没问题的。”刘守财不好说行不行，实在不行就爬山呗。

　　没有惊动还在陷入悲悸之中的男孩父母，刘守财在跟随着指引开车爬上了那道山梁。

　　当视线越过山梁的那一瞬间，刘守财就知道，事儿按照自己预想的那样闹大了！

　　看着眼前的一切，在普通人眼里，不过是夕阳落下之前的美景，带着缤纷的夕阳红。

　　但是，在刘守财的眼中，不用身边的这个人来指，刘守财都已经知道哪里是那合葬的新墓。

　　两股纠缠在一起的怨气正蛇盘一样向上爬！本来还只有十几米高下，可随着时间的推移，日光正在散去，黑暗逐渐降临的时候，那股子怨气犹如两条恶龙，露初狰狞的一面。

　　下一刻，当太阳落下，那两股怨气，似乎立刻化身成两条真正的恶龙！

　　怨气如同开采石油时候的井喷！

　　刹那间，怨气冲霄！连天边都跟着发出一声沉闷的惊雷……


第132章 假设后的恐惧

　　“这是要下雨呀！”刘守财副驾上的那个人轻轻的说：“今年的年景不错！有个好收成咧。”

　　刘守财却蹙眉不语，收成个鸟啊，闹不好要死很多人的！

　　“你在这里等着，千万别下车！”刘守财转头对那个人说到，顺手从兜里掏出一个U盘，接在车里，播放的音乐是佛教的《地藏经》最能化解怨气，又在后视镜上挂了一个三角形的纸符，有辟邪的作用。

　　又再次叮嘱了一次他千万别下车，也别动这两样东西后，刘守财把车钥匙拔下来开门下车。

　　一路上，刘守财感觉到怨气浓烈，远超正常怨灵的范畴，周围开始出现淡淡的尸臭味道，就好像臭鸡蛋一样。

　　但是，这些都不主要，那两条冲天的怨气已经开始勾连天空中的云层，这就不对了！一旦成功，云层覆盖的区域都会是一对怨灵的狩猎区。

　　那雷霆虽然有辟邪镇恶的作用，可如果加入了怨气，就未必能那么灵了，说不得还会祸害点什么东西出来！

　　尤其是刘守财游走在这里，发现这里的坟场特别的大！有好多坟都是建立在老坟之上的，丝丝阴气趁着这个时候开始可劲儿的散发出来。

　　但是唯独不见那些游走在坟场周围的幽魂、执念鬼！

　　“该死的！”刘守财蹙眉低声咒骂，两股怨气太强大了，压制着周围的幽魂躲在坟墓里不敢出来，却不知道这样下去那些执念幽魂早晚会被两股怨气的主人吞噬掉，幽魂的世界是一个大鱼吃小鱼的世界！

　　连个如此强大的王者诞生，必然要进行一番屠杀壮大己身！

　　而弱小的幽魂只能是羔羊鱼肉！这是一个必然的结果，连刘守财都禁不住想要退走，因为他发现这样的自己根本招惹不起那两个家伙，除非拼着用“功德红灵”也许有机会灭掉一个。

　　不由的脊背骨开始发冷，幸亏幸亏啊！

　　再次的清醒自己脑子没有中风，更没有吃过脑残片，在扬鞭村留下的后手足矣解决大部分问题，唯一麻烦的就是自己能不能借助“杀灵局”真正的控制局面。

　　一旦失控……后果真的不堪设想，弄不好就会让这两只怨灵把这周围弄成一片绝域！两只可以让怨气冲霄的恶灵，绝对有这个能力！

　　正想着，刘守财感觉到脚下似乎有点不对劲儿的样子，低头看了一眼之后，立刻掉头就走！

　　也不知何时，脚下的土地竟然变成了血色，犹如血染！尤其是黏糊糊的感觉，更加印证了刘守财的判断。

　　唯一不确定的就是，到底是不是人为的？

　　不然怎么会如此的可怕？

　　那不是新鲜出炉才能有具备的威力，血染大地！这是多么怨愤才会出现的场景？刘守财曾经在某个古籍中看到过类似的记载。

　　刘守财几乎是用跑的回到了车上，到了车上看到后视镜的时候，才看到自己的脸色白的厉害，就好像一点血都没有一样，手脚冰冷冰冷的。

　　那人看到刘守财的样子，关切的问道：“兄弟，你咋了？”

　　“我没事，咱们回去！”刘守财摇摇头，发动汽车掉头就走，一刻都不敢耽误。

　　在车上，刘守财拨通了端木云端家“奠”铺的电话，电话很快就被八斗接通，刘守财说道：“八斗，我是你刘哥。现在你让小白用最快的速度去找那只老王八，告诉它付诸承诺的时刻到了，我需要帮手，能是灵兽最好不是灵兽的就不要来凑热闹了。还有，让小白问问那只老龟，附近有没有道士、和尚，懂得功德运用的修士，骗子就不要了！只要是这些人，都尽快往扬鞭村来。”

　　八斗那面说：“好！”

　　刘守财连忙补充了一句：“告诉他们，这里怨气冲霄，恶灵将起！”

　　“知道了！”八斗挂掉了电话。

　　……

　　刘守财以为告诉了八斗之后就不会出现纰漏，实际上他犯了一个错误，那就是低估了八斗的本质。

　　这种闷骚男的性格，怎么会眼看着兄弟拼命？

　　把刘守财的话转交给小白以后，八斗开始在端木云端的“奠”铺里到处找东西，用他那点可怜的风水黄老知识去搜集法器，甚至把刘守财准备的二斤槐花尸油都带上了。

　　因为这里是老龟镇的边缘地带，别说出租车了，连个摩托车这时候都没看到。

　　八斗那种性格使然下，也不气馁，知道了一个大概的方位后，背着一个巨大的行囊，甩开双腿开始用走路的方式向着扬鞭村的方向走去。

　　……

　　刘守财心中焦急，这样的场景绝对不是一个扬鞭村的“杀灵局”可以抵消的，除非小白能够找来老龟，再带来个什么帮手才可以。如果仅仅是小白、老龟，恐怕还是人手不够，不怕一万就怕万一！

　　两只怨念冲天的恶灵，绝对是此中强者，聚散由念，令很多时候面对这种怪物的时候，都是被动的防御，依靠各种方法逼入木偶、草人、房间、风水局和阵法里才会有效。

　　但是这么强大的两只恶灵，刘守财不敢肯定是否能够真的用那不算简陋的“杀灵局”困住，可是现在诱饵无多，钱香的父母找不到，那几个帮忙抬着棺材的人只来了一多半，剩下的人分散在他们各自家中，一旦那可怕的怨灵把他们都干掉，实力更强！

　　妈的！！

　　刘守财狠狠的砸了一下方向盘，吓到他身边那人一个哆嗦，然后小心翼翼的坐好不敢说话了。

　　刘守财懒得理会，眉头更紧，现在还真是有点进退两难！

　　早知道这样，昨天不如竭尽全力的阻止钱香父亲来着，只是没想到对方竟然如此的坚决！

　　松开左手，刘守财掐动手指，心头更沉！今天的日子真特娘的好到爆！完完全全就是为鬼魅魍魉准备的，尤其是这个时段上，恶灵更强，威力更甚！说不得的就要有一场血祭！

　　灵兽速度极快，刘守财相信最迟一个小时后，小白和老龟就会出现在扬鞭村。

　　而自己要在尽快的时间赶回去，只能做被动的防守！

　　因为自己根本无法判断怨灵从坟墓中炼化肉身后会先找谁报仇？但是，刘守财有点盘算的想着，或许双方的父母才是真正的仇人？

　　钱香的情况刘守财之前一直没有摸清楚，现在想要摸清楚，可是钱香的父母却无故失踪！而诡异的是，本应该缠有怨念在身的这个村子里男孩的父母身上竟然干干净净。

　　假设一：这个孩子变成恶灵后，保留了一丝、一点残念，不去伤害自己的亲人。但是这个几率很小，比中个几千万的彩票几率来的更微乎其微。

　　假设二：这个村里的那个男孩根本就不是这对父母所生！所以真正的怨念会因为炼尸后的血脉纠缠，寻找到自己的亲生父母去！同时为这对生身父母带去真正的无妄之灾，但前提是这对父母一定要在头顶那片云的区域之中。

　　假设三：也是刘守财最为头疼的事情，就是那个所谓的神婆，到底是不是真的圈内人，哪怕是坏人，恶人，是否是她的关系抹掉了男孩父母身上的怨气，从而人为的制造出这两个可怕恐怖的东西来？一旦这个成立……

　　嘶……

　　刘守财倒吸一口气，这种可能性怎么就那么大？

　　车子在土路上开的飞快，颠簸的让身边那三十五岁的汉子抱着肚子和嘴巴一个劲儿的干呕，随时都有可能吐出来一样。


第133章 六月飞雪

　　轰！

　　急速行驶的刘守财感觉到车身一震，紧接着车子就往一旁栽倒过去。

　　“不好！”刘守财大惊喊道。

　　身边那位不怕鬼的汉子，抱着肚子，捂着嘴。看到车子停下，立刻打开车门哇哇吐出来。

　　刘守财则瞪大了双眼看着周围，但是周围除了怨气弥漫，阴水而来，什么都没有发现！

　　事实上，这个时候很难发现了，因为怨气冲霄融入云层之中，水汽之内存有怨气，就好像那两只恶灵张开了一个巨大的领域，随着云层的扩大和缩小而决定的。

　　在这个领域之内，它们能够感受到任何生灵的存在，刘守财这类的自然和黑夜中硕大的灯笼没啥区别。

　　想必这种恶灵不会首先对付刘守财才是！毕竟还没到真正的时刻，对方也会思考的！这种恶灵秉承恶念而生，恶念怨雄厚无比，再加上墓葬的时间和墓葬的地点以及生辰八字，死亡时间等等组合在一起后，会有惊人的变化，就好像化学变化那样，有些会很温柔，而有些会剧烈的可怕！

　　刘守财相信自己看到的那两股怨气就是剧烈的可怕那种类型。

　　单单用可怕来形容似乎都已经不足以说明问题，刘守财更多的是担心这样的恶灵会不会扩散出去，形成大面积的危害！

　　怨气冲霄，乌云盖顶，血染大地！

　　用以解读恶念怨进化方式，已经开启了，想到这个刘守财心中的担心竟然哦明奇妙的少了一丝丝，原因在于，那十二个字后面还有一句“六月飞雪”，如果加上这个，那就是真的大可怕了！

　　妈的！什么臭嘴，呸呸呸，刘守财希望自己千万别乌鸦嘴。

　　怨念能够接天蔽日，该要多大的怨气？

　　数千年来能够有记载的，不会超过十次。而每一次都不同，根本没办法作为参考！更何况，当初刘守财看到类似的记载也不过是当做故事看一遍就忘掉了。

　　如今恨不得自己的敲开自己的脑子，在里面把关于这个的故事翻出来再看一次。犹记得最出名的莫过于某个白痴故事中出现过的六月飞雪吧？

　　恩，窦娥这姑娘为此流芳百世了。

　　正准备抽自己嘴巴，省的变乌鸦的时候，就听到正在狂吐的那小子哇啦哇啦的喊道：“我了个去啊，夏天下雪？”

　　刘守财愣住了，呆住了，傻住了！

　　阴蒙蒙的天空，之前还电闪雷鸣狂风大作，可这个时候雷声隐匿不见，狂风藏于云上，漫天飘起白色的大雪！

　　妈的！！！

　　刘守财终于忍不住骂出来，错，是吼出来：“你他妈的要多大的冤屈才会大夏天的玩飘雪？”

　　轰隆！

　　似乎是回应刘守财的吼叫，天空变态的闪过一道雷霆，撕破了整个黑暗的云层。

　　刘守财透过雪花骚扰的视线，似乎隐约之间看到那云层上有一张充满怨念而扭曲的脸。

　　刘守财缩着脖子就是一哆嗦，妈的，千万别让它先来针对自己！

　　那个充满怨念而扭曲的脸，那双眼睛刘守财看的清清楚楚，那是一种可怕的目光，充满怨念，似乎要毁灭世界一样。它只是轻轻的扫过刘守财，完全不介意一样。

　　狗屎！还真没在意自己？刘守财有点不开心，但又开心起来，至少现在还特娘的安全一些。

　　看了一下车，发现不过是地面上有人的恶作剧，叫来那个还在看雪的家伙帮忙抬车。

　　刘守财深吸一口气，这时候可不敢吸收“功德红灵”，生怕自己身上独具的功德金光会吸引到那天上的目光，太可怕了，除非自己全状态下，否则根本无力对抗！当然，那天上的脸不过是一种投射，没有真正的起到威胁作用，厉鬼在厉害，也不能够跟神仙一样漫天的乱飞。

　　“快走快走！！”刘守财招呼那个抱着肚子的小子跳上车。

　　车子本来就是四轮驱动，刘守财和他强行推车车子倒退了二十多公分，足矣让这台车恢复到正常的驾驶状态。

　　现在刘守财都不敢继续往坟场里面走，这里已经变成“血染大地”，怨气凝聚成水雾，形成阴水格局，活人进去必然会受到阴气的侵蚀，神志不清都算是轻的，闹不好就会因为阴气的关系变成活跳尸，就是那种身体是活的，而灵魂已经转化成阴灵，却因为身体困扰无法出来，最终变成一种，又不是人，又不是鬼的怪物。

　　刘守财自知自己进去完全没问题，但是身边这个人恐怕就得留在这里，但是留在这里的活人，永远会的活跳尸最愿意弄死的类型，它们通常心存怨念，嫉妒还活着的人。

　　再者说，刘守财自认为自己还没到一往无前的地步，还没有破釜沉舟，何必在这里死磕。只要扬鞭村里的布置做好，就有希望固守下去。

　　越是强横的恶念怨，越是受到天地法则的约束力越高，这种强行从活人在短时间内就变成如此强大的恶灵，其生命周期不会很长，也许只有一天，也许只有几天！时间一到，就会灰飞烟灭，但是在这个时间段内，它会强大的一塌糊涂。

　　“妈的！”刘守财再次咒骂，现在已经不是好玩可以来形容了，只希望这只恶念怨形成的恶灵不会伤及无辜，否则死伤会极其多。

　　“有仇报仇，有怨抱怨！千万不要伤及无辜，否则我必然倾尽所有都要灭了你们！”刘守财咬着牙说道，原本只是打算救几个人，谁知道这次的恶念怨如此恐怖和夸张，竟然能够变成如此模样。

　　车子在乡间的土路上飞驰，偶尔越过坑洼的地方，越野车的底盘都受到了最严肃的考验，装的“叮当”作响。

　　刘守财咬着牙齿一言不发，副驾的那位早就吐了个天昏地暗，心里发誓这辈子再也不座汽车了。

　　至于刘守财说的这些东西，他是一句都没听进去。

　　很快，刘守财就返回到了扬鞭村。把车子停在路边走进村子。

　　这时候，附近能够看到的地方，无论山林、田野都已经被厚重的白雪覆盖，整个地区好像在一瞬间进入了冬天！

　　嘶嘶哈哈……喷出一口白气。

　　刘守财打开车门后，就是一个哆嗦，完全不正常的寒冷，夹杂的不仅仅是寒气，还有阴气。

　　村口，端木云端穿着一个旧式的军大衣，哆哆嗦嗦的搓着手，看到刘守财出现在村口，连忙冲上去：“大叔，到底怎么回事？”

　　刘守财脸色很差，听到端木云端的问，说道：“怨气冲霄，乌云盖顶，血染大地、六月飞雪。”

　　就这么十六个字，说出来之后，端木云端的脸蛋子一下子变得煞白煞白，嘴唇直哆嗦：“大叔，你不会开玩笑把？”

　　刘守财说：“你看像吗？”

　　“不像！”

　　“那还不赶紧进去！让村里所有人，除了那几个抬着棺材送亲过，都聚集在一起！你去安排，这种事情你该知道怎么做吧？”刘守财喝道。

　　端木云端连忙点头，掉头就跑，一边跑一边说：“阴阳两极，相生相克，我知道我知道！我这就去安排！”这娃儿吓坏了。这十六个字对一个走阴的人来说，是大恐怖！甚至超越了对僵尸、妖怪的恐惧。

　　恶念怨形成的恶灵，其中大部分，绝大部分，十万百万分之一的几率才会形成这个东西，近乎于无敌的姿态但凡是走阴的碰到必死无疑，端木云端打小儿没少听说的这种传说，可从来没见过，甚至觉得根本不可能！

　　可是现在……

　　端木云端害怕了！

　　刘守财其实也害怕！却不得不做，小白和老龙龟不知何时才能赶过来，就算直线飞行，从“山神洞”赶到这里也需要两三个小时以后，何况天上还有个大恐怖在天上看着。


第134章 推动“杀灵局”

　　刘守财不敢保证山神龙龟和小白的赶路速度，要想不被天上的恶念怨注意到而遭受阻拦，它们俩就必然需要一段时间的隐匿行踪，这样的话，肯定短时间内赶不过来。

　　援兵未到，刘守财也同样不敢贸然行动，唯一的方法就是躲在村子里，只要给自己几分钟的时间推动这个“杀灵局”，让它完全运转起来，再加上手腕里还有那么几百颗“功德红灵”足够坚持几天！

　　最多坚持七天，外面的恶念怨就算自己不想办法弄死它，老天也会弄死它的，这是命！是外面恶念怨的怨气向天借来的力量，用掉的却是整个未来。

　　深吸一口气，刘守财依旧可以隐约之间看到天空中那双充满了怨恨的眼睛，似乎在寻找什么，时刻不肯放松。可惜不知道两只恶念怨是谁来做主导的？两者之间必然有一个主导者，主导者决定着复仇的方向。

　　刘守财心中不由叹气，一旦那两只恶念怨复仇未果会不会殃及无辜？这点上，刘守财自知就算伤及了，自己也没办法改变什么，有时候无奈也是一种选择。

　　真应了那句电影中的名言“不是兄弟无能，实在是对手太强大！”，深感无力的状态令刘守财恍惚了一阵子，最后在一阵冰冷的下反应过来。

　　再次抬头看了看天上那双充满怨念和无数愤恨的目光，刘守财咬了咬牙从手腕中取出五枚金光灿灿的“功德红灵”抛向空中。

　　随着刘守财的抛动，五枚“功德红灵”分四角一中的方向在半空中划过一道弧线落了下来。

　　刘守财大喝一声：“水火同起！”

　　双手往上一抬，似乎在抬很重的东西一样，刘守财咬紧牙关！

　　看不到的双手上承载的那是整个村子内的五行之力，想要推动一个阴八卦，又不想按照相生之力来维持，只能依靠刘守财这种的“蛮力”来推动，只有推动起来之后，五枚“功德红灵”才会发挥它们的作用。但在此之前，必须依靠布局之人的力量来强行逆转。

　　呼啦啦啦！

　　一阵阵浪涛声音从村内传来，那是代表着水形力量，可是那力量来源模糊飘忽不定，连声音都如此！这就是阴八卦的特点，从无到有，毫无规律。

　　同一个时间，呼呼呼呼烈烈的火焰燃烧带来的噼啪声音似乎要把整个村子都点燃，尤其是与水不同的是，村子的上空多了一些红色的光！连普通人都可以看到的红光，瞬间布满！

　　紧接着，刘守财再次怒吼：“木土同源！”

　　下一刻，浪涛的声音破碎，似乎撞击到岸边的礁石上。

　　而火焰的声音则立刻放大的了许多倍！

　　“应四力而生金！给老子起来！”

　　这样的异响自然最先察觉的人是端木云端，出门后看到的是刘守财手心里都是伤口！

　　有火烧的、水烫的、还有泛着青光的木刺和石头磕碰出来的伤，身上的衣服不知道被什么抓破，身上到处都是伤口！

　　触目惊心，全都是血！

　　刘守财正赤目狰狞的咆哮！

　　“大叔！”端木云端何曾见过这样，惊吓中就往刘守财的身前跑，一边跑一边叫。

　　刘守财咬着牙，嘴巴里丝丝甜味告诉自己，牙龈都咬出血了，可这个该死的“杀灵局”竟然还没有完全推动起来。

　　“别过来！！”刘守财几乎是从牙缝里迸出这三个字来，阻止端木云端冲过来的脚步。五行逆转，不是常人所能承受的，就算刘守财算计好了最佳的方位，想要逆转无形，用八卦的手段隐匿、搅乱五行之力，所受到的伤害也终究体现在了身上。

　　这时候，刘守财全身上下没有一处不是疼痛的！心中咆哮着再也不摆什么阴八卦了，这完全是自虐，没有这个实力出来装逼，果然是要遭雷劈的！

　　“给老子动！！！”刘守财狰狞着吼叫，虚托在胸口的双手都在颤抖，脚下村口那被人踩了百年早就跟水泥一样坚固的地面正“嘎嘣”的作响，一丝丝网状的裂纹从刘守财的脚下蔓延开来。

　　“刘大师这是做啥呢？”村里有人赶出来，看到这惊恐的一幕。

　　“都别过去！”端木云端不知刘守财为什么会这样，不过她已经看到一道伤口凭空出现在刘守财的身上，噗嗤一下，飙出一点血，破旧的衣服又洞开了一个小口子。

　　“运转啊！！”端木云端攥紧拳头低声说，声音颤抖。

　　“嘎嘣！嘎嘣！！”整个村子似乎抖动了几次，那种声音怎么都形容不出来。

　　忽然之间，围绕在周围的村民有的说：“真热啊。”

　　可有的却抱紧肩膀，跺着脚的说：“怎么忽然这么冷了？”

　　还有人感觉手腕一阵刺痛，紧接着，一道伤口凭空出现。

　　五行！！

　　乱了……

　　“都进屋去！！按照我说的方法做好，千万别乱走，不然死在村里连鬼都变不成！”端木云端也发现了这一点，这时候刘守财的双手已经托到了颧骨的高度，他的双脚已经没在泥土里接近一半，龟裂的地方越来越大，从那缝隙里竟然吹出一道道风来，让刘守财破碎的衣服哗啦啦的响。

　　这时候跑出来看热闹的人也感觉到了外面的不同，不用端木云端再招呼，立刻往屋子里跑。

　　刘守财喝道：“你也进去！！快点！！”

　　端木云端知道不是矫情的时候，对刘守财喊了一句：“大叔你保重。”就麻利儿的跟着跑进屋了。

　　这时候，刘守财嵌鼻子，似乎闻到一股子很臭的味道，紧接着，声音传来，那是犹如牛在奔跑时发出的咚咚声。

　　“不好！被发现了！”刘守财心中大骇，连头都不敢回的暴喝起来：“还差一点点，给我转动啊！”

　　嗡……

　　一阵阵清脆的，好像上等瓷器碰撞发出的清脆声传来，紧接着，刘守财感觉浑身的压力忽然消失不见了，连身后那股子恶臭的味道也没了。

　　不由身形瘫软，咕咚一下倒坐在地面上，大口大口的喘着粗气。

　　这也是没办法的事情，本来刘守财是打算吃一颗“功德红灵”来推动这里的“杀灵局”，奈何天上那双眼睛给刘守财的压力太大，怎敢涉险让自己变成“明亮亮的灯笼”，这不是给这里招灾么？

　　无奈之下，只能依靠着身体和意志来强行推动。

　　所幸还是成功了。

　　呸！

　　刘守财对着自己那都是伤口的手心吐了一下，一颗金光灿灿的“功德红灵”落在手心里，这是最后的保障，如果再有一秒无法推动“杀灵局”刘守财就会毫不犹豫的吞掉这颗“功德红灵”，强势推动“杀灵局”运转，哪怕吸引到恶念怨的主意也在所不惜。

　　“幸亏，幸亏啊！”刘守财长嘘一口气，浑身酸疼酸疼的。

　　不过这时候五行已乱，就算是那恶念怨再逆天也不可能看到村里的情况，抖动了一下肩膀，刘守财看了一眼手心里的“功德红灵”苦笑一下，自言自语道：“妈的，早知道还是要吃掉它，不如就早点吃，省的遭这么大的罪。”

　　咕嘟！

　　那颗被吐出来的“功德红灵”又被刘守财吞进了肚子。

　　下一刻，金光闪烁，似乎有万千感恩的念头从四面八方传来，身上的伤口正在奇迹般的愈合，似乎就是刹那眨眼之间，除了身上破碎的衣服之外，刘守财的身上已经完好如初。

　　但是，刘守财心里还是有点郁闷，天上那个东西显然已经知道了这里的存在，只不过扰乱了五行之力，对方暂时还没有过来罢了。

　　“终究是要来的！”刘守财抬头看着天空，此时外面什么都看不到了，一层薄薄的，朦胧的东西扣在村子的上方。


第135章 八斗的配角理念

　　“大叔你没事了吧？”

　　躺在地上一动不动的刘守财耳边再次传来端木云端的声音，这声音实在难听，刘守财揉了揉耳朵，像是消化掉难听的因子一样，只留下关心的成分。

　　阴八卦一成，那种在空气中都暴虐的力量彻底消失，平衡在村外的那层薄膜之内，抵挡住外界对村子里的侵蚀。

　　村子里回复了短暂的宁静，不过注定这股宁静不会持续多久。

　　外面的情况复杂了呀！刘守财心里清楚，别的先不说，光死埋葬了夫妻合墓的墓地附近，上下估摸着可不是一层坟，说不定有多少老东西埋在里面没出来。

　　现在出现了BOSS级别的东西，少不得会把那些东西从坟墩儿里拽出来耀武扬威一翻，死人恐怕是一定的了！

　　可是，小白和老龙龟那面就……恶念怨显然突破了某个层次，可以把怨气接连天地，恐怕短时间内会强势无比，又心有怨念说不得就要做出点什么可怕的事情来，而复仇永远是恶念怨的主旋律，可是，到底谁特娘的是主导？又要找谁复仇呢？

　　刘守财想骂人，给自己的时间太短了，根本来不及去调查，恶念怨就已经诞生，并且强势回归，用无敌的姿态，古人传下“十六个字”谏言来形容这种几乎是最强状态的灵魂，它们的出现，代表着一种极致了！

　　在这种极致之下，就算是小白和龙龟也未必真是对手，何况，还有那座围绕着夫妻合墓周围那么多墓地，那么多层的墓园之中，到底有多少老鬼、沉尸就更难以说清楚了。

　　唉，自己运气是不是最近真的变衰了？

　　刘守财很想找个镜子看看自己的额头上是否是黑云盖顶，印堂黑的可以当鞋油用：“小白啊，你们可千万别小心点，这玩意儿太邪门，几百年都不遇到的怪物，怎么就让咱们给碰到了呢？”

　　到了这个时候，刘守财都不知道，还有一个人也来了，他只是担心小白，却未曾想到那个固执的蔡高八斗正背着行囊一步步的向着扬鞭村的方向走来，步履坚定，目光坚定，手里的两把刀子也同样坚定，上面还染着血，而八斗的手上还缠着绷带，一丝丝血迹从绷带荫出，但是八斗似乎连感觉都没有。

　　“刘哥，我来了！”八斗这样的想。

　　……

　　八斗同学是个单纯的人，至少八斗这样认为，他身边的朋友也这样认为。

　　单纯的有个好处，就是撒谎的时候可以骗过所有人！

　　他答应刘守财不上山的，不去扬鞭村的。刘守财相信了他的话，所以不去担心他。却忽略了单纯的人另一种性格上的缺陷。

　　这种缺陷而不是缺点的说法，是绝对正确的。好听的说，这叫做真心以对，坏一点的说叫做缺心眼子。

　　之所以不是缺点，因为这种缺陷是不完美的，却绝对不能真心丑化的。

　　刘守财忘记了这种缺陷，小白那种没心没肺的根本不懂，而八斗呢？

　　这个存在于八斗身上的缺陷在这个时候蹦跶了出来，化作“小恶魔”嗡嗡飞到八斗的耳朵边上，一劲儿的呼吁他赶紧动身去救朋友，就算真的救不了，也要给朋友挡一次刀子。

　　这种朋友叫做，生死之交。

　　八斗觉得自己和刘守财的关系就是生死之交，但是八斗相信刘守财对自己绝对不会生死之交，顶多自己万一死了刘守财会找方法给自己报仇，至于那种为自己挡刀的“蠢事”刘守财早就言明绝壁不会做，谁敢让他挡刀子，他就敢背后捅刀子，小人嘴脸一览无遗。

　　可偏偏就是这么个小人嘴脸的人，八斗却一定要当做生死之交来看待，要么怎么说贱人就是贱人呢？

　　刘守财犯贱，八斗也犯贱，小白也犯贱！

　　所以，这哥仨犯贱的时候，各自有个自的不同之处，却绝对都能贱出品格来，贱出水平来。

　　刘守财宁愿自己一个人上山来解决冥婚的事情，结果越深入越发现恐怖。

　　小白跑出去跟龙龟喝酒，差点耽误了八斗回魂，结果反倒是阴差阳错的让八斗提早了很多回到了肉身之中。

　　现在，八斗这个半吊子的家伙，为了心中的义气，为了心中执着，一个人背着行囊徒步走向扬鞭村。

　　他的眼睛可以模糊的看到鬼魅幽魂，鼻子可以嗅到普通人闻不到的臭味，不管是尸体上发出的，还是恶念怨身上散发的，他本身的血很特殊，涂抹在外就可以用物理攻击的方式，攻击到鬼魅恶灵，如果涂到刀子上呢？

　　两把看上去应该是西瓜刀的刀子上才沾染了一层暗红色的血迹，看上去八斗这时候更像是一个行凶在逃的逃犯，满身、满脸的煞气，眼神都是凶巴巴的。

　　所以，八斗在脱离了老龟镇的范围之后，进入山道的那么一瞬间，鼻子里就闻到了一股子臭味，混杂着尸臭和怨念的臭味，虽然淡薄，可难逃八斗的鼻子。

　　眯着眼睛，八斗始终认为自己的眼睛不能完全看到鬼魅是个遗憾，唯有辅助鼻子一起的时候，才会有一个明确的判断。

　　阴郁的天空，还打着雷，这样的天气下到底是会是什么东西出世呢？

　　八斗用同样模糊的知识想要判断一下，不过上就脑袋疼了，原因无他想不通罢了。

　　既然想不通，八斗认为想不通过的时候就不要去想，那是自寻苦恼，想不通的问题可以留给聪明人去琢磨，比如刘守财。

　　可惜，现在刘守财不在身边，正在山里倒霉呢，他需要增员！需要兄弟！需要八斗的拳头！

　　八斗觉得自己要尽快的变强，不能再像以前一样陪着刘守财没事去坟头转转，拍几个小鬼了。

　　看多了武侠小说和玄幻小说的八斗固执的认为，自己就算不是书中的主角，也应该是一个强大的配角。

　　可是怎么变强呢？

　　刘守财给的“功德红灵”算一种，可是不够！远远不够，脱离了那个东西，他八斗还是个废物！

　　还有什么可以变强？

　　书里的主角儿们总是不断的战斗，战斗，再战斗，等级就会提升，战斗力、战斗意识都会得到飞跃，在生死之间磨砺战斗本能。

　　八斗认为自己也可以！配角也可以撑起一片天！

　　于是，八斗来了！

　　八斗看不到天上那双充满怨念和愤恨的眼睛。

　　在那双眼睛里，八斗不过是一个可有可无的小人物，所以不需要在意！

　　那双眼睛已经愤恨到了极致，那是一种想要毁灭一方的目光，恐怖的恶念怨意志降临在乌云笼罩的地面上。

　　一些埋藏在地底，散发着微微黑芒的骨头们纷纷“觉醒”，费力的翻开身上泥土的束缚，很多地方，一双双白骨的手掌从地面上冲出来，扭动着手臂，开始挖掘身上覆盖的泥土。

　　还有一些地方，一双双指甲超过十公分的黑色手掌破棺而出，獠牙和嘴唇散发出腥臭的味道，鼻子嵌，眼镜血红。

　　更有一些早年间的乱葬岗、坟场里阴风阵阵，雷霆劈在附近的数目上，燃烧起来的不是红色的火焰，而是碧绿色的，火焰好像一盏盏指示灯，又好像是为幽魂补充能量，让躲藏在坟墓之中的幽魂都跑了出来，它们贪婪的吸收那股绿色的光，然后变得狂躁起来。

　　毫无疑问，乌云笼罩下的大地，正在面临一场大灾难！

　　宛如恐怖电影之中的那样，骨头闪烁黑芒的骨头架子正努力的从泥土中钻出来，嘎达嘎达着下颚，本来该黑洞洞的眼睛里，闪烁出很微弱的绿色火苗摇曳跳动。

　　骨头们复活了！

　　僵尸们出现了！

　　幽魂们狂暴了！

　　这是一场灾难，一个固执的、不可理喻的男人，为了自己不可告人的目的而引发的灾难！

　　但是，有什么用呢？他不知道，他和一个女人抱在一起，躲在黑洞洞的角落里瑟瑟发抖。

　　“我会找到你们！我会起手挖出你们都心，烧掉你们的灵魂！”那是一个熟悉又可怕的声音在两人都脑子里出现，伴随着惊叫和惊恐，他们瑟瑟发抖，不敢抬头……


第136章 夔

　　没人知道那一男一女是如何的恐怖！

　　他们也更不知道是外面会因为他们而有多少人会枉死其中。

　　刘守财不知道，他躺在房顶看着星星，每一刻星星都镀上了一层淡淡的血色，这是血的夜晚，注定要流很多无辜者的鲜血才能平息那可怕的怒意。

　　御灵人是可怕的，御灵人是强大的，可这些都要根基于成长期啦才可以。

　　现在的刘守财太弱小了，那种传说中成长起来的御灵人可以和仙对抗，能否再次出现早已不可相信。

　　这个世界太小，容不下那么多的御灵人。没有人知道御灵人到底为何而生，又为何不能长生。

　　刘守财不知道，虽然看到过一些难以想象的画面，那种真实感如此的强烈，可依旧没有任何人能够告诉他御灵人是什么。

　　这个问题曾经纠结过刘守财很久，后来他释然了。

　　“小白和龙龟肯定不会有事，但是这么久还没上来，看来是遇到了大麻烦，我要不要出去看看？”思忖了一下的刘守财还是放弃了这个念头，因为他不知道那两只灵兽会从什么方向上来。

　　……

　　“呸呸呸，白大爷，心情不好！老乌龟，敢不敢下次晚点来插手？”小白气急败坏的用翅膀掐着腰，另一只翅膀好像手一样指着龙龟叫喊，也不知道小白遇到了何种危险，竟然进入了变身，浑身上下碧火缭绕，一只爪子下抓着半截尸体，干瘪干瘪的，谁能知道一分钟以前，它还是有名的力尸，号称力大无穷呢。

　　龙龟只有缩小到只有小狗那么大，浑身上下灵气散逸，遮挡住周围弥漫的奇怪气息，那种气息令它十分不安，尤其是天空那一双眼睛，竟然让身为山神的它都感觉到一丝丝恐惧。

　　小白虽然变身成灵兽，但是身上的碧火十分的奇特，似乎是一种天然的伪装，天空中的那双眼睛竟然看都不看碧火神枭一眼，龙龟暗自吃惊。

　　“这是第几只了？”小白问道，心头埋怨刘守财，白白浪费了多少功德啊！自己杀死僵尸，只能填饱肚子，根本无法收取功德。

　　龙龟虽为本地“山神”可毕竟不是御灵人，对功德的粹取程度低的令人发指！对于看惯了“大手笔”的碧火神枭来说，这种跟抽丝剥茧一样的抽取速度让它十分难以忍受。更过分的是，龙龟抽取走的功德之力竟然无法送给自己用！也就是说，白大爷只能打怪，不能拿经验！

　　但是老龙龟居然还很享受！

　　靠！

　　小白气的竖起“中指”。

　　龙龟笑道：“小友别着急，你那御灵人的朋友实力不低，又有阵法傍身，你也说够，他很强的不是吗？老夫也和那御灵人交手，深知此人总会有意想不到的底牌，如今那天空中怨灵之眼还未消散，说明它还没有找到目标，你的朋友相对十分安全。”

　　龙龟顿了顿，抽取了最后一丝功德之力，十分满足的吸入体内后，才拍着爪子又说道：“走吧，我们一路慢慢走去，多杀一些这些东西也是有好处的，起码出现的太多我们也会很被动，老夫数百年的履历不是随便说说，小友听我的没错。”

　　小白叫道：“不是！你在利用我！你本事没我高，动作没我快，身手还没我好！你利用白大爷给你打怪，你想自己霸占功德！你欺负白大爷不会吸收功德！！！”

　　龙龟看了一眼小白，很奇怪的问道：“小友不会吸收功德之力？”

　　“不会！白大爷干嘛要吸收这东西？有守财就可以了！”小白说的铿锵，说的理所当然！

　　“呵呵……”龙龟摇摇头，说道：“终归是要学习的，一个御灵人就算强横无边，也不过匆匆百年就会葬于黄土之中。如果那个御灵人死后你该怎么办？身为先天灵兽，你该有这样的觉悟。小友你身为碧火神枭，本来就是翱翔在天地之间的灵种身份高贵，成年后即可拥有灵兽战力，如果有奇遇甚至有机会进化到神兽也未必不可能！但是你的那位朋友呢？一百年后是否还能活着都是个问题，而灵兽的生命数百年不过是从少年到中年，你们之间注定无法成为永久的朋友。小友，你的依赖会害了你的！”

　　这是一个灵兽长辈的忠告，可是小白小孩子气发作，对龙龟吼了一嗓子：“白大爷的事情不用你管！小刘子会长命百岁，成神做仙的！到时候我白大爷也要做一只仙兽，高高在上！这种收取功德的事情就让小刘子给白大爷做一辈子，一百年，一万年！”

　　吼过之后，小白振翅高飞，竟然不再理会龙龟，展翅走了！

　　龙龟惊讶碧火神枭的反应，刚想追去，猛然心头一颤，一股子惊悚的气息从天上落下来。紧接着一声“哼”的冷哼声宛如惊雷在龙龟的耳边响起。

　　咔嚓！

　　一道血红色的闪电从天而降，落在龙龟的前面。

　　龙龟心头大跳，那天上的眼睛到底要做什么？是要阻拦自己吗？

　　下一刻，龙龟身上灵气溢出形成一个茧子，紧接着茧子散尽，一个稍显瘦弱的长须老人出现，身后闪烁一道弧光，那是代表山神的神环。

　　紧接着，老人猛然抬头，双目射出一道金光，足有半米长短，他的右手虚托，一枚金色的小山从他的手心里浮现，一个“印”字落在小山的脊背上，这是代表着山神的“山神印”是功德所化的宝物。

　　“哼！”天空中的声音似乎不想和老龟起冲突，目光虽然凌厉，却没有再其它的举动。

　　龙龟长嘘一口气，这时候一个人根本不适合起冲突，看来对方也有顾忌。

　　但这样的情况发生后，龙龟也明白自己想要吸收功德的计划基本上算是落空了，天空中的那只眼睛虽然没有进一步的举动，可有意无意的目光还是会扫过他的身上。

　　摇摇头，龙龟迈步向着扬鞭村的方向走去。至于碧火神枭，龙龟知道自己根本追不上它，这时候全靠自己了。

　　小白去了哪里也许只有天上那双眼睛才知道吧？

　　……

　　又一道雷声从远处炸响，八斗的劈开面前那只跳尸的胸口，看到它嘴巴里微微突起的獠牙，咧嘴笑了笑，虽然自己不会吸收功德，但是刘哥说过，普通人杀死这些玩意儿都会有功德主动上身的。

　　抖动了一下身上的尘土，这一路太不平凡。八斗已经做好了战斗的准备！

　　来吧！

　　让我看看你们到底有多厉害，竟然能够让自己心中的偶像打电话求援！

　　八斗的战意更胜，刚刚杀死了一只跳尸，竟然一点都不觉得累，这是八斗精神上的亢奋。

　　吼！

　　一声吼叫从一个山坡上传来，八斗眯着眼睛看过去。

　　山风很大，尤其现在已经接近黑天，眯着眼睛也只能看到一点点轮廓。

　　“那是什么东西？”八斗小心翼翼的攥住手中的西瓜刀，一柄刀的刀口有豁，那是刚才杀死跳尸的之前，不小心砍在了獠牙上崩出的缺口。

　　嗖！

　　那个东西远远的叫了一嗓子，然后快速的从山坡上跑下来，速度很快！

　　八斗做好了防御姿态，脚下传来咚咚咚的响声。

　　对手很大！

　　看上去足有五米长短，全身上下覆盖着一层黑亮的鳞片，好像一副铠甲保护着那怪物，头很大，但是依稀可以看出那是一个人的头骨模样，嘴巴有点往外长，一嘴巴食肉动物才有的牙齿布满整个口腔，眼睛里什么都没有，只有两团绿油油的鬼火，爪子的指甲轻轻松松的剜入地面，然后打在石头上的时候崩出火星来。

　　最令八斗惊讶的就是那只东西竟然只有一只爪子！

　　这是什么怪物？八斗努力的回想，赫然和一节神话中的生物描述联系在了一起。

　　夔龙是传说中的上古恶兽，山海经中记载，夔龙乃是龙的前身，只有一足，翻江倒海呼风唤雨，吼声如雷，乃是一大恶！

　　但是，八斗这时候更相信另一个解释，这个解释才最适合这里，也最能说得清楚。

　　那就是：夔，神魖也，如龙，一足。象有角、手，人面之形！


第137章 八斗的战意

　　这是一只夔，八斗可以肯定。

　　这种靠着吸收神灵气息生存的东西，仅仅是因为长的像夔龙，而被误认为很多次，但是现在来说，眼前这个一定是夔，绝对不会是夔龙。

　　刘守财曾说过，沾染了什么仙啊、龙啊这类的生灵，绝对都是BOSS级别的，恐怖滔天，别说是咱们去了，就算是兴阳老道去也是死路一条。

　　虽然这样的比喻不好，但是八斗深深的记住了。

　　“俺不管你是什么东西，你是来吃我的吗？”八斗低声的问，这种白痴一样的做法，也只能是八斗才做的出来，如果是刘守财，会直接指挥小白干掉对手。如果是小白？

　　小白会喊：“白大爷来了，如果你不是个美女，没有那长腿细腰，白大爷就如何如何……”

　　不过这样的念头在八斗的脑子里转了一圈就没影子了。

　　眼前的这只夔看上去状态不怎么好嘛，十之八九应该不是活的。

　　不对，虽然周围那股子尸臭的味道飘了不知多少里地，可是眼前的这只夔似乎一点味道都没有！

　　这……

　　八斗向后退了两步，那只夔并未往前，只是伸着脖子冲八斗低声叫了一下。

　　好像只是一只不成熟就早夭的夔，不知何种原因葬于这个附近，应该是被周围无边怨气勾引起来的。

　　就是你了！八斗的心里这样的喊道，眼神开始变得果断凌厉。

　　似乎感受到八斗的战意，这种本来天生就该是灵兽的夔，同样有着一股子不屈在骨头里。

　　吼！

　　这时候那夔仰头一声巨吼，震得八斗耳膜生疼，八斗心想：这夔已经没有传说中的能耐，只剩下所谓的本能还在，要想过去就必须杀掉这个夔，刘哥还在等着援兵。

　　八斗拿出看家本领，飞身扑向夔龙。抽出染血的西瓜砍刀，力贯刀身，轮圆了劈出，刀影翻飞，寒光烁烁。

　　夔龙也好像意识到了八斗手中西瓜刀的可怕，身形一扭，大吼一声，用头上的利角攻向八斗。不时甩动的尾巴连剪带抽，张开大嘴向八斗撕咬。

　　腥风铺面，这时候八斗才觉得腥臭无比，劲风扑面。只得打起十二分的精神对战，要是被这畜生的尾巴扫上一下，那可不是好受的。

　　一时间劲风四射。夔身形翻滚，吼声震天。

　　一人一兽混战在一起，异常激烈。

　　八斗劲贯刀身，西瓜刀挟着凌厉霸道的劲风斩向夔的脖颈。

　　“当啷！”

　　一声清脆的响声爆起，染血的西瓜刀结结实实得劈在夔的脖子上，夔一声惨叫，虽然并没有受伤，但是仍被八斗那霸道的一刀斩得生疼。随即的尾巴一甩，击向斩疼它的八斗。

　　八斗向后一个虎跳，堪堪躲过夔尾巴的扫击。

　　半空中，双手一分，一片硬币闪电般射向夔的头部，“当”的一声，竟然击打得夔惨嚎倒退。八斗这才安全落地，却立刻向后，一击即退，毫不拖泥带水，干脆利落。

　　夔连连吃亏，一声怒号，翻滚的身子腥风逼人，八斗再退，身形已经在两丈开外。

　　这一套的攻击下来，八斗发现只能打痛夔，根本伤不了夔分毫。

　　“再来！！”八斗打出了真火，这样皮实又耐揍的可不好碰到，以前自己一个人碰不到，跟刘守财出去，没机会上，这一次是一个证实自己实力的好机会！

　　“来！”八斗又重新飞身扑上，与夔激战在一块。两片西瓜刀尽数施展，层层叠叠，谁知道八斗虽然对付鬼魅不怎么在行，却是实打实的武功高手，得穿于他幼年时代的奇遇，刀刀劲风呼啸，每一次劈砍在身上，都发出沉闷的“叮当”声，直劈得夔龙怒号连连，但又拿八斗没有办法。

　　八斗的动作太快，脚下有一种很奇特的步伐，让他可以在短时间内变位置，甚至做到不规则的扭曲，来规避对方的打击。然后打着转儿的抽空狠狠地攻击夔的身上，直打得夔扭动身体，怒吼如雷。

　　最后，更是抓住时机飞身扑上。

　　“哈！”

　　八斗气贯双腿毫不停歇，那种奇怪的步伐被他发挥到极致，瞬间掠到夔头部上方，双手紧抓两把西瓜刀，狠狠朝夔双眼窝刺下。

　　眼看着两把刀子带着劲风转瞬就到了夔的眼前，八斗心中一阵狂喜。

　　突然，夔一声怒吼，八斗一时不防，又离夔的嘴近在咫尺，瞬间被的吼声震得气血翻涌，眼冒金星。

　　可是这时候八斗知道什么是生死关头！

　　在那是一瞬间竟然要破舌头，对准夔的嘴巴吐出去！

　　噗！！

　　八斗的血很神秘，有破邪的功效。

　　腥风不能阻止八斗的血飞射，血液顺势落在的嘴巴里，竟然好像滚油滴水，发出滋啦啦的声音，那夔更加惶恐，猛烈摇头。

　　就是现在！八斗双目如血，双手挥动西瓜刀闪电一样对准它的双眼刺下。

　　夔头部一摆，牙齿闪着寒光，露初狰狞的一面。

　　八斗蓄力已久的攻势落空，心中一凉，这要下完蛋了。

　　夔得势不饶人，头上那对粗大尖锐的双角向八斗横扫而来。

　　而八斗这时身在半空，无法借力，迅速收回手臂，双手护住头部，硬受了夔这一记横扫。就在夔头部利角向八斗袭来的时候，八斗看到夔腹部好像有一个核桃大的白点，被夔掩盖的很好。

　　看到那白点后八斗心思急转，谁说八斗不会动心眼？只不过用到底地方太少，这一次，八斗惊觉，心中暗忖这难道是夔的命门？！

　　“砰”，时间容不得八斗多想，夔的尖角就已经扫到了八斗的身上。八斗只觉好像被一辆正在高速飞驰的火车撞了一下，全身骨骼都被撞散，一口鲜血喷出，倒飞出去。

　　“啊！！！”

　　八斗惨叫一声，只觉好像全身被撕裂的痛楚如潮水般袭来，苦不堪言。刚一张嘴，又是一口鲜血喷出。

　　夔也不好过，浑身的骨架发出“嘎巴嘎巴”的脆响，连站立似乎都成了问题。

　　八斗强撑着身体坐起来，手中的西瓜刀变成了两节，其中一个从一尺长变成了半尺长，但是前面略显尖锐的刀头这时候从中断开，竟然变得几位尖锐。

　　伸手抹掉嘴巴上的血，深呼吸几次，胸口只是隐隐作痛，似乎没有伤到骨头。

　　感觉到了这一点，八斗才咧嘴笑起来，这是多么痛快的一件事情，似乎很久都没有这样的拼命过了吧？自从认识了刘守财以后，还会自己去做了那个连刘守财都觉得没脸见人的工作？

　　“还来不来？”八斗站起来，晃动了一下胸，做了一个扩胸运动，手中的西瓜刀从两把变成了一把，说是刀，此时不如说是一把匕首来。

　　依旧含光闪烁，八斗却揭开了受伤的纱布绷带，一滴滴红血被八斗滴在了的刀刃上。

　　“来啊！！”八斗对着夔怒喊一声，双眼充血大吼一声一刀斩出。

　　这时候，夔好像也知道八斗这一刀的可怕，用额头锐角的攻击，甩动尾巴，全力剪向八斗。

　　“砰”得一声巨响，八斗那势大力沉的一刀斩在了夔的尾巴上，八斗被地反震力震得连连倒退，脸色发红。

　　夔尾巴上那坚如钢铁的鳞片竟然被八斗这盛怒一刀斩得破裂开来，一缕缕黑气从那破开的伤口处四溅。夔惨嚎一声，甩动尾巴，又是一记剪尾攻向让它受伤的八斗。

　　八斗也杀红了眼，长刀变成了匕首，实在不适合对撞！

　　他一咬牙，心一横，左手拆开的绷带被彻底丢弃，狠狠地用力攥了一下手，让右手的拳头沾满血迹，容纳后挥拳硬碰向夔的箭尾。

　　“看你怕不怕！”八斗疯狂喊叫，竟然带着一往无前的气势。


第138章 地龙皇

　　但是！

　　八斗不傻，他清楚的知道自己和那只夔的差距，这种硬碰硬的手段，只要一次就能让对方明白自己是个纸老虎！

　　但是，八斗有自己的后手，是任何生灵都不具备的！

　　那就是人类的智慧！

　　早在赤手空拳的那一瞬间，八斗的脚已经先踢了出去！

　　那是一节断刀！

　　刀头含光闪烁，八斗新鲜的血液在刀身上闪烁血光！

　　八斗自认为难得的幽默了一把，吼叫的不再是什么杀不杀！而是一句：“看你怕不怕，老子算顶你今天有血光之灾！！！”

　　在对方那只夔还没来得及反应的时候，刀身扎进了夔的左眼中。霎时间黑烟四射，腥臭逼人。夔一声惨叫，张开大嘴咬向身在半空的八斗。

　　八斗岂能让对手如意？

　　踢出去的右腿也不收回，只不过如果练武之人路过，定然惊讶八斗的本事，弹踢出去的腿竟然可以在半路收回。

　　嘭！

　　八斗一脚提在夔的左眼上！

　　那节断刀被八斗一脚踹了进去！

　　那是彻彻底底的钻进去了，除非夔可以老老实实的趴在那里做手术，否则这辈子别想再把那半截刀弄出来！

　　夔左眼被扎瞎，惨叫连连，身体一扭，终于感觉到了恐惧和害怕准备逃跑。八斗却觉得打得兴起，岂能让夔如此轻易离去。

　　当即怒吼一声飞身扑上，染上自己鲜血的拳头连连轰出，尽数击打在夔身上。夔逃跑被阻，又被八斗的重拳轰得疼痛不已，怒吼一声身体横撞，把连连挥拳的八斗撞飞了出去。

　　它发出不甘的叫声，愤恨的看了八斗一眼，转身就要逃！

　　“给老子站住！！”

　　八斗的手里出现了一节红色的线，大约只有筷子粗细，红的有些不真实，似乎还有些透明。

　　如果刘守财看到一定会大呼小叫，这可是宝贝，是刘守财诈骗了多少人，才骗来的蜘蛛丝编造的，这东西一直留在八斗那里作为压箱底的宝物。

　　今天，八斗打算用它来开张！

　　“你上哪儿去！！”

　　呜～！～！

　　那绳子好像活了一样，发出呼啸声，冲着夔就扑了过去。

　　“吼！！”

　　夔终于知道害怕了，那种恐惧来自对八斗的，而不是绳子的。

　　那是要真正必杀才会拥有的眼神，让夔感觉到了又一次死亡的威胁！它不甘心，想要抗争，再“活”过来一次不容易。夔它不想死！

　　一声尖啸，好像雄鹰长啸九天，身形一翻夔想要躲开的红绳的追击。

　　八斗也在同一时间站起来，屈身弯腰，整个人犹如离弦的箭一样，直扑半空中想要躲避红绳的夔的腹部的白点。

　　“给八斗大爷去死吧！！”

　　不知不觉中，八斗学会了小白那标准的语态，狂暴扑了过去，手中唯一一柄还算是刀子的匕首，扑哧一声刺入了夔那没有鳞甲保护的腹部，紧接着，八斗整个身体竟然从那白点处穿了进去。

　　夔地身体突然挺直，随即一阵发出哗啦啦的声音，就好像积木搭建出来的城堡正在坍塌一样。

　　咕咚！

　　夔庞大的身体重重地落在地面，哗啦啦的散开，变成一堆略显黄色的骨头后就再无声息。

　　八斗仰望着天空，躺在骨头的堆里，胸口剧烈的起伏，这是一次搏命，也是一次累计。八斗相信自己会成长起来的，如今是一个很好的锻炼机会！

　　“我会更强大的！！”八斗吼叫起来，可惜这里没有熟悉八斗的人，但是，这样一个为了变强而去努力的人，真的是八斗熟悉人严重的八斗吗……

　　似乎，都在改变了吧？

　　……

　　小白和八斗距离的地方很远，而且它一直在监视着头顶上那双讨厌的眼睛，怎么看怎么都想把那双眼睛从天上揪下来当灯泡踩。

　　但是衡量了一下战斗结果，小白决定要做缩头乌龟，自己一个半吊子的灵兽，任何履历都不及真正的碧火神枭，这种惹麻烦的事情实在不适合白大爷做的，白大爷的更喜欢欺凌弱小，而不是傻兮兮的去拼命，前几天要不是八斗那废柴，白大爷才不会拼命呢，差点把命都搭进去的事情，小白认为能不做的时候绝对不能做！

　　这是一只能够活得长的灵兽的不二法门！

　　“小刘子，你可千万别死了呀，白大爷还指望着你能打遍天下无敌手，收拢天下所有功德，让白大爷晋升仙兽，到时候白大爷就找一找那老祖宗，问问干嘛把白大爷丢在人间不管不问，连自己爹娘是谁都不知道。”

　　小白一门心思的往扬鞭村赶，脑子里总是回想起龙龟说的那番话，心里别提多憋闷。

　　不想承认刘守财是个普通人，最多活个一百多岁。

　　在小白的心里，刘守财亦兄亦父，是不它生命中不可替代和缺少的人。

　　这一点上，没人能够明白这份感情对于碧火神枭的小白来说是多么的重要。

　　嘶嘶……

　　小白耸动鼻子，想要嗅到刘守财的味道，灵觉展开想要搜索到刘守财的气息。

　　可是这里的情况越来越诡异，连小白都不知道自己走的方向到底是对是错。有心回头去找龙龟，可心里那疙瘩就是放不开。

　　“白大爷就不信找不到，我就不回去问路！”

　　小白低着头，一门心思的朝着一个方向走，那里的怨气最是浓郁，小白的判断是，小刘子铁定招惹了对方，现在是一门心思的自保等着白大爷从天而降救他。怨气最重的地方一定是小刘子在的地方。

　　这样的判断让小白距离扬鞭村越来越远，却距离那个刘守财的看到血染大地的坟场越来越近。

　　小白觉得再翻过两个山头就能看到跟脚的时候，猛然觉得前面不远处有什么东西动了一下，下意识的停住脚步，凝神观望。

　　忽然，一阵劲风从小白的一侧袭来，小白不敢大意，猛然躲开，朝一旁跳过去。爪子勾住一块石头顺着劲风的方向丢去！

　　“呔，敢袭击你家白大爷，着暗器！”

　　嘭！

　　刚离开先前的位置，身后就传来一声闷响。

　　小白确定暂时没有危险，才敢停下来转头看去。

　　靠！这是什么妖怪？

　　一个巨型的怪物！就横在小白刚刚才所在的位置上。

　　这个怪物有些熟悉，说它是怪物，因为足足有七八米长，头尾竟然一般粗细，直径和一个水桶差不多，浑身上下都是橙红色的鳞片，其中一节的鳞甲上有一颗白点，那是刚才石头砸到过后留下的。

　　小白没看出什么妖气四射来，觉得并无大碍，打算去看个仔细，突然从这条“怪物”身后，又飞出一条，直直地朝小白扑来，个头大小一模一样，而且对着小白的这头，竟然是一圈锋利的牙齿！

　　地龙皇？

　　妈的！这竟然是两只超大号的地龙皇！

　　小白怒骂一声，掉头就跑！开什么玩笑，这玩意儿可不是什么狗日的妖怪，根本就是异兽，身形庞大，智商低下的东西，白大爷要是二段变身的话，这货就是美味可口的零食！

　　可是不变身……

　　白大爷就特娘的是它们的零食啦！

　　一边拍着翅膀逃，小白那神奇的爪子一边挖土块、石头向后丢，打在地龙皇身上传来了“叮叮”的声音。

　　两只地龙皇贪婪的“盯着”小白，圆圈一样的口器嘎吱嘎吱作响，口水滴答滴答的从口中流淌出啦。

　　小白浑身的毛都觉得站起来了，这还是地龙皇吗？这玩意儿竟然可以长这么大。

　　但是，紧接着小白就看到了不可思议的一幕，头皮都有些发麻。

　　“复合型？”小白的嘴巴里蹦跶出这么几个字来。


第139章 碧火神枭大战地龙皇

　　这两条地龙皇和小白、刘守财之前曾经见到的地龙皇完全不同。它们不是靠身子的蜷缩来移动，而是在身下靠近头尾的地方，分别有四只粗壮的爪子，支撑着身体的重量。但这些爪子，怎么看怎么像……一只只人的手脚！

　　而它们长有牙齿的那端，也就是头首处，身子正上方竟然还有一张酷似人类的脸盘，有眼睛，有鼻子，有嘴巴，但却都是朝着天的。眼睛还是睁开着，呈现出一种死亡的浅灰色。

　　显然，小白一顿乱丢石头对它们没有造成任何伤害。

　　“这是要玩大呀，无量怨气竟然可以把人的尸身和地龙皇给连接在一起！”小白躲的远远低，仗着鸟类属性视力够好，正仔细的观察，期初它还以为人脸是自然形成的，就像某些背上有骷髅图案的蜘蛛一样。谁知道居然是这种情况，那些人脸虽然目光灰暗，一看就是死去多时的，但是那一张张嘴巴竟然“嘎巴嘎巴”的开开合合，吞吐出灰色的气息。

　　小白尝试着影响对手的判断，把石头丢在远处，发出咕噜噜的声音。

　　可似乎并不理想，那地龙皇对小白的一举一动都非常在意，哪怕小白轻轻地挪一步，两个就地龙皇身上的人头眼珠子就开始转动，那灰蒙蒙完全没有血色和水泽的眼珠子直勾勾的盯着小白。

　　地龙皇压低了头，嘴巴里的口器运动的越来越快，显然这是要攻击的节奏。

　　天空中，那双眼睛往地龙皇这里看了一眼，就不再管了，似乎没有看到小白，又似乎根本不介意小白这样一直灵兽。

　　没人知道天空中的那双眼睛到底想要寻找什么，似乎周围的一切对它而言都不感兴趣。

　　小白紧张的看着这两只十几米长的地龙皇，不敢轻举妄动。

　　原本只是在地下吃土的货色，怎么忽然之间长了这么多牙齿，小白没兴趣用自己去试试对方的牙齿是否锋利，刚才尝试着丢一颗沙煲大的石块往地龙皇的嘴巴里丢，一秒都没到就被研磨成了粉末，而两条地龙皇更加的焦躁。

　　小白是个不爱动脑筋的孩子，它一直深信有刘守财在身边，自己只要变身和吃就可以了。打架神马的都是娱乐项目！

　　可是，在这样的关头，小白第一次不得不认真去想对策，因为它无奈的发现“小刘子”不在身边了。

　　试探一下是肯定的，小白从来不觉得自己的爪子不够锋利，自己的牙齿不够锐利。

　　可是对方那一身红皮子的铠甲似乎也很坚固，而且，理智上来说，小白还是觉得地龙皇不会攻击自己，毕竟这玩意儿不是食肉动物。可是，地龙皇的身上怎么会有人的手脚呢？

　　还有那脖子上竟然还有人的脸，到底是怎么回事呢？

　　灵兽的传承包罗万象，可就是没有传承过这些东西，灵兽的传承不过是有针对性的升级、变化、能力的运用等等。

　　以前碰到这些事情的时候，通常是刘守财在做。

　　小白开始想念刘守财了。

　　就在这个时候，一条地龙皇动了。

　　它的动作竟然快的吓人，小白和地龙皇的距离足足有百米开外，可一眨眼的功夫，那只地龙皇已经接近小白不足二十米。

　　“想吓唬你白大爷吗！”小白怒了，太欺负人了，白大爷还没开始呢，你们居然不耐烦！干掉，必须统统干掉！

　　小白振翅，一个跳跃综上高空，两只爪子弓成鹰爪，就要去抓那地龙皇的脑袋。

　　这一下子按照小白的判断，抓下去必然会头破血流，脑袋开花儿！

　　“给白大爷去死吧！！”

　　小白飞扑过去，一爪子朝着最近的一只地龙皇抓去，爪子闪烁寒光，锐利的气息扑面而至。

　　地龙皇似乎有所感觉，竟然弓起身子，向一侧滚开，躲开了小白的爪子。但小白还没来得及变招，另一只地龙皇就昂着头扑过来，巨大的口器开合，内圈里竟然有数层牙齿，蠕动之间竟然“嘎嘎嘎”的作响。

　　腥臭的味道刹那间充斥在小白的鼻孔里。

　　“你大爷！”小白怒吼一声，翅膀一拍侧身转向躲开。

　　咕咚！

　　那头攻击状态下的地龙皇一头扎到地面上，砸的地面轰隆隆直响。

　　白大爷差点折这里！

　　小白脊背流汗，没想到两只孽畜竟然懂得合击的方法，这还是那个低能低等级的小妖怪吗？

　　身为灵兽级别的碧火神枭压根就应该是站在食物链的顶端，俯瞰众生，没想到在小白眼里只有当食物资格的地龙皇竟然变成了这个模样，身上妖气感觉不到，但那浓浓的怨气澎湃汹涌。

　　这时候小白才收掉了小瞧的心思，开始严肃和认真起来。

　　“呜呜呜呜！”

　　两只地龙皇发出叫声，好似鬼哭，两条地龙皇身上的两张人脸狰狞可怕，眸子死死的盯着小白，白的眸子里透着一股子怨恨！

　　小白团身落到不远处，眯起眼睛，想要让两只地龙皇分开。

　　“白大爷可能不能在这里折咯！”小白低声的说了一句，似乎是在给自己打气。

　　咚咚咚咚……

　　两只地龙皇开始交替跑起来，暂且说是四足吧，落在地面上发出咚咚咚的声音，身体灵活的好像不该是七八米长该有的。

　　小白浑身碧火暴涨，浑身上下散发着高等街灵兽的气息。

　　两只地龙皇再次吼叫，宛如鬼哭，口器摩擦发出声响，似乎能够让人觉得头晕和恶心。

　　小白目光紧锁两只地龙皇，灵兽的气息释放出去了，对方却一点反应都没有，不是傻蛋就是另有所持，小白绝壁不信这么大的两个家伙会是傻蛋。

　　本来想耐着性子，但小白的性格决定行为特点，有刘守财的时候能懒死，各种谈条件，没有刘守财的时候，小白骨子里那种好战的因素立刻凸显出来。

　　“来！白大爷撕碎你们！”小白怒吼一声，紧接着，一道宛如鹰啼，却雄厚悠长许多的声音从小白的喉咙里冒出来！

　　这是小白第一次发出属于碧火神枭这个种族该有的声音，如果有小鬼、幽魂经过，光是这个声音就能灭掉它们，这是碧火神枭这个种族天赋的能力。

　　两只地龙皇顿时身体一这阵扭曲，但只是那么眨眼的功夫，就立刻滚动向着左右两侧分开。

　　“怕了？”小白心头闪过这样的念头，但马上否决。

　　果不其然，两只地龙皇不过是左右错开了一些距离，形成了一个交叉的角度，紧接着，它们身体一弓，嘭，地一下弹起来，直扑小白！

　　“白大爷会怕你们？”小白张开翅膀跳的更高，翅膀拍动振翅欲飞，怒吼一声，发出长啸！

　　两只地龙皇形似长矛，口器锋锐发光。

　　两张纠结的脸，带着怨气的眸子死死地盯着小白的一举一动。

　　小白高高跃起，敢准备落爪，抓下一个头破血流来，猛然看到一只地龙皇昂着头往上就咬。

　　小白这才发现，多了四条腿的地龙皇已经变得超级难缠，交替的瞬间，其中一只地龙皇竟然前足拍在了另一只的身上，身体由前冲变成上扬，口器旋转，小白若是想抓下去，必然受创。

　　啊！你大爷的！！小白怒吼，连忙拍动翅膀，灵火飞舞面目狰狞，险之又险的躲开这必杀的一击。

　　但战机转瞬，小白再想用爪子抓开地龙皇的脑瓜皮，肯定是不行了。

　　两只地龙皇落地后再次头朝上，警惕的看着小白，会飞不一定代表牛逼，除非你是挂着导弹的飞机！


第140章 不能招惹的力量

　　原本的地龙皇，不过是蚯蚓的一种异变成妖的表现，属于前期变化，这时候只不过有一点点妖气，沾染过邪异之气或者罪孽之气，偶尔也会有蚯蚓沾染上功德之气，小白的传承中也有记载，很久很久以前曾有地龙皇成道，虽然仅仅是成长为神兽就没有办法再成长，但绝对强势无匹。

　　但绝大多数地龙皇能够成长为低级的妖兽就已经很了不起了，多数不过是变成小妖或者小怪，智商低下的肉食罢了。

　　可眼前这两只……

　　小白没有眉头可以簇，却不表示它不郁闷和纠结，两只眼珠子滴溜溜的乱转，面对两只本来不过是低阶小妖东西竟然有一种狗咬刺猬的感觉。

　　“妈的！”小白粗话连连，这孩子被童年影响的太厉害，跟刘守财厮混了那么多年依旧改不过来这样的毛病。

　　更让小白郁闷的是，这两只东西不分开，就没办法下手。还没个帮手牵制一下，会飞只能逃命，可小白会逃么？

　　白大爷可以逃命！可是在两只地龙皇面前逃命，白大爷的脸还要不要了？

　　小白咬牙切齿，振翅落在不远处，死死地盯着。

　　两只地龙皇也不再做太过分的进攻，只是角度依旧，呈包围的状态缓缓的靠近小白，身上的怨气越来越浓烈，乃至于小白变态的视力下可以清晰的看到那两张人脸上扭曲的表情。

　　猛然小白觉出问题，这两只地龙皇似乎在保护着什么，怨气和妖气虽然看似不分彼此，实则还有一些不同的地方。就好像是两团不一样的面团，被强大的力气强行捏在一起。

　　“你大爷的！”小白叫了一嗓子，这样的发现足矣证明，这两只地龙皇身后还有个更牛逼的。

　　那……跑吗？

　　小白眼珠子转了转，真心的打算逃跑了，怕两只地龙皇的事儿丢人说不过去，可是能把人的尸体和活着的地龙皇黏在一起的，别说小白没见过了，听都没听过。这得多大的本事？小刘子本事不错也绝对搞不出来。

　　呸！

　　小白为自己找了个借口，也不做什么艰难的决定，发现问题不好趋吉避害的本事是天生的，是骨子里就带着的。

　　扭头，振翅，逃！

　　吼！

　　那两只地龙皇一怔，对手居然跑了？

　　不过有一点小白算计对了，两只地龙皇真的没有追过来。

　　“呀呀呸的，等白大爷以后再来报仇！”小白给自己找了个台阶，骂了回去。

　　“小刘子啊，恶念怨可没本事把人尸跟活物黏在一起！”小白一边跑一边想，这件事情古怪的很，似乎背后还有一双手在操控着，忽然卷进来是否是正确的别说小白这种不爱动脑子的，就算刘守财也未必能够真的看穿。

　　更何况，此时的刘守财藏在村子里不出来，又哪里知道那双手的存在？

　　……

　　“大叔？”刘守财恍惚之间听到有人叫大叔，声音犹如老妪，用手指掏了掏耳朵，才回味过来这种声音和叫法只存在于端木云端的身上。

　　也不从房顶下来，也不去看端木云端，直接问道：“干嘛？”

　　端木云端踮着脚，抬头去看刘守财，星月之下，只能看到模糊的影子，是用手臂垫着脑袋。

　　“大叔，我们就在这里耗着吗？”

　　“恩。”刘守财鼻音很重，但还是回答了一个字。

　　“外面会死人吗？”端木云端问道。

　　“为什么这么问？”刘守财扭头看向她。

　　“我感觉到的。”

　　“感觉？呵呵，这东西不准的。”刘守财摇头说。

　　“不，我不是感觉外面……”端木云端声音有点沉，反正怎么都觉得难听。

　　“那你怎么感觉到的？”刘守财把脑袋放回去，继续看着“杀灵局”外面朦胧的夜色。

　　“我是从你身上感觉到的，大叔，是不是今晚会死很多人？”

　　刘守财裂开嘴，明知道是假笑：“不会，我们会在这里保护好扬鞭村的村民。”

　　“那外面的呢？”

　　“……”刘守财沉默了，本来是打算用这句话遮掩过去，没想到端木云端竟然认真起来。

　　“听天由命吧。”沉默了好半天，刘守财才说出这么一句话。

　　“大叔！！”端木云端也是沉默了一阵子，忽然使劲的喊叫。

　　“我没聋！”刘守财有点生气，这娃儿这时候怎么有点神经质了？

　　“大叔，你能救外面的人吗？”

　　“救不了，我都是逃回来的。”刘守财很果断的说道，但想了想，还是解释道：“外面的恶念是什么鬼暂且不清楚，我去过他们的葬身之地，怨气接天不说，坟墓周围犹如血染，你也看到了刚才竟然飘起雪花，这是千百年都见不到一次的，更不要说现在外面怨云密布，如果不是这里有‘杀灵局’搅乱了周围的五行力道，你还以为可以看到外面的星月？”

　　刘守财低头去看端木云端，叹息一声说道：“不是我不想，而是能力有限。现在出去和送死的区别不大，除非有神仙出手，否则就只能等外面的怨灵自己复仇之后消失了。”

　　端木云端并非不懂事的愣头青，听闻刘守财的说法之后也是沉默了一阵子，忽然问道：“大叔，外面的鬼那么厉害，需要多久才能形成？一对枉死之人，一次不成功的冥婚真的可以造出这么大的怨气吗？”

　　轰隆隆！！！！

　　端木云端的一句话，好像惊雷一样炸在刘守财的脑海里。

　　是啊！

　　生前恶念、墓葬不吉，就算再加上横死和两只八字严重不合，克死爹娘后人的，也未必能够成为如此强大恶念怨。

　　古之历来成为如此强大的恶念怨都曾被猜测有高人幕后推动，并非真正的天地形成。

　　唯有记载的一次，乃是元代时期的窦娥，这个人是关汉卿笔下的文学形象。但，实际上也曾经确实有其人、尤其事，只不过被后来的统治者给封存了消息，不许流传罢了。

　　佛、道两家都有详细的记载，那是一次大事件，也是距今为止最近的一次，夏日飘雪，怨气冲霄的事情。

　　后人有人分析，那样的状况绝对不是鬼魅可以自己独立形成的，那需要大量的时间、怨气、针对正确的地点、甚至不为人知的手法手段才能够做到。

　　那位后人，实际上可以说是现在的前辈，他曾经小范围的试验过，但结果都不理想，最终只能作为一种假设和推断，而后，前辈终其一生都在寻求答案，可最终只找到一点点线索，那一点点线索也曾经引发“佛道”两家的重视，先后搜查了二三十年，却无疾而终。

　　最后，某权威人士在当时说了那么一句话：那是一个可怕的，不可能被世俗知晓的力量，能不招惹就不要招惹了吧。

　　就这么一句话，却有着无数的信息在里面。

　　刘守财忽然坐起身来，难道，自己碰到了？

　　碰到了那个可怕的，不为世俗知晓的力量正在这附近蠢蠢欲动，不，是真正的作为开来。

　　蹙眉、深呼吸、胸口沉重、心跳加速。

　　刘守财都不知道自己该怎么面对这突如其来的念头，这会是真的吗？

　　一个几百年，甚至更久的神秘力量团体，从来没有被佛、道发现过的一股神秘力量在操控着，它们的目的不详、它们的存在价值没人知道，甚至于它们是否存在都是个谜团！

　　可又确实在历史中很多事情中可以看到这样的踪迹，这些踪迹证明着它们真的存在过！

　　刘守财心跳的厉害……


第141章 刘守财的恐惧

　　“不对！”刘守财立刻推翻了那个想法，佛道两家数千年来在宗教界童统治者这片土地，你强他弱的生活着很多年，不可能看不到这种神秘力量的存在。

　　但是……

　　为什么呢？

　　刘守财有些想不通，为什么这么神秘的一份力量，竟然可以安然无恙。

　　这一点上刘守财想不通，试想当初佛道相争，死伤何其多，手段强烈，暴躁，甚至绑架过皇权。

　　这么神秘的一股子力量竟然没有一点点波澜吗？

　　刘守财想不通啊！

　　眯着眼睛，刘守财心头有一股子疑云比天空中的黑云更加的漆黑。这种感觉不好，刘守财从来都不喜欢阴谋这种东西，这是最累脑子，又未必得好的。

　　“等回去以后找兴阳老头去问问吧，闹不好今天真的要做过一场？”刘守财眯着眼睛环顾四周，似乎想要找到什么人。

　　心中再次盘算手腕内功“功德红灵”，看来自己这次不赔掉个精光是不能走出这里了，心想小白和龙龟它们可以安然无恙，外面实在太危险了。

　　“外面的家伙，别伤害我的兄弟，不然老子拼了‘功德红灵’都不要了也要灭了你！”刘守财咬着牙低声说道。

　　却忘记了身边端木云端。

　　端木云端听到刘守财的低声怒喝，昂起头面带担忧的连忙问道：“大叔，你怎么了？”

　　“没什么。”刘守财想拒绝回答这句话，可转念一想不知怎么开口问端木云端：“我问你，如果我拼命了，可能会死，你怕吗？”

　　端木云端笑了笑，用那种绝对不符合她年龄的笑容说：“不怕，妈妈说过做走阴人的女人什么都不该怕，这个世界上没有什么是能够吓到我们的。”

　　刘守财对端木云端挑了一下拇指，笑道：“对，进入这个圈子的人，就不该把生死当做障碍。那么我告诉你一件事情。”

　　端木云端凝神倾听，也不知道刘守财会说什么。

　　刘守财“唉”的叹息一声，说道：“我最近运气一直不好，没想到更是卷入到了这里。我现在很害怕！”他诚言说，眼神充满着……恐惧！

　　那不是面对死亡的恐惧，而是面对着一种未知的恐惧。

　　这种恐惧令人害怕、令人不解、令人胆战心惊。

　　“为什么？”端木云端爬上房顶，坐到刘守财的身边。

　　“因为不知道，所以才会害怕。”刘守财很坦诚，他从不觉得恐惧是一种羞耻心，蝼蚁这种玩意儿都能怕死呢，何况人了，自己又不是什么圣人，凭啥不怕？

　　再者说，自己并非怕的是死亡，面对太多死亡了。刘守财所惧怕的是那种面对未知可怕。就好像科学家面对宇宙时候的无助感。

　　一个能够制造出如此恐怖的恶念怨的组织出现，那么，它会有多强大？它的目的是什么？存在了那么久的岁月，依旧如此呢，凭借着当年佛、道两家的凶残劲儿，它是怎么存留下来的？

　　或许，唯一的答案就是跑出去了。

　　现在又回来了？佛、道两家人知道吗？这是一种恐惧，它们要做什么？

　　“很大的麻烦吗？”端木云端笑着问。

　　刘守财转头看她，然后也笑了笑说：“应该是很大的麻烦，估计这个秘密暂时我会知道，如果我能活着回去，那么会有许多人知道了。”

　　“你是担心不能活下去？”

　　“我是担心这个猜测会延迟很久才会被人知道。你知道这意味着什么吗？”刘守财问她。

　　“我想，可能会死很多人吧？”端木云端说，对于懂得死后世界的人来说，死人，死多少人，已经不再重要，重要的是死人后所引发的后果是什么。

　　“是啊，至少今晚会死很多人，周边的村子可能都不能幸免。”刘守财不像端木云端那样，她的过往决定了一个人对待死亡的态度，那一句“妈妈说”就足以说明问题。

　　但是刘守财不同，他觉得自己是不怕死的，因为自己已经陷入这个圈子里太深太深，可外面的人是无辜的，不该去死！

　　这是刘守财和端木云端两种最大的思想区别。

　　刘守财更像是一个人，遵守规则的人。而端木云端就好像武侠小说中魔教培育出来的圣女，不会非常的美艳，但一定是冰冷的心肠。

　　在对待死亡上，端木云端确实冰冷的有些过了，丝毫看不出任何难过和担忧，甚至刘守财看到她在这样的情况下都露初无所谓的笑容。

　　到底哪个才是她？

　　“那个给钱家算命的人打听到了吗？”刘守财忽然问了一句。

　　“有打听到，据说是下面一个镇子的高人，具体的却很难说清楚是什么、叫什么，很神秘的一个老妪。”端木云端这样回答。

　　“如果我们还能活着出去，去找她麻烦好不好？”刘守财笑着说。

　　“好！”端木云端痛快的答应，这是在答应朋友，而不是为无辜的人报仇。

　　……

　　八斗吐掉一口沙子，缓缓地从坑里爬出来。刚才真的好险，一只僵尸从头上经过，如果不是自己有那奇怪的血液抹在了鼻子下面，恐怕一场恶战就要出现。

　　这已经是一路上来的第几次了？八斗记不住了，身上有伤口，是碰到一只僵尸后勉强逃掉后留下来的“勋章”。

　　越是往山里走，僵尸和怪兽就越来越多，这哪里是人间？这是地狱才对！

　　偶尔之间还遇到过死人，心口被剜走吃掉，鲜血洒满周围，脖子上有两行凌乱的牙印，那是僵尸嗜咬过的痕迹。

　　还有一些体型特别庞大的奇怪动物，凶猛、攻击性极强，八斗确定自己上去肯定会死。

　　如果不是一身奇怪的血液可以遮挡一切气息，根本就不可能走到这里。

　　可是，越是这样走，八斗的心就越沉。再往里，距离扬鞭村还有几公里，这样一段荒路会有怎样的恐怖？

　　八斗甚至都不敢随便去想，虽然刘守财是他见过最强大的人，可里面的怪物太多了，如果有更强的存在……刘守财会坚持下去吗？

　　“我要去救我的兄弟，哪怕是死，我也要去！”一根筋的人永远都是那么的执着。

　　而另一个方面，和龙龟分开的小白刚刚撕碎了一只小僵尸，咧着嘴骂骂咧咧的，身上的毛发有明显的斑驳，没有了仙气的三香烟变身，可见小白若是没有遇到极度的危险是根本不可能自我控制变身这个特性。

　　“干咧！小刘子不会死掉了吧？白大爷都这么辛苦的赶路，可千万别死啊。白大爷升级到神兽的梦想还指望着你咧。你要是死了，白大爷会很伤心的。干！又来？汪汪，看白大爷撕烂了你！”

　　一只僵尸出现，小白飞扑过去，张开利爪……

　　……

　　龙龟也遇到了麻烦。

　　它的面前是两只强大的尸王，每一只的身上都环绕血光，定然是出世的时候饱尝了鲜血。

　　浑身怨气笼罩，尸王有了智慧，早已不会目光呆滞，锐利的指甲闪着血色的光泽。

　　龙龟的背甲上有一道道划痕，甚至连后足都有一条血槽。

　　它的身边有一些尸体的碎块，散发出邪恶的气息，每一块肉都在快速的腐烂。

　　那也是一只尸王，龙龟废了很大的力气才撕碎了它，却不想背后来袭，靠着坚固的背甲躲开了一只的袭击，却没有躲开另一只。


第142章 神秘老妪

　　“吼！”

　　龙龟怒吼一声，声音激荡起周边的尘土，连染血的土块都在跳动。

　　眼前两只尸王气势比刚才的更强，血腥的味道更重。

　　“怎么会有这种东西？老夫在这里几百年了，周围的山山水水也蹭走过！”龙龟很纳闷，心头发沉，有一种不好的预感。

　　怪兽、尸王、怨灵，那些看上去就知道智商低下，只修邪异原罪的生灵根本就不可能是普通地方可以演化出来的，非帝王将相的陵墓，至阴之地、曾经的大凶杀戮之地不可产生，但是这里山水虽然不错，但并非是好风水的地方，龙龟虽然不太懂，可也清楚的知道这附近有无古代大墓。

　　今日虽然是六月飘雪，有绝世厉鬼出现，但那应该只有它一个才对，为什么还会伴随如此多东西？

　　“有神秘的力量插手了这里？”龙龟判断。

　　可惜，龙骨虽然活得够长，但毕竟困聚一地很久，又没有接触过太多的同类，消息严重的滞后，学时、见识仅限于所能知道的范围内，这种背地里出手的是什么，龙龟根本没有一个判断的目标。

　　“吼！”在一声怒吼，龙龟庞大的体型根本不会影响到速度，举起一只巨掌就对最近的尸王拍过去。

　　比力气，这只龙龟从不惧怕如何对手！

　　身有青龙血脉的它，力气方面有强大的自信。

　　可是……

　　当啷一声巨响过后，庞大的龙龟前面，两只尸王竟然联手了！

　　联手的两只尸王轻松的抵挡住龙龟那恐怖的一击，承受了龙龟恐怖一击后，仅仅是两只尸王脚下龟裂的地表。

　　“吼！”

　　僵尸特有的叫声嘶吼，紧接着龙龟感觉到自己拍下去的爪子竟然在缓缓升起，两只尸王的力量集合在一起，竟然隐约超过了自己！

　　这特娘的可不是一个号的讯号，这代表着自己处于了弱势。

　　老龟少有的泛起怒气，当初几大老妖想灭掉自己，差点被自己灭掉，若不是后来御灵人的插手，自己已经成为了的那个城市中妖兽的主宰。行，那时候龙龟觉得自己可以忍了，事实证明忍耐下的后果是非常的正确。

　　可是现在不过是区区两只修炼成了尸王的尸体也敢抗衡成年灵兽？

　　到底是什么在它们的身后，给了这样的胆子？

　　尸王是强大的！

　　如果单纯的从等级的角度上说，尸王也勉强可以算作灵兽这个级别，只不过，尸王并非灵兽。勉强不代表着就是，尤其是当面对一个依靠强横防御和强大力量为主的龙龟，这种龟甲生物中最具攻击性的生灵，代表着进阶灵兽后的龙龟，有着青龙血脉的龙龟是什么？

　　可以说是王者！

　　是灵兽中的王级代表，除非小白那只碧火神枭可以真正的成年，否则，龙龟出道数百年，还没遇到过可以真正碾压自己的存在！

　　两只小小的尸王不行！

　　你们不行！

　　啊哈！！

　　龙龟连吼叫都懒得做，像一个人一样，气氛的喊了一嗓子，两肩用力，爪子上的指甲好像弯弯的镰刀一样，比那僵尸的利爪更加的锐利和可怕！

　　和成年的、进阶成灵兽的、拥有青龙血脉的龙龟比力气？

　　你们是在找死！

　　龙龟的怒火成为强大的动力，只是加大力气，两只尸王就扛不住了。

　　指甲和指甲相交的地方正在“咔嚓咔嚓”的传出响声，尸王那黝黑的指甲开始出现细碎的裂纹，声音就是那裂纹出现时候产生的。

　　“给我断！”龙龟猛然收回利爪，然后狠狠地、重重地拍了下去。

　　呜呜呜呜！！

　　带着呼啸的破空声，重重地又和僵尸的爪子撞在一起。

　　咔嚓！

　　前者的尸王利爪断裂，还没等它惊恐的发出咆哮，龙龟的爪子已经把它切成了好几片，邪恶的血喷洒飙起。

　　而龙龟根本就没打算放过另一只尸王，右前爪重重的拍在地面上，发出咕咚的声音，紧接着呼啸声又从另一侧传来，那是龙龟挥动左前爪，要撕裂另一只尸王。

　　……

　　在龙龟和尸王交战的不远处，有一个小山头。

　　山头上有大量的怨气缠绕在上面，显得阴森和恐怖。

　　任谁也没有注意到，就是这么一座低矮的山头上，站立着一位老妪。

　　她的模样看不清楚，身上一身黑色的袍子，袍子上绣着日月星三种团，每一种团的颜色都不相同。能够看出是老妪的标志是那双露出来的、干瘪的、抓着一根龙头拐的手，那是一只一点肉都没有，只有皱皱巴巴的皮和鼓起血管的手掌。

　　声音低沉嘶哑比端木云端的声音更加的难听：“记录一下，实验品三号失败了，成年灵兽的智慧比人更强，尸王这个级别除非大量的培育，否则无法真正的面对灵兽。”

　　“是！”一个声音凭空出现，在老妪的身后响起，那个声音低声询问：“先生，分部让您回去，这里已经没有必要在留守了。”

　　老妪咧着嘴，露出黄色的牙齿，唯有一双明亮的眼睛透过那浓浓的怨气之雾，说道：“不着急，不着急！我还有时间看一看。”

　　“可是，上面说一号实验品和二号实验品已经脱离了控制范围，希望我们能够撤出去。”那个声音继续出现。

　　“闭嘴！我还需要监察使来教我怎么做？”老人怒吼一声，明亮的眼睛闪烁出一阵阵绿色的光芒，宛如火焰的印记出现在眼珠内。

　　“是……”那个声音连忙道歉：“请先生责罚。”

　　“去把那个有着圣血的小家伙抓过来，我就不惩罚你了。还有，那只碧火神枭也要想办法抓活的，至于那只龙龟，让四号去干掉它，或者把它引到2号实验品前面。”老妪说道。

　　“好的，我马上安排人手去做。”

　　“去吧，时间可是不等人滴，嘿嘿嘿嘿，我们揭开了这个世界最神秘地方的一角，却发现自己再也无能为力，都是可怜人啊！一号实验品是第几次试验了呢？为什么依旧不可控制？哎，我们都是挣扎在时间长河中的小鱼，老老实实的被控制不好吗，监察使大人，你说是吗？”那个老妪嘿嘿嘿发出一连串阴森恐怖的冷笑。

　　身后的声音再也没有出现，老妪冷哼了一声，目光内的绿色火焰褪去，看着那只龙龟正好拍死了第三只尸王。

　　那老妪丝毫没有吧三只尸王放在眼里，声音继续：“监察使走了，你也该出来了吧？”

　　沉默了大约十分钟，一个成年男性的声音忽然出现：“神姥，那个村子里的御灵人你要怎么对付？”

　　“御灵人吗？不要动他，很有用的一个能力，早晚会用到的。倒是你，又一次出来作甚？不去那个地方吗？”被称为神姥的老妪淡淡的问道。

　　“开辟不下去了，没有足够力量。”那个人同样淡淡地说。

　　“影子，去做你该做的事情，佛道两家和我们敌对了几百年，却因为发现了同样的地方而握手言和，但是这种和平终究会被打破，你懂吗？”

　　那个被叫做影子的声音沉默了一下，问道：“我们真的能够进去吗？付出了那么大的代价！”

　　“闭嘴！”神姥忽然很愤怒的吼叫，骂道：“影子，记住你的身份！如果不是你的特殊能力，你早已经是一个死人！想成为第四个神使，你就要按照神的意志去做。明白吗？”

　　“……”影子沉默下去，很久之后，很远的地方才传来影子的声音：“我明白了，真的希望有人干掉你们！你们活的太久太久了。”

　　“哼哼！”神姥的目光看向一处，然后冷冷的低声说道：“无知的后背，多少预备神使都是这样的死掉？我们不依旧好好的活着吗？你们不懂，永远都不懂的。”

　　……


第143章 龙龟的对手们

　　刘守财不知道这一幕的发生。

　　八斗不知道。

　　甚至连身为“山神”的龙龟也不知道。

　　小白作为先天灵兽，灵觉很强的它也不知道。

　　天上弥漫着怨气组成的乌云，一道道绿色的闪电划过天际，早已经让人心生出绝望的感觉。

　　这怨气组成的乌云下就是地狱、是可怕的末日。

　　各种奇怪的生物正在被怨气催发而成，只要怨气不散，它们就会存在，会不断的进化。

　　只有彻底打散这股子怨气，才能彻底的消灭地面上的这些东西。

　　山巅的那位老妪沉默的看着这一切，低声的说：“这是第六次了，每一次就差最后一步就能成功。”

　　她的眼神似乎凝望远方，如果刘守财可以看到这个老妪的眼睛，就能够联想起天上那双冰冷的目光，充满怨念。

　　这个老妪绝对不是活人！

　　更可怕的是那天上的怨念的眼睛，也并非是刘守财所预判的那样。

　　……

　　天上的雷霆似乎越来越浓烈，开始下起灰色的雨，带着腥味。

　　龙龟化作人形，身后神环闪着光，那是信仰下的功德之力，有守护的大作用，很是神奇。

　　“这里变成了修罗场，除非能找到源头破掉，否则会永无宁日。”龙龟用那化作人形后干瘪的手掌，一巴掌拍碎了一只僵尸，蹙眉说道。

　　不知为何，两侧的僵尸越来越多，而有那么一段空隙之间，是两面僵尸都不愿意涉足的地方。

　　龙龟不想再碰到尸王那个级别的怪物，隐约之间从两侧能够感应到尸王的存在，更多、更强。

　　哪怕是猜测这附近会有更可怕的怪物，龙龟本能的驱使着它躲开两侧，顺着这条“线”走去。

　　但……真的安全吗？

　　“没有僵尸气息了？”龙龟止住脚步，开始凝视周围，感觉不到任何的气息，这种不正常的反应让龙龟停住脚步，观察四周。

　　“山神！”一个很突兀的声音从不远处出现，那是一个黑色的身形，看上去像一个人，可身后摇曳着三条细长的，好像蛇一样的尾巴。

　　“你是谁？”龙龟沉声问道。

　　那个“人”嘿嘿一笑，说道：“我是谁不重要。”

　　这时候，他的身后出现两个庞然大物，每一个都有七八米长，四足站立，却没有头！

　　这里没有灯火，龙龟看不清楚那两只庞然大物是什么样的怪物，最为令龙龟心悸的那两只怪物没有任何的气息，像两块石头。

　　而眼前那个有三条尾巴的“人”身上，气息也是若有若无，就好像生命之光随时要熄灭一般。

　　那个“人”声音很轻，却极具穿透力，能够传的很远，让龙龟听得到，清晰入耳：“重要的是，我给你送来了两个小伙伴，它们很凶的。你要小心，如果死掉了，会被吃光的！”

　　龙龟几百年的修养，让它早已不喜形于色，这时候只是蹙眉，却不做声。

　　那“人”似乎没什么太大的兴趣，只单单的说：“好好玩吧，如果你能够杀死这两只小宠物，那么，我会亲手杀死你！真的，你要相信我有这个实力。”

　　说完，那个“人”拍了拍身边那两只巨大的怪物，喝道：“去吧，去品尝龙龟的血肉，去杀死一尊山神！”

　　“吼！”

　　那两个看不到头的凶物齐声吼叫，紧接着，速度极快的冲向龙龟。

　　而那个“人”连看戏的心情都没有，冷冷的笑了笑，那声音传入龙龟的耳朵里后，闪身不见了。

　　地龙皇？

　　龙龟近距离看到后，大吃一惊！

　　这种低等级的生物怎么会这么凶猛？

　　但接着，它看到地龙皇身下的那么多手脚组成的腿，心下就是一惊。侧身躲开攻击，却看到有一双无比怨念的眼睛死死地盯住自己后，才真正的发现，这两只地龙皇的可怕！

　　嗷！

　　龙龟怒吼，纵起身来。

　　接着，神环闪现，从天而降的时候变化成了一只巨大的龙龟本体。

　　重重地，狠狠地砸向其中一只地龙皇！

　　嘭！

　　这是一次撞击，龙龟的背甲撞在一只异变后的地龙皇身上，可怕的撞击力把整只地龙皇砸在下面。

　　龟甲上尖锐的刺角狠狠地刺入那只地龙皇的身体里，发出“噗嗤”的声音。

　　龙龟一点都没客气，猛烈的扭动身体，倒刺一样的龟甲在地龙皇的身上扭动一圈，紧接着一个老龟翻身，龙龟翻身起来的时候，那只地龙皇还挂在它的背上。

　　龙龟的攻击还没有结束，那带着刺的尾巴，猛烈的摇动，发出呜呜呜呜的声音，凶狠的往后背上砸了下去。

　　呜……

　　嘭！

　　比拆墙的铁锤速度还快的尾巴狠狠地砸在地龙皇的身上。

　　噗嗤！

　　地龙皇的身上又被撕开好几条伤口，绿色的液体正“噗嗤噗嗤”的狂飙。

　　整只地龙皇被一分为二，从龙龟背甲的两侧滑落下去。

　　这一连串的进攻，只在很短的时间内就结束了。

　　到了这个时候龙龟才吼叫一声，本来就长相十分凶恶的龙龟显得更加狰狞。

　　而就在这个时候，另一只的地龙皇跃起，巨大的口器暴涨了好几倍，一口吞下距离自己最近的那半条地龙皇。

　　口器内的牙齿旋转，宛如粉碎机一样，昂着头就把半条自己的同类吞到了肚子里。

　　龙龟抓住这个机会，能够撕裂钢铁的利爪冲着那只高昂着口器的地龙皇脖子划过去。

　　呲啦！

　　利爪划过，巨大的伤口出现在那只地龙皇的身上，三道长长的伤口几乎切开了它的身子。

　　一股子怪异的臭、腥味开始蔓延，龙龟本体再次跃起，想要故技重施。

　　却不想那只仅存的地龙皇人脸上的眼睛闪烁出一道的黑光，接着身体卷曲“噗”地一下弹起来，滴溜溜的滚动，向着龙龟跃起的地方滚去。

　　龙龟怎么也没想到地龙皇这种低级的小妖竟然能够躲开？

　　按照常理，这种仅仅是摸到了妖边缘的小东西，来多少就能死多少！龙龟根本就没在乎过。顶多是对方的体型够大，杀起来比较费力气罢了。

　　要知道，龙龟可不是碧火神枭那种体型。

　　小白变身往死里涨也就是两米左右，龙龟不同，龙龟如果彻底变身会达到恐怖的二十米。虽然现在也不过是5米左右的直径，可那也是十分的可怕了。

　　难道是变异的关系？

　　龙龟早就注意到那张脸和不同寻常的四肢，却自以为是的以为不过是这里的怨气变化而形成的，就算实力提升，从蠕动到奔跑，也未必就能够增长多少实力。

　　这是一只成年灵兽的骄傲！

　　甚至这种杀地龙皇的手段，龙龟都没有去想过不能杀死。

　　但是……它竟然攻击落空了。

　　落地的瞬间，龙龟清晰的看到那地龙皇竟然吞掉了另外半只。

　　紧接着，地龙皇身上散发出浓郁的怨气和死气，身上的妖气再次变淡，几乎快要消失了。身形暴涨了一圈，接近十米。

　　而后，更可怕的事情出现了！

　　那座小山后面，开始出现隆隆的声音，好像有数百只野牛奔跑一样。

　　一只！

　　两只！

　　三只！

　　三十只！

　　整整三十四只七八米长的地龙皇出现在了那里，它们身上那张人脸双眼充满死气和怨气，死死地盯着龙龟。

　　龙龟倒吸一口气，这下可麻烦了，因为它惊讶的发现吞噬掉了一只地龙皇的那只，虽然妖气变淡，可死气和怨气暴增了数倍，隐隐约约有了一丝丝危险出现在它的身上。


第144章 养蛊！

　　更可怕的事情出现了！

　　那头原本和龙龟战斗的地龙皇竟然扭头就跑！

　　是的，它跑了！

　　而接下来的一幕才让龙龟感觉到了可怕，那只变成了十米左右长吨的地龙皇竟然的开始扑杀自己的同类。

　　巨大的口器一口就咬死了三十四只地龙皇中的一只。

　　而剩下见到了“血”的地龙皇似乎受到了什么样的刺激，竟然也开始分食那一只被咬死的地龙皇来。

　　一时之间，地龙皇竟然陷入了自相残杀的局面。

　　龙龟的脸色阴沉了下来，它明显感觉到一丝丝危险的气息从一只开始蔓延，蔓延到剩下的地龙皇身上竟然都出现了那么一丝令人心悸的感觉。

　　地龙皇却不管不顾，陷入疯狂！

　　当一只被吃光以后，剩下的地龙皇向着最近的同类咬去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　这样的声音竟然不绝于耳，每一次吞噬，活着的地龙皇身上气息就会更加的强大一些。

　　三十四只，三十只，二十只，十八只……

　　就那么一会儿的功夫，整整三十六只地龙皇吞噬到最后只剩下九只地龙皇。

　　而九只里面竟然没有那只最开始吞噬了一头同类的那只地龙皇存在，它已经被同类们无情的吞噬掉了。

　　龙龟眼前的这九只地龙皇强大的接近妖兽巅峰，每一只身上都散发出可怕的煞气和怨气。

　　尤其是那些人脸上的表情，扭曲的表情令人毛骨悚然，连身为山神的龙龟都感觉很可怕。

　　这不是一个好兆头！

　　龙龟瞳孔紧缩，眼前九只庞大的地龙皇齐刷刷的又胀大了一圈。直径超过了三米，体长超过15米，端的是变得可怕。

　　尤其那浑身上下充斥着怨恨的气息，浓郁到了极致。快要凝结成原罪亦或者邪异本源。

　　再进一步就是灵兽级别！

　　拥有着邪异或者原罪本源的灵兽，空前强大！

　　这份压力，比当初在城市中于那几个妖兽王带来的更加强烈，即便此时自己成就灵兽，但是在不同力量的分类下，那种天然带来的压力根本毫无作用，更为令龙龟苦恼的是这九只庞然大物的地龙兽智力似乎没有随着等级的提升而提升，依旧浑浑噩噩！

　　“这不是它们自己的力量！”龙龟判断出来。

　　但，有什么用呢？

　　战！

　　龙龟是什么？好斗的种族，即便是当初自己还是凡兽小龟，也是一步步爬起，从弱肉强食的状态中强大起来的。现在身为山神，又怎能忘掉埋藏在骨子里的天性？

　　龙龟狰狞的笑起来！

　　这一刻，龙龟身上的气势澎湃汹涌，道道金色的功德之力蔓延，与空气中的怨气碰撞，发出“次次次次”的声音，就好像水遇到了火。

　　紧接着，龙龟扭动身体，一圈圈的变大，最终足足二十米长的庞大身躯出现。

　　举手抬足之间，有裂天崩地之势。

　　吼！

　　一声巨吼，周围散落的石块都跟着滚动、跳跃，作为拥有青龙血脉的龙龟，吼声如龙！

　　哇嘎！哇嘎！

　　那些地龙皇声音好像鸭子和青蛙声音的组合，尖锐又刺耳，让人觉得难受。

　　这么可怕！连声音都具备了攻击性！

　　龙龟高昂着头，尖锐的牙齿闪烁幽光，四只爪子的指甲已经过了一米，每一根都好像弯弯的黑色镰刀，龟甲脊背上三排尖锐的刺，每一根刺上又分三端开出一排排倒刺，这是绝世的凶器。

　　龙龟的尾巴就更不用说了，跟一根巨大的狼牙棒一样，甩动的时候轻易的就能杂碎石头。

　　一声吼叫，昭示着战争的开启。

　　也不知是龙龟先跑动还是那九条地龙兽先动，亦或者两者同时？

　　二十米长的龙龟和十五米长的地龙皇碰撞在一起了。

　　一时之间征伐不断，利爪和利爪碰撞的声音此起彼伏，尤其是当有一只地龙皇高高跃起，扑在龙龟的身上，背甲那高达半米多长的三排刺全部刺入那只地龙皇的腹部，听到那令人牙疼的嘎吱声音，然后是那受伤的地龙皇似乎不知疼痛，在晃动之中竟然高举口器，一口吞下其中一根背刺，紧接着，是一声“嘎巴”的清脆断裂声音。

　　随之而来是龙龟疼痛的吼叫声音。

　　庞大的身躯灵活的跟一只狐狸一样，连续拍开附近两只地龙皇的袭击，紧接着用力一跳，想要跳出九只地龙皇的包围圈，尾巴摆动一下，狂风呼啸，击中身后的一只地龙皇，那股子带着邪气的血飞溅！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　四爪在空中摆动，做出不可思议的角度撕开紧跟着自己跃起的地龙皇的皮肉，那血滴落在龙龟的爪子肉皮上，竟然发出“刺啦刺啦”的声音，接着就是一股子青烟袅袅升起。

　　吼！

　　又是一声如龙的吼叫，龙龟没想到那地龙皇连血都带着破坏力。

　　身形更快，落在不远处，身体如驴打滚，车裂开背后的那只地龙皇，损失了一根龟甲背刺不说，剩余的背刺因为那只地龙皇的缘故，已经被腐蚀，锐利的边缘开始钝化。

　　“一只！”

　　龙龟心头发虚，如果不是对方像自杀一样跳在身上，恐怕连一只都杀不死！

　　不对！

　　紧接着，龙龟就发现那只被车裂开的地龙皇根本没有死，扭曲着身体想要站起来，一声声“哇嘎哇嘎”的声音，说明它还没到死亡的边缘。

　　剩余的八只地龙皇也跟着“哇嘎哇嘎”的叫，快速的扑过来。

　　龙龟两处利爪，就要向前扑杀。

　　猛然见到那八只地龙皇竟然扑向的不是自己。

　　咔嚓咔嚓！

　　八只口器几乎是同时咬在了翻滚的那只地龙皇身上。

　　同类吞噬！！！

　　龙龟心中再次大惊，紧接着一个念头从脑海中蹦出来，不好！

　　三十六只地龙皇相互吞噬之后只留下九只强横巅峰的妖兽层次，再吞一次该如何？肯定是继续提升，即便是无法突破现有层次，也必将更强！

　　龙龟怒吼一声，高高跃起，四爪如刀直扑最近的两只地龙皇！

　　嗡！！

　　利爪切开空气发出可怕的切割声音！

　　噗嗤，噗嗤！

　　刀裂开两只低头猛吞同伴的地龙皇，血腥味扑面而来。

　　更让龙龟震惊的是利爪竟然开始钝化，切割这两条地龙皇的时候竟然感觉到一阵阵阻隔。

　　死！

　　龙龟知道事不宜迟，不敢再停留，哪怕利爪钝化，也要干掉剩下的几只。

　　但……

　　来得及吗？

　　两只口器连同那怨灵一样的人头同时被切成两段，立刻有新的地龙皇扑上来，兴奋至极的撕咬起同伴的尸体来。

　　养蛊！

　　龙龟惊愕之中，带着恐惧。

　　是谁有这样大的手笔，竟然以怨气凝聚的方式饲养蛊？

　　龙龟再动，想要击杀另外的六只，但是似乎来不及了，六只地龙皇用极快的速度就完成了吞噬，身上的怨气更加凝练，散发出巨大的危险气息。

　　比刚才那一丝更加强大，就好像之前不过是一把小刀，这时候变成了长刀一样。同样是刀子，一个只能捅杀，而另一个却可以砍头，这样的区别不可以说不大！

　　这六只几乎接近妖兽能够承受的最大的力量，但这还没有完结。那两只被切开的地龙皇再次遭到了同类的袭击，却又其中一只地龙皇不知为何扑向了龙龟。

　　龙龟举爪就拍，肉身的力量强大到了极致，拍下的时候破开空气，发出阵阵的嘭嘭声音。

　　嘭！

　　这一次是前爪排在那只地龙皇的头上，顿时连同那地龙皇尖利的口器一起拍成了血肉碎块。

　　噗噗！！

　　血肉四射，溅了龙龟一身，发出“呲啦呲啦”的声音，青烟滚滚。


第145章 龙龟失策

　　吼！

　　龙龟吃痛，想要上前继续击杀。

　　可猛地感觉到危险的降临，来不及躲开，就地就是一缩！

　　只看到原本脖子的位置落下一只巨口，轰隆隆的啃噬掉了眼前的地面。

　　巨大！

　　一只足有五米粗细的地龙皇身上散发出强烈到了极致的怨煞之气，那人脸上扭曲的表情更加狰狞，连眼睛从那种灰蒙蒙的状态都变成了赤血之色。

　　来不及多想，地龙皇立刻缩小身体，四肢用力，来了一个懒驴打滚，滴溜溜的滚出去好远。

　　就这么一瞬间，第四只地龙皇也被同同伴分食，剩余的五只地龙皇气息变得古怪起来，开始逐渐攀升，竟然有一种随时可以突破妖兽境界的感觉。

　　不好！在这样下去，我会死！

　　龙龟愁眉，探出前爪看了一眼，前爪被腐蚀的程度正在逐渐加剧，那些地龙皇身上的血肉更加霸道。

　　死亡如此的逼近龙龟，几百年的生命中这是第几次？

　　面对这样的对手，龙龟终于生出一种狗咬刺猬的感觉，不杀不行，杀了也不行！

　　除非能够一次性灭杀那五只地龙皇，只要失手，就有可能造就出四只完全由怨念御使的地龙皇，面对四只灵兽级别的地龙皇，就算是山神的龙龟也会感到害怕了！

　　养蛊最可怕的不是过程，而是结果。

　　现在一个龙龟就好像是药引子一样，正在努力的催化这个养蛊的过程。

　　……

　　龙龟不知道，在暗处还有一个黑衣人正在观望，不住的点头：“很好，很好，二号实验品的效果比预想中的出色，建议收回二号实验品。”

　　紧接着，那个暗处的人又看了一会儿，才自言自语的说道：“该是对付圣血拥有着的时候了，哼哼，竟然让我亲自出手对付一个凡人。就算是圣血又如何？”

　　说完，那个人迅速的向后退去，手中翻出一张黄纸来，轻轻一抖，化作一只白色猛虎。那人跃上猛虎的背，用手指一点，猛虎一个纵跃跳出去很远，离开了这里。

　　而龙龟，则陷入了一对五的局面。

　　生死，很快就可以分出来！

　　……

　　龙龟心情沉重的看着这一切，眼神变得锐利和凶暴。

　　龙龟一族的天性开始逐渐取代理智，这种堪称最古老的生物，被凡人科学界誉为淡水之中最可怕的霸主生物之一，其骨子里带有的凶性是永远都磨灭不掉的，就算是龙龟这只山神，拥有功德金光，山神神环也不例外，就算它曾经被真正的高僧加持过，由佛法开启过智慧之门，使得心中总保存一份不属于牲畜的宁静，这时候也都被骨子里带来的凶性压制了下去。

　　吼！

　　这一次，叫出的声音更像龙吟，冲击的连眼前的空气都不自觉的抖动起来，形成这阵声波的波浪。

　　强势的力量这一刻蔓延开，就算是灵兽又能如何？我当杀之！

　　龙龟拍动四肢，依仗本能，低下头去，用额头那两根独角去迎击对手。

　　五只吞噬掉了同伴的地龙皇发出无声的吼叫，口器更强，身形更大！

　　其中两只人立而起，另外三只则弓下身子。

　　嘭！

　　龙龟独角刺到一只地龙皇，后足发力，竟然不抬头继续向前冲！

　　刺拉拉拉了拉！

　　地龙皇那不属于红色的血从伤口处喷涌而出，龙龟头上两条角竟然破开那只接近二十米长的地龙皇的肚皮，划出很长很长的伤口，内里似乎没有内脏，只有血肉一样。

　　哗啦啦啦的从伤口里跌出一大堆血肉来，落在龙龟身上发出“呲啦呲啦”的声音。

　　龙龟愤燃怒吼，后足继续用力，毫不迟疑！

　　背甲上那可怕的倒刺也刺入了那只地龙兽的身体，到了这个时候龙龟才猛然翻了一个身子，就借着那股子翻身的力量，仗着庞大的体型带来的重量。

　　只听“噗嗤”一声，那只地龙皇硬是被龙龟压成了血肉饼子，死的不能再死！

　　而这个时候，两旁高昂口器的地龙皇的攻击才攻到龙龟的身边。

　　似乎龙龟早有准备，四脚朝天的时候，正是头朝一面尾朝一面。

　　当下，尾巴狂甩！狠狠地重重地砸进地龙皇的口器之中，哗啦啦啦，四圈唤醒的牙齿被龙龟的尾巴扫了个粉碎，紧接着龙龟的力气大的惊人，尾巴上的勾刺刺穿地龙皇的口器周边，猛然甩动之间，竟然带起那二十米长的地龙皇，嘭的一下，甩出去老远！

　　而嘴巴这里也没闲着，两只前爪交叠在一起，虽然锋利度不似开始那么的强大和可怕，却绝对比钢铁更加坚固。

　　噗嗤！

　　两爪刺入另一只进攻过来的地龙皇身上，令它的口器无法再向前一公分。

　　可这些还没有完，龙龟张开嘴巴，对着那东西就是一口！

　　二十米长的龙龟何其巨大？嘴巴里的牙齿跟巨大的切割机一样，咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连续咬了十几口，那只地龙皇的口器连同十分之一的身子都被龙龟给咬碎了。

　　好在龙龟还清楚的记得那些血肉是不能吃的，一边咬一边吐。

　　还剩下两只！

　　但是，龙龟立刻发现自己的战术出现了致命的错误。

　　另外剩下的两只竟然没有再对龙龟发出攻击，一只掉头就跑，去追那个被龙骨甩出去很远的地龙皇，看得出它那源自本能的兴奋，竟然浑身都在哆嗦。

　　而另一只却对龙龟前爪抱住的那只地龙皇下口，咔嚓咔嚓，三四口就咬掉了一半。

　　龙龟大惊，想要阻拦却发现根本来不及了！

　　接着，就看到那只只吃掉一半同类的地龙皇浑身都在闪光，那是一种灰茫茫的光，不刺眼，但绝对给龙龟一种危险到极致的错觉。

　　它在进化！

　　眼前吞噬了半只同类的地龙皇正在向着灵兽级别进化，一只以怨气为根基的灵兽，中间要再加一个字，那就是灵怨兽，实则，小白、龙龟这种的灵兽真正叫做的是灵德兽，寓意灵这个级别中以功德为根基的。

　　这种说法虽然看似很土，却是千百年来一直遵循的。

　　只不过，大千世界以老天功德为第一，很少又人去一定要分出个什么灵怨兽、灵德兽的、灵邪兽、灵罪兽等等。

　　一只以怨气为根本的灵兽，就是其中一种。

　　层次上的差距已经在短时间跨越，而对方因为吞噬同类，越来越猛，龙龟呢？因为对方血液的腐蚀，攻击力正在衰退，此消彼涨！

　　难怪那个神秘的黑衣人竟然甩甩手走人？骑着符咒化成的老虎脱离开这里的战场，他是否早已预料到龙龟的下场？

　　龙龟不知道！

　　它只是知道，此时此刻，自己要拼命了！

　　再稍微有犹豫，就会死无葬身之地！

　　来不及了！

　　来不及阻止对手变得更强，龙龟知道愤怒已经起不了什么作用，失去理智也许只能让自己死的更快。

　　强行摄回骨子里传递出来的凶意，龙龟几乎是用跑的方式，退出去很远。足有数百米的距离。

　　“吞吧，吞吧，剩下一只的时候再来！”龙龟低吼着，也许剩下一只的时候，才是最安全的。

　　这是怎样的一种无奈？却又是怎样的一种热血？多少年来，龙龟都没有在遇到过如此可怕的事情，上一次是什么？

　　是那只可恶的穿山甲和自己争夺山神的时候，可就是那个时候，自己也没有如此的狼狈，只不过是内伤却容易调养，背甲上、爪上、甚至口中都传来刺入心扉的疼痛，满口如刀子一样的牙齿开始松动，这都不是什么好征兆。


第146章 灵罪兽形态的王者地龙

　　老了！

　　竟然连火气都压制不住！

　　龙龟如此的想法，竟然有一种时间匆匆的感觉。

　　曾几何时自己被逼到如此地步？

　　轻轻的呼吸，调整自己身体状态，本体的形状最适合战斗！

　　龙龟清楚的知道，这是一次真正的生死之战，也许干掉了眼前这只地龙皇，还会有新的出现！

　　可是，顾不得了……

　　一圈神环出现在龙龟的体表外面，金光灿灿特别好看。

　　神环散发出金色的光，那是功德的光芒，是老龟镇以及周边村落数百年来村民们贡献出来的，是龙龟用数百年时间积累起来的神环。

　　这一刻，神环散发出的功德之力开始修补龙龟破损的身体，每一次落下金光，神环就暗淡那么一丝。

　　龙龟叹息，自己不是御灵人那样可以随意的击杀妖兽就可以得到天赐的功德，只能依靠信仰来获取的功德，虽然凝练却奢侈。

　　如今却必须要使用神环之内的功德，这种特权虽然得的好处多多，可以后残留的问题肯定会有，先活过现在才是真的！

　　有命活过今天才会去心疼！现在，是拼命的时候了！

　　眼前的仅存的两只地龙皇已经吞噬掉了同类，显然，吞掉了一只地龙皇和吞掉三条是完全不同的。

　　之前还略显聪明，跑出去吞掉龙龟甩尾时候丢出去的那只，虽然也进阶到了灵兽的层次，可跟吞掉了三只的相比，明显差了好大一截。

　　那吞掉了三只地龙皇强大的气息，让龙龟都感觉到了巨大的威胁！

　　一只稍强，一只更强！

　　显然养蛊的法则就是只留下最强的那只，剩下的都只能是做食物的命！

　　更强的那只地龙皇似乎放弃了龙龟一样，昂着头，巨大的口器在口腔中转动，竟然发出了呼啸的声音。

　　而另一只毫不示弱，拍动着地面，四肢看起来更加的粗壮了，全都是人的手脚，被一根无形的绳子捆绑在一起。

　　哇嘎！哇嘎！

　　两只地龙皇拍打着地面，然后碰撞在一起！

　　那是一场没有任何悬念的厮杀！

　　稍强的那只仅仅是抵抗了几分钟就被更强的地龙皇一口咬掉了脑袋！

　　连愤怒和怨气都来不及挥发，那只地龙皇就三口两口被吞掉了。

　　整整三十六只地龙皇，变成了一只最强的！

　　那只地龙皇原本血色的身躯开始扭曲，紧接着竟然是不断的缩小！

　　缩小到仅仅两米长短！

　　口器的部位上方长着一颗人头！

　　没错，是长出来的那种人头，带着脖子的。

　　那个人头狰狞着一张脸庞，眼睛里都是愤恨的目光。

　　最为可怕的这只地龙皇身上不再散发怨气，一股股罪孽的气息从身上释放出来，血色的罪孽！

　　代表着罪孽之气的红色从那地龙皇的身上散发出来，原本是人的手脚组成的四肢被一层红色的肉皮包裹住，那是一层看上去很薄的膜，内里有一丝丝红色的光在流转。

　　这是一只灵罪兽！

　　是完整形态下的地龙皇！是可怕的敌手，是罪孽之气的持有者！

　　龙龟神色凝重，身形不断的缩小，也把身躯缩短到了两米左右。

　　身上的龟甲发出一阵阵“噗嗤、噗嗤”的声音，一快干瘪的龟壳脱落，露初新鲜的、坚固的、全新的甲背和倒刺。

　　龙龟嘴巴里的牙齿也重新变得坚固，四肢上的爪子变得锋利而闪烁幽光！

　　吼！

　　哇嘎哇嘎！

　　一声龙吟，一连串青蛙混合着乌鸦的叫声同时响起。

　　然后……

　　也不废话，一只龙龟和一只缩小版，却绝对强大的地龙皇战到了一起！

　　撕！咬！撞！压！

　　每一次的攻击都那么原始，两只两米长的强者正在用最原始的方式进攻。

　　嘎吱……

　　刺耳的声音从两者交错的地方响起，龙龟锋锐的利爪竟然无法突破地龙皇的表皮防御，两者相互碰撞发出的摩擦声音宛如钢铁之间的摩擦那么刺耳。

　　龙龟的尾巴重重的扫在地龙皇的身上，嘭！力量大的可以击碎巨石，却难以在地龙皇的身上留下伤痕。

　　“实力提升了！速度提升了！连防御力也提升了！虽然破不开防御，但是相信它的血肉腐蚀能力也一定提升了很多！”龙龟不敢怠慢一点点，甚至每一次下爪、下口都是精挑细选，寻找出战机来的。

　　对手太恐怖了！可怕而夸张，防御力惊人！

　　三十六只地龙皇，用养蛊的方式培养出一只出来，从初期妖兽气息到拥有原罪之气的灵罪兽！这就是蛊的威力！

　　龙龟深知在考虑是否就是天上那双眼睛的主人制造的这一切？

　　可是，地龙皇啊！

　　这是地龙皇！不是成群结队，一锹下去可以挖出来很多的地龙。

　　不由得，龙龟向着另一个方向去思考了，会不会是那个人刻意而为的？

　　一旦这个想法从脑海中蹦出来，就好像决堤的河水一样再也止不住了！

　　是了！

　　只能是刻意而为的才能说明问题，可是时间这么大，邪派罪门隐藏的极深，就算是佛道两家如今不再是封建社会时候的强大，但信徒依旧无数，却仍然只能是偶尔碰到邪派、罪门之中在人世间行走的弟子。

　　亦或者不过是天地形成的罪孽之地进化而来的。

　　不管是哪一种，如今天地功德为尊，修炼功德本身就是正统王道，其它两种力量出现的几率极少，有些修士一辈子都看不到一次。

　　但是这一次！

　　却让龙龟深深的忌惮起来，一个可以养蛊一样的养出来三十几天条地龙皇，那个神秘的身影，都让龙龟深深的觉得，那不是一个人！他的身后一定有一个庞大的组织。

　　一个可以随便丢出把地龙皇和人的尸体结合在一起的组织，一个可以一次性丢出来三十几只异变的地龙皇，仅仅是为了养蛊一样，让它们互相残杀吞噬，最终形成一只绝强的怪物！

　　等一等！

　　龙龟奋力的躲开地龙皇的又一次进攻，胡思乱想下差一点就飙血当场。

　　想法已然形成，这只地龙皇虽然强大！虽然看上去那么的完美，流线的身躯、罪孽的力量，强大的防御力和攻击力近乎完美的结合在一起。

　　可是，它的智慧似乎并没有增长多少，依旧浑浑噩噩，空有一尊人的脑袋，但是除却怨恨的眼神之外什么都没有。

　　这是唯一的弱点！

　　龙龟深吸一口气，身前再次浮现出一圈金光，功德组成的神环，熠熠闪闪。

　　没有智慧吗？或者是智慧极度的底下，强行进阶的后果在这一刻产生，没有时间的累计，无法产生足够的智慧，依靠着本能的力量来战斗？

　　虽然本能的力量很强大，那不过是依靠外力形成的。

　　与真正的灵级灵兽相比，缺少的是那种时间的沉淀，这种智慧是无与伦比的。是龙龟唯一的优势！

　　只能是依靠智慧来杀敌？

　　龙龟知道，智慧永远是力量的辅助产品，力量达到了极致，即便是通天的智慧也只能饮恨。

　　怎么才能杀死它？

　　龙龟的脑子里迅速的判断，这样的一只地龙皇，防御力竟然比自己还强，浑身上下几乎没有任何的弱点！

　　不！

　　有弱点，缺少智慧就是弱点。

　　还有一个就是……

　　那只暴露在外面的头颅。

　　砍掉它！

　　下一刻，龙龟动了！

　　却不是进攻，而是扭曲。

　　浑身扭曲，紧接着，一个老人的模样出现，唯有手中多了一把长刀。

　　隐约之间可以看得出来那是龙龟的一只利爪所化。

　　紧接着，神环出现在龙龟的身后，闪耀光芒。


第147章 好大一颗人头

　　龙龟身后代表着山神的神环徐徐旋转，散发功德之力的气息。星星点点的功德之力顺着神环的转动逸散出来，盘绕着龙龟转化成的老者身上，顺着手臂汇聚到长刀上。

　　把长刀沾染成了金色。

　　功德可以克制一切罪孽、邪异之气，这个世界就是建立在功德为王的基础之上的！

　　“杀！”龙龟一声怒吼，持刀扑向地龙皇！

　　目标！

　　那只长在口器之上的人头！

　　嗡！

　　那只已经进化出来的地龙皇可怕非凡，却并非像龙龟判断的那样弱智。

　　那张脸上狰狞，却在那么一瞬间露初一闪而过的冷笑，似乎是嘲讽，似乎是不屑。

　　“杀！”人形的龙龟扑上去，身后的金色神环熠熠生辉，一柄长刀拖出一道金色的刀芒，想要撕裂眼前的障碍物。

　　那只两米长的地龙皇的“哇嘎”了一声，猛然向后退去，躲开那致命的一刀，紧接着，口器低下那地龙皇的一只前爪竟然塞进了口器之中。

　　呕啊的一阵干呕，让龙龟止住脚步，生怕对方喷出点什么怪东西来。

　　但是，下一刻龙龟觉得自己这辈子做过最后悔的事情莫过于此。

　　只看到那只地龙皇竟然从口器中抽出一柄长刀来！

　　一柄完全由地龙皇口器牙齿组成的刀，粼粼骨森寒，看起来就知道绝对是一把绝世的凶器。

　　紧接着，那只地龙皇缓缓的站起来。

　　是的，是站起来了，用双足撑起身体，摇摇晃晃的站起来，一只前爪拎着长刀，呜呜呜呜的挥舞，发出声响。

　　那只头颅正好落在上面，双眼正狰狞的看着龙龟。

　　“难道我错了？”第一时间龙龟就发现了自己判断上的失误，这个失误几乎是致命的！

　　一刀！

　　那冰冷的刀锋贴着龙龟的头皮就擦了过去，几缕白发迎刃而断，飘飘落地。

　　嘶～！

　　龙龟倒吸一口气，这畜生怎么站起来的动作比趴着还快？

　　当啷！

　　两把刀交击在一起，龙龟明显感觉手腕震动的厉害，没想到这唯一的一只地龙皇力气大的出奇，险些把手中的长刀震飞出去。

　　快速移步，龙龟避开第二次的刀芒，心头惊颤。

　　这东西的智商有没有提高暂且不说，可是刀法那是犀利无比，让人有一种惊讶的错觉。似乎是在和一位刀法大师进行切磋。

　　那双冰冷的含着怨气的眼睛，竟然在闪烁。

　　似乎在思考，似乎在观望。

　　龙龟强迫自己冷静下来，刚才一连串的打击，让它几乎失去了理智，现在理智回来，却发现自己的不理智竟然造就出来一个可怕的对手。

　　养蛊的方式不但把肉身养成了最强，甚至连智商也提升了吗？

　　眼看着那双眼睛，那张脸，龙龟不知该不该后悔。

　　咚！

　　地龙皇明显更倾向于人型形态，下肢的双足更加的粗壮，更加的长，似乎没有关节，让它的动作灵敏的不像是在奔跑。

　　一脚踩落在地面上，震起一阵烟尘，但接下来却是刀刀如雨，挥洒之间直扑龙龟上中下三路要害。

　　“来得好！”回归理智的龙龟终于开始正视对手，不再把它当做低等级的怪物，而是一个可以和自己平起平坐的敌手。

　　怨气进化而成的罪孽之气澎湃汹涌，让这只地龙皇身上保留着一股股野性，动作灵敏、行动迅速，每一刀的走向、角度都极其的刁钻。

　　当！当！当！

　　一连几次抵挡，龙龟不测不承认这只地龙皇刀法上并没有什么出奇的地方，那刁钻、角度不过是因为那“手臂”没有一个固定的角度的关系。

　　对手拿着刀，根本不管是否是顺势、逆势，力气够大、速度够快、本身就是使刀最基本的要素，再加上如果无视身体制约的角度呢？

　　刀法自然无比洗礼！

　　龙龟再怎么也是一个活着的灵兽，不管是本体还是人身，都有着骨肉制约的局限性。

　　而这只地龙皇在这方面根本没有任何的局限性，这也许就是对手能够轻易把刀玩得出神入化最可怕的地方。

　　呼呼呼！

　　龙龟暴喝一声，高高跳起，一刀向下劈砍：“给我去死！”

　　当！

　　龙龟倒飞，在空中翻滚了几次才勉强站住。

　　而对手那只地龙皇，竟然半截身子都埋在了地面下，可见龙龟刚才那一击有多么夸张。

　　“噶！噶！噶！”那只地龙皇似乎愤怒一样的吼叫，这声音不再是从口器中传出，而是那颗人头的嘴巴里。

　　眼睛中除了怨恨，还有丝丝闪烁的恐惧！

　　它恐惧了吗？龙龟再次暴喝，双手持刀再次扑杀！

　　这一次角度更刁钻，由下往斜上方。

　　那只地龙皇也跟着砍向龙龟的脑袋，一副我们同归于尽的架势。

　　“你没有智慧！只有本能！”龙龟狂吼，这时候什么山神做派，庄重老辣都抵不过生死的考校，杀！只有杀了它才能活！

　　刀光之中，生死也许就在一瞬间分晓。

　　猛然，龙龟的左手出现了一张盾！不，准确的说是一张一米宽左右的龟甲。

　　电光闪石之中，这几乎是决胜的一瞬间。

　　当啷！

　　地龙皇的牙刀劈砍在龟甲上，爆发出一阵清脆的声音，还有就是“噗”的一声，一刀下去，竟然陷进去足有半个刀身。

　　龙龟狰狞的笑起来，眼睛里闪烁出嗜血的光泽！

　　第二声“噗”出现，那是功德刀光切过血肉带出的声音，是功德之光碰到罪孽之气爆发出来的声响。

　　噗！！！！！

　　罪血飞溅，一颗好大的人头飞起。

　　那只地龙皇的口器中传来“嗷嗷嗷”的叫声，似极度痛苦。

　　龙龟的左肩抵在龟甲上，暴喝一声：“给老子滚开！”

　　咚！

　　足下用力，挡在龟甲后往前压去。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　龟甲传来碎裂的声音，但龙龟整个身子都冲上去了，庞大的力量压在龟甲上，接着顺着地龙皇刀锋和前肢冲荡过去。

　　嘭！

　　一声撞击的声音，紧接着是似乎什么东西撕裂的声音，就好像猛烈的撕开一叠纸，呲啦那么一下。

　　龙龟感觉到下半身膝盖和脚背都传来了火辣辣的疼痛，却浑然不介意。

　　顺手丢开那只龟甲，龙龟长刀横扫。

　　“开！”一声怒吼，长刀所向，刀芒炫耀在周围形成一道金环。

　　这是一连串的计谋，效果显著。

　　只挥刀劈砍在龙龟龟甲上的地龙皇第一时间被龙龟的长刀砍掉了那只扭曲的人头，紧接着那用力的一撞，是山神特有强大力量，虽然没有那么夸张的可以撞断山岳，但是半截身子在土里的地龙皇依旧无法承受那么可怕的撞击，上半身断裂开来，被活活的撕裂出一个巨大的伤口。

　　龙龟怎么会放过这样的机会？

　　长刀所想，沾染着功德气息的刀锋掠过伤口的另一侧，根本不给地龙皇机会就生生的切断开来。

　　“死！”长刀飞过，地龙皇变为两节。

　　但口器部位落在地上就开始挣扎扭曲，一团团代表着罪孽之气的雾气从伤口喷涌而出，想要牵动不远处的下半身。

　　龙龟怎么会犯这种低级错误？

　　当下抛弃手中的长刀，口中念动咒语，勾引神环中的功德之力，将之导出。

　　“去！”功德形成一道金光，由手指射出，逐渐变宽。

　　当金光扫在那地龙兽的身上，就好像什么东西被点燃了一样，发出刺刺拉拉的声音。

　　顿时黑烟滚滚，地龙皇的叫声都变了味道。

　　“怎么没效果？”龙龟明明看到那股子黑烟冉冉升起，可地龙皇的身上竟然没有半点消融？

　　功德之力竟然无法消融它的身体？这幅罪孽的身体如此夸张吗？

　　“山神号令，功德尊崇，以山神之名消融！”话音落下，龙龟手指上的金光猛然暴涨一圈，金光大射！

　　刺啦啦啦！

　　地龙皇身上的黑烟更浓，它的惨叫声音更胜！


第148章 今天你会死！

　　“还是不行？”龙龟发现根本无法真正的消灭这个地龙皇，只要功德之气稍弱一定，那罪孽的气息就立刻活跃起来，想要重新收拢两片身体。

　　难道是自己功德之力不够纯正？无法抗衡？

　　龙龟蹙眉，手中那功德之光不敢停顿，只能做阻隔一样让罪孽的气息存留在地龙皇的体内，却丝毫影响不了那半截身躯。

　　这时候，龙龟思忖，自己都遇到好这样的事情，那么御灵人该如何？那只碧火神枭是否更加危急，要知道碧火神枭可还没有成年！

　　想到此处，同为灵兽的龙龟心下更加担忧，它眼中闪出一丝决然的光芒。

　　崩！

　　神环崩碎，积攒了数百年的功德之力一下子逸散出来。

　　嗡！！！

　　周围的地面都变得不稳定了，随之而来的是庞大的功德之力被龙龟纳入体内！

　　“灭！魔！”这是功德最强大的用法，也是对龙龟伤害最大的一种方式。

　　龙龟竟然在一击之中耗费掉数百年内积攒下来的功德，汇聚成一指之力。

　　然后……

　　强到可怕的功德之力汹涌澎湃的好像金色的烈火，瞬间点燃了罪孽的气息。

　　直到这个时候，本来一直没有什么动静的那颗人头忽然大叫起来，龙龟眼神一凝，原本以为不过是样子货的人头，怎么在这个时候叫嚷起来？

　　龙龟顺手一指，金光分出一份落在人头上。

　　下一刻，人头爆开，无数亡魂从人头中喷射而出，但是每一个亡魂都是漆黑漆黑的，看上去如同集体掉入过墨汁里一样。

　　“好浓郁的怨恨之气！”龙龟皱眉，这种情况下根本无法超度，除非有神佛的手段。

　　这些魂魄已经不再是纯粹的人魂，正在向着魔化的方向转变，甚至已经有了魔性。

　　“渡厄普度，可怜众生，我为山神，当救助众生！度化不了就只能灭掉！尔等命该如此！”龙龟低声说道，分出一只手来散出一片金光将那些黑魂笼罩在内，连同那只人头一同包裹起来。

　　金色的光好像一直倒扣下去的碗，在金色的光幕之中，那些黑色的人魂挣扎嚎叫，相助之间竟然还有吞噬的举动。但最终都没有逃脱功德之力那可怕的净化作用，身上的魔性、沾染的罪孽之气、连同那衰弱的灵魂一同剿灭，直至再也看不到一点影子。

　　随后是地龙皇那可怕的身躯也在功德的照耀下彻底消散，不见了踪迹。

　　唯有一柄异变地龙皇牙齿组成的长刀还嵌在龟甲上。

　　龙龟手中的功德金光扫过，却惊讶的发现那长刀竟然毫无反应。

　　凑近看去，却发现那些锋利的牙齿不知是怎么粘合在了一起，犹如长的时候就是如此一样，上面竟然纯净的没有任何罪孽的气息，连怨气都不曾存在。

　　几次试探之后，龙龟才用手抽出长刀，金光缠绕在上，竟然比自己爪子化出的长刀更加适合。

　　长叹一声，也许极致到了某种情况后，力量并非完全局限于一种了吧？

　　背负这把长刀，龙龟拖着疲惫的身体，继续前行，异变到如此地步的地龙皇不可能再出现第二次才是，只想那只还在幼年期的碧火神枭不会死的那么早，希望还可以赶得及。

　　……

　　那个神秘的黑衣人不知道布局中的地龙皇已经死了，他的眼前是八斗。

　　一个顽强的年轻人，身上到处都是血，那种可怕的血为何被称之为圣血，黑衣人不知道。只记得记载中的有提到过圣血可入药的说法，但是什么是圣血，他的级别不够，那是只有神才有资格知道的事情。

　　而作为一个最低级的监察使，这种动手能力极强的业务本来就不该自己来做，只不过这片试炼场本来就没打算对外出现，只因为一些不可思议的变化，让几个拥有能力的局外人误闯进来。

　　在人手紧缺的情况下，身为监察使的他只好临时客串那些没脑子只懂得战斗，战斗的神使们的差事。

　　眼前这个人也十分棘手呀，杀又杀不得，打也没得打了。

　　他的战斗意识很强，战斗实力一般般，可是那一身奇怪的血液实在太古怪了，竟然连身为监察使的自己也恐惧三分。要知道，自己可是专修邪异之气的高手，邪异气息已经接近了五级，是实打实的高手。

　　可就在刚才，对手的一滴血液刚刚落在自己的手掌上，可还没眨眼呢，竟然就烧穿了！就算是功德之光照射自己，想要损毁自己的手掌，也需要几分钟才行啊！那还是在自己不去反抗的情况下！

　　可是就在刚才，自己无意中手掌沾染到了这个小子的一滴鼻血，竟然就烧穿了手掌。

　　这血太古怪！太可怕了！

　　神秘的黑衣监察使蹙眉，不敢再进攻。

　　而八斗则攥紧了拳头，死死地盯着对方。

　　这个人太奇怪了，来的太突然。

　　忽然出现在自己的面前，几乎是傲慢的语调让自己跟着他走，免得受皮肉之苦。自己不同意的情况下动起手来，竟然发现对手的功夫高的吓人，尤其是身上还有一层层的灰色气息，虽然朦胧却看得清楚。

　　他是人吗？

　　自己仔细的观察过，他有呼吸，胸口起伏。

　　也会出血，虽然这样的夜晚看不清楚血的颜色，但是那股子血腥味不会欺骗自己的鼻子。

　　就在刚才，自己不过是一时之间没有闪躲开，就被对手一拳头砸在了鼻子上，顿时鼻血狂流。

　　八斗撕下一条袖口的一条碎片，团成团塞进鼻子里，双手攥紧摆出防御的姿势，却也不敢贸然进攻。

　　两个人僵持在一起，谁也不敢轻易的发动。

　　一丝丝奇怪的风吹过，那带着一股股的腥臭味道。

　　“你跟我走，我不会伤害你！”神秘的监察使再次说道，如果还是不行，自己就只能同下杀手，这种能够伤害到自己的人，这种奇怪的血液简直就会克星，就算拼着被神姥那种人在上面告上自己一状，也必须杀之而后快。

　　八斗摇摇头，认真的说道：“我不能跟你走，我有兄弟在山上，我要去救他！”

　　监察使道：“你要上山？你知道山上的那个是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“那是恶念怨，是最可怕的诅咒组合在一起的可怕玩意儿，虽然只是实验品，还不够成熟，但是也不是你我能够消灭的。在这个区域内，我们还算安全，一旦进入它的攻击范围，你连死都未必能死，要承受无尽痛苦！”

　　“你为什么会知道？”八斗忽然问道，这时候聪明起来，因为这个出现的太巧，就算八斗慢性子，也会想到了。

　　“为什么会知道？”那人冷冷地笑了笑，说：“因为一些疯子制造的，而我只不过是来监察这里发生的一切罢了，今晚注定会死很多人，我不希望你也死掉，还是那句话，跟我走，你就不会死！”

　　“错！今天你会死！”


第149章 神说……

　　八斗从来没有这样的兴奋过！

　　以前的任何时候，都是刘守财抗在自己的前面，因为自己的能力弱，身手差、只能委屈的在后面为刘守财做一些扫尾巴的工作，前几天更因为碰到了尸王差点死翘翘，却不是什么势均力敌，而是一面倒的被虐，那种感觉不爽，十分的不爽！

　　可是眼前的这个人不一样，他是活的！是人！是可以作为对手的活人！

　　八斗从来不觉得杀人是一件多么痛苦的事情，尤其是跟刘守财混入了这个圈子以后，对生死看的太淡了，之所以看得淡，是因为明白死后不过是另一次的开始。

　　那么，谁特娘的还会怕死？

　　一拳！

　　一拳！

　　一拳！

　　八斗也不知道自己被打了多少拳，感觉头都是昏昏的，要不是那股子气儿咽不下去，八斗都想躺在地上了。

　　对手也不见得好过，刚才打在自己鼻子上的一拳，让自己流出好多鼻血，对那个神秘的家伙竟然哀叫一声跳开了。

　　然后距离自己足足好几米，死死地盯着自己。

　　八斗感觉自己浑身都疼，跟散了架子一样的痛。

　　但是他很爽！

　　非常的爽，心里就有一种打下去的冲动，这对于八斗来说是一种充满诱惑的魔力！

　　那股子压制在骨子里的战斗欲望，在这一刻真真正正的抬头，露初凶暴的獠牙。

　　“跟我走，现在不会死！”那个人冷冷的说，刚才的一顿打斗，竟然连对方的衣角都没有摸到。

　　八斗擦掉嘴角的血迹，咧嘴傻笑，牙齿被血浸成了红色：“你说让我走就走？我还没打够呢！”

　　那人蹙眉，说道：“你不是我的对手，虽然我不是主职战斗序列内的人员，可是你不是我的对手，你根本就不明白。”

　　“是啊，所以我才要斗一次，看看自己的斤两！想让我跟你走，就带走我的尸体吧。”八斗嘿嘿冷笑，再次啐出一口血来，胸口那种沉闷的感觉舒缓了不少。

　　“来，我们再来！”八斗招招手，身上的疼痛怎么记得上那股子来自骨子里的战意？

　　越是疼痛，八斗的战意就越强，那种感觉很奇妙！很奇妙，似乎只要自己坚持下去就会打开一扇门，一扇属于自己的门！

　　但是那扇门上有铁链、有锁头，每一次的疼痛，每一次被对手打在身上后的疼痛就好像一把斧头猛烈的劈在铁链和锁头上，那扇门在抖动，每一次从门缝里流出的那种东西，八斗说不清楚，只感觉对自己会非常的有用。也许开启了那扇门，八斗觉得自己就再也不会拖刘守财的后腿了。

　　“你还是不明白，武功的概念！更不懂得什么叫做力量。蛮力是无法打败我的，你不懂得使用那种力量，连那些招数都和地痞流氓差不多，你用什么打败我呢？”那个人淡淡地说，充满了蔑视。

　　八斗挥动手臂，狰狞喊道：“我有勇气，我有意志，我有不败的信念！”

　　“在绝对实力面前，这些都是虚妄的！”对面的那个神秘人怒吼，身形猛然加速，快如闪电！

　　八斗连防御都来不及，就感觉胸口一阵窒息，紧接着人倒飞了出去，咚的一下摔在地上。接着就是大口大口的干呕。

　　“你看看，你连基本的防御都做不到，你的勇气、你的意志、你的不败信念都不过是个笑话！我虽然不知道神姥要带你去什么地方，但是我相，只要你跟我走，很快就会成为一个高手，真正的高手！执行人系列的也是有高手的，唯有监察一系的人马身手太弱了，可就是我这样的弱者，都可以轻易的让你求生不能，求死不能，你还打算继续坚持吗？”

　　那个人慢慢的走，一步一步的走到八斗的面前，说完了这些话。

　　八斗趴在地面上，大口大口的想要呼吸空气，可是胸口好像被什么东西堵住，一口口的干呕出血和绿色的胆汁，却根本无法吸入一口气进去。

　　“呕！呕！呕！”

　　“不行的！”那个人摇摇头，连轻蔑的表情都已经给不出来了，完全是看待废物一样的看着八斗，一只脚轻轻的踩在八斗的脑袋上，扭动了一下。

　　八斗只能干嚎，两只手跟灌了铅一样连动都动不了。

　　“你看看，你和死狗有什么区别呢？只能颓然的嚎叫，连反抗的实力都没有，跟我走吧，也许你会换来一个强大的未来，或者我在这里杀死你，带着你的尸体回去复命。啧啧，说来奇怪，你到底是个怎样的人呢？你的血竟然可以伤害到我。圣体，圣体，圣体到底是个什么呢？”

　　“你，杀了，我吧。”八斗艰难的咬着牙齿吼道，声音一点都不大，却费尽了他所有的力气。

　　“你还有无敌的信念吗？”

　　“有！”

　　“你还有无敌的勇气吗？”

　　“有！”

　　“那你怎么和死狗一样被我踩在脚下了呢？”那人在羞辱八斗，语言平淡，却显得恶毒。

　　“啊！！！！”八斗惨叫，那黑衣人的脚，下了很大的力气在他的脑袋上，半边脸庞都陷入到土里了。双手死死地抓住地面，扣进去好大一块凹地。

　　“还不放弃吗？”那个人把脚挪开，退去一步，低头看着八斗：“你只剩下可怜的意志在抵抗了吧？如果我摧毁你的意志，你还能剩下什么呢？圣体？呵呵，这种根本不知道是什么用处的东西，还是早点的去死好了。”

　　那个人说完，手指上竟然闪烁出一个灰色的光团，他轻轻的托在手心里，眼神看向光团的样子犹如虔诚的信徒在膜拜神明。

　　“你知道这是什么力量吗？这种力量是伟大的！世界上能够和它相媲美的不过两种，是最高贵的力量的种类，只有掌握了这样的力量才能称之为强者，你还觉得你强大？自信？坚持信仰和不败么？”那个人轻轻的询问，声音很轻，似乎怕惊扰到手中那个灰色光团一样。

　　八斗啐了一口，眼神里露初不屑：“那又怎样？天下大了去了，我兄弟就会用功德作为力量来使用，十个你也不够他一个手指碾死的！”

　　“哈哈，没错，这样的人很多！我承认不管是我们这里，还是佛道两门，都有能够一只手指就碾死我的狠人存在，可是那又如何？我会傻傻的把自己的脑袋送上去吗？不，我肯定不会这么做，我可不像你这样的傻小子，可以为了所谓的正义、信仰、执念去坦然面对死亡。就算死是另一种开始，我何不好好的活了这辈子后再去享受下一次开始？那样我总是比你们这些傻瓜活的更久一些不是吗？

　　况且，一旦……那个地方真正的开辟出来，我们就不用死了啊！这是神的旨意，这是神的意志！凡人懂个屁！蝼蚁一样为那几十年而奋斗的蝼蚁又怎么知道这些力量本来存留的意图？我们是神的使者，是神在人间的足迹，神的伟大不是你可以明白的，看到了吗？这样一团力量就是神赐予我的！而在这之前，我不过是一个饱受欺凌的傻逼！

　　圣体的小子，现在你绝望吗？你可以悔恨，可以在我的面前忏悔，我会原谅你！”

　　这是怎样一个脑子里都是怪异想法的人，他的言行充满了邪教的色彩，似乎有一种被人洗脑后的感觉。

　　忽然，八斗觉得眼前这个强大的黑衣人真的很可怜。

　　“刘哥说过，人只有为自己活着才会精彩，才能够强大！”八斗趴在地上，双手的力气可算恢复了一些，正撑起身体。


第150章 神的火焰

　　嘭！

　　那黑衣人一脚踏下，重重的将八斗踩在脚下，面色狰狞的吼叫：“你懂什么！你懂什么！你什么都不懂！只有神才是我的一切，为了神我可以放弃信仰、放弃生命！神！至高的神才是我的一切！你去死吧去死吧去死吧……”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！！

　　那个人和疯了一样，一脚一脚的踹向八斗，而八斗则一口一口的往外喷血，脸色变得惨白惨白，眼神都开始涣散了。可是，他却丝丝的挣扎着，这一次不喊疼，不闭眼，就那么死死的盯着对方，眼神里散漫出来的目光，是……怜悯。

　　“你在怜悯我！！”那人更怒，出手更重，八斗都能听到自己骨头碎裂的声音了。

　　可是，八斗在笑，嘴巴里含着血沫子的哈哈大笑，放言道：“就是怜悯你，一个连自我都没有的人！你活着比死了更可怕！有信仰是好事，可你把信仰比做生命，就是一个可怜的人！只有当人活不下去的时候，信仰才会崇高！你觉得你活不下去了吗？”

　　八斗第一次用这么长的句子来剖析一个人一件事，这不是他的专长，可他看得清楚！

　　乱世之中，信仰重过生命！

　　和平的时代，浓重的信仰却是一种负担，作为一个活人，需要的不仅仅是信仰，还有对自己的尊重，连自己都不尊重了，还怎么去获取尊重，怎么去释放尊重？

　　眼前的这个人已经被洗脑了，洗刷的干干净净，再也没有一点点自我，看似强大，实则软弱，如果有一天他发现他的信仰轰然崩塌，也就是他崩溃绝望和死亡的时候。

　　所以八斗在嘲讽，是那种赤果果的嘲讽他。

　　身为监察使的黑衣人如何受得了这样的嘲讽？身为如此强大的他又怎么会放过眼前的这个小子？

　　“你，死定了！”黑衣人凶恶的说。

　　“我的死，死在我追求自由和自主上！你活着吧，你的生命不属于你，你的一切都跟你没有关系，你这个可怜人！！可怜人！！！！”八斗使劲的吼叫，反正特娘的也活不下去了，不会骂人还不会嘲讽吗？

　　“呼！”那人停住攻击的脚，冷冷的说：“你以为这样就可以痛快死去？你错了，别忘了，我们都不是普通人！杀死身体，还可以折磨你的灵魂！我可以这样做，让你像永坠地狱一样的痛苦活下去！这是你要的？”

　　八斗努力的让自己翻过身子平躺在地面上，让自己的目光可以从下面看到对方，用尽力气想要吐掉喉咙里那一口堵得很难受的东西，可惜，胸口疼的厉害，肋骨断掉了，力气使不出，就是一阵阵剧烈的咳嗽，带着疼痛，却咳出了那一团鲜血，呼吸顺畅了许多，咂咂嘴吐掉嘴巴里的血，眼睛肿了，看东西都有些模糊。

　　他就这样呵呵呵的傻笑起来，然后说道：“我有属于自己的意志，我的生命属于我，在我需要送出去的时候我会毫不犹豫，但不是为了信仰，而是为了友情！

　　那座山的另一头就是我兄弟所在的地方，我不知道现在托住你，是不是对他有帮助。但是，我尽力了！我做到了我该做的，至于你说抽走灵魂，我想人可以自杀，灵魂也应该可以自杀才对，只要找到正确的方法就可以。

　　什么狗屁的永坠地狱，永受折磨，不成仙终究要死，你还是个凡人而已，你的主子估计也不过是个掌握了一点强大力量的修行者，谁特娘的是神啊？神是个什么东西，能与天同寿吗？能寿与天齐吗？能宇宙灭而独存吗？不能！

　　所以，你还是威胁不了我，明白吗？人寿一百，鬼寿五百的事情我不是不知道，顶多就是折磨个几百年，我最后还是会死！也许折磨折磨我就死了，到时候你依旧如此，你的神不是你的救世主，更不会给你想要的长生不老，与世长存！啊呸！八斗爷爷就在这里，有本事你杀啊！杀啊！”

　　八斗说道激动的地方，想要爬起来，但身上的骨头似乎全都断掉了一样，竟然起不来了。

　　那个人冷冷的听着八斗的长篇大论，脸上带着冷笑，是那么的高傲。

　　“说完了吗？你可以去死了！”不想再听下去了，神秘的黑衣人感觉都有些动摇，这种感觉不好，非常的不好，神是不可以质疑的，神的教义中，神是长存不朽的，神要开辟一个地方，可以让所有信仰他的信徒跟着他一起获得永生。

　　神的力量是无边无际的，是不可以质疑和揣测的。

　　而眼前这个年轻人，竟然想要推翻神的存在！

　　神可以容忍异教徒，但绝对不能容忍诋毁神的异教徒，这是蔑视神的权位，是挑战神的底线，必须死！必须死！

　　一团灰蒙蒙的光团再次出现在黑衣人的手掌心中，一股股渗透出来的气息邪异而芬芳，似乎要引人的灵魂堕落其中。

　　那个黑衣人闭着眼睛深吸一口气，多么迷人的芬芳，如果不是有神的存在，自己就愿意用自己的生命去融入到这里，似乎那里才是灵魂的故乡。

　　但是，黑衣人又知道，这一切都是假象！这团灰蒙蒙的光球很可怕！但凡是活着的生灵，只要被光球感染上，或者死亡，或者转化为光球力量的一部分。

　　只有神才会有那么大的法力，让自己这样的信徒能够执掌并且使用它。

　　“我说过，你会死的！”那个神秘的黑衣人蹲下来，蹲在八斗的面前。

　　八斗这时候连吐口水的力气都用不出来了，刚才一翻慷慨激昂的吼叫耗费掉了他最后的一丝力气。

　　“这是神赐的力量，今天我就用神赐的力量毁灭你！让你明白神的可怕，神的无敌，神的意志，不是凡人能够抵抗的！即便是你拥有那么古怪的血脉，被称之为圣体也同样无法抵抗神的力量。”

　　轻轻地，那个人拖着灰色的光球慢慢放在八斗的胸口，接着，他跪在八斗的前面，认真的做参拜的动作，但那不是对八斗，而是那团灰色的光球。

　　“万能的神，卑微的五级监察使向您礼敬，您的光辉最终会照耀整个宇宙，神的力量无处不在！卑微的我请求借助您的力量，释放惩罚的火焰，灼烧眼前这个出口侮辱过您的异教徒，用神的火焰惩罚他，折磨他，直到他懂得感恩，明白神的伟大！求神赐福于他，让神的火焰燃烧他的身体，灼烧他的灵魂吧！”

　　呜呜呜！！！！

　　黑衣人话音落下，那灰色的光团似乎真的有所感一样，开始高速旋转起来。

　　紧接着，一缕灰色的，看上去好像火焰形状的东西真的从光团中落下，然后沾染在八斗的身上。

　　下一刻，八斗发出这辈子最凄惨的喊叫声音。

　　痛苦！

　　无比的痛苦一次次的冲击向自己，疼！疼到无法形容！

　　啊！！！

　　只有喊叫，似乎才能缓解那么一点点疼痛！

　　“我有意志！我有决心！我也无敌的勇气！我会死！但我不会屈服！！”八斗喊叫着，声音一次比一次的大。

　　“没用的！神明赐下的火焰，可以灼烧你的身体，再灼烧你的灵魂！会燃烧很久很久不会熄灭！你会尝尽真这个世界上最痛苦的死亡方式，不光是死掉你的身体，还有你的灵魂！”

　　“刘哥，我尽力了，这个人太强大了，我拦不住，我只能用我的方式拖住他，你们赶紧跑吧！小白，以后少嘴贱，其实我一直很想揍你一顿的！老板啊，希望你可以把我的工资给我结算了，虽然没办法做鬼找你要钱，还是很希望你能发给我啊……永别了，我的事业，永别了我的青春，永别了我的朋友兄弟，永别了我的微博和故事。”


第151章 雪域神鹰

　　灰色的火焰慢慢的蔓延，顺着那一缕开始，一点点攀爬在八斗的身上，行走在他的每一寸皮肤上，没有任何的声音，连正常火焰燃烧时发出的“噼啪”声音都没有。

　　灰色的光、灰色的火焰，八斗的喊叫声已经停止，若非灵魂的波动依旧强劲，心跳声随着还在咚咚的传递着，黑衣人也会判断八斗的身体被烧死了吧？

　　灵魂被困在身体之中，灰色的火焰缠绕在上，让眼前的这个年轻人连灵魂脱离肉身的机会都没有，这种情况将持续很久很久，直到火焰彻底燃烧出一个平衡，平等到灵魂和肉身会在最后的一刻同时化为灰烬。

　　就好像一场黑白电影，极尽灰白的夜色，灰色的火焰，还有一个只能喘气和眨眼的年轻人。

　　一个黑衣人默默的站在一旁，似享受一样的享受着这一切。贪婪的呼吸着灰色火焰燃烧时带来的那股子香气。

　　“痛苦吗？绝望吗？后悔了吗？”连续三个问，黑衣人冷笑着。

　　“你求我吧，求我的话，我就趁着你还没有真正的死掉，带你到可以熄灭这团火焰的人身边，用你卑微的笑容去祈求活下去的权利。”黑衣人想要诱惑八斗，那种可怕的滋味，是每一任监察使、乃至每一任真正进入领导层次教徒都需要经过的一种酷刑，那种疼痛和残忍深入了骨髓，所以才会那么的虔诚去对待他们的神明。那不但是一种信仰，还有一份恐惧。

　　“不！！！”坚持了很久很久，竭尽全力之下，八斗也只能咬牙迸出这么一个字来。

　　“哈哈哈哈！”那人大笑，似乎在看着怎样好玩的玩具一样，甚至翻开了衣袖，手腕上挂着一块精装手表，“很好，很好！神教之中弟子，经过这圣火考验者，坚持时间最长，神智还清醒，还能有意志力反抗的，坚持过15天，你能坚持多久？恩？这才刚刚开始，你能坚持15天吗？那位坚持了15天的弟子，如今是神教之中的大人物，真正的大人物！”

　　八斗忍受着疼痛，根本无力去分心想自己能坚持多久，狗屁的坚持！八斗大爷又不是你们那个狗屁的神教中人，一群可怜巴巴被人洗脑的货色！

　　坚持！一定要坚持下去！变成灵魂还要坚持几百年才行，总不能软骨头的在未来跪着求人家杀死自己吧？

　　八斗还不清楚这灰色的火焰是如何的可怕，占据着肉身，霸占着，不让其腐烂，灵魂束缚其中，不把两者烧成灰烬决不罢休，也许这样的一个决定可以让八斗带着自己的肉身多“活”几百年。

　　……

　　八斗在忍受着极大的痛苦，那是一种生生撕裂每一寸皮肤后的痛苦再加上几倍之后带来的感觉，那还不算来自精神上的痛苦折磨。

　　这种折磨最为可怕，那灰色的火焰似乎燃烧的不仅仅是肉和灵魂，还有看不到摸不到的记忆！

　　那些灰色的火焰专门在人的记忆中寻找关于快乐的记忆，把它们当做原理来燃烧，每一分每一秒，缺少快乐记忆的大脑就会被别的记忆所顶替，可是脑袋里除却了快乐还剩下什么？

　　只有悲伤！

　　无尽的悲伤从八斗的脑海中喷涌而出，一阵阵伤心难过的往事被放大了几倍，十倍，二三十倍后冲击着八斗的心田。

　　放弃吧！绝望吧！赶紧求求人家杀了自己吧！

　　人的身体处于绝望还会生出求生的意志，但是意志生出绝望会怎样？面对着越来越多的绝望，快乐的回忆竟然一点点消失不见！

　　可怕的绝望十倍百倍的回来了，就好像浩浩荡荡的大军，碾压着八斗名为“意志”的高峰，想要冲破它，碾碎它，撞断它！

　　“来啊！我不怕！我不怕……！”八斗的脑海里回荡起这样一句话，似乎是在进行自我催眠。

　　“生死有命，这个世界上出了神之外，还有谁能够救你？你就在这里自生自灭吧。”黑衣人没有给八斗留下希望，转身离开！似乎，真的放弃了八斗一样。

　　圣体么？最迟在天明之前就能够结束的事情，这尊圣体早晚还是要带走的，先让他吃点苦头也好。

　　黑衣人走了，不知他是怎样判断的，目光轻易的锁定在了一个方向，嘴角裂开，露出笑容，轻轻的说：“还有一只碧火神枭！四号，你准备好了吗？”

　　回应那个黑衣人的，是一处山丘上出现的一只巨大的山鹰，翅展打开足有数米，浑身上下散发着红色的光芒，罪孽的气息浓郁的可怕，鹰喙高高的昂起，然后张开，鸣叫！

　　“唳～！”那是回应的叫声么？

　　黑衣人慢慢的走着，每一步似乎都不是很大，可速度却快的惊人，这一刻还在这里，下一刻已经出现在了那只山鹰的旁边。

　　“监察使为什么还要负责做这样的事情呢？这些不是该那些执行使来完成的？一个三级的神姥，就算身为监察使的我，也是惹不起的。四号，你可以干掉那只碧火神枭么？不不不，不是杀死，是擒获！”

　　黑衣人伸手抚摸着这只山鹰的脊背，若是有真正明白的人看到，就会惊呼，这怎么回事一只普通的山鹰？

　　那额头上一撮金色的羽毛，向所有人宣告，它是众鹰的王者，是雪域高原上最恐怖的神鹰，是无数动物学家争抢想要一睹真容的神奇物种。

　　这种王者的山鹰，只存在惊鸿的一瞥之中，从未有人真正近距离的接触过这种生灵。

　　一个成年的雪域神鹰可以轻松的抓起一头牦牛，这是它们可怕的地方！尖锐的喙可以轻松咬断牦牛的腿骨，没有什么是它的利爪下不能撕碎的。

　　而黑衣人身边的这是神鹰更加的可怕，它的眼睛呈现出赤红色，明显可以听懂人的话语，身上若有若无的产生处一丝丝妖气，但更多的是那红色的光，罪孽的气息一层层荡漾出来，令人产生无限恐惧。

　　“你真的很可怕啊！一只低等级的妖兽竟融合了罪孽之气，竟然能让我都感受到一丝丝的威胁，去吧，你这样的实力足以干掉那只还没有成年的碧火神枭。活捉它回来！明白吗？”

　　“唳～！～！”那雪域身影高昂着头，叫了一声之后，振翅而起，平白的卷起地面上沉积的雪花。

　　……

　　夜色本该漆黑，无奈天上飘着雪花。

　　刚经历过一场大战的小白，这时候耷拉着脑袋，一副没精打采的样子。

　　郁闷，白大爷十分的郁闷，怎么就能迷路了呢？这屁大个地方，白大爷振翅一飞，就应该可以俯瞰天下，别说一个小小的扬鞭村了，就算是再远一点的地方白大爷都应该可以一目了然的才是。

　　可是！！！！

　　白大爷居然从二段变身中退出来了！！

　　你大爷的！白大爷好郁闷，为毛会自己退出来？是自己太不冷静？还是这个地方太特娘的古怪？

　　白大爷坚信不是自己不冷静。

　　那么，一定是这里太古怪了，白大爷趁着血色，用洁白的羽毛做伪装，悄悄的在雪地里到处的跑，小刘子啊，白大爷迷路了。你丫的就不能给点什么图标、记号、指示牌吗？

　　白大爷很惨啊，白大爷变成小鸡鸡了，嘎嘎汪汪咯咯嗷唔的，这日子没法过了，连这么个破地方都欺负白大爷，变身变不了，连路都看不到。小刘子啊，如果白大爷救你救晚了，你要是挂了以后可千万记得回来看看白大爷。

　　白大爷一定知恩图报，认认真真的好好超度了你……


第152章 小鸡鸡你下来呀

　　“唳～！”

　　远处传来一声啼鸣，小白惊讶的抬头去看！

　　老天爷啊，最近这里怪事连连，白大爷居然能听到小鸟儿的叫声？可算是出现活的东西了，再碰到那些个恶心巴拉的僵尸，只能磨牙不能吃的，白大爷就要疯了！

　　来吧来吧，小鸟儿下来给白大爷磨磨牙，按照现在的水平，小刘子是救不成了，只希望能留下点什么残魂之类的。

　　小白有些后悔，怎么就没在之前死皮赖脸跟刘守财多要点“功德红灵”呢，唉，看不到尸体，白大爷是不会相信你会死的。

　　小白虽然爱胡闹，却也知道一些事情的轻重缓急，现在明知道事情不可为，小白反倒是不着急了，为自己打气的话，白大爷不屑于去说，唯一能消遣的就剩下编排刘守财了。

　　“唳～！”那声啼鸣更近了，小白抬着头仔细搜寻天上那只活的。

　　“哇！好大一只鸡啊！”小白拍动着翅膀，兴奋的叫着。

　　“在那里！”雪山神鹰的背上，自我称之为监察使的黑衣神秘人也在这个时候发现了小白。

　　他盘膝坐在神鹰的背上，用手掌拍了拍神鹰的肩膀。

　　“唳～！”神鹰一声鸣叫，在小白的上空盘旋起来。

　　小白拍打着翅膀，兴奋的叫嚷着：“下来呀，下来呀，你下来呀！小鸡鸡，你下来跟带着白大爷去扬鞭村找小刘子，看你样子肥硕，身材魁梧，绝壁适合当肉盾，白大爷给你一个锦绣前程！”

　　黑衣人脚下团起一团灰云，托着他从雪山神鹰的背上漂浮起来，环抱双手，用一种无所谓的目光去看着下面即将发生的一切。

　　“唳～！”那雪山的神鹰第三次啼鸣，浑身的红色光芒更胜，眸中闪过一丝凶厉，很快张开的翅膀仅收缩回去，扎在两侧。鹰爪闪烁乌光，锋利极了。

　　一头向下，咻～！～！带着呼啸声直扑它眼中的碧火神枭。

　　黑衣人淡淡地说：“四号能是一只未成年灵兽的对手吗？罪孽之气改造出来的东西，总是觉得不好控制呢？毕竟不是人，野性难驯啊！”

　　“哈哈哈，真的下来了！”小白激动的大叫，可算来个代步的东西了，白大爷在这片鬼地方绕了多少次圈子，这附近都有古怪！该死的风水，这里一定风水不好！

　　“咦，不对呀，这只小鸡鸡怎么这么凶？”小白眼看着那只老鹰从天而降，很快就到了连普通人都可以看清楚的程度。

　　尤其是那只老鹰速度不减，很明显是要把自己当做猎物，小白顿时就火了，难道自己看起来很像小白兔吗？居然想抓白大爷？

　　小白怒了，看到自然等级这么高的白大爷，居然还有攻击的想法，就算是妖兽也会给白大爷点面子吧？这么不把白大爷当干粮的，少见！必须揍，贱皮子的都要揍一顿才能理解白大爷的伟大，以白大爷的节操起誓，那只小鸡鸡必须被揍！

　　“嗷唔！！”小白张开嘴，用它那破落嗓子，吼出老虎的声音，居然比学鸡叫像得多。

　　但是，下一刻白大爷就缩着脑袋，滚开了……

　　“你妹！真特娘的不拿白大爷当干粮啊？来真的？”小白被弄过灰头土脸，那只闪着红光的老鹰竟然跟炮弹一样张着嘴扎在了刚才小白所在地面上。

　　嘭地一声，连缓冲都没有！

　　钢筋铁骨吗？小白哆嗦了一下，娘哦，就算自己二段变身也特娘的不敢这么玩儿，探头探脑的看了一眼，那逗比不会把自己玩儿死了吧？

　　“唳～！”

　　呼呼～！呼呼～！

　　一只巨大翅膀从砸出来的坑里拍出去来，就好像一只手一样，压住，容纳后撑起身体。鹰头上的眼睛锐利发光，鹰喙弯曲如刀，看上去很是煞气。它扭动头，叫出一声之后重重的喘气，随后把目光锁定在小白的身上。

　　天空中看到这一幕的黑衣人摇头轻语：“不行啊，本来智商就不高的东西，被罪孽之气沾染之后变得更蠢了，看看战斗力如何？如果不行就只能自己出手了！唉，为什么我要来这里呢？神啊，您指引着我来到这里到底是为了什么？？”

　　没人听得到他的话，地面上小白警惕的看着这只巨大的老鹰，吞咽了一口口水，思忖：“娘西皮哦，这么大的小鸡鸡，比白大爷变身以后还大，那么老高的地方掉下来竟然屁事儿都没有，别不是专门来找白大爷晦气的吧？最近白大爷吃素念经，连女澡堂上的天窗都不去了，怎么还这么倒霉呢？”

　　眼看着那只巨大的山鹰就从坑里蹦跶出来，小白觉得自己有必要……逃了！

　　尼玛，白大爷又没办法二段变身，又不想来个濒死边缘的强行二段变，不跑干嘛？

　　学着那只山鹰唳唳的叫了两嗓子，小白撅着屁股扭头就跑：“小鸡鸡，白大爷今天没心情跟你玩老鹰捉小鸡的有戏，改天白大爷我亲自登门拜访！”

　　咻！

　　小白跑了。

　　那只山鹰愣了愣，不明白为毛一只碧火神枭竟然不战而逃是什么意思？

　　“唳～！”那雪山神鹰昂头怪叫，显然愤怒起来，瞧不起自己吗？尤其是那只碧火神枭竟然不飞起来，两只爪子在地上交替，跟一只公鸡一样扭动屁股的逃窜，是什么意思？这周围有陷阱？

　　不太灵活的脑子，不知为什么一下子蹦跶出这么多问题来，顿时有点当机的感觉。

　　小白可不觉得自己是傻蛋，欺负弱小才是白大爷该做的事情呀，死磕到底那是八斗那种傻蛋才喜欢的！白大爷要保留有用的身体，为了成仙而努力奋斗。浪费体力和一只冒着红光的小鸡鸡打架是愚蠢的行为。

　　嘶嘶～！小白一边跑一边嗅味道，刚才跑的稍微有点慌乱，运气好的跑在了顺风的方向，身后随着跑动，传来了一股股怪味，那味道挺奇怪的，闻过之后总有一种想要揍那个味道的感觉。

　　是……

　　咦？

　　小白一边跑一边回头，那红光挺熟悉呀，这不是罪孽之气带来的吗？杀生无数才会出现的罪孽，浑身上下都是罪的血！是与功德之力天生对立的存在。

　　难怪白大爷觉得看你不爽！小白一边跑还一边为自己找借口，总觉得这样一来就顺理成章了许多。

　　小白不飞很奇怪，天上的黑衣人看着眼前的一切，可是，那只雪山神鹰为什么也不飞？？这就有点想不通了。

　　黑衣人却不知道，雪山神鹰虽然被罪孽之气改造过，可是骨子里依旧是骄傲的，是翱翔在天空中的王者领袖，碧火神枭号称先天灵兽中飞行排在前十的顶尖存在，在潜意识中生起了比试的想法。这种想法很深，却影响着雪山神鹰的举动和判断力。

　　就这样，一只雪山神鹰在后面狂追！

　　一只没有二段变身，浑身雪白的碧火神枭在前面玩儿命的跑，两只翅膀使劲拍来拍去，连腿儿都快抡圆了。

　　“孙子！没事追你白大爷干鸟？能不能不追白大爷，白大爷还没成年呢，就算成年了也不会垮种族恋爱的，就算跨越了种族这道门槛，白大爷我也没有重口味的想和同性的鸟滚床单啊！”小白这孙子嘴贱，逃命的时候竟然还在犯贱。

　　“唳！”

　　追在它身后的雪山神鹰虽然智商稍微差点，可好歹也是被罪孽之气催化成了低等级的妖兽存在，尤其是身体经过了某种改良后，那种威俘一方，天空王者心态始终没有放下，本来就是刻在骨子里的记忆，怎么能轻易的被改变？

　　如今智商上调，自然可以听得懂小白说的是什么，顿时气不打一处来，徒奈何自己不会说话，无法表达出此时的愤怒！


第153章 没有什么可以剥夺我们的自由

　　“唳唳～！唳唳～！”（尼玛，别跑！）

　　雪山神鹰何曾受过这样的侮辱，就算是那些强大的生灵，也对自己有一份尊重，天性如此的雪山神鹰没有尊重，是抵死不从的！这是它们骨子里的骄傲，就算是日后成为某人的坐骑，也不会失去这份骄傲。

　　但是，眼前这只碧火神枭忒特么嘴贱了，欺负自己不会说人话，往死里的气它。不弄死你，你神鹰爷爷决不罢休！

　　小白听不懂雪山神鹰叫的是什么鸟意思，不过那种愤怒倒是听出来了。

　　不由跟着火大，真欺负白大爷不会自己变身是不是？信不信白大爷掉头让你虐个半死主动变身，干翻你丫的。

　　天空中漂浮的黑衣人微微笑着，这只碧火神枭确实很有意思，嘴皮子跟小流氓一样，真不知道这样一个高贵的种族怎么就沦落到耍嘴皮子的地步了？

　　“赶紧抓住它！我们还需要1号做最后一件事情！”神秘人冷冷的说，声音凝聚成一条线扑入雪山神鹰的耳朵里。

　　那神鹰猛烈的啼鸣，紧接着，振翅飞起，再也不做那种徒劳的举动。

　　这样的举动吓坏了小白，它哇哇大叫：“唉呀妈呀，汪汪，你个不靠谱的货，不是说好了比赛跑吗？你飞个鸟啊，有翅膀也是小鸡鸡！非逼着白大爷变身虐你？”小白事弱嘴不弱，这时候还想着占便宜的事情，不过两腿更急，交替起来跟车轮儿一样嗖嗖的。

　　振开翅膀的雪山神鹰速度猛然飙射，真入老鹰抓小鸡一样，从天而降。

　　这一次，利爪在前！这要是爪到小白，估计就算小白没变身的强度，起码是个骨断筋伤的后果，二段变身怎样还不的而知，不过小白是自信的，二段变身的威力，它最有体会。

　　“哇嘎嘎嘎！！！”小白忽然感觉到那种变身之前的感觉来了，没想到这只小鸡鸡对自己的威胁如此之强，竟然让自己心惊肉跳，在没有三香烟的帮助下，想要进行二段变身必须是自己陷入了绝境，是本能潜能之中的判断认定此时的自己无法抗拒外来的危险而进行的一种自我保护。

　　小白至始至终都想不明白为什么自己可以进入二段变身的青年接近成年的阶段，可就是没办法自由的掌控这种力量，身体中明明能够感觉到那种无穷无尽的力量，似乎可以撕破天宇苍穹，可是能够让自己使用的就那么一点点，就那么一点点可以保护自己不受伤害，却绝对翻不起大浪。

　　娘哦！白大爷的命真苦啊，出生看不到父母，稍微大一点从山上下来却碰到了一个靠着拐卖碧火神枭为生的、苛刻贪财、还算仗义的小刘子，好不容易摸爬滚打活到了现在，没想到还被一只小鸡鸡给欺负了！！！

　　白大爷能忍么？？

　　小刘子总是说叔叔可以忍，大爷不能忍！

　　“妈了个巴子的！白大爷不忍了！！给我变！！”

　　轰！！！！

　　向前冲的小白猛然止住脚步，浑身爆发出绝强的气息，那是属于灵兽才拥有的强大气息，碧绿色的灵火从小白的脚下喷涌而出，打着旋儿包裹住小白。

　　下一刻，小白变成了一只高越两米，翅展超过四米的巨大生灵。

　　头顶上一对雕翎一样的羽毛，碧绿闪光。尖锐的喙内嵌有锋利的密密麻麻的牙齿，看上去就是绝世的凶器。

　　两只爪子在急促的运动停止那一瞬间，咔嚓咔嚓轻易的抓碎了两块凳子大小的石头。

　　浑身被一层碧色的火焰笼罩，形成一层层波浪，随着碧火神枭的举动左右摇曳。

　　“小鸡鸡，你敢威胁白大爷，你死定了！死定了！白大爷的愤怒和焚天的火焰一样令人恐惧！白大爷愤怒起来连自己都害怕！”小白使劲的吼叫着，看上去凶巴巴的，实则是特娘的给吓着了。

　　这是这货专属的一种发泄方式，经历过那么多事情，小白依旧有些胆小，实则是有点不自信，历史上没有任何一只碧火神枭像小白一样连变身都控制不住，不到被人追着屁股跑的时候，都没办法。就算二段变了，小白发现自己体内那股子巨大的力量也会自己判断对手的强弱，麻痹的，超过的太多力量也不会增加，顶多让自己逃跑，超过不多，就仅仅是会多放出那么一丝丝，想战胜对手需要付出艰苦的努力才行。

　　刘守财的那个老师，什么兴阳的老头儿说自己的身体内被封印了巨大的力量，只不过是肉身不强，无法完全容纳那股子力量，所以力量才会根据身体的最强上限来分配。

　　什么啊！白大爷举世无双，前无古枭，后无来枭的，凭什么就给了这么个渣渣的评定？好在自己这些年猛劲儿的随着小刘子吃了很多各种小僵尸、美女僵尸、各种能够提升肉身强度的僵尸……

　　然后。

　　白大爷打算虐了这只小鸡鸡！！！！

　　白大爷凶残着呢，一只小鸡有啥可怕？

　　那只原本扑下来的雪山神鹰也注意到了小白的变化，浑身力量澎湃暂且不说，身上一股子先天灵兽特有的上位者压力，就让雪山神鹰心惊不已！若不是它的力量太过特殊，恐怕早已经哀鸣伏地了。

　　振翅停止前扑，拍打着翅膀警惕的看着对手。

　　小白咧着嘴，绿光挡不住那双赤红色的眼珠子，哼哼道：“白大爷的残忍，你现在才刚刚体会！白大爷会吞掉你，蹂躏你，撕碎你！”

　　“唳！～！”那雪山神鹰感受到了小白带来的恐惧，惊恐的发出一声尖锐的啸声，振翅而起。

　　紧接着，身上奔涌出的红光更甚，甚至有一点点像夕阳下的火烧云一样，罪孽的气息顿时弥漫开来。

　　随着罪孽之气的暴增，雪山神鹰对碧火神枭的恐惧越来越淡，但是眼神中的灵性也越来越少，最终消散不见！罪孽最终吞噬掉了雪山神鹰的灵性，这只雪山神鹰算废掉了。

　　黑衣人看到这一幕，摇摇头，最终认定四号失败了。

　　现在要不要自己亲自出手灭掉四号，然后活捉碧火神枭？摆动手指，最终还是放下了这种想法，这是一场势均力敌的好戏，黑衣人笑了笑，决定不插手，任其发展。如果四号因为罪孽之气失去理智，若是战斗力能够提升到一个恐怖的程度，未必没有利用价值。

　　炮灰的种族又可以多一个了，这也是好事。

　　……

　　一个在地面上，浑身灵兽气息暴涨，灵火霸道。而另一只从开始的惊恐到茫然，最终彻底失去了灵性，只剩下浑身暴涨的罪孽之气，以及从骨子里散发出来的疯狂。

　　罪血弥漫，此时的雪山神鹰不再是神圣的，不再是高原上的部落人民图腾的神灵。这只雪山神鹰浑身充斥着罪孽的血，罪孽的气，再也没有一点点高贵，一点点自尊和骄傲，思想中、意识中、骨子里都只剩下一个！

　　杀戮！

　　此时的雪山神鹰只是一个只知道杀戮的可怜虫。

　　小白这种先天灵兽第一时间感受到了那一点，不知为何心头微微一酸。

　　毕竟是飞行灵兽中的贵族，能够感受到这只雪山神鹰因为罪孽之气的缘故丧失了自我的那种悲哀。

　　它第一次学着雪山神鹰的叫声，发出一声“唳～！”来，不为别的，只是需要这样做而已。

　　下一刻，小白振翅飞起，口中喝道：“白大爷来结束你的痛苦，作为天空的翅羽一族，没有什么可以剥夺我们的自由！”


第154章 一个混蛋的人

　　“翅羽一族？呵呵，碧火神枭是神指定的吗？好像没有神灵法旨的出现，包括那个御灵人和圣体，似乎都是神姥说的，只可惜，那是一个三级神姥，我的权限还不够啊。神姥有临阵的指挥权，对监察使同样有指挥权。

　　碧火神枭恐怕是我神见了都会开心的东西，那尊圣体应该是的神姥他们下属那些研究疯子们想要的才对。这只碧火神枭用来做什么呢？应该是培养战斗坐骑用的吧？一只先天灵兽就很稀少了，一只在飞行灵兽排行榜占据前十，又是十分特殊的碧火神枭一脉，想必我神一定是开心的，就是不知道那个御灵人为何要一号来解决，一号的实力太强了，目前这种强大的力量只能引导性的释放出来，根本不可控制。

　　一号的存在就是失败的，为何那些人仍然乐此不疲？”

　　黑衣人坐在半空中，身为监察使，这些话只能烂在肚子里，是绝对不能说出去的。自己不能对我神有一点点质疑，那是不允许的，但是对神之外的事情，我神却允许我们去探索，去分析。

　　神的伟大，果然不是凡人可以明白，即便是掌握了很强大力量的我们，在我神的眼中恐怕也只是一个稍微强大一点的凡人而已吧？

　　……

　　“唳！”雪山神鹰在空中翻滚了好几圈，才算稳定住身形。脊背很疼，罪孽的血只是替代了理性，却替代不了战斗的能力。罪孽之气的强大在于凶猛，在于无所畏惧，在于将愤怒转化为可怕的力量，可以让一个弱者在瞬间成为强者，代价是那一瞬间的强大之后是整个肉身和灵魂的双重崩溃。

　　罪孽之力的可怕，远远不止这些，可罪孽之力的狂暴却可以从这一点上看到，不是每一种生灵都可以尝试接受罪孽之气的洗礼，这是一种极其可怕而残暴的力量，每一个修行罪孽之力的生灵都是强者。

　　功德之力厚重无边，是王者之道。

　　罪孽之气却霸道威猛，是真正的强者之道。

　　邪异之气却阴险狡诈，力量不强，不够威猛，甚至无法变化出那种的澎湃的气势，却灵活多变，运用起来最是诡异。

　　三种最基本的力量各有千秋。

　　碧火神枭修的就是功德之力，变化之中有王者风范，虽然此时绿光划破天际，但煌煌正正，大气澎湃。

　　羽翅击天，与罪孽之气拥有者的雪山神鹰碰撞，发出嘭嘭嘭的声音，迸射出来的不再是绿色的灵火，而是金色功德星光。

　　“好强！”小白不得不承认这一点，凭借罪孽之气爆发出来的力量，眼前这只小鸡鸡绝对很强大。

　　给它一种真正的势均力敌的感觉，酐畅淋漓的战斗令小白热血沸腾。

　　“再来！白大爷就跟你硬磕到底了！”

　　那浑身红光的雪山神鹰一声啼鸣“唳～！”似乎同意了，战意更强，罪孽气息澎湃，浑身黑灰色的雕翎已经逐渐向着红色转变。

　　罪孽之血的威力逐渐的提升，这代价就是那雪山神鹰的生命，身体和灵魂双重的付出。

　　一红一绿两道光在低空交错，遥远的天空中，那双充满怨念的眼睛偶尔会瞥过来看上一眼，但仅仅是看上一看，并没有做任何的举动。

　　小白却谨慎小心，不敢冲天而起，生怕招惹了那个可怕的家伙，战斗中一直努力的掌控着战斗的节奏，不想被对方牵着鼻子走。

　　锵～！

　　双方又是一次猛烈的撞击，被罪孽之气浸染之后的雪山神鹰，翅羽坚固如刀，和小白翅羽擦过，迸射出金铁交织过后的声音。

　　小白咬紧牙关，翅膀有些不灵敏，没想到对方竟然如此恐怖！身体在短短的时间里竟然坚硬到这个地步！

　　再来！

　　小白不服输，碧火神枭号称天底下除却凤凰、朱雀之外，长着翅膀生灵中肉身最坚固的，没想到竟然被一只被罪孽之气侵蚀过后的凡鸟给扯平了？这是奇耻大辱！

　　如果说还有理智的雪山神鹰性格高傲、需要被尊重。那么碧火神枭就是诞生在骄傲之中的生灵，不但性格里有资格高傲，骨子里、血液里、甚至灵魂里都带着骄傲，每一只碧火神枭的诞生都是一个奇迹。

　　“杀！”小白这一次不再用翅膀想要横切对手，飞扑的瞬间，猛然扭动身体拔高了一米多，交错之间，那双锋利的爪子狠狠地抓在对手的翅膀根部！

　　“给白大爷开！”

　　刺啦！

　　碧火神枭的利爪比金铁更加恐怖，那是混合了自然法则的产物，爪子本身就带有一种可以撕裂一切的自然法则，虽然这法则不全，必须依靠碧火神枭耗费几百上千年的成长周期来不断完善。

　　但是，这一刻奏效了！

　　呲啦的一声下，被罪孽之气侵蚀过后的雪山神鹰翅膀被小白活生生撕裂出三道巨大的伤口，几乎抓断了它整只翅膀。

　　雪山神鹰想要振翅，这次是真的不可能了。

　　整个身体失去了平衡，一头就栽倒下去。

　　趁你病要你命！

　　小白把刘守财这条政策贯穿到了骨头里，历来认为只要能干掉对手，甭管是什么手段，胜者为王，活着的才是胜利者。

　　咻～！

　　小白俯冲下去，这一次，它对准了那只雪山神鹰的脑袋。

　　这一下抓到，必然头破血流，脑浆迸裂！

　　小白有信心这一爪子就结束了那只小鸡鸡的性命，白大爷的碧火神枭名头是白叫的吗？

　　就在小白的爪子眼看着就要抓到那只鹰头的瞬间，一股灰色的气息忽然出现在整只雪山神鹰的脑袋上。

　　噗嗤！

　　利爪切割下去，经好像抓在沙堆上一样。

　　“是谁？是谁阻拦白大爷？”小白振翅而起，该死的，有人从中作梗，实力极高！从可以挡住那一爪子就看得出来，由不得小白不警惕。

　　一道身影从天而降，浑身上下充斥着小白最不待见的味道，邪异之气！

　　小白振翅悬停，目光死死地盯着对方，不用脑子都能知道对手一定不好惹，它眼珠子滴溜溜的转，正在想着怎么跑路。

　　“碧火神枭，给你两个选择。第一个，跟我走，第二个，被我打成半死带走。”那个黑衣人缓缓落下，一只手里的灰色光形成一条绳子，遥遥地拴住那只雪山神鹰，任凭那只神鹰发出“唳唳”的悲鸣。

　　“我靠！你当白大爷是吓大的呢？”小白骂了一句，紧接着掉头就跑！开你老娘的玩笑，白大爷身娇肉贵，这种能够挡住自己全力一击的货色，绝不是白大爷现在能招惹的，不逃就是傻逼。

　　“咦？”那黑衣人原本还以为碧火神枭会因为骨子里的骄傲跟自己死磕到底，谁曾想这只奇葩竟然扭头就跑了？

　　不是说碧火神枭是那种战斗到底，不死不休的生灵么？因为它们的骄傲，不允许退缩么？

　　黑衣人却不知道，他眼前这只碧火神枭来历奇特，经历更为奇特，先是被一群盗猎的当山鸡给抓了，偶后仗着自己能够嗅到猎物的味道，勉强跟着盗猎的这群人混了几年，别的没学会，什么遇强而逃啊，黑吃黑啊，趁你病要你命啊，脏话连篇外加嘴贱三级的本事学了不少。

　　后来那群盗猎的被另一群盗猎的设下伏击圈弄死以后，小白趁着这个机会逃了出去，谁曾想出山以后碰到的第一个活人，是一个拎着搬砖往自己脑袋上拍的小孩儿。而后，跟着那个小孩去了他们的祖地，在里面一翻奇缘之后，小白很识时务的认为这孩子不简单，跟着有好处。可是，谁又想得到那个小孩儿的嘴更贱，不得不让小白不停的进化，进化，进化追逐那个小子的脚步。

　　一来二去的，日子久了，就算自己不想嘴贱都难了。

　　而依赖那个小子也越来越成为一种习惯，打不过就跑，是那小子没事就灌输的理念，按照那个小子的话说：“打不过不跑，那是傻逼的行为。打得过也跑，也是一种理智。除非逼不得已，绝地不能把自己放在危险的地方！记住了小白，活着才特娘的有希望，你千万别因为你的傲气，你装逼的性格被人黑死，我是绝对不会为你报仇的。”

　　这个言传身教一样的那个小子名字在叫做，刘守财。

　　小白补充了一句，他是一个真正的混蛋！教坏了白大爷，让白大爷节操尽失，不知廉耻为何物的人！


第155章 小白的危机

　　但是这样一个混蛋，却是自己在这个世界上的全部！

　　小白心里很清楚刘守财在自己心中的地位，那是兄弟、兄长、父亲，是从出生开始，只有这个混蛋一样的人真正的关心自己，照顾自己，想着自己。

　　这样的一个混蛋，是自己的亲人。

　　小白的眼里闪过一丝暴戾，从来不觉得笨的小白，已经想到了很多东西。

　　尤其是这个黑衣人的出现，闪烁罪孽之气的小鸡鸡，还有那些蹦蹦跳跳的小僵尸，怎么这么巧就能在这里出现？

　　这个黑衣人在这里扮演了一个什么样的角色？

　　隐隐之间，小白感觉到了自己和黑衣人之间的实力差距，但是这特娘的不是问题！现在自己是二段变身，飞行速度冠绝人世间，好吧，飞机炮弹这种的自己飞不过，但是想要赛过一个驾着妖云的还不容易？

　　刹那间，小白把自己的速度提升到了极致，随后破口大骂。

　　从X你老母到干你老妹，从他们家十八代之前就开始卖屁股到现在黑衣人最喜欢做的事情就是这个，总之，小白极尽辉煌的用自己这辈子能够记住的所有的骂声开始，把这门国粹发挥到了他能发挥到的极致水准。

　　后面的黑衣人牵着那只雪山神鹰眼睛通红，那只碧火神枭太恶毒了，简直就是灵兽中的败类！耻辱！

　　嗡～！

　　下一刻，忍无可忍的黑衣人手中出现一柄灰光组成的长矛，手腕一震，咻的一下就投射出去，对准的就是碧火神枭。

　　小白正回头骂的开心，冷不丁看到一道灰光冲自己飞来，哇啦啦的一声怪叫，差一点翅膀打结，连忙躲开。

　　呼～！

　　那灰光贴着小白的头皮就擦了过去，可怕的灰光竟然带起一缕白色的羽毛。

　　“我你个XXX的，这么凶残？”小白吓得一个哆嗦，没想到差距竟然这么大？这要是被抓着，不就是神枭变死枭的节奏啦？

　　当下，小白立刻把嘴巴闭紧，加快速度赶紧逃命才是真的。

　　说来奇怪，这么一片区域按说也不是很大，小白拼命的在前面飞，明明是顺着一条直线的，可就是看着远处的山头，怎么飞也到不了，似乎连距离都没有变过。

　　“碧火神枭，别跑了！这方圆百里都被笼罩在巨大的阵法之中，从一号出来的时候就已经不在人间！一号没有回归到特定的地方，或者没有死掉，这里将与世隔绝。”身后那个黑衣人大声的叫道，小白心中微微颤抖，却根本不敢停下来求证，实在是实力差距太大。

　　“不跑等死吗？大爷怎么知道你说的是真是假？”小白连头都不回，吼了一嗓子就继续飞。

　　那黑衣人气的直跺脚，骂道：“呔那畜生，我身为监察使，还会骗你不成？你再跑我就宁可带一只死碧火神枭回去复命！”

　　听到这个，小白心头就是一哆嗦，这比刚才的生死更加可怕。复命？老天爷啊，这么强的一个家伙居然只是个打手？是什么人这么吊？

　　不行不行，必须警告小刘子去，这次玩儿大了！

　　黑衣人看到小白振翅继续逃，心中窝火，论实力，自己完虐那只未成年的碧火神枭。可论速度，八个自己加起来也追不上它，若不是这里因阵法阻隔自成一域，恐怕这会儿早就追丢了，可就是这样，自己依旧难以追上。

　　嗡！

　　手中再次出现一只灰色的光矛，随后抖手丢出。

　　小白感觉到一股子可怕的力量从背后冲过来，连忙侧身躲开。

　　这一次，背部被那光矛划出一道伤口来，伤口剧痛，带有功德属性的绿色灵光不由自主的猛烈燃烧，那灰光要侵入身体。

　　小白大惊失色，邪异之气竟然这么强大？

　　但背部受伤，翅膀拍动的时候难免会撕扯伤口，令伤口痛上加痛。

　　嗡～！

　　又是一道光矛飞来，小白怪叫一声，收敛翅膀一头栽下去，堪堪躲开。

　　再次振翅，一个急转，猛然拔高，转身就往另一个方向飞去。

　　这天上果然有不同，竟然让小白有一种失去了空间感和方向感的双重错觉。看来对方说的大阵阻隔并非妄言。

　　数百里的大阵？什么人这么吊？要耗费多少本源气息？甭管是功德、罪孽还是邪异之气，推动这么大的阵法，耗费之大绝对是大手笔。

　　“就为抓自己？特娘的骗鬼去吧！”小白清楚自己的分量，这样的大手笔说抓自己肯定是给自己脸上贴金来的，估计是顺手抓还差不多。

　　这会儿真不想骂那倒霉催的刘守财，没事来这里干嘛？刚从那个古怪的大号坟堆儿逃出来，还没来得及喘口气就被弄到了这里。等回头一定出去让那个戒色秃驴给自己看看运道，是不是最近走霉运，好吃的没弄到，弄到了一身的骚。

　　紧接着，黑衣人的第四次投掷的灰光长矛飞过来，小白躲避，腿部遭到重创，几乎半条腿的肉被那灰光撕掉，灵血四射，伤口处盘踞着一团团灰色的邪异之气，宛如有生命一样往肉里钻。

　　身上的绿色灵火已经点燃到了极致，碧绿的在天上划过，堪比流星。

　　但，小白自知再这样下去定然难逃，想要回头死磕，估计还不如逃跑能活的更长一些时间。

　　“就不信你那邪异之气是不花钱来的！”小白咬着牙，心里憋屈。但是，也知道这种纯粹的本源力量不是自己可以修炼的，必须通过某种方式摄取才行，比如小刘子的功德金光。

　　没错，小白判断的不差。

　　黑衣人射出四道光矛后，心情也颇为沉重，没想到近半的力量竟然没有把那碧火神枭劈下来，怪不得当初选拔的时候自己只能成为监察使这一面，果然是战斗天赋不够，如果是执行者随便来一个低级，恐怕也会比自己强上许多吧？

　　自己果然就不是个战斗的料！

　　黑衣人不敢再用邪异之气凝聚光矛，之前四根浪费了太多，竟然没有成效。邪异之气用起来方便，吸收起来可不容易，自己全身的邪异之气加起来也就是八根光矛的量，如今用掉了一半而无功，不得不谨慎对待。

　　再次汇聚，只有匕首大小，速度和质量明显和之前的一样，但胜在省料。

　　嗖！！

　　灰光闪过，前面的碧火神枭速度越来越慢，已经隐隐有了抓住碧火神枭的机会。这次凝练出来的飞刀带走了碧火神枭的一条皮肉，引得它长鸣一声。

　　看样子，再来两下就能把它击落在地。

　　黑衣人不免有些得意，又在心里狠狠的抽了自己一嘴巴，早知道用刀子，何必用那么大的长毛呢？白白浪费了许多邪异之气，想一想吸收这玩意儿的痛苦，黑衣人对碧火神枭的恨意又加了几分，心中已有定算，等抓住之后一定要先往死里的虐上一虐，就跟那个圣体一样，让这只碧火神枭求生不能，求死不得！

　　噗～！

　　小白口吐鲜血，刚才那一道灰光差一点要了自己的小命。胸口撕裂开一道巨大的伤口，灰色的邪异之气拼命的钻进伤口，剧痛已经让自己快要崩溃了。

　　小白咬着牙，眼珠子瞪的溜圆，想要找到扬鞭村的所在，可是这个空间邪异到让自己分不清楚东南西北的程度，高空之中根本什么都看不到。

　　心中狂叫：“小刘子，白大爷要死了！要死了！你特娘的在哪儿啊？快点来救救我！！”

　　刘守财听不到小白的祈祷，因为他不是神。


第156章 小白惨败

　　“不想死就别逃了！”黑衣人了冷冷地喊道，那种声音怎么听都有一种主宰的味道。

　　小白最讨厌这种把自己弄的高高在上，好像谁特娘的都要跪拜你一样，欠踹！这种人就是欠踹！

　　如果不是白大爷干不过你……

　　噗！

　　又是一口血喷出，没想到对手那灰光从矛变刀后，自己躲避起来更加的困难，实在是受伤太多。小白就算是咬着牙，胸口上此时已经有了三道伤口，每一道都在流血。

　　坚持不住了！坚持不住了！小白的心里狂呼，可翅膀尽量的拍打，最起码要耗费掉最后一点力气才行。

　　这是一种深深的无力感，被虐的让人绝望！

　　“白大爷不活了！跟你拼了！”这个绝望的念头嗖的一下从不知道什么地方蹦出来，钻进小白的脑子里去。

　　这一瞬间，小白的眼睛里闪过一丝决然！被人追杀而产生的折磨和凌辱，彻底激发起来属于碧火神枭这一族传承下来的骄傲。

　　浑身的碧色灵火再次高涨，比之前所有的时候更胜一筹。

　　黑衣人眉头高挑一下，没想到竟然出现这样的事情，碧火神枭竟然比刚才又进化了一丝，虽然看上去没多大，不过这是灵兽啊，每一丝进化，都是基于基础之上的，完全和等级的进化不想管。

　　夯实的基础是未来强大的保障，不是一句空话，这只碧火神枭潜力无穷！可以肯定，一旦让它成长起来，恐怕会极端恐怖！

　　抓回去是对的！抓不回去也必须杀死！

　　“给爷去死吧！！”小白猛然回头，速度暴增！这是拼命了，连一丝躲避的力气都没有留下，直扑黑衣人而去，速度快的惊人！

　　嘭的一声，小白的身边暴起一圈气浪，这么一瞬间竟然突破了音障。

　　“不好！”黑衣人大惊，突破音障代表着什么不用说也知道，那是飞行灵兽最标准的标志之一。顶尖级成年飞行灵兽可以突破十倍音障，快的吓人！

　　小白即便是突破了一倍音障，其速度也可以用转瞬及至来形容。

　　利爪！

　　尖喙！

　　不要命的决心！

　　小白这是铁了心的玩儿命！

　　不死你死，就是你死！白大爷跟你拼了！

　　锵～！

　　黑衣人手中多出一条两尺长的短棍，看上去乌漆墨黑的，看不出是什么材质。

　　他掂量在手，暴喝一声：“来得好！”

　　呜～！

　　一棍子就轮了下去，这一棍下去宛如开山裂石一样，呼啸声甚至在短时间内也突破了音障。

　　嘭！

　　那棍子比小白更快一分的砸下来，整整的砸在小白的左翅上，发出一声闷响。

　　小白一头就栽下去了，这时候才有哀嚎声从小白的口中传出：“你大爷，偷袭！”

　　“哈哈哈！”那人狂笑，这执法棍可是自己花了重金打造的，堪称法器，可不是普通的金铁。

　　小白噗通一下砸在地面上，左翅剧烈的疼痛，竟然骨折了。小白抬起头，怒视那人，没想到对方如此卑鄙，竟然用武器，那玩儿看上去真不好惹。

　　小白顿生一种绝望，这下好了，连飞都做不到。

　　难道又要真的拼命？刚才不过是想打个突袭，谁曾想实力差距这么大，连突袭都没成功就被人一棍子给擂下来了。

　　小白身上灵火熊熊，红色的眸子死死的盯着黑衣人，随后脖子曲卷，形成一个弧线，接着，好像打嗝一样的声音，很沉闷的从小白的腹腔中传出，巨喙开合，中间一道灵光闪现，那是小白的绝招之一，一种压缩到极致的，属于碧火神枭特有的功德灵火。

　　那个只有拳头大点儿的绿色火团，嗖嗖嗖的急速旋转，接着，小白大喝一声，对准黑衣人就喷出去。

　　呜呜呜呼～！

　　灵火狂暴的从小白的嘴巴里飞出，激荡起地面一层层的沙尘，然后是突破音障时出现的爆炸声。

　　那黑衣人在同一时刻浑身冒出无数灰色的罪孽之气，形成一道道宛若火焰一样。

　　他狰狞冷笑，面带残忍，手中两尺长的棍子被当做棒球棒一样双手持放在肩头：“来得好！”

　　呜！

　　那棒子同样抡出去，准准的重重地砸在小白吐出的灵火球上！

　　嘭！

　　火球倒卷，用比刚才飞来还快上几分的速度倒飞回去。

　　小白窝在砸出的坑里，根本来不及逃走，见状连叫骂都没时间，怪叫一声，用右翅护住脑袋，把半个身子都埋在翅膀里。

　　轰隆！！！

　　灵火团爆炸，冲击波跟炮弹一样。

　　小白怪叫着被卷上半空，然后重重摔倒在地，噗嗤，就是一口灵血喷出。

　　身上的灵火顿时黯淡下去，小白咧嘴苦笑，表情丰富：“娘西皮哦，小刘子，白大爷要挂在这里了，白大爷的成仙梦要碎了！不甘心呀，白大爷还是处鸟，还没上过这世间最绝色的妹子，抱憾终身啊！”

　　那黑衣人落到地面上，一步一步的慢慢向着小白的方向走去。

　　“碧火神枭，你还有别的本事了吗？毕竟是不成年的小畜生，手段也不过如此。”

　　小白骂道：“去你大爷的，知道白大爷没成年，有本事让白大爷进化成神兽，一个屁就能崩死一群你。”

　　那人呵呵笑道：“确实，如果你进化成神兽，一个屁崩死一群我一点问题都没有。可惜，你距离神兽那个高度还有十万八千里。现在你可原因跟我走？我保证留下你一条性命。”

　　小白啐了一口，然后翻着白眼躺在地上，任命一样的说：“白大爷懒得跟你废话，有本事你就宰了我。但是你别忘了一件事情，碧火神枭一族是出了名的小心眼，你今天杀了我，终究要小心那些已经是神兽，甚至成仙的祖宗们别回来找你麻烦。”

　　那人哈哈哈笑道：“我会怕么？神会保佑我的，神是无所不能的。如果真的有神级或者仙级的碧火神枭跨界而来，那神一定会非常的开心。你这样的威胁根本没有任何意义。”

　　“切～！”小白翻着白眼躺在地上，连看都不看了，如果是小说里可以自爆该多好？白大爷宁死不当俘虏，小刘子啊，白大爷就先走一步了，好在先天灵兽是没有灵魂的，要么死，要么活，可不会跟你们倒霉催的凡人一样，死了还有灵魂，到时候还不如投降来的方便。

　　先天灵兽，一种奇特的灵兽，能力强大，实力超凡，是上天的宠儿！

　　但是，上天对这样的一种宠爱也是有限度的，灵兽只有一世可活，没有灵魂！

　　不，不是没有灵魂，是灵魂与肉身相结合，早已达到了道家所谓的灵肉合一的境界，这是天赐！是福气也是祸患。

　　天生与道相合，跳过了凡人从修炼开始，到神身合一的境界。可以最快，最清楚，用更早的时间去感悟自然，体会天道。

　　祸患在于，此乃天生，无法像其他生灵那样，到了这一步后，一旦失败还能退回重来，碧火神枭没办法重来，一辈子就一次！

　　一旦死了，就真的死了，什么都不会剩下！

　　“想死？”黑衣人站在碧火神枭的不远处，虽然击败了它，却害怕碧火神枭忽然暴起，尖锐的喙和锋利的爪子依旧有很大的威胁性。

　　他的手掌里出现了一团灰色的火焰，冰冷冷的说：“听说先天灵兽肉灵合一，被火烧应该是最痛苦的吧？那么，你也试试吧，你的那个圣体朋友如今正在炼狱中度过，你将和他一样承受来自炼狱的痛苦。”

　　“去你大爷！”小白狂吼一声，眼看着一团灰蒙蒙的火焰冲着自己飞来……


第157章 我了个去这是八斗？

　　一个地坑，看上去好像是被什么东西砸坏出来的一样，上面隐隐散发红光，一闪一闪的。

　　莫不是卫星从天上掉下来了？

　　坑的周围没有人，有一些错乱的脚步，还有几处血迹。

　　周围有爆炸的样子，不知道发生了什么。

　　坑的中央，一团红光在微微发光，如果是普通人，或许会当做里面有一架UFO，会欣喜若狂的扑过去，脑残一点的会大声叫嚷着“带我走吧，带我走吧”的话。

　　事实上，坑里只有一个人。

　　一个浑身闪烁着红光的人，那个人的脸上都是血迹，鼻子都歪了，看样子没少被人揍，一条手臂不自然的扭曲，好似被人用外力强行打断的。尤其是身上的皮肤，跟被火烧过一样的可怕，到处都是斑驳的灼烧留下的痕迹，放在医院里都能让最医术最精湛的医生叹息一口气，放弃治疗的地步。

　　他整个人胸膛也瘪下去了，看上去完全没有生气，根本不似活人。

　　但，许久之后，那瘪下去的胸膛，心脏的位置却传来一阵低沉的“咚”声，声音很低，却十分的厚重，强健有力。

　　时隔许久，又是这样一声“咚”传出。

　　不知几许时间，那个面貌很惨的人，口鼻里同时呼出一口气来，竟然没死？

　　红光越来越浓，带着一股子的血的味道，十分的重，腥气开始弥漫，竟然缓缓的推开这片空间中灰色的迷雾。

　　他的心跳一下比一下快，最后连成了一片鼓声一样，咚咚咚的跳个不停。

　　紧接着，那红光更甚，到了刺目的地步。

　　一缕强横的意识从这个人的骨头缝里钻出来，瞬间蔓延到了全身。

　　那股意识似乎没有独立出来，懵懂不知辨别。却似乎是那红光的主人，在那个人的胸口上方凝聚出来一个红色的头颅。

　　头颅五官不明，只是隐隐约约，张开嘴巴，根本没有声音。

　　但是奇怪的事情发生了，红光好像接收到了什么样的命令，齐齐的卷回那个人的身体里，紧接着，身体里发出一阵阵噼里啪啦的脆响，干瘪的胸膛慢慢的向上升起，很快就回复到了原来的位置上。

　　手臂也伴随着红光的进入，从扭曲变得正常。

　　紧接着，是那身上斑驳的烧伤，像极了蛇蜕皮时的样子，一层层的揭落，露出里面细嫩的皮肤，若仔细看去，还有针眼那么大的细密的红色鳞片，密密麻麻的！

　　那个红光组成的人头，似乎还不满意，张开嘴巴，做吸气的举动。

　　说来奇怪，随着“吸气”的样子出现，周围开始逐渐汇聚星星点点的红光，这是这片区域内的罪孽之气，从古至今残留在这里的。

　　莫看这块区域不大，却曾经是古来战场，埋骨无数，最不缺少罪孽之气，只是平日自然法则压制，藏于地下、水土、山石之中，这时候这个人头口中莫名其妙的引力，让这些红色的罪孽之气纷纷跳出来，犹如倦鸟归林一样，纷纷相投。

　　随着越来越多的罪孽之气的出现，最终汇聚成一道道拳头粗的红光，犹如水流，波荡起伏。先是进入那人头的口中，接着，顺着连接那个人躯体的光芒，逐渐汇入人身。

　　那个人脸上露出痛苦的表情，可却始终没有醒过来。

　　但是，他身上、脸上、所有的皮肤上，那层细密的鱼鳞甲片好像越来越坚实，整个人也变得狰狞起来，口中虎牙渐渐增长，好似僵尸的獠牙一样，只是红的像血形成的一样。

　　额头双眉之间隐隐的出现一个红色血滴图形，微微散发红光宛若宝石。

　　周围的红光罪孽之气越来越浓，但那人胸口悬浮的人头却不再吸收，面容五官不是很清楚，却清晰的流露出一种无可奈何又十分可惜的表情。

　　最终那颗人头似人一样摇摇头，叹息了一下，悄然散开。

　　“哦吼……”

　　这声音从那个人的口中喷出，这绝对不属于一个人该有的，能够发出的，声音像极了荒古时代的猛兽那肆虐时的咆哮。

　　随着咆哮声音的传递，周围流离的罪孽之气好像得到了一种命令一样，纷纷飞到那人的身体下面，罪孽的红色气息越来越厚重，最终把他整个人都包裹起来，托离地面。

　　渐渐地整个人“站”了起来，然后发出撕裂的声音“噼里啪啦”，就好像有人在剐鱼鳞。

　　没错，就是那种声音，红光之内的吼叫声一次比一次刺耳，好似在经受一种非凡的痛苦，普通人听到这样的声音马上会抱着耳朵滚躺在地上瞬间晕厥过去。

　　哗啦啦～！

　　一阵玻璃片掉落在地面的声音，红光瞬间崩散，形成一道环形的红光扩散去。

　　那个人缓缓的落在地面上，身上没有了诡异的红色鳞片，也没有了獠牙，脑门子上那颗血滴一样的东西也消失不见了。

　　他张开眼睛，露出赤红的颜色，耸动鼻子似乎在闻什么味道。

　　眼神中充满迷茫，似乎是本能，而不是自主的自我意识。

　　然后，他似乎嗅到了什么味道一样，眼睛里瞬间充满了怒火。声音极其低沉，好像是用喉咙的最深处发出的一样：“在那里！染我血者，当临地狱之苦！”

　　紧接着，他迈开步伐，只一步就窜出去十几米的距离，快的惊人！

　　……

　　“完蛋了，自己死定了死定了死定了！！”小白闭着眼睛，白大爷还有大好的青春还没绽放，还有花朵儿一样的年龄等待着自己去挥霍，咋就在这里死了呢？死了死了，这下真的死定了！

　　小刘子，以后你再也不能给白大爷背黑锅了，八斗，白大爷再也没机会骂你了！白大爷就要死了！！

　　噗嗤！

　　一个细碎的声音传入小白的耳朵里，小白用翅膀抱着脑袋，听到这个声音，缓缓的扭动了一下身子，咦？自己没事儿？别不是对手放了个空包弹，吓唬白大爷呢？身上没有任何的不舒服，难道是白大爷福大命大，实力暴增了？

　　没呀？小白脑袋躲在翅膀里，左右的看了看，又感受了一下自己，还是那么“sui”的样子，身上破的跟漏勺一样。

　　接着，是那个黑衣人的声音传到耳朵里：“咦？你居然没事？”

　　小白一下来了精神，难道真的是白大爷英明神武，老天庇佑！身陷绝境都死不成了？于是，这货嘎嘎嘎的学鸭子的声音笑出来，猛的一抬头，猖獗道：“白大爷英明神武，大难不死必有后福，孙子，你弄不死白大爷，白大爷就……嘎？你是谁？”

　　小白正打算猖獗一下，猛然发现自己面前杵着一个人。

　　背影挺熟啊，谁啊这是？小刘子？看上去比小刘子身材宽很多呀！可除了小刘子还有谁有本事挡住那孙子的攻击？白大爷刚才可是吃了大亏的。这会儿小白的脑子里可没有八斗的概念，在小白的意识中，八斗属于炮灰级别的，除非强行吞噬“功德红灵”后，才会有强大的战斗力，可上次用掉之后，小刘子还没给补充呢。

　　绕过眼前的那个人，小白看到神秘的黑衣人脸上露出的表情。

　　那是一种不可信的样子，似乎震惊神秘。

　　“喂，你谁啊？”小白开口问。

　　眼前那人根本没搭理小白，只弯下腰，双手手心向上做龙爪状，发出一阵阵连小白都学不来的低吼。

　　“我了个去！八斗？？？”小白猛然大叫一声，不可思议的看着。什么情况？八斗这小子怎么来了？


第158章 八斗大爷，你特娘的真凶残！

　　情况十分危急，小白惊讶的发现挡在自己前面的居然是八斗那个傻缺！

　　“八斗你个傻缺，还不赶紧跑，这孙子你打不过！”小白焦急吼道，接着是奋力的拍动翅膀，想要挣扎着站起来。

　　“你居然能够破掉我的留下的神火，圣体么？真的不简单啊！不过，没什么，我能虐你一次，就能虐你第二次。你依旧无法反抗我！”那黑衣人惊讶的表情消散，声音和表情都变得无所谓了。

　　还以为来了什么样的强援，哼哼，不过是手下败将！

　　“嘎嘎嘎嘎……”回答黑衣人的是八斗一连串的古怪声音，就好像胸骨摩擦发出的，绝对不是嗓子才能出现的。

　　小白睁大了眼睛，不可思议的看着八斗，这货吃了“伟哥”了吗，怎么这么猛？

　　“杀你！”八斗憋了半天，终于蹦跶出一个正常的字来，但是声音怎么都让小白觉得古怪。

　　“杀我？”黑人哈哈笑道，“你有那本事就尽管来！”

　　呼的一下，黑衣人的身边腾起来一层灰色的光，看上去就好像燃烧的灰色火焰。

　　那灰光之中，黑衣人抬起一只手，指尖有光点旋转，扯出三条尾巴像似风车：“代表力量层次的四十五阶之中，我已经突破到了二十阶，你拿什么和我斗？凡人！！！！！”（节尾有备注本书内的力量层次，估计用到的不多，就不单独开一章来解释了。）

　　不错！

　　二十阶的力量，确实有资格把普通人称呼为凡人了！

　　二十阶，那是“聚灵”层次的标志，是真正成年灵兽所代表的层次。这种可怕的，强大的力量，绝对不是普通人所能抵抗的！

　　难怪！

　　难怪八斗会被虐成了渣渣！

　　难怪小白会被打得骨断皮开！

　　二十阶对于普通人来说，是一个不可逾越的高峰，对于修炼者来讲，那也是一个高到令人抑制的高度。

　　“聚灵”点燃了属于自己的灵火，由力量形成的灵火，即便是凡火，也有莫大的威能！

　　聚灵层次的强者，确实有资格叫任何一个“聚灵”以下层次的生灵为“凡”！

　　八斗依旧不为所动，但小白惊悚万分，娘西皮哦，嘎嘎你个汪汪的，这还怎么打？难怪白大爷被这孙子虐的跟孙子似得，没得玩嘛！傻X的八斗，你来也是死，非要死白大爷前面是不是？

　　小白的样子，别提多担忧，但是此时它也是身受重伤，真当得起“鸟用都没有”这五个大字了。

　　“八斗，赶紧跑！”小白再次吼叫，这货跑来的真是时候，送死都能赶上第一波。但是转念一想，不对啊，刚才那孙子说八斗什么来着？要杀这个有二十阶的孙子？八斗，你编故事把脑袋编坏了吧？你就是个渣渣，白大爷这样的，顶多算是“凡”当中的佼佼者，都被这孙子虐成了渣渣，你个渣渣中的渣渣……

　　小白把翅膀抬起来，挡在眼前。

　　没办法啊，白大爷实在不认识你死在我面前，只能把眼睛闭上了。

　　“死！”八斗的声音再次出现，紧接着，小白感受到地面震动了一下。我靠，这么凶残的死法？一定被打爆成渣渣了。好吧，下一个一定是白大爷我了，我也会成渣渣的，可怜白大爷一声纯洁，从未拈花惹草，更没有拉过女生的小手，老天不公啊，我的人生还没开始就特娘的要结束了……

　　嘭！

　　又是一次震动，小白抱着脑袋奇怪，怎么自己不疼呢？

　　紧接着，连续传来几次嘭嘭嘭的声音。

　　怎么个鸟事儿？

　　连忙抬头去看，这下子小白的下巴差点没掉下去。

　　我了个去啊！八斗大爷，你特娘的真凶残！！！

　　只看到八斗浑身冒着红光，正和那黑衣人打的难解难分！

　　好家伙，这是八斗么？不会是请神上身吧？怎么这么牛，连二十阶的孙子都能抗住？好像还是压着揍呢？

　　小白忍不住大声吼叫：“八斗，你不会是天神转世吧？”

　　这声音传出去了，但是八斗根本没搭理。

　　小白有些郁闷，一声喊叫牵扯到了伤口，疼的小白直咧嘴，眼珠子却死死地盯着两人之间的战斗。

　　“好强！”小白不得不承认，八斗这货现在真的很强，二十阶的水准肯定有！不对，不对，八斗没有二十阶的水准！

　　小白的眼光还是很毒辣的，第一时间就看出了问题所在，这源自于它传承来的记忆，二十阶的“聚灵”层面，不但是身体上的一大进步，还有最主要是对力量的运用。

　　对面那个灰光缠绕的黑衣人，双手灰光闪耀，每一击在小白看来都很恐怖，完虐自己根本不是问题，尤其是顺手丢出的一小朵灰色火焰，更加恐怖，落在地上直接爆开，炸出一个大洞来。

　　可八斗呢？

　　浑身上下除了冒着红光，什么都没有，连二十阶强者产生的那种压力都不存在，根本不是人类该有的“聚灵”层次。

　　这时候跟着抗对手，完全是因为身上的那层红光，还有可怕的……肉身？

　　小白狠狠地咬了一下舌头，可谓是伤上加伤，疼的眼泪儿都在眼眶里打转，八斗这货什么时候肉身比白大爷还坚固了？这种肉身打前几天的那只尸王都可以完虐了吧？

　　难道说死一次就能得到一次进化？小白这会儿开始胡思乱想，恨不得当初挂掉的是自己，然后醒来就能有八斗这样牛X的肉身，哪怕不能直接进入灵兽层次，也可以很屌了！像这样的肉身，小白可以完虐那个满身灰光的孙子！

　　呜呜呜，白大爷命苦啊，出生的时候没有爹娘就算了，还被个混蛋给教导了十几年，平日里蔫儿不拉几的八斗，竟然有这样的本事！白大爷的骄傲啊，这一瞬间都碎了！

　　“轰！”

　　咻～！

　　黑衣人和八斗对攻击一拳，两者都后退了好几步，但是后退中的黑衣人顺手丢出一朵灰色的光球直扑八斗的身上。

　　这时候他的脸上露出狰狞，这才是杀手锏！

　　一朵神赐的“火焰”！

　　“死！”黑衣人咬牙喝道，面容都有些扭曲。

　　备注：力量的层次。

　　（汇丹、元意、聚灵、神、仙）人类的五大层次，每一层又分九阶，对应九九之术，五九四十五，故而共有四十五阶。

　　“汇丹”代表着吸纳外界的力量，在身体之中，道家有聚于丹田的说法，故而称之为汇丹层次。

　　“元意”这是一种说法，说体内汇聚的能量达到了一个顶点，就需要引动能量在体内形成量变。量变的特点就是让能量能够滋养自身的灵魂，使之能够在不用外力引导的情况下就可以调动能量的一种方式。元，是元气的意思，以及是因道家说法而得名，意是意动。

　　“聚灵”是一个很玄奥的级别，对应妖魅鬼怪中的灵兽级别，但本意是点燃意思灵火，真正属于修道者的灵火，犹如仙侠小说中的丹火、元婴火什么之类的，但是本质上有不同的就是灵火的作用非常广，大致可以点燃森林大火，小到可以点烟放炮，总之，比小说里的屌，但是不如小说内的玄。到了这个阶层，前三阶为凡火，中间三阶为灵火，而后三阶为神火。

　　“神”这个级别传说也有九级，每一阶都有大威能，神是最受上天宠爱，法则眷顾的层次，所谓的言出法随，就是这个层次该有的本事。

　　“仙”这个级别更屌，比神牛掰，最低级的小仙都可以弹指之间干掉一尊九阶大神，不过因为神是受法则保护的生灵，所以除非很脑残的仙，亦或者十分强大的仙之外，没有仙敢随便杀神的，会受到天罚。

　　不过古代传说中，仙出手惩罚神的时候，多数是什么封掉力量，镇压山底之类的，反正老天爷也会睁一眼闭一眼，绝对不会打雷劈仙就是了。

　　怪、妖、灵、神、仙（妖魅、鬼怪的分类方式）除却名字不同，分类体系基本是一样的，就不再详细叙述。


第159章 执行使

　　“掌法不错，可惜你不是你，你的身体不是你来控制的，至始至终都只有本能！”黑衣人淡然的看着即将发生的这一切，双手环抱在胸口，冷声说道。

　　他已经看出来了，这个八斗不是之前的“凡人”，浑身的红光是可怕的罪孽之气，整个人不如说是被罪孽之气控制的傀儡。

　　摸清楚了这种情况，黑衣人根本没觉得有多可怕。

　　罪孽之气是力量，难道他的邪异之气就是小孩子玩具？

　　更何况还有神赐的“神火”，焚烧一具被罪孽之气控制的傀儡足够了！

　　这是自信，是对神的崇拜！

　　神！他所信仰的神，是真正的神，是受到天地法则庇佑的神灵。

　　力量四十五阶，每一阶的提升，都如同云泥之别。

　　十九阶进入“聚灵”阶段，已经和凡拉开了真正的差距，不管是从身体上，还是寿命上。这种差距是可怕的！

　　一个被罪孽之气控制的傀儡，他身为监察使根本无所畏惧！更何况，有神的庇佑。

　　神！

　　无所不能，凌驾在这个世界之上。而现在的神在做什么？集合了所有的力量，这么多年下来，一直想要开辟出来的那块地方，一旦成功，将会是一片神土。

　　而身为神的子民，这是无上的荣光！

　　凡俗怎么会懂得神的思想？连我们这样超越了“凡”的人，也卑微的匍匐在神的脚下，这就是神的力量。

　　神火，就是神赐福下来的伟大的力量，不但可以拿来防身杀敌，其本身也是黑衣人跨越出凡这个层次的根本。

　　这时候他想到的是等此间事了，还要回去向神祈祷，重新凝聚一枚真正的神火。

　　只有最虔诚的信徒，才会得到神的赐福，得到神火。

　　他，就是最虔诚的信徒。

　　然而，一个卑微的傀儡，就要让自己使用掉这枚珍贵的神火，因为自己不是属于战斗序列的执行者，没有真正的武器，两根破棍子打打皮肉还可以，却杀不死眼前的傀儡，这个被罪孽之气洗刷过后的傀儡怪物。

　　没错！！

　　这就是一个怪物！没有自己的意识，只有本能！

　　小白也清楚的知道了这一点，心头苦笑，然后往死里的骂八斗，接着又骂刘守财，最后开始骂那只山神老王八，不是说已经把八斗身体内的罪孽之气驱散干净了吗？怎么还会出现这东西在八斗的身上？

　　好了好了，这回八斗死定了！就算这次活下去又有个屁用啊？这么强大的超越了“凡”的身体是被罪孽浸染的，除非真的有神来帮忙，否则洗刷不掉八斗体内的罪孽之气了。

　　修行罪孽之气啊！这是最危险，也最可怕的力量。

　　罪孽是三种原始力量体系中，最可怕的力量，也是最难以控制的力量。八斗怎么看都不是个有大毅力的人，而罪孽之气就跟毒、品一样，会让拥有者沉醉其中，难以自拔出来。

　　呼～！

　　灰色的小火团撞击在了八斗的身上，那是属于神的火焰。

　　实际上，这种火焰是高度信仰产生的能量，因为信仰的是神灵，或多或少的会沾染上神灵的气息，这种带着神灵气息的火焰，确实能效非凡，尤其是对信徒而言。

　　“死吧！”淡漠的声音从黑衣人的嘴巴里飘出。

　　小白紧紧的闭上眼睛，等着下一刻自己被那黑衣人轰成渣渣。

　　耳边传来了“噗”的一声，着了吗？小白心里一个哆嗦，终于是逃不掉死的。

　　但接着，小白怀疑自己是不是耳朵出现了幻听？怎么听到了一声“嘭！”的声音，紧接着是那黑衣人惨叫的声音呢？

　　“混蛋！！你到底是什么怪物！”黑衣人的惨叫声传进来。

　　小白惊讶的无法面对眼前发生的一切！

　　一双手拍在了八斗的胸前，那是他的手。

　　手心里还有丝丝缕缕的诡异的灰色烟气，黑衣人抱着胸膛向后退去，嘴角都是血。

　　而那双手，就好像拍蚊子一样，把带有神灵气息的“神火”给拍灭了？

　　小白哆哆嗦嗦，八斗啊，难道你也抱上什么神的大腿了不成？那可是带着神灵气息的火焰啊，除非白大爷能达到三十阶以上的修为，否则都不敢这么大意。

　　难道……

　　小白的想法瞬间被对方解答出来，那黑衣人狂叫一声，吼道：“混蛋！你身上竟然也有神的气息？为什么我没感觉到？为什么？”

　　八斗低着头的抬起来，说话似乎很吃力：“我、没有、死。”

　　“不可能！不可能！”那黑衣人连续倒退了好几步，不小心崴到脚丫子，一屁股坐在地面上，可是他似乎都没有意识到自己摔倒的事情，一只手抱着胸口，一只手指着八斗吼道：“你也是神的使者！是的，一定是的！你身上的血诡异无常，你身上又具有罪孽之气，你一定也是神的信徒！”

　　“杀你！”八斗根本不废话，挥拳砸向黑衣人的脑袋。

　　“你杀不死我！我是神的使者，是监察使，是真神的信徒！”黑衣人狂叫，双手胡乱的摆动。

　　嘭！

　　八斗的拳头狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　噶……

　　这孙子被八斗一拳就给砸晕了。

　　实在是失去了信心所知，这种看似强大的神秘监察使，实则就是一个靠着信仰来战斗的人，当信仰赋予的力量不能够给他更多的支持时，他不过是一个空有二十阶实力的废物。

　　“废物！”一个声音从不远处出现：“神姥就是出来让你送死的！”

　　“谁？”小白扭动脖子，想要寻找到声音的来源。

　　那个声音飘忽不定，桀桀冷笑：“碧火神枭，你乖乖等着别动。我要把整只傀儡先带走，狗屁的罪孽之气，他的身体里有一滴罪孽之血，是真正的本源之血！是无上的瑰宝！”

　　小白怪叫一声，什么鸟东西，这年头高手都不要钱的吗？怎么出来一个又一个的？还要不要白大爷活了？

　　“你是谁？”小白继续问，总要死个明白。刚才那个是什么狗屁的监察使，结果不知怎么自己傻了，让八斗捡了便宜一拳头给砸晕过去。

　　可还没来得及乐一嗓子，又蹦跶出来个强者。

　　似乎比那监察使只强不弱呢？

　　“我？我是执行使，三级！呵呵，说了你们也不懂，凡俗之辈根本无法接触到我们的存在，就算你是灵兽也不行。”神秘的执行使淡然的说道，随之而来的是缓缓的脚步声从不远的地方传来。

　　一个身影。

　　一把长刀。

　　一脸的冷峻。

　　黑衣、强大、浑身淡淡的散发着罪孽的气息。

　　这就是执行使，一个隶属于神秘的，古老的，强大的组织之内，连佛道两家都不敢招惹的存在，他们游走在这个世界上，又完全不属于这个世界，或者根本就不屑于跟这个世界有多大的联系。

　　他们的神，高高在上，可以俯瞰苍茫大地。

　　执行使，神的刀子，神的狗腿子，杀人放火的事情都是执行使来做的。是专业级的打手。

　　眼前这个人，眼睛里微微闪烁红光，摇头说道：“强行灌输的力量，又怎么比得上我们自己修炼来的？没有经历过生死，怎么能够成为一个合格的战士？监察使里的人果然都是废物！”那人轻蔑的看了一眼已经口吐白沫，半条舌头都跑到外面的黑衣监察使不屑的说道。


第160章 你必须死！

　　“敌人？”八斗低吼，根本就不像个活人。

　　小白咧着嘴，不知道该不该哭，怎么挂掉一个还来一个？看样子这个更屌啊！八斗大爷，你可要挺住啊，挺住啊！你可以更屌的，白大爷对你信心爆棚！

　　小白这会儿有点溺水抓稻草的感觉，没想到八斗这货忽然变得这么强，先不说是不是变成狗屁的傀儡，就冲现在这样子，白大爷就各种佩服。

　　这一点上，灵兽对变强的渴望胜于任何人，这是灵兽的本能，小白这会儿恨不得自己也变成傀儡，能吊炸天的一拳干倒一个二十阶的强者，太特娘的给力了！

　　“傀儡，你不行的，你没有真正的自我意识，靠的不过是外力，杀你，犹如探囊取物一样轻松。”那人长刀架在肩膀上，浑身山下淡淡红光。

　　这种气息不是别的，同样是罪孽！是罪孽的气息，只是很弱。

　　“喂，八斗，赶紧干掉这孙子，咱们去找小刘子疗伤。”在小白心里，刘守财的“功德红灵”“功德丹”是无所不能的。

　　功德之力，在某些方面确实神奇，本来就是一种力量的根本，而“功德红灵”又算得上真正的宝物，非御灵人不可凝聚，数百年乃至千年才能出现一个御灵人，若不是小白早早的就跟着刘守财混，何以把“功德红灵”当糖豆一样的啃？

　　没看到当初龙龟突破灵兽境界的时候，刘守财送了两颗，龙龟是什么态度么？没看到城市中的那些修行功德之力的老妖怪是如何对待刘守财的么？

　　如果把三大力量比做钱财，而使用力量的人比做普通人的话。任何一个普通人都要通过自己的努力才能够赚到钱财，而刘守财呢？他就是开印钞厂的那种人，直接开挂，凝聚正版的功德来。

　　任谁抱住了这条大腿，都会在御灵人还活着的时候，可以吃香喝辣了。

　　小白敢这么信任刘守财的原因也在于此，尤其是它本身就是吸收功德修炼的灵兽。

　　……

　　八斗似乎在努力压制着什么，浑身的红光开始忽明忽暗，气息变得极其不稳定。

　　小白还没意识到这一点，正在吼叫。

　　那个自称为执行使的人笑了笑，浑然不介意似得说道：“傀儡，你在抵抗罪孽的意志么？呵呵，有趣的人，罪孽的意志只需要继承就好，让罪孽融入灵魂，获得罪孽的加持，这才是力量的根本。你居然想要拒绝力量，拒绝这种伟大的力量啊？真的是可笑！”

　　那人双眸之间闪过一丝杀意，声音也变得冰冷起来：“既然你不愿意接受那意志，就让我来接受吧！我会杀死你！”

　　“死！”八斗率先发动攻击，双臂敞开好像要抱住对方一样，但手臂有滑动的轨迹。

　　那人冷笑一声，哼道：“既然你还有人的意志，我不屑于用兵刃欺负你，看拳！”

　　轰！

　　一只拳头迎面向着八斗砸过去，速度可怕，竟然后发先至。

　　八斗双手叠加在面前。

　　嘭！

　　那拳头就砸了上去。

　　咻～！

　　八斗倒飞出去，在空中翻了两三个跟头，落站在地面上，强势的后退力道，双腿把地面划出两道凹槽，浑身的红光不停的晃动，两条手臂的微微颤抖。

　　“你不行，不接受罪孽的力量，你根本就不可能嬴我。”执行使淡然说道，一只手抬起，对八斗勾了勾：“再来！”

　　八斗吼叫了一声，再次扑上去。

　　这一次，八斗一只手成爪，而另一只手臂勾在腰部，整个人的速度又快了一节。

　　“还是不行，给我回去！”

　　完全是虐！

　　执行使只用一脚就把八斗踹飞。

　　咚咚咚！！

　　这一次八斗没有站住，从空中跌落在地面上摔了好几个跟头，弹起摔下又弹起，停下的时候溅起一片烟尘。

　　“力量不是你这样用的，扩散在全身，不懂得凝聚，罪孽之力要集中，只有集中的罪孽，才是罪，扩散开的罪孽还能叫罪孽吗？”执行使一步步走向八斗，慢慢的说道。

　　八斗想要撑起身子，但似乎右侧的身体出现了问题。

　　但是接下来，小白眼珠子都要掉出来了，八斗这货真狠！！

　　只看到八斗的一只手抬起来，搓指成刀，撕开上衣。

　　整个上身裸露出来，身上爬满了好像虫子一样的东西，密密麻麻的隐藏在他的皮肤下，隐隐红光就是从那里散发出来的。

　　那是……一条条血管！

　　罪孽的气息已经快要融入八斗的身体里了，罪孽之气演化成罪孽的血脉，一旦完全完成，八斗就算再想抵抗，都已经做不到。

　　可是八斗在做什么？

　　小白看到的是他的手掌像刀子一样插入右侧的身体，不，是割开了肋骨附近的皮肤，整只手掌都塞进去了，然后是一连串嘎嘎嘎嘎的声音。

　　本来已经凹进去的右侧胸骨，硬是被八斗一根根的拽了出来！

　　没错，那些被执行使一脚踹碎的骨头被八斗抓了出来。太，太，太他妈的狠了！

　　这就是罪孽之气影响下的人吗？小白不禁哆嗦了一下，功德之力在于修复、激发强大的潜力。

　　邪异之气在于借助各种外界的能量。

　　而罪孽呢？

　　罪孽在于凶狠！！！不但对敌人凶狠，还要对自己残忍！八斗即便是在挣扎，可意识上已经沾染了罪孽之气，罪孽的影响下，他竟然要用这样的方法来让自己恢复战斗力。

　　三根还是四个胸骨？

　　小白看到八斗扯掉身上的骨头，脸上连点表情都没有，反倒是自己的牙齿酸酸的，连冷汗都下来了。

　　尼玛，八斗，你特么真是大爷！小白有些心虚了。

　　执行使看到这一幕却停住了脚步，脸上露初笑容：“很好，很好，拥有罪孽之气的人就应该对自己凶狠，这样才能够置之死地，至于而后生这种事情，罪孽不屑，我们这样拥有罪孽之气的人也同样不屑才是！而你，你的血脉很特殊啊，竟然可以呈现出罪孽的血脉，假以时日你一定比我更强！但是，你变成了罪孽的傀儡。你已经不会再是你了。”

　　八斗没有理会执行使的说法，似乎听不到，亦或者干脆懒得理会？

　　总之他认真的，面无表情的从伤口处一点点往外拽骨头茬子，不管是一指长的还是指甲盖大小的，一次次的用手指夹出来，再把手塞回去。这样重复的动作，伤口鲜血长流。

　　而八斗的脸色却始终红润，但红润的却不健康。

　　嘴角开始嗪血，然后猛烈的咳嗽起来。

　　这一次不同的是，不但咳出血来，还有一块块碎碎的，好像血块的东西，若是再仔细一看，软软的，还有一些微小的孔。

　　这是碎裂的肺，八斗的内脏受伤了！

　　这样的伤势在普通人身上是致命的，而八斗竟然这样？可怕！这一刻，不知道是因为罪孽血脉恐怖，还是八斗这个人本身就太恐怖了。

　　执行使也有些惊愕，如果只单单是抽出坏掉的肋骨，这种事情他也做的出来。

　　可是，让自己咳出碎掉的肺块，这和自杀几乎别无二致。

　　“难道，罪孽之血真的这么强大吗？”执行使低声的说，他不相信罪孽之血能有这样的功效，如果对方是傀儡，那么自己毫不介意。

　　但眼前这个小子明显还有自己的思想，意志力依旧存在！

　　这说明什么？

　　说明这样的举动是在他清醒的意识下来完成的！

　　“不行！你必须死！”执行使意识到如果眼前这个人真的接受罪孽之气的力量，成就罪孽的血脉，恐怕第一个就会杀死自己！


第161章 给白大爷报仇！

　　那执行使吼叫了一嗓子，看到八斗这个样子终于动容了，可惜长刀不在身边，只能一拳打过来，想要一拳打爆八斗的脑袋！面目狰狞，杀意充盈！

　　死！！

　　而就在这个时候，八斗的声音陆陆续续的出现。

　　那声音空洞，似乎没有感情，但听者却能够听出那是一种怎样的痛苦选择。

　　“我愿意！我愿意接受罪孽的血脉，只要让我杀了眼前这个人，让我救出我的兄弟们！不就是堕落成魔吗？我愿意！我愿意！！！”

　　轰！！！！！

　　随着八斗那一声“我愿意”，他的身体下了面猛然爆裂出一圈红色的火焰，将之牢牢的套进去。

　　而执行使的拳头几乎就要触碰到那喷射而起的火焰，却生生的停住。

　　“罪孽之火？”这火一点都不热，甚至没有温度，红红的颜色，笼罩在八斗的身体周围，只能勉强看到一点点轮廓。

　　这不是可怕的，可怕的在于那火焰。

　　罪孽的火焰，源于罪孽的血脉之中。

　　只有用有罪孽之血的生灵才能掌控这种火焰。

　　“我错了！”执行使脸上露出悔意，早知如此不如在开始的时候就干掉对手了，但是现在也不迟！

　　转身！

　　执行使转身走到长刀前面，抽出插入地面的长刀，瞥了一眼瘫在那里的小白，冷冷的哼了一下。

　　小白也狠狠的瞪了一眼回去，白大爷死都不能弱了自己的威风。

　　执行使冷笑，不再理会小白。对于他来说，小白已经废了，除非有人愿意用大量的功德之力修复这只灵兽的身体，否则这只灵兽能够成长到成年就已经是邀天之幸，想要突破，这辈子也没有可能。

　　对于一个只能成为灵兽级别的先天灵兽，这样的情况是最悲哀的。

　　小白自然不会到对方的想法，却也满心担忧的看着八斗那团火光，这货入了罪孽之道，也不知道是不是好事？

　　这年头早就没什么正邪之分了，和平年代想要在都市之中吸收罪孽之气可不容易，反倒是累积功德容易一些。

　　就是不知道小刘子发现自己兄弟吸收罪孽之气会有什么反应？估计会气个半死吧？恩，一定要蛊惑小刘子打断八斗的狗腿，这货救自己两次了！白大爷的面子全没了。

　　执行使提着长刀，距离八斗那团火焰足有七八米的距离，冷冷的看着他。

　　而八斗的虚影通过血色的火焰，浑身在扭动，偶尔会有一两声咆哮从火焰中传出来，充满痛苦的感觉。

　　小白哆嗦了一下，虽然不清楚八斗到底怎么得到这股子力量的，可是这力量很惊人啊！可怕的八斗，这下子以后没得虐了。

　　虚影里的八斗抖动手臂，发出啪啪啪的响声，好像小鞭炮点燃的脆响。浑身开始鼓胀，连身高似乎都有了变化。

　　“小白，你说我还是人吗？”

　　火焰之中，八斗的声音传出来，声音很平静，听不出来吼叫时候的痛苦。

　　小白眼珠子转了两圈，说：“白大爷不是人，但是你当我是兄弟不？”

　　八斗沉思了一下，说：“是！”

　　“那不就得了，白大爷不是人，也是你兄弟，你不过吸收了罪孽的力量罢了，难道就不是我兄弟了？”小白咧着嘴嘿嘿笑道。

　　八斗沉默，然后说：“不一样。”

　　“有个屁不一样的！你信不信老子让小刘子打断你狗腿。”

　　“呵呵……”八斗笑了笑，不再说话。

　　小白心里的石头放下了，起码这货看上去还是八斗，没有因为罪孽之气变成只知道杀戮的傻X。

　　八斗身边的火焰越来越浓烈，一股股澎湃的力量充斥在周围。

　　小白怎么都想不通八斗到底是怎么招惹了这红色的罪孽之气，这么强大的种子，他是怎么得到的。

　　难道说……

　　小白猛然想起在望月村的事情，难道那罪孽之气根本就没有被龙龟清除掉？

　　也许，这才是根源！

　　连山神凝聚的众生信仰都无法清除的罪孽之血凝练出来的种子，能够种下这颗种子的人到底多强？小白想到了这里，忽然觉得他们从望月村出来是对的，再特娘的追查下去，面对的可怕生灵，也许是……神？

　　妈的，这个世界真的有神级存在？小白想破口大骂，差点的跟神对上，寿星公喝砒霜啊！

　　这时候，火焰中的八斗发出一声很长的嘶吼声。

　　“啊～！～！”

　　在小白惊诧的目光中，那火圈“嘭”地一下炸开。

　　劲风四射，卷起层层叠叠的烟尘。

　　小白一缩脖子，用翅膀挡在脑袋上面。

　　罪孽的气息呼啸而过，小白感觉浑身都不舒服，那是属性力量上带来的相克感觉。

　　“这种感觉真讨厌！八斗啊，玩儿完这次白大爷还是要捅鼓小刘子想办法把你的罪孽血脉清除掉。”小白咬牙切齿恶狠狠的说，不过现在就算了，这时候八斗大爷不出力，死的就是他们俩了。

　　这点帐白大爷还是算的明白的。

　　白大爷不糊涂！

　　……

　　“看来，你真的接受了罪孽之血的洗礼，那颗种子已经在你的身体里生根了吧？”执行使浑身红光闪烁，眼睛里透出一丝丝冰冷冷的杀意。

　　圣体是什么他不知道，但是肯定很特殊。

　　特殊的让这个对手就在自己的面前选择融合罪孽之气，可怕的是还形成了罪孽的血脉。

　　八斗站在那里，一动不动。

　　胸口右侧伤口完全消失不见，连一点点痕迹都看不到。

　　这时候的八斗，看不出原来的呆萌二缺的样子，连脸上那股子淳朴都消散不见了。

　　取而代之的是霸气！

　　浑身的霸气、张扬、一股股唯我独尊的气质。

　　身材也变高了，接近一米九的身高，原来的裤子缩到了小腿上，鞋子不见了影子，赤脚站在那里。

　　双手很自然的垂下，但是小白能感觉到那种，凌厉！

　　好像只要接近八斗，就会瞬间受到一连串攻击的那种可怕气息正在随着八斗的身体缓缓的蔓延。

　　他赤裸上身，青筋和血管都鼓起来，好像一条条红色虫子隐藏在皮肤里。

　　额头最是明显，多出来一滴血一样的红点，好像一块红色的痣。

　　八斗缓缓的抬起手臂，发出一连串啪啪啪的声音，那是骨节之间发出的。八斗右侧的胸口微微隆起，似乎比左侧的胸口稍微高一些。不知道是什么原因造成的。

　　冰冷的脸上没有任何表情，唯有眼睛里充满了血色。

　　浑身上下没有红光，不似那个执行使，身上红光闪烁。

　　但是一股股气劲从八斗的脚下震荡出去，形成一圈圈的气浪，发出嘭嘭嘭的声音。

　　“等我一下。”八斗指着执行使缓缓的说道。

　　执行使点点头，他也有骄傲，既然对手已经回复了人的思考模式，这样的面子还是要给的。

　　而且，他也想看看眼前这个人到底想做什么。

　　八斗点点头，转身，似乎根本没有去考虑执行使会偷袭的事情。

　　转身而来，走向小白。

　　“你还能走吗？”八斗走到小白的面前。

　　小白摇摇头，咧嘴嘿嘿笑道：“八斗，白大爷差点挂在这里。身子跟筛子差不多，没死就不错了，还走呢？你想干嘛就说，白大爷大不了拼一下，还是能帮上你的。”小白这是嘴硬。

　　八斗笑了笑，笑容显得冰冷，就好像总有小说描述的那样，冷冷的一笑如何如何的那样。

　　但是，小白却知道，这是八斗真心的笑容，只因为罪孽之力的缘故，让他变成了这个样子。

　　“那就好，死不了就行。一会我帮你报仇。”八斗笑着说。

　　小白狠狠地点点头，说：“行，八斗就凭你这句话，白大爷以后少欺负你就是了。汪汪个孙子的，给白大爷撕碎了他！”小白瞪着眼睛，看的方向是那监察使躺着的地方，很显然小白是记仇的。


第162章 断人根，焚人魂

　　执行使冷漠的看着这一切，似乎跟他没关系一样。

　　八斗走到执行使的面前，和他平视。

　　执行使眯着眼睛，问：“可以了？”

　　八斗摇摇头，说：“想和你借一样东西。”

　　执行使道：“借什么？别和我说借我的命，我觉得你还没资格。”声音冰冷，带着阵阵寒意。

　　八斗摇摇头，笑了笑：“你的命我不打算取走，除非你想杀我和我的朋友。我和你没有仇，顶多我一会儿会狠狠地揍你一顿。”

　　执行使呵呵一笑，挑着眉头问道：“那你想借什么？”

　　八斗指着他的右手，说：“我想借你的刀用一下。”

　　“什么？”执行使眯起眼睛。

　　“恩，借来用用，用过就还给你。我的刀子丢了。”八斗一如既往的诚实，红色的眸子里居然显示出真诚来。

　　那执行使愣了愣，随后居然轻轻笑道：“如果你能加入我们，我保举你为执行使，职位于我相同如何？”

　　八斗摇摇头，说：“我只想和我的兄弟们在一起。”

　　执行使点点头，把刀子丢给八斗。

　　监察使嘛，天生就是和执行使是仇人，又不是自己杀的，死了更好。

　　果然，八斗提着刀子，走到那个最开始的黑衣人面前，那人已经昏厥很久，看样子短时间内不准备自己醒来。

　　小白看到这一幕，咧嘴哈哈笑道：“八斗大爷威武，先切了他的男根！白大爷我要尽情的羞辱这孙子！”

　　八斗的手一抖，执行使的腿一夹，这只碧火神枭太狠了，竟然要切了人家命根子，虽说修炼邪异之气的人很少用那玩意儿，可毕竟是零件儿啊，真切啊？杀人不过头点地的。

　　不过，执行使夹着腿不打算开口说话，管老子屁事，又不是一个体系内的，监察使这种祸害死一个少一个，有他们就总是会坏事的，这是执行使一系多少年来的经验。

　　八斗抖了抖手，双眉紧蹙看了看那躺着的监察使，然后转头问小白：“真的要下手啊？”

　　“对！”小白意志坚决，海枯石烂都特么不能动摇它的决心。

　　“好！”八斗手起刀落，一道红色的刀光闪过。

　　唰！

　　“啊！！！”昏厥的监察使抱着大腿根部嗷嗷大叫，醒来了！

　　八斗不好意思的转头看了看小白，又看了看借刀给他的执行使，说：“第一次用这种刀，好像没切对。”

　　小白咧着嘴鄙视道：“你怎么切的？”

　　执行使向后退了两步，很是严肃的说：“下刀要准，你这一刀切掉一半命根子，连带着还有二斤多大腿肉。”

　　小白哈哈哈大笑，拍着翅膀喊道：“再来一刀，再来一刀！八斗大爷，你比我还坏！”

　　八斗很委屈的说：“不是，不是，我真不是故意的！”

　　“啊啊啊啊！”那监察使嗷嗷喊叫，这时候也看清楚了眼前的人是谁，怒骂道：“混蛋，你敢这样对我！！你知道我是谁吗？我是……”

　　嘭！！

　　一道红光砸在那监察使的嘴巴里，打断他的怒吼，执行使骂道：“闭嘴，能不丢脸吗？”

　　那监察使呜呜呜吼叫，但却发不出声音来。

　　可怕的红光一瞬间炸碎了他的舌头。

　　八斗蹙眉看着这一切的发生，那不是红光，是用手发出的刀光，这个人真可怕，竟然可以空手发出刀光，和武侠小说中的刀气、剑气差不多。越是跟刘守财混的时间久了，八斗对这个世界隐藏内的世界就越来越不了解，原来不过是一些小鬼小妖小僵尸，后来越来越厉害，好像神话故事一样。

　　好吧，现在还有武侠故事了。

　　执行使道：“你继续，有些事情不是该说出来的。你们还没资格知道。”

　　“这是在救我们咯？”小白插嘴喊道。

　　那执行使居然点点头，同意的说：“差不多，有些事情不知道比知道好。你们还没资格知道。现在你可以继续了，我的时间不多。”

　　小白哼了一声，不再说话。

　　那监察使下半身血淋淋的，因为舌头崩碎，无法说话，只能呜呜呜的喊叫。

　　小白郁闷的说道：“八斗，弄死他算了，闹心。”

　　八斗也觉得没必要继续下去，原本很仇视的心情一下子消散了很多，没有了那股子折磨人的快感跟随。

　　“你羞辱我们的，现在都还给你。”

　　说罢，一道刀光闪过。

　　滴溜溜，一颗人头滚滚而出。

　　紧接着，才是一股血剑从伤口喷出，喷出去好几米远。

　　砍头！

　　小白早已准备好了灵火，在刀光闪过的瞬间，一道灵火从小白的口中飞射而出，落在那监察使的身上。

　　呼～！

　　灵火闪烁，点燃的不仅仅是他的尸体，还有在灵火之中隐约挣扎的灵魂。

　　魂飞魄散，尸骨无存！

　　这就是得罪白大爷的下场！

　　两人一兽就那么看着绿色的火焰燃烧，在几分钟内就把一个人的身体连同灵魂烧的一干二净，地面上连焦炭的模样都没有，风吹过，什么都不见了！

　　真正的做到毁尸灭迹，就算是神仙来了也找不到这里曾经死过一个人。

　　八斗的手微微颤抖，心也跳的十分厉害。毕竟是杀人，在这个法治社会中，杀人是重罪！可今天八斗不但杀了，还玩了一次毁尸灭迹，这种事情在一个刚二十几岁的年轻人身上，承受的能力也是有限度的。

　　八斗能够这样下去，正是证明本心未灭，还没有被罪孽的血脉浸染心灵，这十分难得。

　　这样的情况自然落入到执行使的眼里，他笑问道：“第一次杀人？”

　　八斗顺着点点头，说：“第一次。”

　　“害怕了？”

　　“有点。”

　　“凡人的法律不需要去考虑，这个世界很大的，用凡人的目光只能看到一小块，当你熟悉了就明白了。现在的你很适合加入我们，拥有罪孽的血脉，却没有被罪孽控制。有自己的理性，才是最好的执行使，我再邀请你加入一次，你愿意吗？”那执行使这一次说的特别诚恳。

　　八斗摇摇头，说：“我不愿意，除非我的兄弟们也一起，我就跟着一起。”

　　执行使笑了笑，然后伸出手。

　　八斗把长刀递给他，问他：“他也是你们一伙的吧？你为什么不出手阻拦，也不救他呢？”

　　“小伙子，哪里都有争斗，不光是凡人的世界。监察使和我们执行使本来就是对立的，我们负责出去打打杀杀，而监察使嘴贱，专门负责告状，很多好东西都是他们监察使拿走了，而我们执行使总是跟傻瓜一样。你说，碰到这样的同事，你看着他死掉一个少一个不是很好吗？”执行使笑了笑，回答道。

　　“这样做，还是同伴吗？”

　　“怎么没有同伴？执行使们才是同伴，我们执行使才是兄弟！那群只知道阴谋诡计，说人小话又恃强凌弱的垃圾，怎么配是我们的同伴？”执行使不屑。

　　“该我们了。”八斗向后退了两步。

　　“我最后问一次你，真的不加入？”执行使爱才之心大增，真心的很喜欢这个小伙子。

　　“不！除非你能让我的兄弟们也加入，我和他们一起。”八斗第三次拒绝。

　　“呵呵，真是个奇怪的小子，好吧，那就战吧，如果你输了，我保证不杀你！我保证。”执行使呵呵笑道，但是身上的红光越来越浓烈，那股子代表着罪孽的气息澎湃汹涌，形成道道劲气，让衣袂烈烈。

　　“好，如果我赢了，我也不杀你！”八斗不废话，摆开双手。


第163章 武的本质

　　“既然答应不杀你，刀，我不用了！来吧，让我看看你的罪孽血脉有多浓厚，本来很想吸收掉你的血脉，不过执行使当言出必行，说不杀你就不杀你。来吧！”说完，执行使真的把长刀丢在一旁，宽松的衣服袖子抖动，发出一连串啪啪啪的声音，跟扭断很多芹菜一样。

　　而八斗浑身上下鼓胀，整个人除了红色的青筋和血管隐隐浮现，身体的其它部位竟然开始变得暗黄，犹如陈铜一样。

　　“咦？这也是有人教你的？”执行使没有立刻攻击，而是出言问道。

　　八斗摇摇头，说：“不知道，脑子里的东西，告诉我这样就可以。”

　　“好！既然这样，就看看你有多强！小心，我来了！”那执行使拍手就往前冲，行家一出手，就知道有没有。

　　只看执行使猛然发出一击，好像江河铺面，狂涛袭来，劲风扑打之下，几乎可以截断人的呼吸。

　　这是武！

　　真正的武，不是那些花架子拥有的样子。

　　古人云武道，可不是随便说说。

　　凡人习武，可以强身健体，但始终没有真正的力量伴随，无法发挥出武的精髓，更不可能明白真正的武代表着什么。

　　武是一种手段，是技巧。

　　普通的武术高手认为，武的极致就是法。

　　法又是什么？

　　法就是功德之力、罪孽之力、邪异之力三种本源力量。

　　他们认为武功练到极致就能够触摸到法。

　　实则，他们错了！！

　　真正的行家里，法就是法！是天地本源三大力量！武功的存在，就好像弓和箭的关系一样。

　　箭本身就可以杀人，只是失去了速度和距离！

　　而弓就是武！是让箭可以变成更强的杀人力气的方式。

　　道是道理，是天道，是宇宙的道，是无上的存在。

　　真正的修炼者把武道二字柔和在一起，是因为他们认为用武来驾驭三大体系的力量，达到极致是否可以触摸到道。

　　武的本质，就是为了更好的操纵力量，为力量服务的！

　　这才是修炼者当中对武的态度！

　　现在，执行使使用的就是真正的属于修炼者的武，这种武是恐怖的，是可怕的！即便是世界凡人之中最强大武者，面对一个能够使用三种力量为本的修炼者，可以轻松虐死。

　　“八斗小心，这是真正武道！”小白惊恐，出言提醒。

　　之前那个黑衣的监察使虽然强大，可仗的不过是强大的力量，而非武道。

　　手持箭和弓射出的箭能一样吗？

　　八斗却浑然不介意，吼了一声“哈！”双臂交叠，护住面部。

　　“武可以入道，武能通神！小子，你看清楚了！”执行使一拳打来，嘭的一下打在八斗的双臂上。

　　嘭！！

　　八斗倒退，执行使衣袂烈烈，落在原地。

　　“再来！”

　　“好！”执行使长喝一声，出拳再打。

　　啪嗒！

　　八斗这一次不是完全的抵挡，他左手单臂如梁，横起来格挡，挡住砸来的拳头，架在执行使的小臂上，一下就将那恐怖凶猛的一拳荡开，口中轻喝“开”，两人手臂相击发出真实的肉搏声响。

　　执行使惊诧，好小子有点意思！要知道，他这一拳虽然不是全力打出，可也有上千斤的力道，每一拳都可以开碑裂石，身上红光闪烁，代表着他并没有把自己的罪孽之气全部使用，混在体内的不过最多三成。

　　三成力量，足矣比刚才监察使那种不会使用“武”，只依靠力量的废柴强多了。

　　可就是这样，居然被荡开了手臂！

　　“好硬！”八斗心头颤抖，没想到这个自称执行使的人肉身如此坚固，打到上面和打到铁板一样。

　　“武有不同的方式，小子，我的方式讲究硬打硬进，抢的就是生死一瞬。看样子你和我走的是同样的路线，这更让我下不了狠心杀你！敢不敢再来！”

　　“有啥不敢！来！”

　　八斗挥拳，手臂铜色更甚，手臂坚硬如铁。

　　砰砰砰砰！！！

　　一连串撞击，两人打的酣畅淋漓，每一次撞击都能震起层层波浪。

　　好强！小白缩着脖子，这八斗不是真的吃了“伟哥”吧，怎么就变得这么变态？

　　八斗暗自心惊，对手两条手臂好像两条钢鞭，抽打之下呜呜作响，若不是自己眼神够用，连看都看不到对手出拳的影子。既便如此，也只能勉强招架。

　　“就不信你能抗住！”八斗发起狠来，心跳动的更加厉害，脑门子里似乎有一股无穷怒意和杀意想要释放出来。

　　“好家伙，潜力无穷！”执行使一拳扫出，崩退八斗好几步同样心里暗惊。

　　就在这个时候，八斗忽然抬步横踏出去，也不知脚下如何变动，竟然没有再和执行使对碰，飘飘然让过这一拳。身体侧过之后，竟然来到了执行使的身边一侧。

　　危险！

　　执行使敏锐的感觉到八斗的不同，这是在战斗中进步的表现！表现惊人，好苗子！

　　这时候的八斗身形高高垫起，整个人好像一只捕猎的雄鹰，振翅之中，手臂竟似翅击天。但有不同，一只脚同一时刻踏出，面上狰狞！宛如猛虎跳山涧，威猛无比，刚烈无筹。

　　两种不同的奇怪的气息，瞬间笼罩在八斗的身上，近乎完美的一击必杀！

　　展翅的手臂横击执行使的头颅，而一只脚踩向对手的腹部，这是轨迹的预判，躲开头部的袭击，就要承受这刚猛无比的一脚。

　　“厉害！”执行使不得不承认八斗这一击的厉害之处。

　　但！

　　执行使是什么？他们是一群在杀戮中生存下来，却又有着罪孽气息的一群人，控制罪孽必须拥有自己理智，懂得自我释放的一群强者！是神座下最锋利的刀子！

　　“岂能如愿？”执行使冷笑一声。

　　但看八斗身体扑击的同时，手臂震动，另一只手臂竟然也没闲着，由下而上，挥动拳头对准的是执行使的心口，宛如老兵搜山，从下而上的用拳头笼罩住执行使。

　　合击！

　　可怕的组合必杀！

　　配合这样的攻击之势，八斗第一次感觉一种爽从胸口喷出来，这种带着力量的攻击，比蛮力更强！

　　吼！！

　　吼声入龙。

　　这声音不知为何，竟然内敛深沉，就仿佛八斗已经化身为一具洪荒猛兽一样。

　　到了这一刻，执行使才眉头跳动，略显心惊。

　　好快的进步！

　　但他凌然不惧，就一脚！

　　直直的踹了出去。

　　“你不行！”

　　嘭！

　　执行使的脚后发先至，率先揣在八斗的身上。

　　呼！

　　八斗的左拳擦着执行使的鼻梁扫过，烈烈风声竟然让执行使感觉到丝丝微痛，八斗的另一拳却在途中变道，狠狠地砸向踹自己的那条腿。

　　唯有踢出的一脚丝毫无功。

　　嘭！

　　八斗变道的右拳扫在了执行使的腿上，因为中途改变，力道不足。

　　这些动作电光火石，只发生在一刹那！

　　接着，便是八斗倒飞出去，咚咚咚，连续摔了几个跟头滚出去很远。

　　小白惊叫一声，却看到执行使并没有乘胜追击。

　　八斗团着身子在地上，半天没有爬起来。

　　小白焦急喊道：“八斗，你没事吧？死了没，是不是小丁丁被这家伙给踢断了？”小白嘴够损了，这会儿还点击这个呢。

　　八斗胸口内翻滚，好似晕船一样，有一种呕吐的感觉。

　　对方力气太大，即便是自己浑身如铜铸一样，还是差点被踹断肋骨。

　　听到小白的喊叫，八斗勉强抬起头，勉强吐出两个字来：“没事。”


第164章 八斗大战执行使！

　　“你行吗？”那执行使狂吼，目光带着煞气，浑身上下的红光不停的抖动。

　　八斗揉了揉嘴角，抬头咧嘴笑了笑，声音都有点抖，却说：“挺爽，再来一次咋样？”

　　哼哼！

　　执行使冷冷的哼了一声，倒退两步，勾勾手指对八斗。

　　八斗点点头，站起身来。

　　“武不是动作，而是一种感觉，死门的动作只能让你带上枷锁。灵活的运用自己的肢体，才是武的基本功。你有随心所动吗？”似乎是指点后辈一样，执行使淡然的说起来。

　　八斗很难明白对方说的意思，似乎太过深奥，武术就不需要招数了吗？

　　似乎是看得出来八斗的疑惑，那执行使继续道：“凡人的武术，后面要为什么要加一个术字？我们为什么要用武道？你明白吗？

　　武术的术，是技术，是方式，是方法，是技巧，是招数！这些被统称为‘术’，江湖术士之中在古代被列为骗之一，可见术的含义就是需要特定的招数去迷惑对手，去欺骗对手的眼睛，那是凡人武术的根本。

　　可是，我们一样吗？我们需要技巧吗？需要技术吗？我们需要欺骗眼睛吗？只要我们需要顺着力量和心走，把视野放在招数之外，用力量带动身体，用身体引导力量，发挥力量的本质，让力量变得强大，让一两的力量能够在你引导下发挥出一斤，十斤，乃至千百斤的力道，那时候，才是真正的武，才能够翻山倒海，才能够真正的接近道！

　　只有接触了道，了解了道，发现了道，也许才能够超越道，成为伟大神一样的伟大存在，你明白吗？现在你还觉得你的力量强大吗？”

　　执行使说到最后是怒吼的，更可怕的是他对着八斗前面的地面挥动拳头。

　　嘭！！

　　一道红光闪过，把八斗面前的地面炸开了好大一块。

　　“看到了吗？这就是力量！这就是真正的武。这样的一拳打在身上会怎样？”执行使喝道。

　　八斗咧咧嘴，小白咧咧嘴，都不敢做声。

　　小白想到，娘西皮哦，这要是一拳打在白大爷身上，就可以直接塞肉馅做酿馅儿碧火神枭了。

　　八斗则蹙眉思索，这样的使用技巧，难道不是技巧吗？是顺势而为的？那么力量本身呢？来源在哪里？

　　八斗的心跳的很快，但是他知道这不是力量的所在地。

　　肚脐子附近？小说里总是说什么气沉丹田，丹田这地方八斗感受了半天，除了想拉屎，没感受到半点力量。

　　只有脑子额头的中央，总有一种蠢蠢欲动的感觉，似乎想要破开脑壳飞出来一样。

　　那里才是力量吗？

　　张开手，看着身上微微隆起的青红色痕迹，这些血管和青筋结扎促成的网络，这是力量！但不是罪孽的力量，罪孽的力量如何使用，自己不知道，没有人教过。

　　要和眼前的整个人学习吗？

　　对方明显是敌非友，可信的程度恐怕也不是那么高。别看这会儿再三邀请，又是一副人师模样，八斗却不敢全信。

　　稍微向后退了两步，八斗尝试着集中精神，让身上那股子充斥的力量顺着手臂，像对方那个执行使一样甩出去。

　　连续尝试了几次，均已失败告终。

　　八斗明白，也许对方误导了自己，也许自己根本就不适合他走过的路。

　　这种明悟有的时候很重要，只是一瞬间就能够省下后半生的积累，有一种说法叫做悟道。但是八斗这种的不叫悟道，更像是一种属于自己的明悟，忽然之间明白自己的路不是这样的。

　　虽然还不清楚未来的路如何，但是起码，眼前这个人的路不适合自己。

　　咧着嘴他微微笑了，然后站直身体，双手压在胸口下方。

　　“我不会你的，我也学不会了。但是，我想我的路和你的路不同。我已经看到了一个方向，属于我自己的。”八斗笑着说。

　　执行使挑眉，思忖了一下，说道：“你的悟性很好，也许我的路真不适合你。但是你确定要走自己的路？这条路最好还是有个师父，你的生活中应该没有这样的人才对，我这里不一样，我可以帮你举荐出去，有更强的人会成为你的师父，成为你在武道上的引路人。这个世界并非只有修炼功德能够成仙做神，武道也是一种方式，极致的武，一样可以战仙屠神。”

　　八斗摇摇头，说道：“不用了，我的路我会走。我虽然没有良师，但我有益友，有他们足够了！”

　　“哈哈哈！”执行使狂笑，八斗这种说法犹如小儿狂言。放眼整个……地方，执行使们是怎样培养起来的，他能够不清楚吗？自己这种低阶的执行使尚且虐人如杀鸡，那些强横的执行使，甚至执行使之上的那群人，弹指之间就能灭掉他们！

　　竟然如此妄言！

　　“不自量力！”执行使笑过之后，冷冷的哼了一声。

　　“是啊，确实有点不自量力。我的兄弟们很强大的，我不想落太多，可是我也不想背叛我的兄弟们！刘哥的‘功德红灵’强大无边，只要活下去，用心的成长，早晚可以斩仙屠神，小白是先天灵兽，有血脉传承，顺势成长，最低的标准都会是一个顶尖二十七阶的灵兽，没准运气好还能跨入神兽级别也说不定。

　　而我呢？

　　对不起，我有自己的路要走，我相信，就算是凡人的武术，修炼到了极致，也可以成仙成神！

　　看我八极拳！！！”

　　八斗放弃了对力量的控制，让力量重新恢复到身体中，成为身体的一部分。

　　他朝前跨步，双脚如八字交叉，双手右拳略长在前，而左手持掌护胸，正是八极拳的起手式。

　　小白咧着嘴，哇哇喊道：“八斗，白大爷注定成为仙兽的！神兽也注定是白大爷的踏脚石！”

　　执行使冷哼一声，浑身红光暴涨，怒道：“冥顽不灵，凡人的武术怎么能和修炼者的武道相提并论？来，让我看看你所谓的八极拳到底如何强大！”

　　咚咚，咚咚，咚咚！

　　八斗感觉自己的心跳越来越快，身上充满了爆炸性的力量。那种肌肉才能带来的力量，每一条肌肉都条理分明，充满了爆炸性的弹性，犹如一条条豹一样。

　　嗡～！

　　八斗抢先攻击，这一次，他不再蛮横，不再一味的去想要控制那股好似不属于自己的力量。

　　抢先出手，一掌拍出！

　　呼啸声破开空气的阻隔，耳边传来小白的呐喊声，这货兴奋个鸟？？？？

　　～！

　　执行使侧身，左手格挡，右手摆动一个轨迹，就好像真的很随意一样拍向八斗的腹部。

　　“死！”冷哼一声，这一次目光闪烁杀意，到底是罪孽之气影响，说不嗜血怎么可能？

　　连八斗那种老好人都敢拿着刀子杀人，何况这本来就是专门做打手、杀手的执行使了？

　　八斗膝盖抬起，直接迎上那只手。

　　而左手化掌为拳，呼啸中打向对方的心口。

　　呯！

　　嘭！

　　执行使没想到八斗变化会这么大，显然有些惊讶。尤其是对方中途变化，竟然有一种目不暇接的感觉。

　　好可怕！这就是凡人对技术的运用？

　　有那么一瞬间，执行使意识到，也许神是错的。但马上甩开这个念头，怎么可以质疑神的教导？

　　神说过，力量才是终极的，没有技巧可以战胜力量！

　　所以凡人的武术，根本不是武道的对手！

　　可是，神没有说过当会武术的凡人拥有了真正的力量后，会是怎样的。

　　或许，连神都不知道吧。

　　嘭！

　　连续几次交叠，八斗和执行使交换了数次攻击，八斗变化的招数越来越快，隐隐手掌左右有一种“吸”和“推”的感觉。

　　如果这时候执行使能够主意脚下，就会发现八斗游走的步伐很奇特，似乎总是在一个圆内。

　　呯！

　　又是一次撞击，执行使丝毫没有感觉到自己占多大的上风。

　　这是一种很奇怪的错觉，眼前这个小子似乎变“强”了。

　　八斗向后迅速撤退，看到执行使的眼睛里都是煞气，他竟然挨了八斗的一脚，这怎么能不叫执行使恼怒？

　　后退的八斗距离执行使三四步的距离，然后保持着一种缓缓的侧步，这种小心翼翼的保持距离，充分的利用步伐来抵挡对方强势的力量。

　　是的！执行使的力量很强！非常强大，而且运用力量的手段很奇特，甚至有些诡异。八斗尝试着学习，但是怎么都学不会那种发力的技巧，更不用说把体内那股子罪孽之气引导出来，像炮弹一样打出去的。

　　执行使在开始的时候，确实很有耐心，但是禁不住八斗的那一脚，那种自尊心上的打击，远远高于一切。他竟然被一个被蔑视的凡人给踹中了？

　　虽然那一脚刚猛凶残，但毕竟到都是拥有罪孽之气的人，况且真正的实力上，执行使认为自己比八斗强大太多。

　　这时候的执行使，对八斗已经不再是邀请和友好，气氛随着八斗的一脚已经彻底的终结。

　　执行使现在要做的是杀死八斗，用他最强大的力量，最强大的武道干掉八斗，让他在死之前明白，武道永远高过武术！

　　呼～！

　　执行使震动手臂，一个甩鞭的动作打出，一条手臂猛然抽过来，身体随之向前两三步，动作奇快！

　　单单是抬起左手，手掌就对着八斗劈下去。

　　这一下要是打到八斗身上，准准的一个骨断！

　　但是，八斗之前是被那身体中强大的力量迷惑了，忘记了对力量使用的技巧，面对执行使的时候只能单方面的被虐！

　　可现在不同，八斗正在逐渐熟悉这样的身体，这样的力量。

　　更可怕的是，八斗竟然在这个时候主动的、自我去学习，学习使用这种力量的过程。所用的方法，却是执行使看都懒得看的，凡人的武术！

　　呼～！

　　八斗险而又险的侧身躲开了那一击，执行使的手掌几乎是贴着八斗的胸口擦过去的，打空了！

　　八斗趁机脚下步伐看似凌乱，碾转之间，竟然滑到执行使的侧面，然后顺手的，就用手肘去撞击执行使的胸膛。

　　执行使闷哼一声，立刻用右臂横上，同时，沉声喝道：“滚开！”

　　嘭！

　　架开了！

　　两人的双臂碰到的瞬间，竟然都是一晃，开什么玩笑？

　　执行使惊讶的发现这个所谓的圣体力量竟然和自己差不多，自己退了两步，而八斗退了四步！

　　这样他的眼睛瞪的很大，不可思议！

　　八斗的脚下立刻后退，再次保持了和执行使三两步的距离，这一次，八斗决定再次进攻！进攻，是最好的防守！

　　“杀！”八斗怒吼一声，执行使精神一凌，还以为八斗有怎样的杀手锏，却不想八斗根本就没有杀到前面，而是开始游走在他的周围，不断的绕圈。

　　八极拳，不光是拳法，还有步法！

　　两三圈以后，执行使似乎看出八斗的顾虑，嘴角微挑冷哼一声，开始发力！他觉得自己摸准了八斗的策略，不想给他空挡，让他趁自己不注意的时候偷袭。

　　他跟着八斗的脚步开始小部分的挪移，不知是不是有意的，竟然开始模仿八斗的移动步伐和频率。

　　这是一种策略，不动声色的移动，而八斗毕竟缺少生死战，一点点的，一点点的……

　　忽然，八斗看到执行使嘴角显出一丝狞笑，然后他的眼里带着一丝厉色。

　　不好！

　　八斗猛然发现执行使距离太近了！

　　想要再多开，根本来不及。

　　“你犯错了！”执行使猛然怒吼！

　　啊！

　　八斗犯了错误，精神松懈之下，脚步瞬间慌乱！

　　就是这个时候！执行使忽然就是一个直拳直接砸向八斗的脑袋，似乎看到八斗的脑袋如同西瓜爆碎的样子。

　　八斗连忙侧身，但是执行使怎能放过？另一只手也跟着拍来，八斗连忙伸手打在来的那只拳头的手臂上放，这种好似神来之笔，实在不过是因为自己反应慢了那么半拍，没有挡在手上，却打在了手臂上的结果。

　　却不想收到奇效，这一拍，竟然把执行使的拳头拍偏了。

　　但是，这一下，似乎惹怒了执行使。

　　执行使的拳头如同狂风暴雨一样的向八斗砸了过去，这家伙居然把力量隐在拳头之中，显然的是想活活的虐死八斗！这是一种杀人的态度，这个态度证明现在的执行使是一个疯子！彻头彻尾的疯子！

　　执行使的拳头太硬了，毕竟是经过特殊训练的人，八斗抵挡的异常艰苦，执行使这是要虐死自己，把自己当做沙袋一样的猛烈锤击。

　　砰砰砰砰～！

　　一连串的撞击，让八斗格挡的手臂阵阵作痛，似乎骨头都要断掉了一样。

　　八斗的双臂隐隐抖动，疼痛让反应慢了很多，但，好在都防住了，不然自己会被那样的拳头活活打死！八斗知道，只要一拳打在脑袋上，自己就会和死亡直接挂钩，执行使那眸子里的疯狂和杀意绝对不是吓唬自己的。

　　八斗深吸一口气，执行使也在微微气喘，这种强度的进攻不是没有，但是从来没有同阶或者低阶的对手可以抵挡住如此猛烈的进攻。

　　虽然罪孽的力量没有释放出去，但是那种接近音速的进攻，依靠的依旧是燃烧罪孽之气所产生的，罪孽之气的减少，让执行使略略的感受到了一点点乏累。

　　碰！

　　执行使这一次率先出手，直拳挥来！他满眼都是暴虐的色彩，赤红色的罪孽之气已经占据了他的眼睛，身上的罪孽血光已经不那么稳固了。

　　小白忽然大吼一声：“八斗，他要入魔了！这是你的机会！”

　　八斗大喝一声，明白这确实是机会，因为恼羞成怒而想要杀自己，现在的执行使早已没有了刚才那种可怕的理智。

　　这时候的执行使更像野兽。

　　执行使听到小白的提醒，猛然转头，对着小白怒吼一声，摔出拳头。

　　嘭！

　　一道红光射向小白。

　　小白连忙把翅膀挡在吸脑袋前面。

　　轰隆的！小白竟然被炸飞了，在半空中就开始吐血，落地之前还在吼叫：“八斗，给白大爷报仇啊！”

　　机会！

　　八斗敏锐的感觉到了这是一次千载难逢的机会！

　　就在执行使挥拳射出红光去想要击杀小白的瞬间，八斗抓住了这次机会，你分神了！！！！

　　八斗大吼一声，悍然出手，用双手去抓执行使对他压过来的那一只手臂，同时双手用了一个巧劲，压！

　　这一招不是什么八极拳，太极拳的，这是擒拿中的一种。

　　执行使毕竟经历生死磨难，即便是分神分心，也不是八斗抓住机会就能够彻底翻身的人物。

　　呼！执行使竟然抬起脚，对八斗猛踢过去。

　　而这一脚刁钻的从侧面去踢八斗的脑袋，一脚下来要来实成的，非死不可！

　　八斗连忙松手，仓促之间勉强躲开。

　　“好悬！！”躲开这一击，八斗就地就是一滚，脱离开执行使的攻击范围，这才有空喊叫一声：“小白，你没事吧？”

　　小白趴在稍远的地方，头也不抬的回了一句，气息有些弱，却听得清楚：“白大爷还是处枭，是不会死的！”


第165章 赌上性命

　　“不要想逃避！你必须死！我会杀了你，我会杀了你！！！”执行使赤红着双眼，语气冰冷冷，充满血腥。那是一种疯狂的杀戮意念！这时的他更像是一只嗜血的猛兽，完全不能再去讲道理。

　　执行使虽然强横，使用的是罪孽之气，但凡罪孽，最终都会影响到人的理性，失去理性的执行使和杀戮入魔没有任何分别。

　　只不过，执行使多数都会很好的控制住罪孽气息，让自己保持在冷静的判断之内。

　　八斗的情况十分特殊，竟然是从罪孽之气中醒悟过来。这种情况只有最强悍的执行使，甚至之上的人才会懂得。这是一种蜕变，一种可怕的变化，真正的成功后，即便是入魔也能保持一定的理性。

　　可惜，八斗面前的这个执行使毕竟级别太低，入魔后除了执掌杀戮的思想之外，什么都没有了。

　　咚～！

　　知道小白没事之后，八斗双足顿地，身形猛然拔起。

　　执行使这时候也在同一时间猛扑过来，双手前后如爪，指甲撕开风，发出嘶嘶裂风的声音。

　　八斗拔高，身形在半空中斗转，背朝下，头朝上，几乎是在同一个时间里跃到了执行使的身后，立刻顺势而为，如同一只脚蓄力轮起来，“哈！”接着猛然压下去，发出呼啸声。

　　这一刻，入魔一样的执行使也爆发出他的实力来，几乎是在同一个时间里，八斗的脚下踏的同时，他也双臂收回，猛然扭转身体，两臂交叠在胸口。

　　“不好！”八斗心中大叫一声可惜。但紧接着执行使招数继续变化“准备不是抵挡？？”

　　就看到执行使的腰部一拧，几乎是听到那种嘎巴嘎巴的骨节错位的声音的同时，身体在中途扭转过来，同时，他的一只手一甩！好像横扫千军的招数一样，举起手掌横切向八斗的脚踝。

　　执行使的力量何等强横，这一掌如果让他打实了，八斗这只脚非报废不可。

　　八斗立刻腿上加劲儿，猛地，膝盖弯曲，脚背也弓了起来，同时然后在刹那之间扭转身体，形成和执行使面对面的位置，双手左右摆动，一掌夹裹着巨大的力量猛然拍向执行使的脑袋。

　　但这还不够！

　　八斗双双腿猛踢，好像踩水一样踹向执行使的胸口。

　　“看你怎么拦！”

　　八斗这是拼命，要么你打断我一条腿，我打碎你的脑袋，要么你回手格挡，我踹你胸口！

　　执行使虽然疯狂，但杀戮之时不忘自保，本能的抽手回挡。

　　砰砰砰砰～！

　　紧接着承受了一连串的攻击，八斗顺势双足交替，在执行使的身上不知道踹了多少脚。人也顺着回弹的力量在空中继续扭转，三百六十度转身落地，蹬蹬噔噔～！倒错出去十几步才稳住身形。

　　与此同时，执行使受到强大的来自上方的压力，被狠狠的砸向了地面！

　　嘭！

　　溅起一路烟尘，八斗施加在他身上的力量不减，推着他滑出去十几米才停了下来。

　　“他的手断了！”八斗自信刚才攻击的时候听到了对手手臂折断的声音，那种触感不会有错。

　　可就是这样，八斗也依然感觉到双脚传来的阵阵疼痛，好强！这个执行使的身体真的比石头还硬。

　　那十几步的后退，让八斗和执行使之间产生了足够远的安全距离，尝试着扭动一下双脚，赫然发现双脚的脚趾都有些损伤，似乎刚才用力过猛。

　　执行使吼叫声从远处传来，紧接着，人影暴起。

　　几个起落就落在了八斗的前面，他满身灰尘的，但红光闪烁更甚，目光狰狞的落在八斗的身上，脸上居然露出那种狰狞的笑容，杀意蔓延！

　　混蛋！

　　八斗看到执行使居然晃动手臂，似乎完全没有收到影响。

　　难道刚才没有踹断他的手臂不成？

　　自己的双脚受伤，行动力肯定会下降，而对方竟然屁事儿都没有，他娘的，怎么可能这么强？

　　八斗悄悄扭动一下脚踝，试图缓解一下脚踝脚趾上带来的疼痛。但是，执行使猛然提速，再次向着八斗冲来，这一次他单掌在前，另一只手虚握在后！

　　八斗瞳孔在瞬间紧缩，接着不敢有丝毫的耽误，脚下后滑，隐隐的疼痛让八斗根本没办法逃离对手的控制范围，八斗不敢再退，猛然压下上半身，向后翻躺，这是武术中最正宗的铁板桥。

　　可是，八斗躲的还是慢了点。他只感觉脸颊、胸口一阵火辣辣的劲风刮过去，等八斗拧着腰躲开的时候，才发现脸上、胸口都一阵阵的滚烫，尤其是胸口，竟然有缕缕伤痕。

　　八斗知道，自己躲开了重击，却没有躲开那带来的劲风，强横的力量让他手掌周围的劲风都跟刀子一样锋利，脸颊被扫中的部位有点胀痛，不用说也知道是要肿起来来了。所幸没有真的打到身上来，否则脑袋都能开花，眼珠子都能被砸出眼眶。

　　厮～！八斗嘶嘶吸气，蹙眉死死地盯着执行使。从来没这憋屈，即便是上次遇到那尸王，八斗也因为吞了“功德红灵”后，死扛了很久！但是这一次，被虐的很惨，之前差点死掉。而这个在力量上完胜了自己，八斗一时之间也有些憋闷。

　　但！

　　更多的是愤怒！

　　“呸！！”八斗吐掉混合着血丝的口水，真以为八斗大爷是泥捏的？你这种人根本就不懂武术中的有以巧破力的说法吧？你们这种人太相信力量了，太崇尚力量了！你们高高在上，在普通人面前像主宰一样俯瞰，根本没有认真的看过普通人是怎样拼搏的才对，你们更不知道武术之所以能够源远流长，不是它能够产生多大的杀伤力。

　　更多的是武术对于思想的改变！人定胜天的理念，还有以弱击强的信心！

　　是一代代拼搏出来的技巧，是一代代传承下来的瑰宝！

　　你凭什么决定武术就是低端货色？就因为你们掌握着强大的，超出凡人能够明白的力量？

　　“我会杀死你！”这一次，是八斗说这样的一句话，平平淡淡却极其的坚定。

　　执行使看到八斗受伤，似乎受到了刺激一样，根本没听到八斗的话，再次举手又对着八斗猛劈下来。

　　这一次，八斗的脚没有动，他只是扭腰闪开执行使劈来的一掌，虽然劲风猎猎，但依然难以撼动八斗的决心。

　　他必死！赌上自己的性命，也要杀了这个人！

　　同一时间，八斗双腿摆出一个弓箭步来，提拳在腰间，然后猛地吸气暴喝一声！

　　“滚！”

　　一拳攥紧，提气，腰部用力，全都传递到了腿上，再从腿上传递回来，却比之前大了几倍的力量。然后，加上全身的力量全都集中在全头上。

　　呜呜呜呜～！

　　拳头打出去的瞬间，就带着咆哮的声音。

　　力量，八斗全部的力量集中在这一拳上，打不死你，也要打疼你！

　　执行使一掌劈空，看到八斗的拳头直奔他的心口，立刻把手臂缩了回去，一条手臂架在后面，一只手掌张开，掌心对外。

　　八斗的拳头正好和执行使的掌心拍在一起，嘭！

　　两者相叠发出可怕的声音，就好像钢铁之间的碰撞一样。

　　但下一刻，却没有八斗想象中对手骨断的声音，只是两人身躯同时一震，脚下的地面发出哗啦啦的碎裂声。

　　嘭～！

　　一股气浪从他们两人的脚下激荡出去。

　　不知道执行使是如何的想法，八斗却心头震惊！

　　这可是全身力量的一拳，就算是真的有一块石头也能打碎的重拳！竟然这么轻易被截挡了下来？八斗就感觉自己的拳头打的不是别人的手心，而是砸在铜墙铁壁上，震得八斗手骨剧痛，然后手臂都有些发麻。


第166章 折磨

　　执行使脸色冷峻，看不出悲喜，只有眼睛里闪烁嗜血的光芒，杀意更加凝练。

　　紧接着，两个人短暂的身躯一震后，八斗和执行使都快速的向后退了几步。

　　可和八斗不同，八斗是真的后退，而执行使似乎留有余力一样，退的极快，好像自己向后弹开一样。

　　八斗的心思沉下去了，他感觉自己的拳头都麻木疼痛，刚才的那一拳已经是八斗最强的一击，可是，居然被执行使招架住了？可怕！太可怕了！

　　八斗头上开始滴下冷汗，难道真打不过对方？

　　忽然，小白在一旁喊道：“八斗，那孙子是装的！”

　　八斗眼皮一跳，果然！

　　他看到执行使肌肉在乱跳，他刚才用左手挡住的拳头，这时候左手已经龟缩到了后面，而小白正巧是在执行使背后稍远一些的地方。

　　“哈哈！”八斗的心一瞬间透亮出来！没有那么强，不是无人敌的对手，就一定有弱点可以攻破！

　　“小白谢啦！”八斗大声吼叫，心中暗想，执行使虽然强横，但是刚才那一击自己是全力施为，执行使只能算仓皇抵挡，那么重的一拳，不可能真的什么事情都没有。受伤了！否则怎么会把手缩在后面？

　　只是，八斗心里也清楚，自己的拳头疼痛难当，恐怕短时间内不能再来一次那样的杀招。

　　随后，执行使似乎不再主动用那种强势碾压的方式来攻击八斗，两人之间连续几次试探后，形势又特娘的渐渐对八斗不利起来。

　　八斗自知自己的情况，刚才一顿猛踢之下，脚踝和脚趾受伤，行动正在逐渐的变慢下来，影响他的闪躲，而刚才那一击重拳出去后，手腕也隐隐受伤，每一次活动都好像要撕裂一样，连拳头都感觉攥不紧了。

　　执行使依旧是满脸的杀气，他似乎更加的小心，轻易的不可越过八斗的身体，甚至连两侧都不过，只在正面一阵阵的狂轰。

　　八斗连续几次想要突围，连续几次侧踢，直奔执行使的要害都被他轻易的化解，甚至还有空用右手做出格挡的动作，甚至有一次他握手若爪，只差分毫就撕开了八斗大腿上的肉去。

　　这样不行，早晚会被执行使打死的！

　　但是，八斗怎么都觉得憋闷，自己那一击重拳打过去就一点事情都没有？

　　不！

　　八斗几次躲避之后发现，执行使似乎一直在用右手攻击，左手每次都不过做出的是假动作，没有了猎猎破风的声音，说明什么？

　　八斗眯着眼睛，再次躲开一次强攻。

　　呼！

　　八斗躲开的瞬间一个右侧踢，带着呼啸声去踢对方的左肋，那里是心脏的位置，只要对方不是什么狗屁的神仙，还算一个能流血，会喘气的活人。心脏的位置永远是身体脆弱的一个部位。

　　看到八斗侧脚踢来，执行使脸色微动，忽然抬脚跟着踢出来，和八斗的腿对碰了一下。

　　嘭的一下，他们两人都晃了晃。

　　但这一下八斗吃了大亏，执行使是用小腿骨踢到了八斗的脚踝内弯的位置上！则以下，让八斗立刻感觉到一阵阵的剧痛，脚下一个趔趄几乎就要站立不稳。

　　八斗终于清楚的认识到，自己和执行使之间那巨大的差距。即便是执行使失去了理智，但是那种源于执行使本身特殊职业而形成的本能、经验、眼光和对战机的把握都比八斗高出去很多。

　　难道刚才一直他在耍自己玩？

　　八斗不信！

　　执行使一击得手，脸上狰狞的笑容更强，不知是不是理智真的不再，他竟然开口了：“凡人就是凡人，弱者就是弱者，你还有别的本事吗？你的腿伤了，你的手伤了，你还有什么本事？”

　　八斗死死地咬着牙，鼻子猛吸一口气，直起身体来。

　　执行使猛然向前，提掌再次拍下来：“死吧！”

　　八斗咧嘴吼叫，躲是躲不开了！

　　八斗猛然把头往一旁扭开，嘭！执行使一掌拍在了八斗的肩膀上，恐怖的力量让八斗身心剧痛，差点晕厥过去。但是八斗不想死，习武之人都学过一些卸力的技巧，而后能够千锤百炼之后把卸力的技巧融入本能之中。

　　肩膀沉下去，利用那股子力量带来的压迫力，让八斗连续向后退，中途用卸力的方法，把那股庞大的力量顺着腰、腿、脚三者卸出体外。

　　咚咚咚～！

　　每一步都在脚下顿出一个坑来，但最终还是卸掉了那股子可怕的力量。只是肩膀传来钻心的疼痛。

　　执行使的眼里露初笑意，杀心更重！

　　“我不会一次杀死你！”他这样说道，那种残忍的笑容让八斗不自觉的抖了一下。这是多狠八斗才会说出如此残忍的话来，这绝对是要虐杀了八斗！

　　八斗不由的想到之前那个监察使来，他也是虐了自己，最终想要烧死他。结果自己“因祸得福，大难不死”，还是杀了那个监察使为自己报仇了。

　　八斗不认为自己能够再来一次这么幸运的事情。

　　小白也闭上双眼，娘哦，到头来还是难逃一死！八斗变得那么强还是打不过那个狗屁的执行使啊！

　　“哈哈哈，享受我为你准备的饕餮盛宴吧！！！”执行使高高的举起拳头，然后狂风骤雨一样对着八斗倾泻下来。

　　呼呼呼呼！！

　　每一拳都能撕开空气形成烈风，打在八斗的身上发出嘭嘭嘭的声音。

　　八斗知道，对方这就是报复，是疯狂的报复自己！自己处于绝对的劣势，想要搬回去已经没什么希望了，但决不放弃，是习武之人的座右铭之一！

　　挡！只要你一次杀不死我，我就挡住你的每一次攻击！

　　虽然八斗每一次都是勉强的招架，甚至很多时候都被拳头砸在身上，引来阵阵的疼痛但是八斗不在乎，只要别一次性打死我，我就不会死！我不死，就证明还有机会！

　　八斗竭尽全力的挡住上半身的攻击，尤其是脑袋方向的。

　　可是执行使的拳头还是落在了八斗的腰上、手臂上，偶尔还会打散掉八斗的防御，直接从双臂之间砸进来，力量不是很大，但很疼！就那么砸到八斗的脸上！

　　不一会的功夫，八斗的脑袋就跟猪头没啥区别了。

　　眉角、嘴角都是血，连颧骨都碎掉了一块，凹了进去，鼻子里还淌着血，如果不是刚才挡的够快，鼻梁骨也会被对手砸瘪的。

　　八斗也想中途反击，就算打不伤对手，砸破点皮儿也是好的，抽出空荡来就往执行使脸上招呼。执行使似乎疯了一样，完全不在乎八斗的拳头，拳头打在执行使的脸上，顶多让他歪一下脑袋，然后继续挥拳砸八斗。

　　砰砰砰砰～！

　　又是一连串的拳头对冲，八斗算是看出来了，执行使疯狂之余就好像在发泄什么一样，而自己可悲的就是那沙包。

　　很快，八斗就觉得自己的拳头开始绵软无力，挥出去的拳头软趴趴的，连撞击的声音都激荡不起来了，肩膀上又连续挨了几次重击，有一种的想要从身上掉下去的错觉。

　　这时候的八斗，战斗力已经下降到了最低的程度，甚至可以用虚弱来形容。

　　小白早已经不忍心看下去了，八斗大爷哦，你可千万坚持住，死也要死在白大爷前面才好，不然白大爷心里委屈！

　　如果这个时候执行使愿意，完全可以一拳砸在八斗的心口，直接要了八斗的性命。

　　可是，执行使没有这么做，而是很自然的，很轻松的，很凶残的，一拳又一拳的打在八斗身上不致命的地方。

　　这是一种折磨，是一种说不上来的感觉。

　　似乎，是嫉妒！似乎，是羡慕！

　　他根本就不舍得一下子打死八斗，面对几乎没有任何还手之力的八斗，他依旧狰狞的笑着，罪孽的气在执行使的体内燃烧，那种带着罪孽的快感让他觉得十分的爽快，更加舍不得杀死八斗，只想继续折磨，就这么折磨下去！

　　八斗觉得自己再也坚持不住了……


第167章 老王八你丫真霸气！

　　“嘭！”

　　一记重重的膝盖撞击，凶狠的撞击在八斗的胸口。

　　八极拳那种近身如烈火的意境完全被破坏掉了，别说八极拳，就算是打一拳，八斗都会觉得浑身疼痛难忍。

　　对方就是在虐他！

　　完完全全的虐，要虐杀！要狠狠的用拳头，用膝盖，用一击杀不死的方法，活活的疼死八斗！

　　八斗只有一个念头：不能让他这样虐死自己！不能！！！

　　但是，事实上八斗能够勉强的招架住那些致命的，对身体太大破坏的招数已经是难能可贵，更别说想反抗。

　　八斗终于支持不住了，双腿一软，就往前倒去。但是前面是谁？近在咫尺的人是执行使，他冰冷的双眼狰狞的看着八斗软趴趴的跪下去，轻轻的向前一步。

　　然后……

　　八斗扑在了执行使的怀里，这一瞬间，八斗头皮发麻，只能下意识的死死地搂住执行使，要命啊！！！

　　执行使冷笑一声，紧接着，抬起膝盖……

　　嘭！

　　又是一次重击，八斗嚎叫了一声，身体不停的抖动，整个人感觉都变了，双眼在这一瞬间失去了焦距，眼前什么都看不到一片朦胧，肚子里翻江倒海，感觉肠子什么的都扭在了一起。那种感觉，就是一个字！疼！！！

　　然后，八斗感觉他的手臂被抱住，接着就是感觉到执行使闷哼一声，八斗整个人被丢上了空中。

　　耳边传来呼啸声，还有隐隐小白的惊恐叫嚷。

　　嘭！

　　肚子再次挨了一脚，执行使把八斗丢到半空，自己跳起来用下压腿的方式越过八斗的身子，然后一条腿对着八斗压了下来。

　　嘭嘭嘭～！～！

　　八斗落在地面上，滚出去很远，停下的瞬间，一口血就喷了出去。

　　噗～！

　　整个人瞬间萎靡下去，耳畔翁翁直响，听不清楚，耳朵失真了，外面的声音传进来就好像扭曲了一样，每一个字的声音都被拉的很长，那是小白的叫嚷声，却听不清楚。

　　双眼朦朦胧胧，只能隐约看到一丝丝晃动的影子，还带着红色，这是鲜血浸染了视力造成的假象。

　　八斗努力的眨眼睛，想要看的更清楚，一只手废力的擦了几次，可额头上、脸颊上带来的肿胀和伤口，鲜血不住，越擦越多。

　　败了！

　　八斗用尽力气，也只能一只手攥住地面的土。

　　疼，浑身都疼！

　　可和浑身的疼相比，心里那种败北的滋味更让他难过，难道自己真的就不如刘守财？一辈子甘当一个废物？帮不上刘守财吗？

　　一只脚出现在八斗的视线中，紧接着，看到那只脚抬起来，呼啸的风声再次传来，在八斗的耳朵里被拉长成嗷嗷嗷嗷的叫声。

　　接着，八斗身体一震，整个人就滚了出去。

　　但是，这样一下除却疼痛，却让八斗感觉好多了！尤其是视觉和听觉上的，都恢复了不少。

　　随后八斗也听得清楚小白的喊叫：“八斗，你个混蛋！你来干屁啊？逃一个是一个！你丫个废柴，来这里跟白大爷一起送死，白大爷跟你做同命鸳鸯，我好悲催啊！好难过啊！白大爷好不甘心啊！那个傻逼执行使，有本事来跟你白大爷较量较量！欺负白大爷现在身残，不然白大爷虐你跟掐死小鸡仔一样容易！！来啊，你来啊！！”

　　八斗看清楚小白的举动，这货居然在爬！

　　在向着执行使的方向爬行，它这是在找死啊？

　　不是！八斗看得到那是小白想要救自己，一瞬间，八斗的眼眶湿润了。

　　谁他妈的说畜生没情意？小白这种先天灵兽比人更懂得感情！

　　“别过来！”八斗使劲的喊。

　　“别急，你们都会死！！”执行使的声音同样传来：“圣体，虽然我不知道你是哪门子圣体，这个世界上从古至今圣体何其多，种类也不少，这么多年来神殿没少搜集圣体这种玩意儿，执行者之中也有很多古怪的圣体，有你可以缺你也无妨！杀了你又能如何？圣体，哼哼，名字真好听，不过是一种尊敬的说法，圣体是什么？圣人之体？啊呸！！圣体不过是超越凡人，能够在某一个领域内在短时间内成长起来的，统统被称为圣体！！

　　不过如此，不过廉价！你这你觉得自己无敌？还是觉得你那所谓的凡人的武术可以击败我？别忘了，就算你打得过我，我的上面还有一级二级执行使，执行使上面还有执行者！执行者之上依旧有更强大的人！

　　你能继续变强吗？你能吗？一个根本就不懂得力量的废物！

　　还有你！！”

　　执行者转过头目光闪烁，看着向自己爬过来的碧火神枭，冰冷冷的说道：“一只先天灵兽而已，相比你比这些凡人更清楚这个世界有多大！别被凡人的恭维蒙蔽了眼睛，碧火神枭很强吗？在你之上的强大灵兽神殿依旧有很多，你不过是物种奇特而已，算不得什么！当真以为我不敢杀你！？”

　　小白倔脾气犯了，伸着脖子扯着破落嗓子吼道：“杀啊，杀啊！你特么不杀你就是我孙子！不错，这个世界很大！那又怎样？可是白大爷的兄弟就那么两个，死一个就少一个！白大爷就看不得兄弟死，你实力强了又怎么了？汪汪你个孙子的，你有兄弟吗？你有为你当刀子的朋友吗？你有过热血吗？你个孙子，鳖孙子，你特么什么都没有！狗屁都不是的家伙，懂得个鸟！来啊，你来杀你家白大爷啊！”

　　正在这个时候，远处传来一个声音：“小白道友，老龟可没有这样的孙子！”

　　小白眼睛发亮，听到这个声音后立刻咆哮：“你大爷的老王八，你怎么才来啊！我都要死了！”

　　那声音呵呵笑道：“老龟也半死不活的，只不过没想到转来转去的竟然转到了这里，时也命也！”

　　小白费力的扭动脖子，顺着声音的方向看去。

　　与此同时，执行使也循声望去。

　　当看到那个声音来源的时候，小白的刚刚兴奋起来的心立刻沉回了肚子里。

　　一只浑身残缺，龟甲碎裂的龙龟，正一步步的走过来，浑身都是血。

　　“你怎么混成这个样子了？”小白扯着嗓子问。

　　执行使冷哼一声，没想到这只龙龟居然没有死。地龙皇那种杂交的种类果然是靠不住的。

　　“你居然没死？”执行使冷冷讽刺，杂交的东西都能要了它半条命，这种废物不值得他去记住。

　　“呵呵，老夫死也是要寿终正寝，被杀死的难度很大！”龙龟虽然浑身是血，龟甲残破可声音中带着隐隐的傲气，这是属于灵兽该有的那种。

　　“哈哈，笑话，一只半死的龙龟，低阶灵兽也敢放言？信不信我现在就宰了你炖汤！”执行使转身对着龙龟迈出一步，气息刹那暴增，比之前不知强了多少。

　　“哼！你大可试试！”龙龟好不退缩，身上同样气息狂增。

　　“咦？”小白惊觉，龙龟这个鸟样子还能爆出这样的气息，这是什么情况？

　　“哼哼，三阶快要四阶灵兽了么？果然有骄傲的资本，可惜你不行！浑身灵力涣散，你的身为本地山神，神环碎裂，还有一战之力吗？”执行使再出一步，浑身红色火焰摇曳，狰狞可怕，隐隐有无数冤魂缠绕在火焰之中，这是罪孽的折射。

　　嘭！

　　龙龟双足跃起，重重的踏在地上，如龙一样的吼叫：“来战！”

　　“老王八，你丫真霸气！”小白叫嚷。

　　“看我杀你！！刀来！”执行使张手摆动，喝了一声“刀来”，落在远处的长刀抖动几次，嗖的拔地而起，刀光闪烁落在执行使手中。

　　嗡～！

　　长刀嗡鸣，阵阵煞气从刀口溢出，这是杀伐的利刃，染过英雄的血！


第168章 拼出来的活路，一击必杀！

　　“你还没杀死我呢！”一个声音幽幽从执行使身后传来。

　　“哼哼，将死之人，竟然也敢挑衅？”执行使提着刀缓缓转身，八斗趴在地上，表情严肃，好吧事实上再严肃的表情落在猪脑袋的上面也看不出来。

　　唯有满眼的怒火才能证明八斗此时的心情。

　　执行使挥舞了一下长刀，看了一眼身后不远处的龙龟，却看到龙龟趴在了地上，连脑袋都抬不起来了。

　　冷哼一声：“果然是废物！”便不再理会。

　　小白也看到龙龟真特娘的是强弩之末啊，装逼结束，直接趴在地上等死，不由把刚刚架起来的脖子又缩了回去，白大爷倒霉，估计这次真的死定了。呸呸呸，说了半天死定了，白大爷不还好好活着呢？

　　白大爷万万年不死！

　　心里喊着口号，却看到那执行使提着长刀一步步走向八斗：“先送你上路！你可能还不知道吧，被罪孽之气沾染的魂魄，是没有办法投胎转世，会在一瞬间成为罪孽，投入到地狱之中受无穷业火焚身之苦，除非真有神仙愿意救你，否则，没有人有能力把人的灵魂从地狱中拽出来！你选择后悔吧！”

　　这时候的执行使看着八斗、小白、龙龟，都和待宰的羔羊没什么区别，都是他案板上的肉，是他长刀下的鱼。

　　生杀予夺的感觉，真爽！真好！

　　执行使甚至隐隐之间觉得自己正在要突破某个压制着自己的屏障！似乎只差一线，就可以破开，踏足到更高的境界，那是罪孽的力量再向自己招手。

　　闭上眼睛，深吸一口气，那种由罪孽之气带来的力量满足感让他沉溺，不能自拔。

　　执行使没有看到八斗的手，攥着一根细长的东西，尖锐的黑色长刺。

　　他也闭着眼睛，想刚才发生的事情。

　　就在龙龟出现之前，龙龟的声音出现在八斗的脑海中。

　　“小子，给你时间调整，你有没有一战的决心？有的话，在心里回答我。”那个声音很突兀，八斗咬着牙承受着执行使的狂殴，在心里大声的喊叫着：“有！”

　　“那就好，知道我是谁吗？”

　　“知道，那只龙龟，本地的山神。”八斗回答，这时候正好是执行使用膝盖撞击八斗过后。

　　“我给你我的本命源刺，一生之中，仅有这么一根，如果断掉，老夫就要死翘翘，但是它最是锋利无比，你敢不敢搏一次，杀死那个人！”龙龟问。

　　八斗回问：“你为什么不直接杀了他！”

　　“因为我已经是强弩之末，重伤之躯根本不能言勇，但是你虽然受创颇重，但根基犹在，这是一线希望，是救你们的办法，你可愿意？”龙龟的声音断断续续。

　　“好！”八斗不迟疑，如果自己失败了会死，小白会死，不如真正的拼搏一次，拼出一条活路来。

　　“那就好，那就好，老夫和那碧火神枭的性命就看你的了，我的本命源刺你且拿好。”一道执行使没有注意到的黑光贴着地面窜到八斗的手心里。

　　而这个时候，八斗正是第二次被踢飞落地吐血的那一刻。

　　八斗死死地攥着手中的那根长刺，看着龙龟出现，不敢丝毫懈怠，闭上眼睛努力的调整自己，让自己恢复战力！

　　生死成败在此一举！

　　需要的就是那么一瞬间！只要给他一瞬间就可以，只要一瞬间就可以决定生死！

　　执行使太骄傲了，骄傲到目中无人，他不会想到自己还有拼死一次的决心，手中有致命的武器。

　　“所以，执行使！我要杀了你！”

　　执行使提着长刀，缓慢的向着八斗走过来，走到八斗的身边。

　　他该单手为双手持刀，然后脚下半丁半八的撇开，好像一个屠夫，好像一个侩子手高高的举起长刀，对八斗比划了一下，口中狞笑：“我决定先砍掉你的左腿！”

　　紧接着，刀光闪烁，直奔八斗的左腿劈过去！

　　就是现在！！！

　　原本躺在地上软如烂泥一样的八斗猛然跃起，从地面上弹起来，这时候的他就好像被装了弹簧一样，几乎就是直挺挺的从地上弹起来。

　　执行使在这样的一个瞬间愣住了，这个基本上已经要死的人竟然能够起来？还能攻击自己不成？

　　他原本是有机会阻止八斗的，但是他的一个愣神瞬间，就给了八斗足够的时间，待八斗跃起之后，就算他再想阻拦！！可他的双手都在长刀的刀柄上，紧紧的握着长刀。没有第三只手来阻止了！再也来不及丢开长刀阻止八斗的举动。

　　更要命的是，执行使的长刀本来就长，八斗在那一瞬间惊险之极的贴近执行使，他根本没有把长刀扭转过来的机会！

　　就是这样的机会！就是这样要你死的方式！！！后悔吧，骄傲的人！！！

　　八斗的右手已经张开，用尽力气，用他这辈子最恶心的方式去抱住一个男人！

　　用右手去勾住执行使的脖子，然后借着这股子力量，仿佛鱼儿一样，一下子就滑到了执行使的身后。

　　这时候，轮到八斗的左手了。

　　手掌之间，一根长约二十厘米，粗细程度不超过一根圆珠笔的黑色锐刺，被八斗拽到了他的身后。

　　执行使连转身回头的机会都没有，连闪避的动作都没有，任何的动作都没有。就那么一一瞬间！！！！！

　　噗～！

　　那根黑色的锐刺落下，抡圆了力气的八斗，左手猛然对准执行使后脑勺的下方，后脖子那块最正中间的地方狠狠的扎了进去！！

　　“死吧！！！”八斗疯狂的喊叫起来。

　　啊！！！！

　　执行使爆发出一阵惊天动地的怒吼，浑身赤红色的罪孽之气狂暴纷纷，澎湃的罪孽之气这时候好像脱缰的野马一样，在执行使的身上乱窜。

　　紧接着，他的身体猛然颤抖了几次，然后……手中的长刀从头顶跌落，双臂努力的张开，似乎想要向后挣扎，抓住八斗，扒掉那根要了命的东西。

　　但……

　　一切都是徒劳的。

　　就在这个动作还没有做完，身子就已经轰然朝前倒了下去，紧跟着是浑身不停的抽搐，浑身的红光发出霹雳啪啪的声音。

　　八斗就地一个翻滚，滚出去好几米远后，才勉强支撑着站起来。就这样一个动作，八斗尝试了四五次，才站起来。

　　眼前，刚才狂傲的执行使就躺在那里，不停地抽搐。脖子的周围已经流出好大一滩血，看上就好像癫痫发作的病人一样。

　　“你大爷的，八斗这么硬气，被砍掉大腿都没喊一声吗？别不是死了吧？”小白放开挡在脑袋上的翅膀，看到的却是八斗站在那里，歪歪扭扭，似乎随时可以倒下。

　　而那个刚才虐八斗跟虐孙子一样的执行使却躺在那里，一抽一抽的。

　　这特娘的什么情况？放大招了吗？这么凶猛？

　　小白愣了好半天，才意识到那个恐怖的执行使被八斗干掉了！

　　不由自主的吼叫起来：“八斗大爷威武！！八斗大爷牛逼！你特娘的反败为胜，无敌寰宇，白大爷给你磕头了，白大爷服了！！尼玛，你妹，汪汪白大爷死不了啊！！呜呜呜呜～！又能活着泡妞把妹了。”

　　龙龟听到了小白的喊叫，努力的张开眼睛，看到这一幕，笑了笑昏厥了过去，实在没有精力了，还好，还好，自己赌对了！心中唯一想不通的就是这个年轻人体内的罪孽之气怎么又出现了？幸亏自己没有驱除干净那股子罪孽血脉，否则这一次就真的死定了。


第169章 那双眼睛

　　执行使浑身抖动，那股子罪孽的气息最终破开他的胸口皮肤，“噗嗤”一下化作一团血红色的烟云溃散在空气中，空气中顿时充满恶臭味。

　　散尽了这股力量的执行使，一下子萎靡下去，连抖动的幅度都减少了许多。

　　八斗尽管浑身发软，浑身抖动，可他还是坚持挪移着步子靠近执行使，死，一定要死透了才行，万一像自己一样死而复生，那就不对了！

　　弯腰，从执行使的脖子上抽出那根长刺，然后八斗紧紧的攥着它，不知为何手掌和长刺之间开始冒出青色的烟来，滋拉滋拉的声音不停地出现。

　　但是八斗毫不介意，准确的说，八斗根本就不知道这回事。他的身体已经接近崩溃的边缘，什么狗屁的感知、神经疼痛的传递，全都被大脑的自我保护给屏蔽掉了。

　　锵～！

　　八斗再次弯腰捡起地面上的长刀，掂量在手，手掌没有任何感觉，只能靠着模糊的眼睛判断长刀是否抓的实，微微的摇摇头，八斗缓缓的直起身体，一只手高举长刀，只一句：“为你送行！”

　　刀光闪过，执行使人头飙出，鲜血飞溅！

　　死了！

　　然后，八斗顺势向前，眼前一片漆黑。

　　噗通……

　　……

　　噗通！

　　“哎呦！”刘守财大呼一声，却是不小心睡着从房顶上跌下来。

　　呼声引来了端木云端，小屁股扭着跑过来，看到刘守财一只手揉着老腰，一只手抱着后脑勺蹲在地上，哎呦哎呦的叫着。

　　端木云端不由的捂着嘴哈哈哈笑起来。

　　刘守财白了她一眼，懒得搭理这傻妞。

　　就在刚才，他梦到兄弟们皆尽被人杀死，小白被人残忍的做成了掉烧神枭，八斗被放到蒸笼里，光不出溜的不说，身上还被盖上一层厚厚的葱姜丝。

　　而他刘守财也没好过，下半身被一把很锋利的锯子截断，据说是要用他的下半身做红烧。

　　至于眼前这个傻笑的妞儿，则是被人活剥了皮凉拌，只剩下血淋淋的身体在角落里哀嚎。

　　哦，不能忘了那只老龙龟，它最可怜，被弄到了一只大鼎里，做那老鳖人参汤去了。

　　揉过腰，刘守财摇摇头，思忖了一下，觉得这个梦应该没啥说道，别的不说，至少八斗就不可能出现在这里，所以这个梦应该没什么大碍。

　　天上的怨气越来越重了，隐隐的有了血色的样子，这种怨气可怕到了极致，刘守财自认为遇鬼多年，还没见过如此可怕的怨灵。

　　心中越来越忐忑。

　　……

　　“监察使死是自作孽，执行使的死可真的有些说不过去了。”在山村的对面的一座小山包上，一个老妪裹在黑色的斗篷内，浑身上下淡淡然，什么都没有体现出来，没有高人的那种气质，也没有执行使那种光华四射。看上去很神秘，却又宛如邻家上了年龄的阿婆，满脸的褶皱，一只干枯的手伸出来，点了点某个方向。

　　若是八斗他们看到定然会惊讶，所指的位置正是他们那里。

　　然而，老妪似乎没有打算做什么，只是随手的点了点，她的眉毛已经老的掉光了，但眼神非常的犀利，一点都看不出该有的浑浊。

　　老妪的另一只手中握着一块石头，那石头闪烁金色的光芒，极其的凝练，如果刘守财看得到这块石头一定会狂呼，那是功德金光！而且凝练到超过了“功德丹”的地步！这块石头定然百邪不侵，万鬼无惧。这绝对是大能者依靠某种手段凝聚而成，亦或者干脆是天地生养而成的。

　　依照现在刘守财的能力，想要汇聚这样的功德之力完全没有可能！或许在未来的几十年后，刘守财可以做到，亦或者是得到某种大的机遇后提升能力，才能制造的出来，这还是基于刘守财本身是御灵人这个奇特的身份上。

　　老妪淡然的收回手掌，旋即轻笑了一声：“算了，多大点事情。只要一号这一次能够认真听话，不再是不可控的就好。”老妪的心思似乎根本就不在被杀的执行使和监察使身上，淡然的根本无所谓的样子。

　　老妪自言自语，同样双眼看着天上：“一号，你是第六次了，这次再失败，不知上面会不会放弃这项计划，失败的计划前后几千年，实在是不知所谓。到底一号这种顶尖级的怨灵有什么秘密呢？每一次都要汇聚几千年的怨念灌输到一个怨灵的身上，而每一次都不可控制，真的是很神秘啊！”

　　喃语之间，老妪似乎回到那位大人低沉的声音：“不管结果如何，你回来禀报就是。切勿耽误。”

　　算了，执行使和监察使的死是个意外，那个御灵人本身也是个意外，也算是一个有趣的发现，几百年一个，并非太罕见，不值得太过重视，死了就死了吧。

　　话语落下，老妪挥动手臂，一枚枚玄奥的符文从她的手心里流淌出来，不，准确的说是从那枚塞满了功德的石头里蹦出来。

　　一枚枚飘荡在空中，很快就飞上了听。

　　天空中那双充满怨念的双眼越发的明亮起来，好像两颗崭亮的血月，开始只是淡淡的红色，随着那玄奥的符文一枚枚的被纳入双眼，眼睛越来越亮，宛如赤血。

　　透过阵法，刘守财也注意到了这一点。

　　心头惊悚，这是要发动的前兆了，生死可能就在下一刻。

　　紧接着，空中的双眼开始闪动，可怕的虚影正在不断的形成。

　　一道道代表着怨气，又接近于罪孽之气的暗红色光芒从天而降，足足九道！

　　每一道都没有落地，反而交叉在一起，最终汇聚成一点之上。

　　最后的一点落在地面上的某个位置，距离扬鞭村很远。刘守财目测一下，估算一下距离后心里了然，那是冥婚所在的墓葬地。看来，这天上的眼睛和那个是有关系的，而且十分的紧密。

　　只是，唯一想不通的是，到底是何种怨念，能够让一个刚死之人就如此恐怖，完全的不符合情理。

　　此刻的刘守财，依旧没有把人为制造放在判断之内，开什么玩笑？这么强大的怨念，想要人为去制造，需要搜集怨念之气多少年？更何况还需要庞大的功德之力才能够控制和浓缩。这种制造方法，刘守财身为御灵人尚且觉得天大的难度，何况他人？

　　且不是这样想的话，刘守财根本就不明白为什么会这么强。

　　难不成这个下面是古战场，曾经伏尸百万？

　　可是周围山水之势没有凶煞之地，说明根本比有伏尸万里那种场面在这里出现。

　　如果是平原地带，或许可以，毕竟平原地带多数为古代短兵相接的主要战场，那里空旷，适合大兵团的撞击。

　　这里……

　　刘守财摇摇头，否认了这样的判断。

　　这时候，刘守财知道自己什么都做不了，实力太弱，如果自己有特娘的20阶以上的能力，他都敢出去蹦跶蹦跶，可惜，可惜，自己的本事就那么点，除非再凝聚出一颗“功德丹”，然后一口气吞掉，或许自己可以在短时间内登临二十阶的极限上。

　　如果只用“功德红灵”刘守财顶多就是人类修士中代表着“元意”阶段的十五阶左右的能力，不强但也不弱。

　　要是连“功德红灵”都不用，刘守财本身的实力顶多是“汇丹”阶段的七八阶，这还是这么些年来积累下来的。

　　这就是御灵人的强横，只要有足够的功德，就可以越级挑战。

　　只可惜，同样是因为御灵人的关系，刘守财不能修习任何道家、佛门的法门。


第170章 天地有正气

　　但这已经是一个奇迹了，在以前任何一代御灵人，不使用功德的情况下，就是一个普通人，连“汇丹”的境界都打不到。

　　而刘守财之所以能够达到现在的层次，还要多亏了那本笔记中的修炼方法，这种带给他的实际的好处，对刘守财的未来有至关重要的作用。

　　当然，前提只有一个，他得能活下去，顺顺利利的才行。

　　目前这种情况，想要欢快的蹦跶下去，估计难度不小啊。

　　咚～！

　　咚～！

　　咚……

　　正在刘守财胡思乱想的时候，大地好像变成了巨人的胸膛，巨大的心跳声从地面深处传来。

　　一种叫做恐惧的元素开始到处蔓延，连刚才没心没肺哈哈大笑的端木云端脸色都在瞬间变得乌青。

　　“这，这是什么？”端木云端颤声询问。

　　刘守财压抑住那种恐惧，凝神说道：“这是恐惧，源于罪孽之中，那东西要出世了！”

　　“好可怕！”端木云端紧张说道。

　　“你回房间里去吧，这里交给我。”

　　“好！”端木云端自知不能帮上什么忙，点头后转身离开。

　　刘守财就站在村子的中央，这里是他布局的中心所在，那各种铁、铝、铜浇筑而成的鼎，正闪烁金光，内里有一颗“功德红灵”隐隐闪烁，是这“杀灵局”的核心所在。

　　只要有怨念之气冲击扬鞭村，刘守财就会用这里的阵法来抵抗，但是能否真的抵挡得住，刘守财心里一点底都没有。

　　“看天命吧，道尊佛祖都保佑保佑我，平日里没少帮你们的徒子徒孙，这会儿给点报答，不用你们伸手帮忙，就是照顾照顾我的运气，别死就行。”刘守财低声的说，到了这个时候还有心情跟看不到的神仙谈条件的估计就他一份了。

　　再次从手腕中提出两枚“功德红灵”，刘守财有些肉痛的丢到了那尊金鼎里，这可是救命的东西，虽然三枚“功德红灵”瞬间释放出来的力量顶多就是20阶，还只能保留一瞬间，不过刘守财认为，一瞬间足以改变很多事情。

　　比如再丢进去三枚“功德红灵”，现在要看的不过是天上那双眼睛到底找不找得到它需要报仇的对象，剩下的事情就是等待了。

　　如果运气不好，那双眼睛的仇人就在扬鞭村内，刘守财就要来一个拼死抵抗，实在不济，就只能燃烧功德带着端木云端跑路。

　　跟人死磕的事情，那是八斗那种傻蛋才做的出来的。

　　刘守财坚定的认为，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。他可从来没觉得自己是君子，只不过使用“功德红灵”带来的后遗症让他每次都做不成那孽畜都不如的事情来罢了。

　　长叹一声，这回回去休息个十天半个月的，后遗症消除后，一定要去禽兽一次，不然，太对不起小守财了，跟着哥混了几十年，总是的默默守侯，实在是呀……过意不去。

　　正胡思乱想呢，猛然听到一声鬼叫的声音，那声音很奇特，似乎愤怒到了极致后才会出现。

　　刘守财心里咯噔一下，别真的是奔着这里来的吧？

　　紧接着天空中不再是一双眼睛，而是一张充满怒气、怨念的脸。

　　“那张脸……”刘守财眯着眼睛，看得清楚，那是一张本应该很清秀的脸，如今却被狰狞替代，眉宇眸子里都充满了浓重的怨气，那巨大的脸在云层之中上下起伏，就到血光正好是从脸上的九个位置穿过，看上去狰狞可怕。

　　那样子就好像九条红色的针从人脸上穿过，人的脸庞上没有任何痛苦的表情，只有狰狞和怨愤。可怕么？十分的可怕！

　　尤其是天上怨念形成的云层，惟妙惟肖的表现出一张脸庞来，是何等的可怕！

　　刘守财感觉自己的心都跳到嗓子眼上了，那种来自天空的压力，无形之中可怕到了极致。耳边传来呜呜的哭声，却是那些村民中胆子小的已经开始哭泣起来，一些男人、老人也开始变得暴躁。

　　“它是想用恶念影响这里的活人，让它的仇人主动蹦出来？好狡诈的手段，好残忍的方法！”刘守财猛然觉悟，这种手段太可怕。

　　这种方法看似无害，实则恐怖至极！

　　但凡是无法抵御鬼叫和恐怖情绪双重压力的普通人，都会在短时间内疯狂！而这种鬼叫和恐惧又极具针对性！

　　最可怕的就是亏心的人！

　　老话有说平日不做亏心事，夜半不怕鬼叫门。

　　这亏心事和鬼叫本来就是相辅相成的，没有亏心事，自身行得正，做的正，心中无有愧疚、恐惧，自然心神安宁，不会轻易被鬼叫的惊悚之音所折磨。

　　但做过亏心事的人，这鬼叫的声音犹如一根绳子，拴住那“亏心事”猛然用力拉扯，亏心事出来了，人也就恐惧起来了。

　　这种恐惧偏偏是会传染的“病毒”，这是普通人的本能和本性使然。就如同人天生恐惧黑暗一样。

　　鬼叫就是这样的可怕，如果一个恶念怨在夜晚人群密集的地方施展这种鬼叫的方法，极有可能造成人群恐慌，而那些本身就有做过亏心事的人，也会因恐慌变的极度惊恐，惊恐之下的普通人，又通常会把这种惊恐付诸于暴力之上！

　　暴力的出现代表着……罪孽！

　　现在社会，谁特娘的没有做过点亏心事？马路上捡到二百块钱顺手就塞兜里的比比皆是，这种看似无所谓的事情，却也是亏心事中的一部分，它代表着罪孽之中的一种元素……贪婪！

　　贪婪会让人奋不顾身，会让人忘记的恐惧而被贪婪的本性控制，原本不过是马路牙子上捡到二百块钱的主儿会因为鬼叫的影响下，变成持刀抢劫，甚至抢劫杀人！

　　现在这样的鬼叫，就有这种威力，甚至更强！！！

　　毕竟这个恶念怨是刘守财踏入这个圈中十几年第一次碰到如此恐怖的家伙，恐怖到刘守财不敢直面面对，只能委委屈屈的躲在村子里，依靠“杀灵局”带来的安全感苟延。

　　“天下正义，人心正气，开！”刘守财自然不能让这样的事情发生，天知道整个村子里的人都陷入疯狂会怎样。

　　趁着刚开始人心浮动的时候，刘守财毅然的催动村口中心的鼎，以功德之力扩撒，一枚“功德红灵”瞬间崩碎，化为人家正气快速蔓延到村子内的每一处，尤其是刘守财的控制下，这些涣散成金色的正气多数都是冲着人多的房间里。至于村内其它的地方，刘守财眯着眼睛，有别的想法。

　　“去！”刘守财围绕着鼎转了三圈，手指连点，把功德化作的丝丝点点正气疏散到人群之中。

　　刘守财心中有所觉，最终那天空中的恶念怨还是会来到这里，到时候也许是一场龙争虎斗，也许是一场单方面的屠杀！

　　但是至少，刘守财要做的事情就是在这之前，保存实力。

　　手腕胎记中的“功德红灵”依旧不少，这才是他能够安然留在这里的底气所在。

　　“天地有正气，杂然赋流形！借人间正气，疏散怨念，去！”刘守财再次崩碎第二颗“功德红灵”，却是借助文天祥的《正气歌》做引导，使之功德之力转化的正气带有一股子英雄的气息。

　　紧接着，这种带着英雄气息的正气逐渐开始弥漫，不进房间，不入门院，只在村内的路上游走，宛若金色的雾霭。

　　做完了这些，刘守财从手腕胎记中再次提出十枚“功德红灵”直接丢入鼎中，眼睛里露初一抹疯狂。

　　“有本事就下来吧，杀灵局下，最少要你半条命！”刘守财抬头看着天空中那充满怨念的脸庞，眼看着那九道红光逐渐消散，越来越浓郁的红色气息犹如浓雾一样从四面八方忽然的出现。


第171章 白骨滔天

　　“啊～！～！”

　　一声嘹亮刺耳的叫声从远处传来，那声音尖锐透彻，似乎带着无尽的哀怨和痛苦。

　　天上的脸庞忽然扭曲到了极致，从鼻子开始逐渐拉长，就好像要形成龙卷风一样，左右扭转往地上快速的下落。

　　而那张脸被迅速的卷曲在里面。

　　“来了！”刘守财心里咯噔一下，真正的时刻到了。旋即，刘守财痛苦的闭上眼睛，如果判断无错，附近山头的几个村子恐怕是保不住了。恨只恨那女孩的父母，怎么就如此的傻逼呢？

　　现在出了天大的乱子，自己能做的居然只有被动的等待。

　　紧接着，出现在刘守财眼前的不是绿油油又有红色光芒的恶念怨，反而是哗啦啦的声音。

　　那种声音很像一大堆骨头相互撞击的声响，刘守财平日里也会接一些偷人骨头的活儿来，对人骨头碰撞发出的声音很敏锐。

　　但接下来，看到的却是一片片的白骨从远处，入滔天的巨浪，滚滚而来。

　　不！

　　应该是滚滚而去！

　　声音越来越响亮，震耳欲聋。

　　那些骨头多数是白色的头骨，只是每一只脑袋的眼窝里都闪烁着绿油油的光芒。映照着整个山野，使之出现犹如地狱一样的景象，白骨如海，绿光如幕，有遮天蔽日的感觉，那些头骨冲击着周围的山野，似乎每一寸地面都不会放过一样。

　　刘守财的头皮都是麻的，太可怕了，没想到这附近真有伏尸百里的古战场！

　　那些骨头就是证明！夹在其中的头骨有很多都有名下的创伤，那是刀钺砍伤的痕迹，甚至有一些头骨上还挂着残破的刀斧，锈迹斑斑隐约有绿光吞如，竟然是要成精的征兆！可想而知不知在地下埋藏了多少年，吞吐日月精华眼看着就要成为最低阶的小妖了。

　　刘守财是头皮发麻，双腿都有点打颤了，这种场面别说经历过，想都不敢想过。天知道，一个人怎么跟一个“军团”打架啊？还降妖伏魔呢，这么大的场面，魔伏了自己还差不多，还是吃了骨头不吐渣的那种。

　　咬咬牙，刘守财不敢轻举妄动，虽然演变于阴八卦的“杀灵局”有对外攻击的模式，但是，刘守财可不想触那么霉头，平心而论，就是两个字“郁闷”。

　　那浩瀚如海的白骨大军四下流窜，可怕的浪潮一浪超过一浪，忽然，刘守财注意到一个地方，那是唯一没有被白骨覆盖的区域。

　　那是扬鞭村不远处的一个小山头，白骨的浪潮似乎很畏惧那座山头，途径之时竟然分开两边，绕开了山头。

　　“恩？”刘守财眼珠子瞪的溜圆，难道那山头上有什么宝物？

　　那里不算很远，虽然有“杀灵局”阻隔，但刘守财只要想看到，依旧可以看得清楚那山头上的每一颗石头子。

　　凝神在眼，稍稍抽取了一点功德之力在眼睛上，刘守财的眸子上闪过一丝金芒，紧接着，目光穿透距离的阻碍，跨越空间的限制。

　　比望远镜还屌的目光，仔细的看着那小山包上到底有什么是让骨头们惧怕的。

　　但下一刻，刘守财只感觉到眼睛猛然一阵阵疼痛，耳边传来一声冷哼“偷看是不好的行为，稍作惩罚与你！”

　　啊！

　　刘守财抱着眼睛就向后倒去，双眼跟喷过辣椒水一样的难过，眼泪大颗大颗的蹦出来。

　　但是，就在那一刹那，刘守财却真的看到了！

　　那是一个老的快要死掉的人，站在山头行，黑衣之下因夜色根本不显，若不是那手中出现的奇怪东西，刘守财根本不会注意到。

　　金色的！

　　好像石头一样，但是那种感觉应该没错，是功德之力！而且浓郁之极！

　　他是谁？

　　难道这一次的出现恶念怨真的不是简单的事情？而是有人在后面推动？

　　那这个人太可怕了！推动恶念怨，形成如此极致，是否代表着什么？

　　是一个人还是一群人？

　　刘守财抱着眼睛，脑子里飞快的转动，如果真有一群人，小白和龙龟就危险了。

　　嘶～！

　　刘守财倒吸一口气，功德之力游走在双眼周围，很快消除掉那份刺痛。那个老人好强！竟然可以破开“杀灵局”的阻碍直接攻击自己，如果对方想要自己性命，恐怕也只是勾勾手指的事情。

　　什么时候有这么强的人出现了？

　　起码是二十阶的“聚灵”层次强者。

　　更可怕的是他手里的那个金色的宝物，竟然可以让如此强横的恶念怨畏之如虎，躲避开来，很可能是真正的天地之宝，能够辟邪镇凶的好东西。

　　双眼恢复了视力，刘守财不敢再去看那个老人，声音沙哑，现在想来竟然和端木云端的声音差不多，明显是个真正的老妪，可怕啊！一个只剩下骨头和皱巴巴皮儿的老妪，却拥有超过“聚灵”境界的强者，很显然要么是修为超凡的老怪物，要么她鸡就根本不是人！

　　不由的，刘守财觉得最近哆嗦的频率增加了好多，这特娘的要真是人为的祸事，自己在这里岂不是危险了？但刚一转念头，忽然想到那声冷哼，似乎警告意味十足，却没有多少杀伐的心思。

　　难道，并不是针对自己的？

　　是自己想的太多了？

　　想到这里，刘守财苦笑一下，还很是不受重视啊！

　　虽然在外面御灵人的身份何等风光和吃香，但是真正的修行界中，御灵人就是个渣渣，活的不如那些修行之人长久，虽然后期战力无双，但又能风光几年？难怪那仙阵之中的传承对御灵人未来的路并不看好，只以推测目的的选择性的让御灵人尝试着走以走修行的道路。

　　但，何其难也！

　　任何生灵都有修行的权利，唯有御灵人没有！

　　那位神仙，赫然想用他的智慧给御灵人找到一条可以长生的道路来，而自己，也不知道是不是第一个实验品。

　　等一下！！！！

　　刘守财猛地抬头望出，自己是那仙人的实验品，外面的恶念怨难道是那神秘老妪的实验品？

　　一个“聚灵”层次的人，还没有能力玩这么大的实验品吧？

　　刘守财的心瞬间沉下去很深很深，看来自己真的陷入了一个漩涡之中，十有八九那个老妪是某个集团、团伙、组织、邪教之类里的成员，而且身份一定不低！

　　只是不清楚的，为什么会选择在这里，而自己的出现到底是偶然的，还是被人引导过来的？

　　思忖到这里，刘守财不由自主的想到望月村一行的前后，直到后来八斗出现问题，自己不得不停留在老龟镇内。

　　难道，真正的诱因是八斗吗？

　　还是望月村后那个尸王的主子？那个神秘的，可能是神级的超级大BOSS？

　　可怕的事情怎么会出现这么多？而自己偏偏能够赶上，不是说以前的御灵人都是浑浑噩噩的混过一辈子，抓抓小鬼，弄死几个小僵尸之类的就算顶天了。怎么轮到自己，会碰到这么可怕的事情。

　　刘守财恨不得给自己一嘴巴，然后闭上眼睛再醒来就是躺在自己家那张舒适柔软的大床上，就当做这一次是噩梦罢了。

　　可现实不允许刘守财这么做，刚才的惨叫声明显惊动了身后屋子里的人，端木云端冲了出来，看到刘守财坐在地上，面上露初焦急神色：“大叔，你没事吧？”

　　刘守财苦笑了一下，这时候能有个屁事？真正的事情还没开始呢，没看到外面的骨骸军团正在到处扫荡？仿佛耳畔里都能听到无辜人死亡时的喊叫声，还有那有一股股的怨气，冲天而起！


第172章 防守开始

　　不管那个老妪是什么人，她到底要做什么事情，但是这种丧尽天良，那无辜的普通人当做祭品的举动，让刘守财十分的愤恨！

　　他恨啊！

　　恨自己实力不济！

　　“你等着！！”刘守财没有使用功德之力，目光却死死地盯在那座山头行上：“总有一天，你，或者你身后的那个什么团伙，终究要为今天所做的事情负责！”

　　……

　　老妪似乎看到了一双仇视的目光从远处射来，只是微微一笑，却根本毫不介意。

　　是的，身处高位许久的她何曾介意过蝼蚁的目光？

　　手中的石头微微散发金光，这种一号根本不敢靠近自己，这就足够了。

　　只可惜，一号这种恶念怨根本无法听从命令，只有杀戮和毁灭的欲望存在于它的灵魂之中。

　　看来这种恶念怨最终的用处就是大规模的杀伤了，但是，恶念怨的实力还是太低！只能针对普通人和修为不超过“聚灵”层次的修炼者。对于这个层次以上的高手来说，太弱了！

　　“天地规则不可能改啊！即便是神也难以撼动这样的规则。”老妪摇摇头，似乎放弃了想要控制那恶念怨的想法，如看戏一样，看着眼前发生的灾难，还有那一处处喷涌而出的怨气，那是临死之人的怨。

　　说完这些，老妪把目光锁定在刘守财所在的扬鞭村里，似乎在看着刘守财一样，声音低沉：“御灵人，好好活下去吧，死掉了太可惜了，你比上一个御灵人运气要好。呵呵，上一个御灵人，孤苦到老，没有善终。”说着，这老妪的目光移动，那远处，骨骸军团外围，有三个半死不活的家伙就躺在那里，两个晕厥，一个在骂人。

　　笑了笑，自己可没有义务帮忙回收这些人，既然监察使和执行使都死了，自己可就不用越权去管了吧。

　　“好运气的三个小家伙。”

　　……

　　“八斗，你丫的醒醒，醒醒～！汪汪，狗咬你屁股了！！我靠，白大爷这么英明神武，竟然落成这个鸟样子，愧对先祖！老王八，你醒醒啊，你丫的不是山神么？怎么落的比白大爷害惨？”小白一个人使劲的喊叫着，山坡那一面似乎有什么古怪的事情正在发生，可怕的骨响震耳欲聋，压制住了它的喊叫声。

　　小白脸色惊恐，眼神不停的闪烁，脖子探起想要看清楚远处的景色，但是这里红色的阴霾越来越浓，别说山那一头是什么，就算是龙龟趴着的地方都只能隐约可见了。

　　小白挣扎着，用翅膀当做手臂，拖着身体往前爬，倒霉孩子倒霉大了，这时候不死都是因为体内残有功德之力，乃是上一次吃掉的“功德红灵”残存的气息，正在缓慢的修补身体，虽然一时半会儿的死不了，但如果不能救治及时，说不得什么时候就死掉了。但是，小白更担心八斗的情况，那娃儿到底经历了怎样的变故才这样？光是之前顺从吸收罪孽的力量决不能如此。

　　想凑近八斗去瞧个明白，却看到八斗身上红光微微闪烁，似乎那罪孽的气息也在帮着修补八斗的身体，可怜的孩子，比自己强不了多少，浑身的骨头不知道被那个所谓的执行使踢碎了多少。

　　还有可怜的那只老王八，浑身上下就没有多少好地方，龟甲碎裂的跟破裂的瓷器一样，随时都有可能彻底的崩碎，小白眯着眼睛愣是半天没感受到山神印记中的神环，一个念头从脑子里闪过，这老王八经历了什么啊，竟然让他连神环都崩碎了？

　　得嘞，闹了半天受伤最轻的居然是自己，小白居然咧着嘴哈哈大笑，白大爷果然威武无双，连受伤都是最轻的。但狂喜以后，小白又沉默了，最轻的自己都随时可能死掉，八斗和那老王八会不会也死掉啊？小刘子啊，你赶紧里救命吧，不然哥几个真死光。

　　……

　　啊嘁～！

　　刘守财捏着鼻子，不知道为什么忽然一阵阵寒意从脚掌往上面传来，连续打了好几个喷嚏。

　　事情才刚刚开始，刘守财就开始绝望了。外面的白骨铺天盖地，怨气凝聚成汪洋，绿色的鬼火汇聚成海，摧毁一切挡在它们面前的东西。

　　那样庞大的力量，就算刘守财吧所有的“功德红灵”都用掉，也未必能扛得住啊，再说了，这扬鞭村内的“杀灵局”材质单一，而且并非什么顶尖的材料，就算自己想全部用掉，恐怕这“杀灵局”自身就会承受不住的。

　　外面铺天盖地的怨气白骨，让刘守财心中忐忑极了，龙龟无所谓，天生的皮厚抗揍，小白怎么办？这么庞大的力量除非小白能够晋升为的成年的灵兽状态，否则也是凶多吉少，只希望小白能逢凶化吉，躲开这样的狂潮。

　　不过，刘守财对小白那种遇到危险第一时间逃跑的性格深有体会，除非自己或者八斗遇到致命的危险，否则那小子一定第一个逃掉。

　　“能逃掉就好，这里太可怕了，赶紧躲开这里的是非才是聪明的选择。小白，你跟八斗赶紧跑，跑的越远越好，最起码要熬到日出啊！”刘守财咬着牙说道。

　　这时候，白骨的海洋在外面肆虐的更加狂暴，似乎那恶念怨还没有找到债主。从而变得更加狂暴。

　　刘守财给自己打气，让自己沉住气，不要慌乱。眼观鼻、鼻观心，除了耳朵听着点声音，人却坐在了鼎下面。

　　噗～！噗～！噗……

　　胎记内的“功德红灵”弹出九颗，在刘守财的身边形成一个圆。

　　刘守财深吸一口气，功德之力的另一个好处就是散发的气息是有安神作用的。

　　“来了！”刘守财怒目圆睁，耳朵里的“嘎嘎嘎”骨头和骨头相撞的声音越来越大。甚至地面也开始隐隐抖动，发出隆隆的嗡鸣。

　　鬼哭的声音越来越嘹亮，鬼叫的声音此起彼伏，竟好似不是一只恶念怨一样。

　　轰隆隆～！

　　第一道攻击降临了！

　　那是足有水缸粗细的头骨组成的冲击，好像一只重拳，凶狠的砸向扬鞭村。

　　“起！”刘守财一只手拍到鼎上，顿时整个金属鼎发出一阵阵嗡鸣，璀璨的金光顺着鼎的整个身体开始发光！

　　金色的光瞬间就吞没了金属鼎。

　　随着刘守财的一声“起”，整个扬鞭村好像“活”了一样。一层薄薄的金色薄膜凭空出现，不再是之前那样空的什么都看不到。

　　嘭！

　　嘎吱嘎吱～！～！

　　哗啦啦啦～！

　　骷髅头们组成的拳头狠狠的砸在了金光的薄幕上，发出巨大的声响。

　　紧接着薄幕好像摇摇欲坠，整个村子的房子都发出嘎吱嘎吱的声音，犹如不堪重负一般。但是，重要的是！挡住了攻击！

　　那骷髅头组成的拳头，彻底破碎，哗啦啦的掉了满地都是。最贴近金色薄幕的骷髅头开始冒着青烟，嘎达嘎达的开合着牙齿，眼眶里绿油油的鬼火在逐渐熄灭。

　　但是，接下来骨海之中的王者，那只恶念怨似乎发现了这里的问题，整个骨头组成的海洋开始暴、动起来，一只巨大的骷髅手从那“海洋之中”探起，巨大的手臂有上百米高下，整条骨头组成的手臂都散发着绿色的鬼火，气息一瞬间暴增。

　　刘守财猛地拍了一下金属鼎，喝道：“起！”

　　一道金光闪过，融入到金幕之内，下一刻，同样一直巨大的金色手掌出现在村子的上方。

　　刘守财高举着一只手，挥动了一下，半空中那只金色的大掌同样动了一下。

　　刘守财咧嘴嘿嘿道：“难道我不会吗？”


第173章 功德弹簧

　　嘭！！！

　　绿色鬼火之下的白骨巨掌和金色的功德之力凝聚而成的巨掌碰撞在一起。

　　对手似乎并没有出什么力道，却轻易的击散了功德之力组成的手臂，整条手臂崩解成漫天的金色小星星，溃散开来。

　　好像无数金色的火化，从天空跌落，造成的后果就是那骨骸之海中惨叫连连，这一散，不知灭掉了多少幽冥鬼火。

　　刘守财紧蹙眉头，没想到这恶念怨如此恐怖。

　　真正可怕的不只是这些，那无边无际的骨海，能给那恶念怨带来无穷的力量，这不用量变来形容，根本就是一片汪洋。

　　用某位伟人的话来评价，这特娘的就是陷入的汪洋大海之中，抵抗个鸟啊！

　　事实上，刘守财觉得自己抵抗不了这种强度的攻击，一次两次三次或许可以，要是再多了该怎么办？

　　但是，那骨海之中的恶念怨根本就没给刘守财机会，轰隆一下，那只骨手从下而上又喷涌去无穷绿色的鬼火，澎湃到了极致，似乎能烧毁这片天地一样。

　　巨大的手掌这一次勾成了爪子，第二次凶狠的向着扬鞭村的方向压下来。

　　呼啸声破空而出，震耳欲聋！

　　“靠，还来！！”刘守财明知道那恶念怨不会轻易放过这里，还是禁不住骂出声音来，但手脚也不慢，双手再次拍在鼎上。

　　嗡～！

　　金色的大手从帷幕之上瞬间凝聚，攥起一个拳头，用下勾拳的方式，由下而上砸出去。

　　嘭！

　　这一次，金色的拳头没有崩碎，因为刘守财崩碎的是两颗“功德红灵”，那金色的拳头强横了不止一倍。

　　在碰撞之下，虽然金色拳头颤抖不已，却始终坚挺下来。

　　刘守财挥动了一下手臂“耶”了一声，身边九颗‘功德红灵’瞬间有四枚进入鼎中，刘守财的喝道：“崩！”

　　嗡～！的一声，鼎越发璀璨，光华四射。

　　“凝！”

　　金光汇聚，在帷幕之上，又多了一只手掌。

　　双手！

　　两束金丝从鼎中出现，缠绕在刘守财的手臂上。

　　刘守财舞动手臂，帷幕之上的双臂也跟着动作。

　　“来试试这个！！”刘守财翻掌，做拍的动作，和拍苍蝇一样，双手同时拍下去。

　　与此同时，帷幕上的双手同样做出这样的举动，瞬间横拍！

　　呜呜呜呜呜～！～！

　　呼啸声从巨掌的手指之间撕裂空气，一下子就拍到了眼前那滔天的骨海之中。

　　轰隆隆！！

　　那真叫一个壮观！

　　那种感觉怎么形容呢？

　　就好像儿童乐园那个球球堆积在气囊城堡里的游乐场一样来比喻那滔天的骨海，而刘守财的双手就是两个跃入彩球中间的孩童，一瞬间激起千层骨浪，何其壮观！

　　更可怕的是刘守财以功德凝聚的双手，最是克制邪恶气息，对怨念、鬼火的杀伤力倍增。

　　爆炸的声音瞬间从骨海之中传来，就那么一拍！就灭掉了不知多少骨头，拍碎了不知多少脑袋瓜子，熄灭了不知多少鬼火。

　　那恶念怨在远处嚎叫，似乎愤怒急了。

　　“你不好使！”刘守财咬着牙，趁着对手还没回过神来，他不介意多消耗一些对方的实力。

　　这恐怖的骨海和对方的实力息息相关，骨海损失多少，那恶念怨的实力就会损失多少。

　　刘守财敢不拼命？

　　大手横过来，往两侧横扫！接着，双臂向中间靠拢。

　　这连续的两次扫击就不知道灭掉了多少骷髅脑袋，熄灭了多少绿油油的鬼火。

　　“还不够！”刘守财咬牙切齿，刚才那一下，起码扫平了周围数百米的骨海骨头们，但是对于那滔天一样的骨海来说，真特娘的可以用沧海一粟来形容。

　　还是不够强啊！若是老子真的有“聚灵”层次的实力，这一下起码要它半条命去。

　　可惜，现在只是毛毛雨，狗屁都没影响到对方，反而……

　　他妈的！

　　反而激怒了它！！

　　刘守财没想到会这么轻易激怒恶念怨，就看到那骨海沸腾起来，紧接着，连续从骨海之中探出三只大手！

　　尼玛！你打算那根爷拼数量啊？

　　刘守财连忙吧帷幕之外的巨手收回，做出防御的动作。

　　紧接着，三只由无数骨头组成，缠绕着无穷幽冥鬼火的手掌纷纷拍过来。

　　这一次，刘守财觉得自己成了“苍蝇”。

　　嘭嘭嘭！！！

　　刘守财主动回挥拳挡住一击，又用那金色的手臂手肘挡住第二击，最终双臂跌落的瞬间，勉强挡住了第三击。

　　紧接着，金色的手臂崩碎！

　　哗啦啦啦啦！！！

　　天空中迸射出无量金雨，芬芳馥郁之气遍地飞溅。

　　“好强！”刘守财蹬蹬蹬倒退好几步，即便是隔空传来的震动，都让刘守财胸闷不已，险些一口气没上来憋过去。

　　他满脸赤红，肠胃非常的不好受。

　　咬着牙韩了一嗓子：“崩！”

　　随即金鼎之中的“功德红灵”再次崩碎一颗，融入帷幕之中。

　　接着，那恶念怨似乎找到发泄口一样，三只手臂又一次高高举起，重重的拍下来。

　　轰隆隆～！～！

　　三次连续打击，让帷幕一阵阵抖动，巨大的声音跟耳边炸雷一样。

　　刘守财抱着胸口，眉头紧皱，太可怕了！这样的实力恐怕已经接近“神”的标准了吧？

　　难道那个老妪是想要造神？造出一尊恶神来不成？

　　不！

　　那个老妪没这个实力，应该还有更强大的人存在，难道这世界上还有神留在这里？

　　记得那梦境一样的幻觉世界里，四圣兽斩断这方天地与外界的联系，那么，神或者仙呢？无数年来定然会修炼有成的不少，可是，几百年前还有一些传说流传，但是刘守财不信，那些不过是功德之术引发罢了，算不得什么神迹仙术，真正的神和仙可怕无比，不可能真正的留在这片天地之中。

　　难道……

　　刘守财蹙眉想到，莫不是这天地之间真的不是一层？

　　还是神仙不能住在地球上，必须搬到地球外的星空去居住？

　　啊呸呸呸，想的有些远了，就算真的有神，恐怕来回一趟也不容易。

　　奈何自己修为太弱，就算是看到了那所谓的功德大神开天辟地一样镇压了罪孽本源，依旧好像是看电影大片一样，根本就体悟不到什么鬼东西。也许只有自己走到了更高的地步才能够体会的更多一些吧。

　　有时候刘守财觉得自己就好像是小学生去看大学的教材一样，明明很生动，却完全不懂的。

　　如果自己是小学生，那么帷幕之外的就是小学组的高年级学生，正在欺负自己。

　　尼玛，你欺负老子没玩了是不是？

　　刘守财怒了！这货居然三只手不够又弄出两只来。

　　不忍了！

　　刘守财翻手又弄出四枚“功德红灵”，加上金鼎之内依旧还有一颗，五颗；功德红灵；已经是金鼎能够承受极限的一半了。

　　随着五颗“功德红灵”的崩碎，整个鼎都开始发出吱呀呀的声音。

　　“起！”刘守财怒吼一声，双手连续的拍在鼎上，发出清脆的锵锵声。

　　紧接着，无视那五只鬼爪的拍落，刘守财喝道：“爷不跟你比力气了！给老子变！”

　　嗡！！

　　那金鼎跟着震动，紧接着，帷幕同样振动不已。下一刻，帷幕上出现密密麻麻的……金色弹簧！

　　没错，就是弹簧！

　　以功德之力扭曲而成的弹簧，密密麻麻的布满了整个帷幕上方。

　　嘣～！～！

　　第一只鬼爪落下，凶狠的砸在上面，压到了无数“弹簧”，紧接着，弹簧发出“嘣”的一声，齐刷刷的把那鬼爪弹出去！

　　“成了！”刘守财叫道。

　　但是，身后忽然传来端木云端的叫声：“大叔，快点来啊！”


第174章 颤抖吧凡人

　　“怎么了？”刘守财这时候是心情低落到了一定的程度上了，所谓内忧外患不过如此吧，外面可是要人命的事情，这内忧又是什么？

　　刘守财转头看到的端木云端坡着个脚，一步一瘸的往自己这个方向奔跑过来，头发散乱，眼角上竟然还有一些淤青。

　　“谁打你了？”刘守财挥舞着拳头，好吧，这货现在火大的很，外面被个恶念怨欺负，怎么内地里还有人欺负自己人？

　　现在对刘守财来说，端木云端就是自己人，这村里人死光了，端木都不能死！这就是他刘守财对待自己人的态度。

　　端木云端没理会刘守财发疯的样子，吼道：“大叔，赶紧去看看吧，村里人都疯了！”

　　“妈的！”刘守财怒骂一声，难道这恐惧之气蔓延的这么快，连忙问道：“你是被村里人打伤的？”

　　“是啊，那些人疯了，尤其是年龄大的，互相之间拆台的可厉害了，连几十年前鸡毛蒜皮的小事都拿出来说，说不过直接就是动手打人，还有两个找菜刀呢。”小姑娘看来是吓坏了，常见死人没啥了不起的，反正不怕死人暴起伤人，再说了，死人相起来伤害活人，也不个容易的事情。

　　但是活人就不同了，房间里现在乱的跟战场似得，一个个赤红着眼睛跟对手杀了自己爹妈一样。

　　这是刘守财看到的场景，得亏这些人的本能骨子里还知道外面不安全，没有一个个的跑出来。不然那鬼叫带来的恐惧气息足以摧毁普通人的意志，沦为为恐惧而生的可怜虫。

　　可即便是这样，即便是在功德天幕的保护下，这些人依旧还是被恐惧控制，其中脾气火爆的自然大打出手，另一些还能压制住火气的也在骂骂咧咧。

　　总之事情已经朝着不可控制的方向去发展了。

　　刘守财看到的有几个已经躺在了地上，满身是血，死没死的不知道，有两个年约四十左右的男子正在猛烈的踹，使劲的踹，一边踹一边骂着什么。

　　“够了！”刘守财暴喝一声，一道金色的波浪从他的口中散发出去。

　　蕴含了金色的功德之气的吼叫声，瞬间击碎笼罩在这里的恐惧。

　　那些还在拼命骂人、拼命想要杀死对方的村民瞬间呆滞，紧接着是尖锐的叫声。

　　“都闭嘴！”刘守财再次吼叫，那些村民总算恢复过来，但是眼神中充满了恐惧，这种恐惧不是来自外部，而是发自心里。这些是没有办法驱散掉的，除非抹平对方的记忆。

　　“大师，到底怎么回事啊？”其中有村民哭着问道，太可怕了，忽然之间村里的人都疯了，怎么会这样呢？平日里虽然也小有摩擦，可没有到了生死相向的地步，现在地上躺着几个人，生死不知，但更多的是村民内心产生的对无知的恐惧，深深的恐惧感让他们都感到了无所适从。

　　“有人拖累了整个区域，咱们扬鞭村现在生死两不知，我只能告诉你们，除了扬鞭村，周围的村子的人已经死光了！”

　　哇～！

　　呜呜～！

　　村民炸锅了，乱成了一团。有妇女在哭，有小孩子在哭，还有怕死的都在哭。

　　几个胆子稍微大点的村民追问刘守财：“大师，那我们会不会死啊？”

　　刘守财这时候不敢说会死，哪怕是骗，也要违心一次，说道：“有我在，你们都不会死，但是，如果你们被外面那股子恐惧的力量控制，你们看看脚下那几个人，你们会跟他们一样倒霉死！而不是被外面的厉鬼杀死！”

　　村民喊道：“我们不要被杀死，我们不想死！”

　　“好！”刘守财大吼一声，压制住哭声和叫嚷声，说道：“我给你们一件法宝，可以保护你们不再被恐惧惊吓，但是你们要做的就是坚定信仰，活下去的信仰！你们每个人都坐好，闭上眼睛心里默念我不想死，我不要死！想要活命的，你们就团结起来吧！”

　　刘守财出了这样的招数，想要汇聚人心，不想死的招数是最靠谱的。

　　没有比什么不想死，不要死来的靠谱！

　　端木云端看着刘守财几句话就搞定了暴、乱的村民，眼神中充满了崇拜，大叔好伟大啊！竟然可以摆平这些人。

　　刘守财从兜里翻出一张符纸，对其中一个村民说道：“你，过来，吧你手指头要咬破，对，左手中指的！伤口大点！”

　　那村民稀里糊涂的走过来，在刘守财的鼓舞下，凶残的咬掉了左手指头上的一块肉，鲜血嗖嗖的往外窜。

　　刘守财抓着那人的手指，在符纸上开始写字。刘守财写的这道符名曰“落雨宁心咒”，据说传承乃是真武大帝，是一道战场上守住心神，不为外魔所侵，宁心提气，让你心中充满勇气的群体是咒符法术。

　　当然那只是传说，后来道士们用这样的符箓多是集体作战的时候，唯恐心中有恐惧而已。

　　不过这种符箓不常见，其主要因素是需要的功德之力太多，一般的小团体舍不得，一般的大寺庙、道观不舍得。

　　唯有刘守财这种人才会不介意这个，尤其是还用在普通人的身上，这种事情就更是浪费！

　　“成！”

　　刘守财松开抓着的那只手，也不管那只手的主人疼的眼泪鼻涕都出来。

　　从手腕抓出一颗“功德红灵”拍入符箓内，右手食指中指夹住符箓上端，对准那个房间的房顶喝道：“去！”

　　嗡！

　　符箓脱手而出，啪地一下，黏在房间内的棚顶上。

　　一道青色的波纹荡漾而出，当然这种荡漾的波纹只能刘守财和端木云端看到。

　　端木云端“咦”了一下，看到那青色的波纹荡过自己的身体，似乎在一瞬间洗涤了心灵，不知为何，忽然之间有了一种不再害怕的勇气。

　　“好奇妙！”她低声的说道，对刘守财更是有一种说不出来的疑惑和崇拜，好复杂哦。

　　紧接着，那青光一圈又一圈的荡漾而出，好像无限制的水纹波浪一样。

　　随着那些青光的荡漾，慌乱的村民，缺乏信心和勇气的村民们逐渐安静下来。刘守财再次喝道：“还不赶紧听我的，找个地方做好去默念。”

　　那些村民这才三三两两的坐到了一旁，一个个努动嘴唇，低声的说着，犹如自我催眠一样：“我不想死，我不想死，我不想死……”

　　“你也去吧！”刘守财对端木云端说道。

　　端木云端还想说什么，这时候外面的帷幕却传来了一阵更加强烈的轰鸣声，堪比雷霆。

　　刘守财扭头就走，端木云端嘎巴嘎巴嘴，最终还是听从了刘守财的建议，找了个地方坐下，只不过她没有和村民一样低声喃语，而是看着头顶上那绽放青光的符箓愣愣发呆：“大叔，你到底是个什么样子的人呢？”

　　……

　　刘守财可不知道端木云端那种少女情怀，外面那恶念怨似乎愤怒的更加厉害，原本的五个骨头手臂再次变成了一个，所不同的是，这一个粗的很，大的吓人！

　　嘭！！

　　就在刚才刘守财安抚村民的瞬间，那只手已经无情的拍了下来，砸的功德帷幕发出阵阵不堪重负的碎裂声。

　　那功德汇聚成的弹簧再也起不到缓冲的作用！

　　一力降十会！

　　强大的怨念组成的力量庞大至极，可怕的令人颤抖！

　　“颤抖吧凡人……”刘守财不记得在哪里听到过这样一句话，不自觉的说出来。

　　在这样强大的恶念怨面前，自己也就是一个掌握了一点点力量的凡人啊。


第175章 小白眼里的老妖怪

　　“即便是这样，我也要看看自己到底能坚持到哪一步。”刘守财看着天上的那只手，这样去想。

　　恶念怨一定是被什么耽误了，不能亲自过来，所以才用了这样的办法。

　　只是能感觉到那恶念怨极度的愤怒，显然，这股怒气应该不是来自这里，只是不清楚为何会那么愤怒。

　　难道……

　　刘守财把目光投递到那座山头上，虽然不会用功德之力会聚目光去看那个老妪，但心中不免猜测，是否那恶念怨和这个老妪有关。

　　殊不知，却真的是有关！

　　那恶念怨从坟墓中爬出来，仗着怨念极重，很快就吞噬掉了老妪带来的怨气精华，引动这股怨气，搜集到这块地面下，不知几千年前的死亡怨气，这地下堪称一座巨大的坟墓，无数尸骨葬于下面，因何原因早已不为人知。

　　那墓葬内有无穷杀伐之气汇聚，是无数人堆积而成的坟冢，埋藏了不知道多少年，早已成了祸患之地，只不过深藏于山峦之下，不曾现世危害人间。

　　也不知道那老妪是如何知晓这么一块地方，竟然以此地培育恶念怨，端的是无比了得。而让那恶念怨愤怒的原因在于，竟然有人想要控制它！

　　那九道从天而至的光束就是控制它的法门，极具强大的罪孽之力，比之恶念怨强大数倍，此时正在疯狂轰击恶念怨的身体，爆发出一阵阵可怕的爆炸声来，只不过被山峦阻碍，又有无穷骨骸声音滔天，没有传出去。

　　那无穷骨海就是恶念怨的一部分，但真正核心的部分却还是那具尸身，恶念怨不知从哪里学来的法门，竟似以恶念怨为主，从新融入到肉身之中的可怕方法。

　　依稀之间似乎正是那几道光束带来的记忆。

　　是谁已经不重要了，重要的是恶念怨想要挣脱这束缚，天地给自己的时间不多，怎肯受制于人？

　　于是乎，恶念怨操纵骨海想要寻找到仇人，又是以自身力量为核心，去挣脱那九道光束引来的控制力到。

　　唯有那小山包上的老妪才明白，是何其的艰苦。浑身都散发出黑漆漆的烟雾，竟然也是罪孽之气，只不过，罪孽本源本身会演化很多种不同的力量，如同功德、邪异本源一样，那老妪修炼的便是罪孽本源内演变出来的一种力量“恐惧”。

　　但这也无法控制那股子红色的罪孽之气，那是纯正的罪孽，虽然不似本源一样恐怖无双，但也是世间难见，非顶尖的修炼者不可得。真正的罪孽要汇聚各种罪孽的力量糅合在一起，才能够出现罪孽血光，这份力量非罪孽滔天者不可得到。

　　普通的罪孽修行者，就算想要吸收，也会被罪孽的力量活活撑死。

　　老妪之所以能够去控制，还是多亏了她手中那块不同寻常的石头，内有无穷功德压制一切。

　　老妪几次想要控制罪孽之气破入那恶念怨的肉身之中，都未能得逞。

　　只引来了一阵阵一次比一次激烈的反抗！

　　眼看着在这样下去，那恶念怨非彻底失去理智不可，长叹一声，不再强行控制。

　　只能任由那恶念怨慢慢化解掉那九道罪孽血光，平白让那恶念怨实力大增！

　　老妪明白，实验失败了。这块地方是最近几百年来勘测到最适合培养恶念怨的场地之一，却也只能暴增恶念怨的力量，却无法真正的控制。

　　心中叹息，神也不能逆天而行，伟大的神明终究是生活在这片天的规则之下，虽然受到天地的规则保护，但也因为这样就无法打破规则了。

　　六次失败，这下该死心了吧？

　　叹息了一声后，老妪收起手中那块金色的石头，再次看了一眼那个小村庄，头也不回的腾空而去。

　　……

　　刘守财自然不知道这些，但却敏锐的发现了不一样的地方，原本那些骨头们畏之如虎的山头忽然之间被骨海包围，随即便吞没掉了。

　　“那个老人走了？”刘守财眯着眼睛，紧接着，骨海的攻击似乎也放慢了许多，再然后不知为何，整片骨海开始龟缩收敛。

　　怎么回事？

　　刘守财搞不清楚，难道那恶念怨被人收走了不成？

　　不会，周围庞大的怨念之气依旧存在，比之前更加凝实了。

　　刘守财双眉紧蹙，娘西皮哦，这是要玩什么？可他不敢踏出村子，这里是最后的堡垒，出了这里，只有被虐的份儿。

　　只希望这段时间小白和龙龟山神能够逃掉，或者来到这里。

　　……

　　好吧，刘守财念叨的小白和龙龟山神，这时候其实距离扬鞭村真的不是很远，就隔着两座小山头。

　　但是，状况都不是特别的好。

　　龙龟庞大的身体缩成了大约一米左右的直径，八斗依旧昏迷不醒，身上还带着红光，杀气腾腾的。

　　唯有小白身受重伤，跟筛子一样的身体，居然还清醒着。

　　小白这会儿也没力气咒骂了，闹心的吼叫了两嗓子，耳边听到的是那骨骸的声音越来越远。

　　“白大爷就要死在这里了吗？小刘子啊，赶紧救救白大爷，我要是死了你找谁斗嘴啊？找谁让你去背黑锅啊？”小白昂着头，病怏怏的叫起来。

　　正在这个时候，一道身影从天而降，那是一个干瘪老人，干瘦的没有了肉，只有皱皱巴巴的皮肤贴在骨头上，看上去不需要用什么将行就木来形容，直接用木乃伊来描述都没问题。

　　那老妪的声音比小白的还难听：“啧啧，一只有些龙血血脉的龙龟，一只靠着外力强行突破的碧火神枭，还有一个吸收了罪孽之气，却反着用的凡人，呵呵，你们三个竟然可以杀死执行使和监察使，不知道说你们三个小家伙运气好呢，还是手段高超。”

　　小白扭动脑袋，看到这么个骷髅来讽刺，不由骂道：“老东西，管你屁事？白大爷大发神威不行吗？要你管，哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　但骂过之后，小白卡住了，尼玛！这老东西明显认识那两个黑衣服的货，不然怎么知道是执行使和监察使呢？一伙儿的！一定是一伙的！完蛋了，完蛋了，白大爷这下可彻底死在这里了。

　　那老木乃伊呵呵一声，然后走到小白的面前，居高临下问道：“那个小村子里的御灵人是你们的朋友吗？”

　　小白一愣，难道刘守财出事了？不由愤怒，吼道：“老东西，你敢碰我兄弟，白大爷就要灭你满门！妈的，妈的，白大爷时运不济，要是再给我们几十年时间，天上地下何处去不得？”

　　“说的是。”那老木乃伊没有因为小白的辱骂而生气，反而点头赞同的说道：“那倒是，一个御灵人还不可怕，但是这个御灵人似乎有了几个不错的伙伴，一旦你们成长起来，似乎会非常的厉害，碧火神枭，神枭的神可知道是什么吗？这天底下敢在幼年时期就叫做神的灵兽，不超过一百种，是最具有生长价值的潜力型灵兽，你这种小碧火神枭想要生长到神的程度，千万年也是你呀！不过，你似乎运气不错，竟然碰到了一个御灵人，如果御灵人愿意帮你，几十年内冲击到二十七阶的顶尖层次不成问题，但是能否真正点燃神火成就神兽，就不好说了。”

　　“老妖怪，你要杀白大爷吗？白大爷现在心情不好，不想听你废话！”小白怒吼，可惜中气不足。

　　“年纪轻轻的何必生气呢？老身就是路过，顺便看看要不要救你们。”那骷髅笑着说。

　　小白哪里懂“老身”代表的性别含义呢？更不会知道眼前这个人就是刘守财之前在那小山包上看到的神秘老妪。

　　小白只知道对方说要救自己，不由愣了愣，难道刚才杀自己的监察使和执行使跟这眼前的老妖怪不是一伙的吗？


第176章 佛与魔

　　“小家伙，你在猜测我和那两个笨蛋是什么关系吗？”那老妪这时候想要表现出慈眉善目来，但是那声音，那形态，深深的出卖了她。

　　小白当然也不买账，开口问道：“老妖怪，你想对我们做什么？白来的好事，可未必真是好的。羊咩咩的，白大爷可不习惯吃免费的午餐。”

　　“小家伙没礼貌，该打！”

　　呜～！

　　一道黑色的鞭子就从那老妪的身后摔出来，小白都没看清楚是怎么回事，就感觉身上一紧，紧接着是火辣辣的疼。

　　这时候耳朵里才传来“啪！”的一声。

　　“嗷唔～！汪汪，我操，靠，尼玛，疼死白大爷了。”小白浑身哆嗦，这是什么鞭子？怎么打身体上，比刀子扎过了还疼？

　　尤其是先天灵兽魂肉结合，这痛感竟然是双份的！

　　“啪～！啪～！啪～！”

　　那老妖怪竟然打上瘾了，她身后的黑色鞭子嗖嗖嗖的乱飞，打在小白的身上。说来可怕，那黑色的鞭子每一次落在小白身上，看不到血，看不到伤，激起的是一团团黑色、红色的雾气，看上去别提多诡异。

　　那黑鞭子飞了几十次，把小白这贱嘴的玩意儿揍的没了脾气，连叫唤都没了力气。

　　那老妪才收了鞭子，哼哼笑道：“小家伙，记住祸从口出的道理，老身这是帮你，本来呢，有个比较平静安逸的法子，可你小家伙偏偏嘴贱，不吃些苦头就不甘心。好了好了，你身体内的邪异之气被老身驱赶了出来，相信依照你们碧火神枭一族恐怖的恢复速度，很快就会好起来的。”

　　小白翻着白眼，看了一眼眼前这个老妖怪，你要救人不会好好的？就因为白大爷嘴贱，就往死里揍一顿？

　　不过，小白确实感受到了原本徘徊在伤口处的奇异力量消散掉了，随后身体自我修复的本能出现，几个呼吸之间，原本来渗着血的伤口就开始有愈合的迹象。

　　小白咧着嘴，憋了半天，憋出来一句：“老妖怪，谢谢啊。”曾几何时，白大爷这样低三下四啊？果真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，白大爷威武的身姿也有这样落魄的一天，愧对先祖啊！

　　“哈哈哈，能让高傲的碧火神枭一族的小家伙说一声谢谢，老身觉得十分满足了。以后有机会再见吧！”老妪转身就走，脚下刚升起一层黑烟托起她来，但转身又落下地。

　　小白看到那老妪从宽大的袖口里拽出一块石头，那石头隐隐约约之间有金色的光芒闪烁，凭感觉就知道，那对自己有用！是非常雄厚的功德之力。

　　不由的睁大眼睛，这老家伙明显一身的邪门气息，怎么会有这么纯正的功德力量？

　　真特娘的是怪事年年有，今年特别多啊！

　　小白吞了一下口水，难不成那老妖怪想把这些功德都给自己？

　　啪～！又是一鞭子打在小白的身上，不过这次不是很重，有点长辈敲打晚辈的那种感觉，一鞭子抽在了小白的脑袋上，那老妪呵呵笑道：“想什么呢？这宝物里有我神的印记存在，即便是老身想要给你，你也永不了。小心神的印记直接将你抹杀掉。”

　　小白咧着嘴，郁闷道：“那你拿出来显摆个屁？”

　　老妪哈哈笑道：“小家伙，你真的很有意思，如若不是老身还有急事，真的很想把你带在身边当个宠物养也是不错的。老身既然把这宝物拿出来，自然是照顾一下你，别用那种眼光看老身，老身也是为了结个善缘，这都是说不准的事情。”

　　小白道：“我可不信，你修的是罪孽之气，黑如墨，是大恐惧。居然还能找我来修什么狗屁的善缘，真当白大爷是三岁的娃娃随便哄呢？”

　　“呵呵，你倒是不傻，可也不怎么聪明。修罪孽就一定是混蛋？那你这小家伙修了功德，是不是就不杀生了？”那老妪调侃。

　　小白一时语噎，似乎还真是这么回事，刚才八斗那货不就是靠着罪孽之力获胜的吗？

　　那老妪继续说道：“力量本身是什么不重要，重要的是使用力量的人是什么，老身虽然谈不上作恶多端，可做事从来都是凭着本心去做，善恶就在一念之间。小家伙不闻佛与魔的区别吗？”

　　小白知道佛与魔的区别，据说佛的另一面是魔，而魔的另一面是佛，佛有大慈悲却说魔是大邪恶，但魔亦佛法精湛无边，言，物极必反，魔最后是向善的，而佛是恶的。

　　佛拈花轻笑：力量无非是工具，善念才是本质。魔心不变，就是给你佛门元力加持，你依旧是魔，不可更改。

　　小白知道这个故事，但和这老妖怪有个屁关系？

　　老妪言道：“小家伙，不要乱想了，你还无法理解，今日算你好运，老身为你而结一善缘，希望你能记住老身的这份恩情。”

　　小白反口挖苦道：“人家都施恩不图报，你倒是挂在嘴上不停说。”

　　老妪哈哈笑道：“所以，老身不修功德！好了，老身以自身罪孽引动这宝物之中的功德之力，你抓住机会，吸收露出来那么一丝功德之力，这可是神凝聚出来的功德之力，即便是只有一丝，足矣让你未来岁月得到无穷妙处。”

　　小白眼睛都蓝了，如果那老妖怪说的是真的，那自己可就赚翻了！！

　　真神凝聚的功德之力，可不是普通的功德，那是带有真身气息的玩意儿，就算那么一丝，那也是无价宝。

　　相对于飘渺的仙来说，仙太不可捉摸，就算自己和刘守财都知道那仙阵的存在，又能够利用那里的仙气，可仙的层次太高，超出自己的理解范围。

　　但神不同，碧火神枭，沾染这个神字，就意味着有潜力、有能力、有希望达到那个层次之上，成为至强的神兽！

　　这一丝带有神灵意志的功德之力，足矣让自己在未来几十年甚至上百年少走很多弯路！！这老妖怪到底按的什么心？

　　不过，不管了！！

　　这时候，小白的眼睛里全都是渴望的颜色，如果自己够强，或许都能生出杀人夺宝的念头来。

　　不过在考虑到这个老妖怪的身手可能不弱，自己估计就算全盛时期也打不过人家，干脆死了这条心，就当做一次奇遇好了。偶然记得刘守财看过一本小说，不就是说主角被人打了个半残后，又被人打落悬崖，结果发现了什么武功秘籍，从此傲笑武林，无人能敌。

　　白大爷虽然没有这样的逆天运气，可就算得到这么一缕神灵凝练过的功德之力，那也是极大的运气。

　　只是，小白被这个运气冲昏了头脑，未曾想到，为什么一个老妖怪，掌握的又是罪孽之力中的恐惧，还能拿出这么凝练的功德之力，更没有考虑那老妪说的这是神灵凝聚而成的，也就没有考虑到，为什么一个修炼罪孽的人，好像信仰的神明是一个修炼功德的，毕竟只有功德神明才能够凝练功德这件事情，是万古不变的真理。

　　小白忘记了，或者说被眼前带有神灵气息的功德之力蒙住了心。

　　它只看到那老妖怪利用恐惧的力量激发出来一丝丝功德之力，那功德之力比刘守财汇聚的更加玄妙，似乎高高在上，俯瞰众生。

　　老妪脸上蒙住了一层黑雾，恐惧的气息让周围的气温瞬间降低了不少，一缕缕金光从那石头里慢慢散发出来，朦朦胧胧。

　　老妪一只手托着那块石头，而另一只手距离石头有二十公分的距离，手指尖上汇聚出来黑色的光，一种莫名的恐惧萦绕在小白的心头。


第177章 思绪和心疼

　　轰隆～！

　　一只骨头组成的拳头，凶猛的砸在光幕上，险些一拳打碎光幕。

　　刘守财闷哼一下，原地晃了晃身形，没抗住又倒退了好几步，最终感觉胸口都火辣辣的疼，忍住那想要呕吐的冲动才抬头看去。

　　那恶念怨龟缩走了大量的骨海，竟然留下了最后一片，然后在刘守财惊悚的目光里，看到的是那整整一片，犹如湖水一样的骨海汇聚成了一个巨大的拳头，似乎是挑衅一样，先晃动了两下，在刘守财愤怒的咆哮中，凶狠的对着扬鞭村上头的光幕砸下来。

　　刘守财一口气差点没憋死，瞬间崩碎五颗“功德红灵”融入到光幕之中。

　　紧接着，是可怕的撞击，堪称末日。

　　五颗“功德红灵”瞬间崩碎产生的功德力量对刘守财来说已经十分的庞大了，瞬间凝聚光幕的最上方，迎接那恐怖的一拳降临。

　　即便是这样，挡住了那一拳后，五颗“功德红灵”产生的力量在瞬间消耗殆尽，那巨大的骨拳也在瞬间崩碎，散落成无数骷髅头从天而降。

　　摇摇欲坠的功德光幕的好像烈火盆塘，但凡接近的鬼火骷髅都被瞬时点燃，化作飞灰。

　　刘守财却高兴不起来了，那不过是报复性的一拳罢了，真正的恶念怨此时不知为何会撤回大部分的力量，一旦对手再次认真起来，自己还能否真正的守住这里呢？

　　显然，自己不会防御住了。

　　那只是报复性的打击就让刘守财有一种无力的感觉，如果真的面对那恶念怨会怎样？

　　刘守财猜测，自己会死翘翘！

　　所以，他娘的不能跟那恶念怨正面抗衡，更不能随便死磕。

　　可是，不是死磕，就只能逃走，村里的这些人怎么办？真能冷血不管不过问？刘守财扪心自问，恐怕就算真逃走了这辈子也要在愧疚中度过，毕竟外村的人自己无力救助也就算了，在身边的连帮都帮不了，心里实在做不过去，况且，自己本身就是御灵人，修的就是功德，随不是佛门弟子修来生，不是道门弟子修今世，但自己想对得起自己的良心，对得起“功德”二字。

　　刘守财弯着腰窝在地上好半天，一直到胸口不再疼痛后才缓缓起身。

　　“啐～！”

　　往外吐了一口吐沫，发现嘴巴里有一股子血腥味，心中明白，刚才的震动受伤了！

　　估摸着是内伤，心里更加酸苦，不知道到时候自己逃跑的时候还对不对得起屋子里的那些人。

　　抬眼望之前有老妪的山包上，看这时候已经看不到老妪的存在，显然对方走了。

　　“是控制不了吗？”刘守财低声的说，看来对方也只能制造却不能控制，回忆起之前的事情，看来老妪所在的地方，也不是第一次制造这种东西。

　　如果有一天，自己有能力的情况下，刘守财会发动全部的人脉关系，找到那老妪所在的组织，问一问他们丧尽天良为了什么？

　　刘守财不相信制造这种恶念怨是为了超脱升级用的。

　　所有的修道者都知道，只有仙才可以超脱出这方世界，达到另一个世界中去。

　　刘守财更是在梦里看到过这方世界的真相是如何的，四个强大的，估计起码是仙兽级别的圣兽组成了一个结界将这方天地都包容了进去，好巧不巧的，地球就在这里面。

　　四圣兽之外的世界很大，是无边无际的宇宙，但是，宇宙外没有那么多罪孽本源，那功德的大仙，让四圣兽把罪孽封印在了这方天地。

　　所以，这里的修士是整个宇宙唯一能够近距离修习罪孽的地方。

　　邪异之气这种东西，是宇宙的本源之一，外面的世界估计就是正义和邪异的较量了吧？罪孽这种东西，看那梦境之内不知多少亿万年前的事情，那四圣所在的外面，是否还记得罪孽是什么？

　　刘守财也曾有一瞬间向往，或许真的成仙才能出去。但是，那一瞬就破灭掉，如迎着阳光彩色泡泡，不切实际的美丽。

　　甩甩头，刘守财让这些想法都统统滚蛋，或许真的是太大的压力，才让自己胡思乱想的。

　　深吸一口气，舒展掉胸口那股子憋闷的感觉，连续做了几个扩胸运动后，刘守财开始检查周围。

　　尤其是那个金属浇筑出来的鼎，这个东西太山寨了，而且品质杂的惊人，能够坚持到现在，连刘守财都觉得惊讶不已，左手的之间捻着一颗“功德红灵”使其发光，刘守财开始检查那个鼎。

　　果不其然，绕了一圈以后，这个鼎的底部已经有丝丝裂开的痕迹，裂缝之中有血滴一样的液体从里面流出，这是金属内的罪孽杂质。这世界万事万物上都有罪孽，只是多和少的问题，道家、佛家铸造铜鼎，金鼎都是先以功德之力洗刷材料，耗费多少年的功夫，水磨一样把材料内的罪孽之气彻底磨灭，就留下最精纯的那部分后才会铸造。

　　刘守财心里明白，自己做的这种以后就算保留下来，也只能欺负欺负小鬼，碰到稍微厉害点的都不会管事。

　　现在嘛，能不能坚持到最后还两说呢。

　　鼎是核心，绝对不能在最开始就损坏掉，刘守财回忆自己刚才做的事情，觉得自己有些欠抽，明明还有符箓可以用，还有外围的阴八卦阵法可以借助，可偏偏自己就那么愚蠢的选择了硬碰硬！

　　狗日的小白，都是你带坏我了。

　　在心里，刘守财还是很担心小白和龙龟的安全。

　　也不知道它们两个怎么样了，是否逃离了这片地方。

　　趁着现在还有时间，刘守财赶忙走到村子的四个方向走了一个遍，检查了一下这“杀灵局”的其它部位是否完好无损。

　　看过之后多少有些安全感，颇有一点溺水稻草的错觉，这点让刘守财很无奈。但无奈归无奈，起码“杀灵局”的四方根基没有损坏，依旧还有一战之力。

　　随后，刘守财为了保证安全，在四方根基下都射入两颗“功德红灵”，令其灵气四溢后，这才把手。心里不住对自己说，别省着，别抠门，就是刚才抠门，才差点没了小命的。然后，咬着牙，浪费了八颗！

　　加上刚才抵抗恶念怨的，还有推动“杀灵局”的，刘守财心都在流血啊，二三十颗“功德红灵”就这样没了，这要超度多少执念鬼、干掉多少绿毛小僵尸……


第178章 求真符

　　当这些做好之后，距离天亮还有几个小时，也不知道自己能不能扛到天亮。

　　只希望那恶念怨的爹妈躲的远远的，尽量拖延时间吧。

　　忽然，刘守财想到一件事情，拔腿就跑，跑到村民躲的房子外面大喊端木云端的名字。

　　端木云端披头散发的跑出来，小脸蛋儿红扑扑的看到刘守财忙问道：“大叔，你被猴子咬屁股了？”

　　“去！”刘守财笑骂了一下，没想到这丫头还有心思开玩笑，收敛笑容他问道：“你知道那个钱家在哪个房子不？我就去了一次，没记住地方。”

　　端木云端思忖了一下，说：“依稀记得，不行就找个村民帮忙好了？”

　　刘守财说道：“你进去问问，普通人别出来，不然发狂还要浪费功德。”

　　端木云端白了一眼刘守财，说：“小气！”转身进屋。

　　刘守财回了一句：“你懂个屁！”

　　不大会儿功夫，端木云端就跑出来，一摆手，说：“跟我来，我知道了。”

　　刘守财连忙跟上，原来钱家距离这不是很远，只不过稍显偏僻，难怪刘守财对这里毫无印象。

　　路途中，端木云端问刘守财：“大叔，你找钱家干嘛？”

　　刘守财说道：“那恶念怨可能是钱家的女儿和那个男孩子的集合体，破局的方法就落在了两家人身上，只不过不知道是谁家主导，作为主导的那个家一定是恶念怨最想杀死的人。”

　　端木云端疑惑道：“大叔，你什么意思？”

　　刘守财说：“还能什么意思？弃车保帅呗！”

　　“不行！”端木云端忽然停住脚步，吼道：“大叔，你这样不觉得太狠毒了吗？”

　　刘守财骂道：“傻逼才想狠毒，你有办法拦住那恶念怨出现？还是你有办法直接灭了它？没本事就别乱叫，那恶念怨的父母就是关键！弄出来让恶念怨干死，一切就万事大吉，咱们也就不用死了！”

　　“不！”端木云端这时候已经站在了钱家的院落前面，用弱小的身子挡住刘守财，不让他进去。

　　刘守财一手就把端木云端推开了，怒骂道：“傻逼娘们，信不信我揍你！这一个村子几百号人的生死和那两个逼着死去的女儿做阴婚，招来这种灾难，就不该负责？别用你那天真的脑袋觉得世界上的人都是好人，真都是好人了就没恶鬼了。让开，想死就自己一边儿呆着，别拉着村里几百个人当陪葬。”

　　端木云端咬着嘴唇，看着刘守财大步流星的来到钱家的房门前面，然后也不见他多用力，就一脚踹倒了防盗门，一闪身就钻了进去，很快钻出来的时候手里提着两件衣服。

　　端木云端哽咽的说：“大叔，你真打算杀人？”

　　“不是杀人，是救人！”

　　“可是，你要吧钱灵儿的父母送给恶念怨杀掉。”端木云端受不了这种的，吼叫起来。

　　“错，他们这是咎由自取。”

　　“我看你是为自己活下去找借口！”端木云端喊叫起来，对刘守财露出鄙视的目光。

　　“呵呵，我要不是为了救人，我可以现在一走了之。你信不信？”刘守财把那两件衣服丢在地上，抱着臂膀说道。

　　这样一句话，让端木云端闭嘴了，是啊，这个大叔本领很高的，打不过那恶念怨是大叔亲口说是因为太强大，而他不够强。但是逃走……

　　自己真的错了吗？可是，不管怎么说，钱灵儿的父母是无辜的啊，大叔找到他们的衣服，一定是想用卜卦的方式算出对方父母的位置，说不准就是直接抓到钱灵儿的父母，送给那个恶念怨杀死。

　　然后……恶念怨因大仇得报，肯定会消散的。这样，整个村子的人就都有救了。

　　是这样吗？是这样吗？

　　端木云端有些看不清楚眼前的刘守财到底是个什么样子的人，他怎么可能就这么冷血呢，要把两个活生生的人送给恶念怨那只恶鬼杀死，而无动于衷的表情是那么的冷血！像个……禽兽。

　　对，禽兽大叔！

　　“随便你吧，禽兽大叔！”端木云端扭头跑掉了，她就算知道是怎么回事，可是心里那份疙瘩还是解不开，放不下。

　　刘守财捏捏鼻子，苦笑了一下，自己从大叔成长为禽兽大叔了，这算什么？

　　弯腰捡起两件衣服，刘守财走回村子中心那个鼎的身边，这一次，没有任何的道具可以使用，刘守财不得不抽搐着脸蛋子，心疼的从胎记中剜出一枚“功德红灵”，在一瞬间拇指和食指用力，噗嗤一下捏碎开来。

　　一股子功德特有的清雅芬芳从指间蔓延开来，金色的功德之光想要随风消散，却不知刘守财使用了怎样的手段，让它们缠绕在刘守财的手指之间凝而不散。

　　只见刘守财指间在面前纷飞，一缕缕金色的功德金光缠绕在手指周围，随着刘守财手指的转动，三根金丝从指间扭曲出来，其中两个分别落在了那两件衣服上，随之而来的是金丝缠绕在衣服上，紧接着一紧！好像两根绳子一样，把那两件衣服提起来。

　　再然后，手指上的金色功德之气顺着金丝攀爬，钻入衣服之中。

　　不大一会儿的功夫，两件衣服都被金色的功德之气撑起来。

　　就好像两尊金色的衣服塑料模特。

　　这时候，刘守财的手指才继续的舞动，但是这一次，刘守财开口喝道：“功德为路，此物相助，求真灵符，寻人寻物，寻命指处，去！”

　　随着喝声不断，那两肩衣服好像真的有人穿上去了一样，扭曲着身体。

　　两尊只有人型的金色模特也跟着扭曲，那第三根开始完全没有用到的线，这时候展现出它可怕的一面，只看到那根金色的长线猛然朝着空气中一甩！

　　只听到啪的一声，似乎什么也没有发生，但那金色的长线少了好长一截！

　　刘守财凝神屏气，以功德之力为根本，让功德做桥梁，凝聚出两个人影，催化出衣服上的灵性，就好像短时间内用功德制造两只小妖，而这种小妖的本能是找回原来的主人。

　　但，钱家的两口子从昨天就开始失踪，根本不见踪迹，刘守财这才想用这样的方法寻到他们两口子。

　　怎么寻找？

　　光靠着两件衣服暂时变成的小妖根本找不到，必须配合这两件衣服的命运，说来是不是很奇特？连衣服也有命运？

　　不错，万事万物都逃不开命运！就算是一件衣服都有。

　　刘守财以第三根金色的功德丝破开面前的虚幻，让功德进入命运河流，沾染了两件衣服的功德金丝会很快在命运河流中寻找到它们的命运。

　　不过，这也不是刘守财需要的。他需要这两件衣服套在的是它们主人的身上，所以，需要的是借助这两件衣服和主人形影不离，亦或者共存的特点，追溯到其主人的下落。

　　这本就是御灵人才能够使用的方法，是比道家的寻人卦算更加奇妙的方式，可惜，这种方法只能到这里终结，若是能够无限制的发展下去，什么《周易》之流统统都要靠边站了。

　　嗡～！

　　“怎么回事？”刘守财满心期待会找到答案，却不想就在几乎碰到钱家两夫妇的命运时候，金丝忽然崩断了。

　　“有人阻断了他们的命运？？？”刘守财不可置信的看着这一切，这么大的手笔，为他人逆天改命，为什么？？？

　　思忖了一下，刘守财恍然过来。

　　也许，正是因为这样，那个神秘的老妪才会试图去控制那个恶念怨的吧？找不到想要报仇的人，自然会狂暴，会愤怒，会怨念如海，这样的恶念怨才是最强大的不是吗？

　　想通了这一点后，刘守财陷入了一种恐惧当中，是的真的恐惧了！如果恶念怨找不到它的仇人，就算是日出的时候，太阳光都无法对恶念怨有多大的影响，那是老天爷给它的特殊的权利，短暂的生命换来的是几乎不死的能力。

　　那么……

　　刘守财的目光投向远方，它很快就会回来了吧。


第179章 凝身、抽魂法

　　“呼～！”

　　一股可怕的火焰凭空出现，几乎是刹那之间就烧尽了那两件衣服，更可怕的是那火焰似乎敢以功德为燃料，顺着功德之光就往上爬！

　　刘守财哇呀的叫了一声，断掉和那缕功德的联系，眼看着那功德消散殆尽，那诡异的火焰也瞬间不见。

　　这时候，刘守财阴沉的脸，跟非洲人一样。

　　“妈的！竟然真敢做！”刘守财没想到会有这样的强者，竟然把两个普通的命运给掩盖在的时间火焰之中。

　　这世界有很多力量是不能被普通生灵掌握的。

　　能够掌握的力量被分为三大体系，分别是功德之力、罪孽之力、邪异之力，这三种力量又可以分化出不同的力量。

　　但是，三种基本力量之外，还有一些是奇怪的力量是不能被掌控的，例如刘守财刚才遇到的时间火焰，这是一种据说可以连时间都点燃的东西，是公认命运长河上的诡异力量之一。

　　还有一些被叫做“命运风暴”之类的力量，都是生灵不能掌握的东西，据说，能掌握那些力量，是神的领域。

　　刘守财想不明白，为毛一对普通人竟然能够出现这样的变动，如果不是自己反应够快，那“时间火焰”烧到自己，烧点燃的就是自己的生命时间，不但是现在的，还有未来的。只要自己能够一直轮回下去，那火焰就能够点燃，一直点到自己魂飞魄散的那个时间段才结束。

　　谁敢保证自己能够永生不死，永远轮回不沉沦，不破碎？没人敢跟“时间火焰”去赌博，更不敢赌自己一定可以常“活着”。

　　断掉那“时间火焰”，想要靠着命运长河内以技巧的方式寻找到钱灵儿的父母希望瞬间破灭了。

　　找不到！

　　这是肯定的，除非他们能够自己蹦跶出来，否则，这附近这么大！刘守财根本没办法，连借住功德探入命运河流之中去寻找都找不到，普通的卦算根本就不会管用，这两个人如果自己不出来，恐怕就没机会能够靠着卦算出来隐匿地了。

　　但是，他们不出来，那恶念怨就会来。

　　这特娘的根本就是一个死结。

　　要么自己这群人死，要么他们俩死。

　　所以……

　　“打不过还逃不了吗？”刘守财咬牙切齿的说，如果之前还有七成死守在这里的打算，现在最多剩下五成。

　　刘守财不是傻瓜，这种死扛硬拼的事情是不会做的，留得青山在不愁没柴烧的道理，他从八岁就懂了。

　　现在就希望一件事情，那就是那恶念怨别来那么早，让自己能充分的休息一下，冷静冷静。但事情往往是事与愿违的发生在身边。

　　例如，现在，整个村子周围的气压开始变得不稳定，一股股冰冷冷的寒意从四面八方跑到村子周围“蹲守”似乎在迎接着传说中的冰雪女王，甚至零零散散的雪花又开始出现了，可怕的在于，即便是有“杀灵局”垫底，以阴八卦逆五行为根基，那饱含怨气的“雪”也开始悄悄的在村子的上方慢慢落下。

　　刘守财伸手接住，愁上眉梢，心中暗忖“它的力量又增强了，这‘杀灵局’的作用会变得越来越小，从开始还打算困杀对手，到现在看来能够保持困之一字的威力就已经是谢天谢地。杀是想都不敢再去想，手指头有些哆嗦，即将面对那么恐惧的家伙，自己到底有没有资格站在它的面前？有胆量吗……

　　端木云端不知什么时候出现在刘守财的身后，轻轻的说，虽然声音依旧难听：“大叔，你会害怕了吗？”

　　刘守财转过头去，笑了笑，问道：“不生气了？”

　　端木云端摇摇头，不好意思的说：“对不起大叔，我不是故意的。”

　　“没事，人之常情，你能保持这样一颗心也是不错的，至少心不染尘埃，总比我这种黑了心的好多了。”刘守财笑着回答。

　　“不不不，是我错了。”

　　刘守财回过头去，说道：“别乱想了，如果我们能活着回去，以后的世界里，你依旧是你，而我依旧是我，那个吝啬计较的刘守财。你呢，继续读你的大学，拿你的奖学金。等你毕业以后，愿意选择普通人的工作就去选择，如果不愿意，就按照我们之前商量的，算你三成股，开个扎纸铺，奠铺都可以，反正有大叔我的人脉在，赚钱是一定的。小富小康的生活，我给你保证了。”

　　“大叔……”

　　刘守财摆摆手，说：“回去吧，那些村民需要你来安抚。”

　　“啊！”端木云端似惊呼一样说道：“大叔，我差点忘了。还有那十几个外村人的房间里好相出事了。”

　　刘守财也惊觉一下，差点忘记那十几个人了，那可是诱饵！那些人帮着钱灵儿下葬，早晚恶念怨会来清算。

　　他连忙掉头就跑，说道：“你回去，我去那里看看。”

　　事实上，刘守财去的有点晚了。

　　里面十几个人能站着的一个都没有，能喘气的也就剩下几个。

　　刚才的事情忘了他们，结果，这一忘记不要紧，差点都死光。刘守财皱着眉头进去，法眼汇聚，看到这时候天地聚变，周围怨气太重。那些死去的倒霉蛋，脆弱的灵魂委屈在肉身之中，不得而出，又因为怨气沾染，扭曲的不成样子。

　　“凝身，抽魂！”

　　刘守财以功德之力为瓶，汇聚出一个拇指大小的葫芦，一指点出，几道金色的功德之力顺手指射出，落在那尸体上。

　　凝身！

　　以功德之力凝聚肉身生气，只要不是死掉七天，肉身之中依旧会存留大量的生气，这“凝身”之术，就是抽取肉身之中残留的生气，这股生气是什么呢？

　　类似这种的，属于横死，不是命运河流中冥冥定下的生死。

　　这种死很容易出现恶念怨，产生怨灵，甚至变成厉鬼。

　　而刘守财为了让这些困扰在肉身之中的灵魂保持纯净状态，不会被外面的怨气感染所用的方法，“凝身”术，就是一种很奇特的方式，这种方法最大的特点在于，不让魂魄吸收掉那股子生气，从而无法借助生气去吞噬怨气。

　　说白了，就是魂魄新生，那股子生气本来是补充给魂魄的，带走了未来几十年，或者多久后本应该生活在人间的那股子生气，当然抽不走大部分，能带走的肯定比一般正常死亡的魂魄要多很多。

　　不管是要形成地缚灵还是幽魂，还是恶鬼，这股生气都是必不可少的。

　　刘守财现在做的做法，就会断了它们的根基。招数稍显恶毒，但却是刘守财这时候能够做到最好的选择。

　　其次，刘守财还喊了一句“抽魂”，这个就了不得了。

　　之前不是用功德凝聚成一个葫芦的拇指瓶子么。

　　这个抽魂就是把困在肉身之中的魂魄彻底剥离出来，再利用功德之力本身具有兼容性，把几具肉身内存留的生气汇聚在瓶子的周围，以宝瓶养魂。

　　刘守财的目的在于此番如果能够活着出去，这几个魂魄还是要送去往生的，毕竟是送鬼魂轮回，也是一种功德的收取。即便是这种横死的鬼魂，功德之力依旧不少。

　　凝身、抽魂结束后，刘守财拖着尸体堆放在房子外面，以后再说吧。剩下的几个倒霉蛋，这时候也是出气多进气少的时候。

　　虽说命数这时候很难确定，不过佛佛祖说救人一命胜造七级浮屠，道家也有类似的说法，刘守财到不介意救上几个人一次，反正也不用“功德红灵”立刻治愈，只要保持这几个倒霉蛋进气、出气均匀就好。

　　把一枚“功德红灵”分成五份，还活着没死的就剩下这么五个，其余的都死光了。刘守财想着要不要让端木云端过来把外面死掉的人弄出去熬槐香尸油，不过想来想去，总觉得那么漂亮个小姑娘切人肉熬尸油有点变态，回头还是问问端木云端的意思再说吧。

　　一分为五的“功德红灵”被刘守财渡入到那五个人的嘴巴里，没一会儿他们几个就呼吸平稳许多，屋子里到处都是血，菜刀、镐头、尖锹、还有锤子也牙齿，似乎都是十几个人群殴的武器，地面上刘守财看到不下二十颗崩断的牙齿碎片。

　　这些东西懒得打理，把几个人丢在炕头上，反正死不了，剩下的事情自然不管自己屁事。再说了，陷入昏迷也好，省的再出什么幺蛾子。

　　做好了这些后，刘守财对门看到端木云端正蹲在地上看着那墙根下的尸体，开口问道：“不是让你回去了吗？”

　　端木云端连忙站起来，显然刚才不知道想什么，竟然没注意到刘守财的动静。

　　看到刘守财问自己，慌忙的站起来，特别不好意思的低着头说：“大叔，我，我，我就过来看看。”

　　刘守财蹙眉走到端木云端的面前，说道：“想什么呢？”

　　端木云端低声说：“我就是看看这几个人，他们的村子应该都已经死光光了吧。”


第180章 极阳紫气

　　看到刘守财问自己，慌忙的站起来，特别不好意思的低着头说：“大叔，我，我，我就过来看看。”

　　刘守财蹙眉走到端木云端的面前，说道：“想什么呢？”

　　端木云端低声说：“我就是看看这几个人，他们的村子应该都已经死光光了吧。”

　　“理论上是的。”刘守财说。

　　“那这几个人应该没亲人了吧？”

　　“不知道，就算有亲人又怎样？周边几个村子都死光了，想要寻个尸体估计不太容易。外面怨气太强，被那股子怨气缠住，剥离血肉只留冤魂和残骨。”刘守财回答。

　　“那，这几个人就没用了？”

　　“说吧，你想干嘛？”刘守财追问。

　　端木云端沉默了一会儿说：“我，我，我在想这几个尸体丢在这里会不会太浪费。”

　　刘守财眼睛一亮，虽然这种走阴人不是邪恶的一份子，但是做的事情都太恐怖，尤其是制作尸油的手段，让人觉得……恶心。可端木云端这时候提出来，明显是有目的啊。

　　就听到端木云端那丫头说：“大叔，我可以把这几具尸体熬成尸油吗？只有人的尸体才最具灵性，是最好的熬炼原料。”

　　刘守财笑了笑，原来如此。

　　便说道：“可以，等咱们能出去了，这些人都给你。这年头弄点尸体来确实不容易，你作为走阴人，没有真正的人油尸灯，和没了招牌一样。”

　　端木云端惊喜，有些不好意思的问：“大叔，那你不会觉得我很变态吧？”

　　刘守财哈哈笑道：“觉得个屁啊，都是圈子里的人，谁笑话谁去？我本来就是打算和你商量一下，看你敢不敢做的，既然你主动提出来，这几具尸体都归你了。”

　　端木云端点点头，显然很开心。

　　“果然是圈子里混的人，即便是能力层次最低的走阴人，也对世俗的法律视而不见。”刘守财想了想，摇摇头，弄几具尸体熬炼槐花尸油本来就不是什么大事，自己之前就打算让端木云端尝试着熬炼人油，既然这个妙龄少女自己都不在乎了，自己就更不会在意。以自己再城市内的人脉关系，就算帮着某些不法分子处理一些尸体都不算什么大事，甚至都算不上丧尽天良。

　　总之，刘守财从来都特娘的不认为自己是个好人。

　　既然不是好人，就不需要抱着狗屁的道德标准去评判什么，唯独不同的在于，自己尽量不做缺德事，损害功德，而且自己没事还会去做好事，累积功德。

　　这种变态的做法，估计就是自己可以了吧？

　　安抚好端木云端，把她又赶回了村民所在的大房子里去。

　　刘守财再次出现在村子的中心，那尊金属鼎的旁边。

　　深吸一口气，眼睛望着村口的方向，感受着外面浓郁的怨气，还有地面上踩不出声音，却已经有一两指厚的“积雪”。

　　“怨气都已经浓郁到这样的地步了吗？”也许那个恶念怨很快就回来了。

　　而事实上……

　　恶念怨回来的速度比刘守财预计的要快。只不过，回归的方式却不是刘守财想到的那样铺天盖地，鬼哭鬼叫、恐怖绝伦。

　　除却天空中依旧挥之不去的浓郁怨气，似乎一瞬间，这片天地之间布满了迷雾。

　　说伸手不见五指有些夸张，但能见度不足百米。

　　那些飘飘洒洒的“雪花”不见了影子，甚至连“杀灵局”都困不住那些奇怪的迷雾。

　　“来了！”刘守财抱元守一，心神控制在最平静的状态。

　　这是大敌！

　　这辈子遇到过最强的敌手，这样的局面几乎就是必死的局面。

　　但是，自己还有大量的“功德红灵”，还有一搏之力，有这样的底气，才是自己没有立刻逃走的关键。

　　哒～！

　　哒～！

　　哒～！

　　哒～！

　　孤单的脚步声从迷雾中慢慢前行，不快，却异常的清楚。

　　步履沉到它的主人一定有沉重的心事，让身体都宛如千斤坠，每一步都发出哒哒的声音，不响却传递很远。更似乎每一步都踩在人的心口上，压抑着心里的情绪。

　　刘守财随着步伐的声音，心跳都有些不正常。

　　“就不信你能那么牛，真的敢这么走进村里来。”刘守财攥紧手心，咬着牙看着村口声音传来的方向。

　　当然刘守财心里清楚，这“杀灵局”不可能真正抵挡住那只恶念怨，期冀的不过是坚持到天亮。

　　只要天放亮了，哪怕怨气冲天遮天蔽日，刘守财也有办法接引进来一缕阳光，这至阳之气，对这种恶念怨来说是最致命的，到时候不怕它敢对自己做什么。刘守财坚信，只要自己能够坚持到天亮，抽取清晨的极阳紫气，就会真正的对恶念怨造成巨大的伤害，甚至有可能的话，配合功德之力，足矣致命！

　　除非鬼仙，否则没有任何阴暗的生灵不会真正在意阳光这种神奇的力量，这种力量凡人正在逐渐掌握，化为能源。而修士们乃至神灵、仙人们，也只能借用，融入到身体或者什么宝物之中，却不能真正的把这股神奇的力量化为己有。

　　任何一缕太阳真火，足矣烧死真身、真仙，何况修士了？

　　刘守财要抽取的东西叫做“极阳紫气”是太阳真火这种力量下的产物，就好像罪孽之下有恐惧的力量一样。

　　极阳紫气是初升红日的太阳真火之气和大地的灵气结合的产物，是天地之间最极致的几种可以让人掌握的至强阳气之一。

　　这是刘守财的期盼和希望。

　　但是，希望真的能够实现吗？

　　脚步声越来越近，那骨海的声音似乎不再出现，但是，隐约之间刘守财似乎明白了它不出现的原因。

　　那强横的恶念怨应该是吞噬掉了整片的骨海，力量无边了。

　　咕嘟～！

　　刘守财的喉结上下耸动了一次，艰难的吞了一口口水，你妹的，好像真没得选择了。

　　“去！”刘守财决心下定，自然要做的就是防御防御再防御！坚持到太阳初升的时候，就是他刘守财防守反击的时刻。

　　10颗“功德红灵”被刘守财丢入鼎中，接着，身边缠绕金光，刘守财竟然一次性又放出十八颗“功德红灵”在身边旋转飞舞。

　　来吧！

　　“杀灵局”虽然杀不死你，但是困住你，用“功德红灵”作根基，刘大爷还是有点信心的。


第181章 先“声”夺人和破局的方法

　　一个人影缓缓出现在刘守财的视线之中，浑身上下平淡无奇，却给人一种突兀的感觉。

　　毕竟这样的场面，这样的环境下，一个人就那么施施然的走来，任谁都感觉不对劲的。

　　咚～！

　　一声脚步声，把刘守财“惊醒”。

　　是它？

　　刘守财“惊醒”过来，同时也反应了过来，那施施然走来的人，根本就不是人！

　　它就是恶念怨！

　　化成人形的恶念怨！

　　可怕的家伙，竟然成就人身，天道规则给它报仇的机会，连必经的三灾九劫都略掉了不成？

　　看样子似乎就是这样的。

　　刘守财凝注目光，看到那……暂且视之为人影吧，它施施然走来。

　　每一步都发出“清脆”的脚步声，那声音不是耳朵听到的，而是直接敲击在人的内心，令人惊觉，令人警醒。

　　不知怎么着，刘守财感觉那脚步声跟自己的心跳声音融合在了一起，随着那“咚咚”咚咚的声音临近，自己的心跳也在逐渐的……减缓！

　　不是加剧的心跳，而是变得异常缓慢，和那脚步声几乎同等。

　　这种可怕的变故，让刘守财心惊肉跳，但这样的心惊肉跳竟然不是身体表现出来的。

　　心依旧跳的缓慢，跟随着对手的脚步声一起合拍。

　　脸上的肌肉想要做多余的举动，比如笑笑，比如恐惧，但，竟然都做不了了。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　刘守财想要狂吼，想要抵抗这种不由自主的控制，却发现自己竟然那么的无力。难道真的生死都在对手的一念之间吗？

　　这时候，刘守财很想知道房间里的人是不是也和自己一样。但是耳边竟然在没有别的声音出现。

　　谁能破局？

　　谁能够打破这种状况？

　　再这样下去，死的人一定是自己，连反抗的余地都没有。对手先声夺人，竟然如此可怕，在不知不觉中被控制，有身而不能控制，空有思想！

　　眼睛死死地盯着那道身影，它正逐渐的向着自己走来。

　　可自己呢？

　　连动都动不了，甚至想要闭上眼睛都做不到。

　　周围悬浮的“功德红灵”异常的耀眼，似乎感受到了天敌的气息，想要对抗，想要爆发，却因为“主人”的不愿意，只能颓然的闪耀金光。

　　刘守财心里狂叫，这时候哪怕有一只苍蝇从这里飞过，都可以打破这个僵局。

　　自己不小心，竟然误入了这恶念怨的领域之内，这种带有恶念的领域怎么能够这么的不小心？刘守财恨不得给自己一巴掌。

　　但是，无奈的事情还是让自己追悔莫及，恶念怨啊，自己怎么就能够忘了这东西已经可以产生自己的领域，尤其是这种顶尖级的恶念怨，三神火之中，最差也是点燃了灵火的状态，如果是到了后期，一定是点燃了神火。

　　哪怕它本身的寿命短暂，但毕竟是“聚灵”级别最强的那一类，哪怕它只能活一分钟，这一分钟对自己的威胁，可以说生死眨眼之间。

　　而自己竟然没有做准备！可是……他娘的，老子就没遇到过这么高级的恶念怨，连兴阳那老头都说，这个世界上能够达到点燃灵火甚至神火级别的恶念怨几乎不存在，即便是存在，也绝对不会留在这个空间之内。

　　当时自己还觉得无所谓，有功德之力可以纵横人间呢。

　　现在看来，当初的自己是何等可笑和无知！

　　刘守财，记住这次教训，做任何事情都不要掉以轻心，要在做事之前就把事情的前因后果，可能遭遇到的情况都分析出来铭记在心！

　　但是，这样的后悔有效吗？

　　刘守财知道，也许这是自己最后一次后悔。

　　那恶念怨的身影越来越近，几乎出现了完整的轮廓。

　　外表是少女已经无疑，身高虽然算不上高挑，但是一身长裙已经隐隐欲现，它的脚似乎是空的，没有穿鞋子，每一步走出的声音却好像高跟鞋敲击地板时发出的。

　　咚～！

　　咚～！

　　刘守财感觉自己的脑子都要陷入那种缓慢的状态下了，连思想都变得缓慢，那种后悔的情绪竟然在脑子里久久不散，有一种无线扩大的错觉。

　　恶念怨的身影越来越清晰，红色的中式礼服已经出现在眼前，距离村口不过百米，青丝长发，无风飞扬。

　　每一根头发都好像恶鬼的触手，双眼犹如红灯，又似天上的血月，冰冷刺骨。

　　没有声音，那恶念怨停住了脚，但是那脚步声依旧没有停止。

　　“在哪里？”恶念怨的声音轻轻的传来，不男不女。

　　“在……哪……里……”声音一层层的传递，似乎要传递出很远的地方去。

　　刘守财想要控制自己的双手，可是，无能为力。除非有什么东西可以打破恶念怨的这个怨念的领域。

　　这种“聚灵”级别的领域十分脆弱，稍微不注意就能够打破掉它。

　　毕竟不是神灵，无法把领域作为武器。

　　但是恶念怨稍有不同，这只恶念怨显然是杀光了周围村子里的每一个人，这巨大的怨气空间内，别说猪狗牛羊不敢哆嗦不敢动不敢叫了，就算是蚊子、苍蝇这会儿都藏到了不知名的地方。

　　但凡是阳间的生灵，这会儿都本能的躲避开危险。

　　所以，没有任何声音可以破除掉这脆弱的领域，只要一点点不属于恶念怨的声音，这个领域就会不攻自破！

　　可是，人体身上唯一能够不自主发出声音的心，却因为自己不小心，让脚步声同步了心跳，所以……无解！

　　刘守财深知能够感觉到自己死期将近。

　　希望恶念怨是不吃人灵魂的！好吧，是这只恶念怨不吃人的灵魂。

　　普通的恶念吞生魂、死魄本身就是助涨力量的方法，唯有这只不同，刘守财只希望这个混蛋不会吞人生魂，毕竟它的力量是天赐，不经历三灾九劫就得到了如此可怕的力量，本身就属逆天，即便杀死自己，这种逆天而生的恶念怨最多存世不会超过一周就会因为法则的关系被彻底融化掉。

　　但是，这七天之内，作为可能点燃灵火也可能是点燃神火的家伙，将会是这个世界的噩梦，是大恐怖。

　　一个大恐怖的妖孽恶念怨足矣惊世，七天时间如果没有强者出现，必然血染一座城池，现在的城池可不是古代没几个人，随便弄个乡镇都有几十万人口，一个大一些的城市上百万人口都说不定。

　　这！这！这！！

　　刘守财不敢多想下去，天知道还会出现怎样可怕的一面，而自己不但无法阻拦，甚至连生死都被那恶念怨掌控。

　　不甘心啊！！！！！！

　　这一刻，刘守财心有不甘，却无能为力，长叹英雄无力，总有无穷功德之力，这时候屁毛都用不出来，可悲自己之前还想着逃走，不如就真的逃走了。

　　希望龙龟那老王八没事吧，看到这么可怕的东西，它会不会立刻逃走？

　　希望小白那混蛋没事，碰到这种事情赶紧走，来了也是白凑热闹，解决不了问题。

　　事实上，就算自己能够使用功德之力又怎样？

　　这么可怕的恶念怨已经超乎了想象，根本就不是自己能够抵抗的存在。就算小白成年都不行！唯有小白彻底成长为灵兽顶尖的那一层，才有机会和它抗衡，如果小白能够得到无量功德，把神火融入魂魄肉身之中，成就名副其实的“碧火神枭”，弹爪之间就可以灭掉这个东西。

　　可是……

　　能吗？

　　显然希望就是用来打破的！

　　那恶恶念怨停止的身形开始继续前进，这一次，恶念怨显得有些焦躁。

　　身体的起伏很快，连脚步声都显得凌乱。

　　那是一种找到仇人的样子吗？仇人是谁？

　　刘守财看到那双红色的眼睛盯着扬鞭村的村子里，似乎在巡视，似乎是在寻找。

　　总之，当它再次停住脚步的时候，已经是距离扬鞭村村口十几米外了。

　　刘守财忽然感觉到身体有些冷，那是一种来自灵魂深处的寒冷，因为他看到那恶念怨竟然没有脸！

　　那是一张被死气包裹的严严实实的脸，青丝闪烁黑光，在这样的夜色下竟然让人看的清清楚楚，一双红色的眼睛透过死气，令人一阵阵恶寒。

　　紧接着，耳朵里的脚步声依旧不停歇，却又看到恶念怨猛然向前微微倾斜，下一刻，脸上嘴巴部分的死气被什么冲开了！

　　刘守财还没来得及去想是什么，耳边就被狂暴的鬼叫声包围。

　　“嗷呜啊～！～！”

　　就好像狂暴的野兽面对自己咆哮一样，一股股腥风从村口飞进来，狂暴的掀翻一切不属于“杀灵局”的东西。一股股冰冷的寒意开始不由自主的产生，那是来自骨子里的恐惧演化而成。

　　这种可怕的手段，刘守财都闻所未闻。

　　“他们在哪儿？”

　　狂暴过后，恶念怨竟然出声询问。

　　这一点上，刘守财想要回答说自己不知道，可身体根本就动弹不了。恶念怨自己发出的声音都属于它的领域范围，根本做不到破局。

　　“说，他们在哪儿？告诉我他们在哪儿，不然，死！”恶念怨吼叫。


第182章 后悔

　　刘守财真正开始面对恶念怨的时候，是一个在村子的中央，一个在村子的外面。

　　“说，他们在哪儿？告诉我他们在哪儿，不然，死！”恶念怨吼叫着，依旧看不到脸庞，只有说话吼叫的时候，声音冲散了它脸庞鼻梁下的死气，露初青白色的下巴和一张血红的嘴巴。

　　没有尖锐的獠牙，没有可怕的长舌头。只有恐怖冰冷的声音，没有任何感情存在，似乎这恶念怨的存在就是为了报仇！

　　没错，恶念怨存在的意义就在于复仇！这是上天给它的机会，也是最后的机会。

　　能否真正的复仇后灰飞烟灭，还是在剩余的时间里做下天大的罪孽。

　　一切都不得而知。

　　至少，刘守财觉得自己可能不会知道了，因为自己马上就要死掉了。

　　那恶念怨环顾四周，似乎对扬鞭村很忌讳，不敢轻易的往前再走一步。刘守财眼睛里看到这一切，顿时觉得不可思议起来。

　　别不是这里有什么古怪的东西，让恶念怨如此恐惧？

　　不可能啊！自己在这里混迹了这么久，甚至偷偷的用功德之力感应过整个村子，这个村子太普通了，没有任何的古怪之处，甚至都不如望月村里来的危险。

　　这么个地方，竟然让恶念怨止住脚步，只敢在村外吼叫，诡异，诡异！

　　刘守财想要挣脱领域对身体的控制，但是领域之所以叫领域，就算只脆弱到了极致，也不是身为“凡人”的刘守财可以破除的，除非有那外力破掉这个领域，否则刘守财依旧是案板上待宰的羔羊。

　　眼看着那恶念怨向前走了一步，随之而来的却是那恶念怨哆嗦了一下，又往后跳去。

　　这是怎么回事？刘守财百思不解，恶念怨历来恐怖无边，强横无敌的代言词，尤其是这种可以改变季节，让怨气布满正片地域，使之成为自己的观察和控制的范围，而后又能够施展领域的存在，本身就是强横的代名词。

　　可是这么个强横的东西，竟然在一个小小的村口停住了脚步，甚至，迈出一步的同时竟然向后退去。

　　到底这个村子里有什么是值得它恐惧的？

　　刘守财甚至有些后悔，早知道这村里有恶念怨如此恐惧的东西，就应该找到它，这样或许真的可以灭掉这个逆天的东西。

　　可惜，也就是想一想就算现在让自己去寻找，恐怕也来不及了。

　　因为，那个恶念怨又开始向着村口走来，这一次，它虽然依旧有些犹豫不决，但是可以看得出来，恶念怨正在抵抗那种恐惧。

　　虽然刘守财不知道那份恐惧来自何处，却看得到恶念怨的叫声越来越大，开始刺耳。

　　忽然，恶念怨停住了叫声，甚至连脑海中那脚步声都停止了。

　　整个世界变得静悄悄的，连一丝丝风都没有。

　　刘守财以为自己可以动作了，却发现依旧什么都不能做。

　　而这个时候，却听到那恶念怨疯狂的喊叫：“杀我啊！杀我啊！你们杀我啊！我来了，我回来了！你们出来啊！”

　　咦？

　　刘守财虽然恐惧，却在毫无办法的时候反而心态平和下来，即将死亡，就坦然面对。面对了那么多年的鬼魅，生死早已经看得很透了，只不过还能反抗的时候总不会去承认自己能够看淡生死，在一细想，难怪古代那些开国君王前半生聪慧贤明，而后半生往往十分的昏聩。

　　恐怕，和自己的这种情况有着异曲同工的感觉吧？

　　他们前半生掌控巨大的力量，言出法随，掌控亿万里江山，长剑所指，血流成河。而后半生国家康定，暮然回首却发现自己已到古稀，死神临近，镰刀已经高高举起，才知道自己掌控天下亿万人生死，却没办法掌握自己的。

　　这才有了古代君王求长生的开始，从那时起他们就不再坦然，开始后悔。

　　刘守财不敢自比古代君王，所以可以坦然面对生死，却不能不让自己后悔。

　　后悔吗？

　　很后悔啊！

　　一辈子还没有爱过一个深爱的，能够让自己怦然心动去想要追求她、守护她的女子。

　　后悔自己还没有孝敬鬓角霜白的母亲，只顾得自己玩乐很多年。

　　刘守财开始后悔了。

　　人在后悔的时候会想很多事情，而且都是那种脑海中电光火石一样闪过很多很多画面，那一刻往往是人情绪波动最大的时刻，也是心理上最复杂的时刻。

　　刘守财也是人，同样不例外的。

　　他的想法很多，多到连自己都不知道哪一件事情是他不后悔的。

　　那一闪而过的面庞，不管是熟悉的，还是不熟悉的，不管是坑过自己的，还是自己坑过的。

　　母亲，小白，八斗，戒色，和尚，市里面的那些老妖怪，小妖怪，兴阳道长，那几个混蛋师兄，很多很多人啊，希望你们以后会生活的很好很好，而自己就要死了。

　　最后悔，早知道这样，自己干嘛要答应夏小九那个混蛋这种事情，这个坑死让不眨眼的丫头，你坑死老子了！！！！！！

　　要是恶念怨给自己机会让自己变鬼，我一定会每天晚上都去爬你的床头，天天让你做噩梦！！！

　　……

　　忽然……

　　一个刘守财再熟悉不过的声音打破了这一切。

　　那声音来的是那么的不真实，却犹如天籁！！！

　　“你大爷的，小刘子，白大爷来了，还不赶紧跪着来接驾！！汪汪的，你让一让，孙子在村口挡路，小心白大爷长刀锋利，砍了你丫的狗头。”

　　“小白！！！”刘守财发出狂笑，哈哈哈哈，这孙子竟然这时候来了，破局了！！

　　就在那一瞬间，刘守财看到恶念怨晃动了一下身子，随之而来的是耳朵边传来细微的，好像玻璃碎裂的声音。

　　“快点进来！那是恶念怨！！”下一刻，刘守财意识到小白这孙子竟然想要找恶念怨的麻烦，不由连忙吼叫。


第183章 潜伏

　　那个神秘的老妪激活了一丝那个宝石内的功德之力，就那么一丝丝。

　　竟然让小白觉得无比的纯净，比之刘守财汇聚出来的还要完美，一缕缕奇异的味道从那一缕功德之力中传来，带着沁人心扉的香味。

　　一瞬间，小白那来自碧火神枭一族的传承记忆中给出了一个明确的答案，神香！

　　“这真特娘的是神香？”小白梗着脖子，眼神中尽显不可思议。神，强大的生灵，是这方天地规则之内最受法则本源宠爱的生灵。

　　晋升为神，就会有他独特的法则轨迹，每一尊神灵都是独一无二的，但是有一点却是相同，那就是带有法则香气的味道。这种味道和功德之力带有的沁人心扉的香味不同，带有神灵香气的东西，是真正的瑰宝。

　　要知道，多少年都不一定有一尊“聚灵”的大能魂、火合一，演变成申神明。

　　神明这种生灵太珍贵了，少的可怜。

　　当然，如果把神和仙来比，神就不怎么值钱了。

　　但是对于小白或者任何一个低层次的修炼者来说，拥有带有神明气息的物品会得到莫大的好处。

　　其中，最靠谱的说法，神明是规则法则的宠儿，必然是大运气的存在者，而拥有神明气息的物品，实际上就是能够借运的宝物。沾染了神明的气息，无意之中就会更加被法则喜爱，从而得到好处。

　　说法不一，但是却足足很多例子去证明，拥有神明物品的修行者，无论是做事、修炼上都会比普通的修炼者更顺畅，更快捷。

　　这种快捷和顺畅，会一直延伸到点燃神火的那个瞬间。

　　这取决于神火点燃的瞬间，就是修炼者开始接触真正的法则，懂的法则，和沟通法则的时候。

　　还是上，点燃了神火阶段的修行者有另一个称呼“准神”。

　　这是一个最接近神明的阶段，虽然不受法则宠爱，没有神灵的领域，但是手段绝对不是普通修炼者能够媲美的。

　　神火本身就是一种法则力量，有别于功德、邪异、罪孽三大本源。是一种极其特殊的力量体系中的一员。

　　小白可以嗅到里面的气息，那绝对是神明留下的，而神明多数都是以功德为根本的存在，毕竟这方世界的本源力量就是功德为王。

　　那老妪让小白在抽取那功德之力的时候粹取走那一缕功德，小白那种性格还会不做？

　　嗷的怪叫一声，小白挣扎这爬起来，虽然只是趴在地上，可比刚才那种死狗一样躺着精神多了。

　　两只眼睛瓦蓝瓦蓝的放着光，好东西啊好东西啊！小白恨不得一口吞掉那块充满了神明气息的功德石头，不过这货心里也清楚，真让自己吞了，后果不堪想象，必死无疑。

　　但是这一缕，小白是绝对不会放过的！

　　“给白大爷过来！！”

　　小白猛然大喝一声，嘴巴嘬成了圆管的形状，啪地一口就扎在了那一缕金色的功德上面。

　　呜呜呜呜～！

　　紧接着，小白就哭了，眼泪鼻涕往外喷。

　　那是什么滋味？

　　酸甜苦辣咸都乘以百万倍的感觉，瞬间放大了小白的感官。这还不算什么，紧接着是身体上的疼痛，更是暴涨了百倍。

　　毕竟，这缕功德之光不是神明赐予的，而是小白想要“抢夺”。

　　本身带有神明气息的功德金光开始对小白进行最严厉的惩罚，但是功德毕竟是功德，惩罚的底线依旧存在，可以视为一种考验。

　　算作神明考验他人心性的一种方式，所不同的是这种考验是被动型的，小白开启传承记忆的瞬间，只看到了好处，没有看到坏处。

　　而那位老妪干瘪的脸上充满了坏笑，显然她是知道的。

　　小白那叫一个痛苦，可是那缕功德金光禁锢住了小白，就是不让它动弹分毫。

　　小白心里狂吼：白大爷傻逼啊，白大爷贪心啊，但是打死白大爷都不撒嘴，反正都是要死的，要么被这功德弄死，要么白大爷流血而死。想让白大爷松口门都没有！我吸，我吸，我吸！！白大爷要成神成仙，举世无敌寂寞无我。

　　老妪发出很难听的笑声：“小家伙，好好的吸收吧，神明的力量是有缘才能得到庇护，老身给你这次机会，你要把握住呀。”

　　小白是听不到的，这时候它正一门心思的抢夺那一缕功德之力，这一缕功德之力实在太精纯了，小白似乎感觉自己正在朝着成长的路迈进了很大的一步。更重要的是那缕功德之力中还存有神明的气息，只要自己融入进去就能够在这缕气息不消散的时候或多或少的得到法则庇护。

　　这才是小白最看重的！

　　相对于仙缘而言，沾染神明气息的东西更加的实用。

　　再者，小白这货从来都认同刘守财的那么一句话“有便宜不占纯属王八蛋”，所以这便宜百搭也是必须占的。

　　只能多，不能少！

　　老妪看到小白拼命的样子，摇摇头：“小家伙，不行就放弃好了。下一次我会跟上面建议换成用灵兽来做试验，用这种先天灵兽就不错，只要有准神帮忙把灵兽的魂魄和肉身剥离，未必就不行。

　　只可惜，一号实验品竟然不受控制，一旦进化完成，老身都未必能够自保。还是早点离开的好，希望这只碧火神枭有足够的好运吧。咦？真的吸收了？”

　　老妪自己嘀嘀咕咕的，忽然发现那一缕功德金光竟然少了一丝。

　　老妪抽出手掌，在那一缕功德金光和那块神奇的石头之间用两根手指轻轻的做了一个剪刀的动作“断开！”

　　啪的一声，那缕金光真的断开了。

　　随即便被小白吞进了肚子里，然后小白叫了一嗓子，两只眼睛翻了白眼一头倒在了地上，紧接着，它浑身散发金光，还有一股子淡淡的香味。

　　“小家伙，下次再见吧。”那老妪笑了笑，脚下升起一团妖云飞走了。

　　徒留下小白一个躺在地上，不断的抽搐，怎么看都跟被人一板砖拍了后脑勺似得。

　　也不知道过了多久，小白抽动的爪子开始逐渐停止抽搐的，紧接着，这货打了一个长达一分钟的嗝，一团团黑色的、灰色的、红色的气体从小白的嘴巴里喷出来，这还不算什么，眼看着随着那股子气体从身体内排出后，小白身上的伤口开始快速的愈合，接着那些秃毛的地方也开始长出来全新的白色羽毛。

　　最后，一只保持在二段变身阶段的小白，身上呼的一下燃烧起来一层绿色的灵火。

　　紧接着，一声呻吟从小白的嘴巴里传出来：“憋死白大爷了。”

　　下一刻，小白醒来。

　　醒来后的小白站起来发现自己全身上下都好了，浑身似乎都有使不完的力气：“白大爷没事了？”小白原地挑了挑，发现自己确实屁事儿都没有了，不由仰头哈哈哈狂笑，一边笑一边用翅膀握成拳头砸在胸口前：“白大爷死里逃生，大难不死必有后福，连蕴含神明气息的功德之力都能让白大爷抢来一丝，果然是无敌威武。靠，八斗，你怎么还没醒过来？老王八，我靠，你怎么伤成这个鸟样子，是谁伤了你，白大爷给你报仇去。”

　　自夸过后的小白终于发现了身边的那一个人和一只龟的凄惨模样。

　　龙龟已经缩小到了一米左右的直径，八斗从刚才昏迷始终没醒过来，身上有几处软趴趴的，看来受伤不轻，这货真倒霉，最近几天就一直没好过。

　　小白思忖了一下，觉得自己就这么跑下山把这两个家伙放在镇子里也不是不行，但是小刘子那里怎么办？思来想去，小白还是决定带着八斗和龙龟去找刘守财。

　　于是小白嘴巴里叼着八斗，振翅飞起来的瞬间，一只爪子攥住了龙龟的一条尾巴，而另一只爪子则抓起那柄执行使的长刀。

　　虽然周围依旧看不清楚路，不过小白在昏迷之前知道哪里有骨骸的声音，就隔着个山头，小白想先飞过去看看，如果实在找不到刘守财，它就打算下山把两个伤病员放回去以后再折返回来，只要自己能飞，就还真没怕过找人这样的小事。

　　事实上，小白确实飞起来以后找人的速度加快了许多，不过，有一点是它估算错误的，它以为刘守财距离自己很远。但实际上振翅飞起之后，越过山头，就看到一片片浓雾笼罩在一片区域。

　　说来奇怪，这片区域四周都是山，只有中间那一块有大约几平方公里的平坦凹地，周围空气温度急剧下降，对于碧火神枭这种对温度十分敏感的先天灵兽来说，根本就不需要去判断，就能够得出结论来。

　　那雾里一定有BOSS，闹不好小刘子就在里面。

　　随后，小白收敛身上的灵火，这种灵火对怨气的杀伤力很大，但同时也能暴露出自己的位置俩，小白觉得自己不该傻了吧唧的钻进去，自然要潜行才是上策。

　　低空飞行，小白红色的眼睛看不清楚前方百米的距离，似乎这正片的怨雾都是鬼打墙一样，任凭小白跟老鼠一样在里面钻来钻去，甚至仰头向上扑飞，似乎从进来的瞬间就跌入陷阱之中，根本就飞不出去。

　　就在小白心惊肉跳的时候，忽然听到远处传来的吼声。

　　“他们在哪儿？”

　　“在那里！！”听到这个声音，小白瞬间提升速度，它太清楚这声音是怎么回事了，小刘子有危险了，能够说话的恶念怨，能够释放出这么大区域怨雾的恶念怨绝对不是小刘子这种货色能够抵抗的。

　　小白一直把刘守财视作兄弟，如今兄弟有难，它小白绝对不会袖手旁观。

　　事实上，刘守财确实陷入危机之中了。

　　当小白偷偷靠近扬鞭村的时候，在村子的另一头看到刘守财站在那里跟个傻子一样一动也不动。

　　这点就不正常了呀，小刘子虽然平时挺二货的，可也没理由变得喜欢被动挨揍的性格吧？就算八斗傻了吧唧的，也知道上前死磕呢？

　　小白偷偷的游走在周围，收敛了身上灵火的它，就好像怨气之中的一缕幽灵，就算是恶念怨都没有发现小白。

　　要知道，碧火神枭最强的地方就是针对罪孽本源下的产物，从某种角度上来评价，碧火神枭就是幽灵、僵尸这类阴极生灵最大的敌人，碧火神枭虽然以功德修根基，但是身上的灵火却是这些阴气属性的克星。却又有不同的地方，就是碧火神枭的灵火可以模拟怨气，算得上是一种对种族的保护，在关键时刻，灵火可以短时间内改变属性，让阴气属性的生物都无法察觉到它的存在。

　　小白就是靠着这种天生的隐匿手段，在怨雾之中流窜了很久，最终还是在恶念怨声音的指引下找到了扬鞭村。

　　当它看到村子里刘守财安然无恙后，很想激动的冲进去。

　　不过小白又敏锐的发现刘守财不一样的举动，这货怎么就不动了呢？难道在酝酿什么大绝招，准备一举干掉那个恶念怨？可是，那东西看起来无比强大，小刘子好像还没那么大能耐吧？

　　咦，这村子好奇怪，似乎在哪里见过这东西。

　　偷偷的潜伏到了另一面的村内，把龙龟和八斗放在地面上，想把刀子也丢在了八斗的怀里，想了想，小白却把那长刀攥在了爪子里，这刀挺邪门的还是拿着吧。小白再次潜伏出去，想要看看小刘子神功一发，鬼魅魍魉死光光的大绝招到底是何等威武。

　　不过，小白还是发现了不同。

　　泥煤！！

　　小白心中暗骂，这刘守财竟然中了全套，被那恶念怨用脆弱的领域就控制住了。小白立刻做出分析，第一个，白大爷暗中破坏。第二个，白大爷华丽的出现。

　　暗中破坏不是白大爷所爱啊，白大爷这么英明神武，人见人爱花见花开的主儿，怎么可能那么阴暗，躲在后面呢？这种方式明显是刘守财爱用的，白大爷不屑才对。

　　正在这个时候，那恶念怨吼出了第二次的话。

　　小白感觉到了恶念怨身上的恶意越来越重，再不出现似乎就要来不及了！

　　紧接着，小白看到的是刘守财眼睛里原本焦急的目光开始变得平淡！刚有点想不清楚，为什么忽然平淡，难道小刘子真有什么杀手锏的瞬间，那恶念怨猛然吼出第三句话来。小白就知道自己猜错了，小刘子根本就不是有什么杀手锏，这货是根本就没有办法了。

　　尼玛！这还了得了？白大爷没死呢，你怎么能先死啊？

　　于是乎，小白煽动翅膀，一只爪子还提着一柄长刀从不远处跳了出来，挥舞着爪子里的长刀，大声的吼叫：“你爷爷的，小刘子，白大爷来了，还不快点跪着接驾，汪汪，你让一让，孙子在村口挡路，小心白大爷长刀锋利，砍了你丫的狗头。”

　　“小白！！！”刘守财发出狂笑，哈哈哈哈，这孙子竟然这时候来了，破局了！！

　　就在那一瞬间，刘守财看到恶念怨晃动了一下身子，随之而来的是耳朵边传来细微的，好像玻璃碎裂的声音。

　　“快点进来！那是恶念怨！！”下一刻，刘守财意识到小白这孙子竟然想要找恶念怨的麻烦，不由连忙吼叫。

　　……

　　小白咧着嘴，挥舞着爪中的长刀，猛然振翅！

　　呜呜呜～！

　　不管是小白，还是它爪子里的长刀都发出呼啸声。

　　紧接着，长刀所向，横切过那恶念怨。

　　而小白也是一头扎进了扬鞭村内。

　　同一时间，刘守财获得了行动力，金鼎中的“功德红灵”瞬间崩碎，金色的帷幕再次出现在扬鞭村的上空。

　　直到这个时候，那恶念怨才发出鬼叫来，身体竟然被古怪的长刀劈成了两半，诡异的力量竟然在同化怨气。

　　那恶念怨的眼睛丝丝的盯着小白，愤怒的目光毫不掩饰。

　　小白缩了一下脖子，咧着嘴，把长刀插在地面上，然后竖起爪子中间的一节，骂道：“有本事你来啊！白大爷灭了你。”随后，爪子一横，摆在刘守财的面前：“来一颗！”

　　刘守财立刻丢一颗“功德红灵”给小白，但想了想，又招手拽下身边环绕的‘功德红灵’塞到小白的爪子里，并且说道：“你怎么不逃走？龙龟呢？”

　　恶念怨似乎被那长刀伤的不轻，不知道那刀为什么有这样的威力，竟然可以伤害到恶念怨。这种怨气汇聚出来的生灵，按道理来说非强大的法器不能杀伤。

　　刘守财自己都没有像样的法器来用，平日里都是靠着“功德红灵”来做事，反正碰到僵尸有小白、碰到小鬼有八斗。但经历过这样的事情之后，刘守财知道自己需要一把可以伤害恶念怨、僵尸的武器了。

　　小白看到外面的这一幕，有点跃跃欲试，想要再出去给那恶念怨一刀。

　　刘守财却明显发现有点问题，那恶念怨挨了一刀，如果真的有什么致命伤，或者重伤之类的，不该是这样冰冷的样子，那眼神不该如此怨恨，应该是疯狂才对！那才能体现出恶念怨本身才对来。

　　但是现在看来，似乎……

　　刘守财连忙拦住小白，喝道：“在这里别出去！快说老龟呢？”

　　小白咧着嘴嘿嘿笑道：“在这村子另一侧的村口呢，还有八斗那小子也在。”

　　刘守财大惊，连忙追问：“八斗怎么也来了？”

　　小白说道“白大爷怎么知道？那小子变得很强，白大爷和龙龟的命都是他救的。”

　　刘守财不可置信，小白健康的很，蹦蹦哒哒的样子不像受过伤，何谈救命一说。


第184章 男人不能说不行

　　“啊啊啊啊啊～！～！”

　　正在小白和刘守财侃大山的时候，那外面的恶念怨发出咆哮声打断了他们的对话。

　　刘守财怪叫一声不“不好”，立刻扭头双手拍在那尊鼎上。

　　嗡～！

　　整个鼎顿时流光溢彩，金气弥漫。

　　小白也跟着怪叫一声，扭头就跑，顺爪丢出一把刀，锵的一声扎在刘守财鼻子下面，吓得他一哆嗦。

　　不由骂道：“狗日的小白，你特娘的谋杀啊？”

　　小白咧着咆哮：“八斗还在门口。”

　　刘守财怒骂了一句什么，把全部的精力都放在了村口正面，那只恶念怨的面前。

　　这时候，整个恶念怨都释放出灰色的光芒，灰色之中又充斥着浓郁的血气，腥的令人呕吐。

　　用脚后跟想都知道，那是这附近几个村子死去人的血。

　　紧接着，看到的是那灰色的气息之内有很多扭曲的脸，那些脸狰狞恐怖，带着哀嚎。刘守财的手微微哆嗦了一下，尽量不去看那些脸。

　　恶念怨发出尖叫声音，震荡着金色的功德帷幕，打出一圈圈涟漪。

　　刘守财咬着牙，喝道：“来吧，想进来要我的命，你的有本事才行！”

　　恶念怨不知是否可以听懂刘守财的话，狰狞的晃动了一下手臂，做出一个招手的动作来。

　　紧接着，地面上开始隆起。

　　准确的说是它的身后地面上开始隆起，就好像动画片“鼹鼠的故事”里，鼹鼠出现之前一样。

　　接着，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，一双双恶心的，腐烂的，没有肉的手臂从土壤之中探出来，紧接着是脑袋，脖子、身子。

　　当双脚踏出地面的瞬间，天空中“轰隆”的打出一道红色的闪电，瞬间照亮了周围。

　　好家伙！！

　　刘守财头皮发麻，放眼望去，如果刚才骨海滔天算做惊恐的话，那么现在的场面就是大恐怖！

　　密密麻麻不知多少死人、骷髅遍布在周围的山岗上。

　　很多“人”手里提着残破的武器，看上去锈迹斑斑。

　　不管是脸上有肉的、没肉的、眼眶里都是血红色，就好像刚才那道闪电为这漫山遍野的“人群”充电一样，当电光划过天幕，再见到的是漫山遍野宛如红色的霓虹灯遍布。

　　“吼～！”

　　小白这时候嘴里叼着八斗落在刘守财的身边，咣当一下，还丢下一只老龟。

　　刘守财顾不得他们，认真的用鼎研磨“功德红灵”，均匀的输入到“杀灵局”中去。

　　小白咧着嘴，很不自在的问道：“小刘子，外面这是……”

　　刘守财说道：“明知故问，怎么，你想出去尝尝新鲜？”

　　“啊呸！”

　　小白拍动翅膀，向后倒退几步，说：“白大爷没那兴趣。”

　　刘守财说道：“帮个忙，把八斗和龙龟弄房间里去，你也进去。端木云端那祸害在里面呢，你照看着。”

　　小巴缩了缩脖子，问道：“你行吗？”

　　正在这个时候，那恶念怨猛然挥手，那漫山遍野的可怕阴气造就的生灵开始咆哮，然后缓缓的接近村口，几只从村口爬出来的行尸走肉们开始尝试着往村子里钻。

　　刘守财大吼一声：“男人不能说不行！！”

　　呼～！

　　伴随着刘守财的吼叫，他的身体外围出现一层金色的火光，不炙热、不灸烤，是功德之力全面爆发的征兆。

　　小白赶忙听从刘守财的话转身就带着八斗和龙龟跑到端木云端所在的房间，这时候添乱是最二逼的事情。

　　刺啦啦～！

　　金色的功德帷幕针对阴气是绝对的相克，那些被恶念怨召唤出来的军团不过是阴气凝聚后的产物罢了，攻击力不高，优势不过是太多了罢了。

　　刘守财不信自己这么多“功德红灵”灭不了这些东西，只不过没有办法吸收功德之力，还是挺可惜的。

　　随着那声“刺啦啦”开始，但凡接近功德帷幕的行尸都被点燃，发出惨叫，然后只要一瞬间就化为灰飞，连它们手中的武器都不能幸免。

　　刘守财又是一阵子心疼，那都是古董啊！！！

　　村口在东，有之前布置好内嵌在“杀灵局”中的“四象凝神符”为本，那些行尸似乎只听从恶念怨的命令，只从东面的村口进攻。

　　刘守财抽出一只手，屈指弹飞胸前漂浮的“功德红灵”飞入其中。

　　刹那间激活“四象凝神符”。

　　呜呜呜呜～！

　　一阵阵龙吟虎啸声音响起，接着，四象被彻底激活，随之而来是四面八方传来的四种不同的气息，青色的青龙之气、白色的白虎之气、红色的朱雀之气还有蓝色的玄武之气。这些代表着四极力量的气息在一刹那汇入“四象凝神符”之中。

　　刘守财之前就留了一个心眼，布置这种“四象凝神符”的时候并不是完全考虑着控制恶念怨，相反，刘守财一直认为最强大的进攻就是防守，除非比例悬殊。比如现在这种情况，但是刘守财又是一个绝对不会轻易选择放弃的人，就算是逃走之前，他也要咬下对手一块肉来，这才是不愧他守财的本色。

　　这“四象凝神符”的功效进入才会有“困”的特点，但是没进来之前呢？没进来之前，这就是一个攻击符咒！

　　刘守财驱动“四象凝神符”刹那之间龙吟虎啸一时发，露出这符箓狰狞的一面。

　　所谓代表正义，有时候都是胜利者的宣言，兴阳大师说过，如果这天地之力的法道基础不是功德而是罪孽本源，那么罪孽本源就是正义的。

　　这话虽然看起来有点反功德的意思，但不能不说明他看的层面更高，就好像哲学家争论武器到底是好还是坏的那样。

　　四象本身是不是正义的？

　　道家给出的自然是正义的代表，佛门也给出正义的演说。

　　可是呢，一些别的教派、教义一种，四象这种青龙代表惩罚、白虎代表毁灭、朱雀代表恐怖、玄武代表死亡。

　　但是有一点是不否认的，就是这些东西都很牛逼。

　　神一样的厉害。

　　哪怕是靠着符箓之力借来的力量，依旧可怕！

　　更可怕的是操纵这些力量的人，比如刘守财。

　　刘守财汇聚出来这股力量，粗野狂暴，若不是符箓只能激活一次，而后需要不断的冷却，注入新的力量，刘守财之前根本不会只拼“功德之力”和恶念怨打对手戏。

　　因为……

　　因为这个“四象凝神符”是有攻击距离的。

　　它的有效攻击距离横向的只有百米，高度不超过二十米。

　　它主要是防守符箓，攻击毕竟不是主要职务。

　　刘守财最初的目的是用这个凝神符干扰恶念怨的思维，破坏它的感官，利用四象之力迷惑对手。

　　毕竟四象之力脱胎于功德之力中，有它独特的作用。

　　可现在这种情况……他娘的，那恶念怨竟然懂得召唤炮灰！

　　刘守财只能临机应变，把“四象凝神符”当做攻击符箓来使用，好在有足够的“功德之力”支撑，刘守财暂时不担心这符箓过早的毁掉。

　　不过，心里也同样担忧，外面的行尸太多了，而且都不是一般的行尸，都是在地下不知被困了多少年的恶念，令人担忧。

　　但是，担忧之后，必须干掉，一刻都不能停留。

　　“四象凝神符”化作四柄兵器，每一种的长度都超过二十米，青龙化作长刀、白虎化作长枪、朱雀宛如长剑而的玄武之气形成的乃是一根长达二十米的狼牙棍。

　　呼啦啦～！

　　四套兵器在行尸之中一个横扫，就爆了一大片出去。

　　嘭嘭嘭的，煞是好看。

　　可面对无穷无尽的行尸，那看似很多的消灭战绩，实则是九牛一毛，沧海一粟罢了。

　　恶念怨摆摆手，那些行尸更加疯狂，哟如堆叠似得，一层层的往上扑。


第185章 看白大爷神功无敌

　　刘守财来者不拒，长刀横扫，爆掉一层，长剑抖出剑花，扎穿了一道道空隙，紧接着，长枪如棍，又打飞了许多行尸在空中爆出一团团绿色的火焰，而狼牙棍直接碾压，来多少碾死多少。

　　恶念怨发出咆哮，行尸军团也跟着咆哮，然后疯狂！

　　天上的红色闪电更加夸张，好像要撕裂整片大地一样，一道接着一道的闪电不停。

　　“要这么凶？”刘守财怒吼，这孙子玩大了！真特么长见识，从来没听说过恶念怨可以控制行尸，而且还是一口气这么多！难道这货吸收了这附近的古墓之气？不对，看那些行尸的造型，分明这附近的地下就是无数阴灵存留很久的古战场！

　　靠！

　　刘守财怒骂一声，却手不敢停。

　　嘭嘭嘭～！～！

　　爆掉了不知多少行尸、阴尸，但是那些东西好像没有尽头一样，无边无际的往村口方向汇聚，且越来越多。

　　刘守财大叫一声：“小白，来帮忙！！”

　　这时候叫小白，绝对是一种不开心的举动，但事关生死，刘守财也不得不这样。

　　小白早就等着刘守财叫它了，号称黄金组合的白大爷怎么可能不出现呢？

　　灭不过恶念怨那孙子，它白大爷对那些行尸还能在乎？

　　别忘了，碧火神枭天生就是克制这些阴灵的。

　　呼～！

　　小白冲出来，浑身碧火缠绕，宛如谪仙降临。

　　但是这货张嘴说话的时候，就破坏了那种强势的场景：“白大爷来也，小刘子，扛不住了吧？”

　　刘守财倒不是扛不住，而是担心那恶念怨从别的地方攻击。吼道：“给你一颗‘功德红灵’去把龙龟救醒！”

　　小白嘎了一下，难道不是找自己出来助拳的？

　　怒道：“小刘子，你丫拿我不当回事？”

　　刘守财哪里有时间跟这货吵架啊？骂回去：“麻痹的，当你是回事，赶紧去救龙龟帮我操控‘杀灵局’，你有空就弄几颗绝招丢出去，你那碧火天生克制阴灵，杀它们最是得心应手。”

　　小白这才兴高采烈的从刘守财身边抓走一颗“功德红灵”一边转头往回跑，一边喊道：“这还差不多，看白大爷一会出来给你大杀四方。”

　　这货屁颠屁颠去救龙龟了，虽然不明白为毛刘守财不让自己救八斗，不过刚才似乎好像自己说过八斗的情况吧？也不知道“功德红灵”能不能治。

　　管不了那么多，白大爷现在觉得浑身上下都是精力充沛，要是不做点什么根本对不起这身本事，况且，碧火神枭一族本身好战，错，灵兽都特娘的好战！除了王八一族！

　　抖擞着精神去救龟，小白心里的想法就多了起来，到底是用绝招压缩灵火呢，还是飞出去用爪子抓碎那帮孙子呢？不过余光瞥了一眼后，果断选择用灵火了，外面的孙子太多了些，白大爷也怕啊！

　　不说小白屁颠屁颠的去救人，刘守财这面眼看着就要防御不住了。

　　架不住阴灵不怕死啊，再强的攻击符箓也挡不住数量不是？

　　开始还只有几百个往上扑，这会儿上万上万的往上扑，刀子锤子的根本砸不光，更不要说那些阴灵试图用身体扑灭头上的功德光幕，一层层的行尸被功德之力消耗掉，取而代之的是光幕逐渐变薄。

　　刘守财不得不拼命的崩碎“功德红灵”添加到鼎中。

　　但是，双拳难敌四手，就算自己有“杀灵局”协助，可实在是对手太多了。

　　这片古战场伏尸百万绝对不会是假的，百万阴灵！

　　靠！

　　虽然这些阴灵似乎有缺陷，能力不强，阴气不足，好像先天上就没有了那股子澎湃和可怕的力量，但是实在太多了！！！

　　一张靠着普通材料刻画出来的符箓，眼看着就要把上满的符文磨灭干净，可是外面的那些行尸依旧恐怖夸张。

　　功德之力足够，架不住符箓的材料太普通，承受功德之力的水平一般，坚持的时间也不长，就这么十几分钟的功夫，刘守财明显感觉到四象之力发挥出来的威力越来越小，那长刀长剑从二十几米压缩到了只有十八九米的长度。

　　缩减了超过三分之一。

　　在这么先去，自己肯定要倒霉！

　　“小白！！你特娘的还不出来帮忙！！”刘守财吼叫，这时候可不是装逼穿红内裤的时候，该找助拳的绝对不能错过。

　　小白嚎叫了一嗓子，跟狼叫一样，紧接着白光闪过，绿光像尾巴一样被拖拽在后面。

　　小白站在了村子口，眼看着铺天盖地的阴灵，猛力的吞了一口口水，转头问刘守财：“小刘子，你觉得白大爷能灭多少？”

　　刘守财骂道：“你说呢，赶紧动手，再晚了死的就是你！”

　　小白缩了一下脖子，低声说道：“白大爷会飞，死的是你才是。”

　　刘守财权当听不到，傻逼小白，真要能飞出去，我早就带着一群人飞走了！

　　小白伸着脖子昂头长啸，猛劲儿的拍打着翅膀，紧接着，就看到它张开的长喙之间凝聚出来一颗绿色的光球。

　　浑身上下的碧色火焰高昂，发出猎猎的声音，宛如衣袂随风。

　　绿色的光球越来越亮，随后开始旋转，发出呜呜呜呜的声音，再然后开始缓缓向上升起，那种速度说不上是慢呢，还是快呢。

　　随着呼啸的声音越来越大，那光球竟然拖拽出两条绿色的尾巴，所不一样的地方在于，绿色的光球核心竟然是金色的，透过绿色的光球，散发出功德之力来。

　　这是碧火神枭一族的天赋，凝聚功德为核心，功德之力成为力量的源泉，周围一圈绿光其实就是它身上的碧色火焰，是一种天然克制阴灵的奇妙火焰。

　　刘守财曾经用功德之力模拟这种绿色的火焰，屡次失败后发现，这种火焰似乎不完全是依靠功德形成的，具体的却怎么也搞不清楚，连小白这种持有者都说不清楚，只是它想，就可以凝聚。

　　很奇特！

　　但是，阴灵的杀伤力也是极其的可怕！

　　“给白大爷去！”

　　小白猛然甩头，把那拖着两条小尾巴的绿色光球甩出去。

　　呜呜呜～！

　　那玩意儿迎风就涨，出去十几米，到村口的时候竟然涨到了磨盘那么大。

　　小白以前说过，是它实力不足，如果有成年碧火神枭的水准，这东西起码可以变卡车那么大，如果能接近灵兽顶级的水平，也就是点燃神火的阶段，这种东西直径能超过百米。至于成神后的碧火神枭，小白都不清楚，那种层次的力量会是什么样子，似乎传承之中最强的也就是成年点燃神火的。

　　但是，即便是这样，也看得出碧火神枭一族的恐怖，尤其是针对阴灵时候，那种天生的相生相克，让碧火神枭一族占尽了优势。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　那甩着尾巴的光球多久好像急速飞走的竹蜻蜓，带着呼啸声。

　　瞬间！

　　把扑在村口行尸炸开，穿出一条两米左右直径的口子来。

　　小白拍动翅膀，喝道：“看白大爷神功无敌！给我回来！”

　　随着小白的喝声，那急速飞出的绿色光球开始掉头，形成一个回路，又转了回来，一路上不知杀死了多少行尸阴灵。

　　这还不算，小白开始摆动翅膀，好像在控制着它一样，随着小白的举动，那绿色的光球宛如一个巨大的磨盘贴着地面平飞，恐怖的杀伤力让刘守财都惊艳不已！

　　事实上，小白这货心里也惊讶，我靠，白大爷什么时候这么牛逼了？这个，这个，这个也太夸张了～！


第186章 龙龟援手、杀灵局开

　　小白一击扫掉了一大片阴灵，连自己都觉得惊呆了。

　　“我靠，爷这么猛？”小白下巴掉地上。

　　眼看着那绿色的陀螺光球依旧冲劲十足，刘守财猛然喊道：“小白，去炸那个恶念怨！”擒贼先擒王的道理，刘守财可是懂得的。就算伤不了那个恶念怨，也能激怒它，这对于现在对手用尸海战术来困扰自己，无异于是一个破局的好方法。

　　赌一把而已！

　　刘守财赌那恶念怨报仇心切，小白杀手锏过去，让它暴怒收回这尸海军团。就算输了，也不会比现在更糟糕。

　　小白自然听得到刘守财的吼叫声，狰狞着脸蛋子，表情丰富的可以当表情教科书来用。

　　呜呜呜～！

　　那绿色的陀螺，锋利的跟刀子一样，嗖嗖贴地飞行，又爆掉了很多行尸，一时之间让刘守财的压力剧减了许多，反复两三次后，小白才趁着一次回旋的机会把那绿色光球绕到了恶念怨的身后。

　　刘守财也紧张的看着这一切，做的够好，也许真能收到奇效。两兄弟配合的次数太多，刘守财出言提醒，小白自然明白该如何做。

　　“给白大爷中！”小白忽然咆哮一声，眼睛死死地盯着恶念怨的身影。

　　嘭！

　　小白喷出的绿色灵火球炸开，璀璨的如同绿色的烟火瞬间炸开一样的美丽。

　　绿色的灵火点燃恶念怨周围正片区域，足有直径百米的范围内的阴灵被瞬间烧成灰烬。

　　“成了！白大爷神功无敌举世无双！”小白挥舞着翅膀，攥着拳头擂动几次。

　　刘守财加大力度“四象凝神符”超水平发挥，把村口堆积的阴灵层层排成飞灰，目睹着一切发生。

　　“成了吗？”刘守财不敢肯定，不过小白那灵火通常可以作为越级挑战的本钱来用。

　　“吼～！”

　　烟火消散，恶念怨似乎根本没受到任何的伤害，双手舞动疯狂叫喊。

　　“小白再来一次！灭阴灵！”刘守财赶忙大叫，他看到恶念怨开始向着村口走来，它身后无穷无尽的阴灵大军发出咆哮。

　　小白深吸一口气，酝酿它的大绝招，这招不错，就是太费时间，平日里哪有机会这样尽情的释放？所以，这厮打算耽误一下时间，一口气酝酿三颗。

　　刘守财不知小白的心思，但却相信小白绝不是乱搞，也就由得它去酝酿。

　　而这面，刘守财也不是完全耽误，气沉丹田之后，大喝一声，生生震碎身旁一颗“功德红灵”化作金色功德金光，笼罩在鼎上，这是刘守财不敢的赌这个临时熔铸出来的金属鼎能否坚持到最后一刻，没办法只能浪费一颗“功德红灵”。

　　但效果显著，有了一颗不在计划之内的“功德红灵”加持在金属鼎上，整个鼎的稳定度提高了很多，刚才还发出咯吱咯吱将要碎裂的声音，这会儿完全没了动静，稳如泰山。

　　便是这样，刘守财也不敢放心一次性崩碎太多“功德红灵”，毕竟一颗“功德红灵”释放出来的力量太强，足矣让一个濒死的灵兽在极短的时间内回复健康。比如，小白身后一声怒吼，有龙吟之声。

　　刘守财一点都不惊讶该，心中算好了时间，那老龙龟也该醒来了。

　　果不其然，一颗“功德红灵”带来的治疗效果出奇的好，龙龟康复回来，神采飞扬，周身呼啸着功德之力，更有一股股更加奇怪的力量顺着龙龟的四肢攀爬入体，那是山神才会拥有的大地力量，是真正天、地中的属于地的力量，虽然是功德之力中的一种变化，却绝对是更加复杂和高端的。

　　可以这么说，功德之力的本源，最原始的方式。而功德之力中会延伸出很多奇怪的方式犯法，一定要有个确切的说法，功德之力之外的力量就好像化学知识一样，从功德之力中分解出来再重新组合，就会形成新的力量变种。

　　龙龟使用的就是这种力量，只是不知道到底是谁让龙龟伤的那么可怕，几乎身死的惨状。

　　不过，既然龙龟恢复，己方的战斗力定然上涨到一个更高的层次，这是刘守财乐意见到的局面。

　　当下，刘守财喝道：“山神前辈，还请援手！”

　　龙龟声音低沉，带有擂鼓的感觉：“好！”

　　一个字，足矣！

　　随后，龙龟四足踏地，轰的一声竟然冲出功德光幕的保护区域。

　　再见时，龙龟身如巨，暴涨到了十几米的长度，身上金光浓郁，杀伤力更强，兼之龙龟头、脚、背、尾皆有利刃，冲入行尸组成的队伍里，堪称碾压，所向披靡。

　　但龙龟不傻，冲出去有直奔侧面方向，减轻刘守财正面的压力同时，没有去主动招惹恶念怨，它看得出来，那恶念怨法力极高，恐怖绝伦，不是它能正面抗衡的。唯有主动帮助刘守财减轻正面压力，也许可以战上一次。

　　刘守财不知道的是，龙龟濒死复活，战斗力上升了很多，原本二十阶的战力这回几乎接近二十一阶，数年来从未增长过的实力，在这一次竟然得到了突破。

　　龙吟阵阵，金光之下，还闪烁青光，你是属于龙血的特征。

　　但凡龙龟划过地方，就会空出一大片来，令刘守财正面压力剧减。

　　而这时候，小白也狂啸一声，它的大绝招也准备好了，三团绿色的灵火旋转着飞出去，三者交叉，竟然相互协作。

　　小白挥舞翅膀，从另一侧为刘守财减轻压力。

　　瞬间，村口正面竟然只剩下零星的一点点行尸，被刘守财以“四象凝神符”快速灭杀了个干净。

　　与此同时，小白吼叫道：“小刘子，剩下的事情看你的了！赶紧灭掉那孙子，不然我和老王八早晚死掉。”

　　在刘守财还没来得及反应过来，小白已经身化一条白光也同样冲出了功德光幕的保护。

　　至此，以龙龟和小巴为两侧，生生的劈开了恶念怨的尸潮，形成了几乎接近“王对王”的局面。

　　到了这个地步，刘守财也不保留，顺势崩碎四颗“功德红灵”直接引动整个村子内的“杀灵局”。

　　整尊“金属鼎”爆射出一道金光，冲霄而起。

　　随之而来的是村子正四个方向，诞生出不同的光彩来。

　　村东正村口以“四象凝神符”为根基出庚金之气，形成白色雾团。

　　村西以“乙木清心符”为本，散发出浓郁的乙木气息，生意盎然。

　　同一时间，村南的爆出一团团黄色的气息，爆裂又不稳定，就好像是即将喷发的火山。

　　村南更是释放出一阵阵的血煞的错觉，似罪孽之气，却有似是而非。

　　五道气息汇聚一起，在半空中形成五团色彩，交相辉映。

　　“杀灵局，以人为本，以念为心，都来，都来！！！”刘守财吼道，瞬间，整个村子内除却刘守财、八斗之外，但凡还活着的人，忽然陷入到一种好似被催眠的境界当中去，甚至端木云端都不例外。

　　随着众人都陷入到这样的境界之中后，一股奇怪的力量缠绕在四周，那是人的信念，以魂魄为根基的可怕力量。

　　然后，瞬间融入到天空中，就好像画图一眼，把天空中五团不同的力量分割又包裹在一起。

　　“开！”随着刘守财的一声开字从嗓子眼里迸出，整个村子的地面忽然抖动了一下。

　　呜呜呜呜～！～！

　　似乎有什么被打开了！那是一种可怕的感觉，完全超越了一个人的力量范畴。

　　恶念怨在距离村子口不足一米的地方止住了脚步，红色的眼睛看不到任何的神色，但是刘守财偏偏觉得自己感觉到了恶念怨的犹豫。


第187章 小白、龙龟的合作

　　村外，恶念怨的两侧，龙龟和小白杀的兴起，事实上，那些尸骸根本没什么战斗力，就是数量太多，而刘守财没有什么固守的方式，只能依靠“功德之力”一点点磨灭掉，最重要的一个因素是村子里有很多无辜者。

　　刘守财不是什么善人，但也并非大奸大恶之辈，抱着能救多少是多少，量力而行的原则。他确实没有来得及救下别村更多的人来，这一点上刘守财算不得什么正义的代表，也犯不着外穿几条红裤衩去装逼来着。

　　“小刘子，快点！特娘的这些东西太多了！！”小白在外面狂吼，那些尸体铺天盖地的，虽然对小白造不成实质性的伤害，毕竟这货的羽毛跟钢片一样坚硬，可架不住太多！几百个行尸扑在身上，小白也要费很大的力气才能甩掉。

　　更别说还要控制三团碧色的火焰游走杀敌。

　　相比之下，龙龟就轻松了许多，四足踏地绕着圈子的跑来跑去，竟然不比小白杀的少，但是愣是看不出来多费力气，那些爬到它背上的阴灵行尸，龙龟只是原地晃晃身子，那些干瘪的、残破的、腐烂的尸体就被背后那几排锋锐的刺切成好几段跌落下去。

　　在这一点上，小白天生吃亏。

　　刘守财也想顺着小白的说法加快速度，但是那恶念怨站在村口就是不往里面走。

　　刘守财眼珠子急转，吼道：“小白，给这货脑袋后面拍上一搬砖！”

　　小白怪叫一声：“来不及了！龙龟，帮小刘子把那恶念怨砸进去！”

　　龙龟咆哮，发出一连串的龙吟，这种声音可没办法去形容，反正除了修行界的人之外，普通人根本就没听过这种声音。

　　龙吟的声音不但穿透力强，更重要的一点是具有凝神正气的作用。

　　龙吟声响起，刘守财立刻感觉到精神为之一振。

　　但接着，看到龙龟庞大的身体猛然跳跃起来，冲着村口的方向砸了过来。

　　“我靠！”刘守财不由叫道，龙龟这是把它自己当锤子用，狠狠的砸向恶念怨的身体，龙龟心里也清楚，这恶念怨恐怖绝伦，实力高的可怕，自己这么一下子必须稳准狠，而且还带有一点突袭的色彩。

　　小白和龙龟虽然没有合作过，但是小白和刘守财斗殴的经验也算丰富，看到这一幕后，立刻发下龙龟的意图，抽冷子的控制其中一颗绿色的灵火球绕道了恶念怨的后面一两百米的地方，紧接着发出呼啸声直扑恶念怨而来。

　　这时候，龙龟刚刚飞到恶念怨的身后，四足之中，只有侧面两只脚落地，长着倒刺的背甲正好对着恶念怨。

　　呼啦啦啦～！

　　龙龟这就是要仗着身体的重量把这恶念怨撞入刘守财所在的村口里，行不行的这么大的力气总要试一试。

　　这时候，谁的心里都没有底，这么强大的恶念怨的谁都没见过，没看那神秘的老妪最终都选择了离开。刘守财心里也担心这恶念怨还有什么后手，但现在除了摆在明面上的那些尸海，暂时还不清楚。

　　但是，那种似乎带着智慧出现的它，让刘守财没有任何的胜券。

　　就在几乎第一根背刺要刺中那恶念怨身体的瞬间，刘守财猛然喊道：“不好！”

　　惊讶之中，就看到那恶念怨下半身不动，而上半身不知怎么就扭转了过去。

　　嘎嘣！

　　双手抓住了刺过来的背刺，龙龟心里咯噔一下，暗道一声“糟糕”甚至来不及做出举动，就感觉身体好像撞在了石头山上。

　　更加可怕的是，虽然这时候看不到恶念怨，可那股子被挡住的感觉是不会错的。

　　“给我进去！！”龙龟也发了狠心，只要那御灵人能够有办法困住恶念怨，甚至磨灭掉它，自己就算受伤再重也不怕，御灵人手里有“功德红灵”一颗足矣救助自己。

　　而恶念怨想要立刻杀死自己，恐怕也有难度，因为它看到了另外的一幕。

　　恶念怨双手抓住龙龟背上的锐刺，狰狞的看了龙龟一眼，然后吼叫起来，发出鬼叫的声音。

　　双手用力，它的肉身近乎完美无瑕，手指之间的指甲是黑色的，皮肤白的吓人好像通过皮肤就可以看到里面的血肉和骨头，这些还是次要的，主要的在于，那恶念怨占据的肉身力量惊人。

　　不！

　　应该说可怕才对！

　　龙龟背甲上的刺是全身最坚固的地方，其硬度甚至比一般的钢铁都要来的坚固。

　　恶念怨却双手抓住那根长刺，就在长啸之中生生的掰断了！

　　嘎嘣！！

　　这一生脆响，让刘守财听在耳朵里，心却跳到了嗓子眼上，不行了吗？

　　猛然，却听到龙龟哈哈大笑：“小友，三连射！”

　　紧接着，刘守财看到惊讶的一幕，龙龟的肚皮上爆射出一团绿色的烟火。

　　“小白！！”

　　听到老龙龟的吼叫声，刘守财才意识到，它们俩竟然完成了一次合作。

　　龙龟以自己的身体为挡板，挡在了恶念怨的眼前，让它暂时性的看不到合作的举动，而后，龙龟宁可折断一根背刺，甚至是冒着生命危险几乎要承受恶念怨的一击的瞬间，小白三连击的绿色灵火球就冲击到了龙龟的肚皮上。

　　要知道，刚才小白一颗灵火球的威力就十分的惊人，这一次，竟然一次性炸开三颗！

　　更重要的是炸的位置竟然是龙龟的肚皮！

　　这老龙龟不要命了吗？

　　对！

　　龙龟做了上百年的山神，对这片土地早已积累了太多的感情，虽然明知不会死，但这种举动依旧危险性极大！它没有亲身承受过小白那灵火球的威力，只是估算了一下自己的抵抗力就敢这么做。

　　反观小白，就狠心多了，完全是不在乎龙龟生死的样子，三颗灵火球几乎是同一时间接触到龙龟的身体，紧接着发生剧烈的爆炸。

　　这一刻，恶念怨的身体终于被撼动了！

　　近乎是炮弹一样，龙龟被掀翻出去，而恶念怨则被轰飞！直接跌入刘守财布置好的“四象凝神符”内。

　　“转！”刘守财甚至连耽误的时间都没有，脑子里一片空白的瞬间，却下意识的驱动“四象凝神符”转动起来。

　　刹那之间“四象凝神符”带来的困扰之力缠绕在恶念怨的身体上。

　　吼～！

　　恶念怨一声鬼吼，想要挣脱。

　　刘守财一掌拍在身旁的鼎上，金鼎震动，阴八卦带动下的四声之力旋转咆哮，跌入“四象凝神符”之内。

　　与此同时，刘守财的另一只手翻手拍出，一颗悬浮在他手边的“功德红灵”被推了出去，直奔小白而去：“小白，照顾龙龟！”

　　事情做好，刘守财收敛心神，全力以赴的控制“杀灵局”。

　　杀灵局内，五行力量遍布其中，没有相生，只有相克。

　　每一种力量都渗透到“杀灵局”中，便是之前的“四象凝神符”也融入之内，这就是阴八卦的诡异之处，可以独立又能相互兼顾，可怕非凡。

　　唯一令刘守财担心的是恶念怨太恐怖，这“杀灵局”到底能困扰这个东西多久，心里一点都不知道。

　　现在唯一的希望就是靠着“杀灵局”磨掉那恶念怨的力量，不管多少！

　　这不但是对自己的一种减压，更是对“杀灵局”外小白和龙龟的一种减压，不再完美的恶念怨，会控制不住外面如海一样的尸潮，这是一次机会！虽然，胜利的希望依旧渺茫，但是，刘守财却从中看到了一丝获胜的可能，也许……不需要力量的对抗也能解决这件事情。


第188章 借力镇压

　　事情有时候就是这样的夸张和不可思议，刘守财一直以为自己的力量战胜不了恶念怨这个级别的怪物，可事实上，刘守财发现了它的弱点。

　　一个看似强大的弱点。

　　那就是这只恶念怨竟然可以说话！

　　要知道，一般情况下鬼的形成无非两种，一种是整个魂魄不去投胎，三魂七魄不分不离，虽然能够思考，但是所谓的鬼法、鬼力低下，毕竟老天爷是公平的，你想要拥有智商，能够和活人一样思考，老天必然剥夺你一份其它的能力来平衡。不然你力量强大了又法力无穷了，普通人还混个屁啊！

　　这种的被才被叫做“幽灵”一个灵可以说明一切。

　　第二种是三魂七魄不全，可能是一魂一魄，也可能是只有七魄而无魂，总之很奇怪的组合就是了。这类死后魂魄不全游走人间的，多数是因为生前有未了心愿，一缕执念滞留人间，这种鬼魂，被称之为“执念鬼”，中间分类极多，列如吊死鬼、饿死鬼、水鬼等等，它们有一个很专业的称呼叫做“地缚灵”。当然，其中还有一些复仇心切的，规则允许之下是不需要被固定在某个区域内，超脱了地缚这个范畴的。理论上也可以在第二类内存在。

　　以上是两种一半情况下形成的。

　　这一般之外，自然有不一般的鬼魅留存世间，这类鬼魅多数极为奇特，这个奇特完全是因为形成的原因奇特，比如刘守财眼前这个恶念怨，之所以称呼为恶念怨，其主要原因就是它形成的方式与方法。

　　而能够达到叫做“恶念怨”的鬼，那都是鬼怪圈子里顶尖的存在。

　　但是，这类恶念怨按照归属来说，是属于一般情况下产生的第二种鬼类，不同之处就在于形成的特殊性，造就了它的力量强大无比。不过，就因为是第二类的鬼魅，这种鬼有一个明显的缺陷，那就是没有智慧，只有复仇的本能，或者执念的本能。如果是善意的，就是那种死后依旧想要守护在某个活人身边的，例子不太好举，有个电影可以说明这类执念鬼的想法，这个电影的名字叫做《倩女幽魂》，所不同的在于，电影里描述的聂小倩是一个法力高强，又有独立人格的鬼，超脱了那个一般意义中的两种，但是，那也是可以存在的，只要条件允许，并非不能做到聂小倩那样的层次。

　　第二个但是出现了！

　　但是！！！

　　一旦出现这样的情况，就意味着这只鬼有了自我意识，能够通过对话交流，甚至……可以说服教育。

　　看上去有些不可思议，实际上却真的存在。

　　兴阳道长曾经经历过类似的事件，不同的在于，他遇到的顶多算是小麻烦，而刘守财这次遇到的才叫做大麻烦！

　　但不管怎么说，既然是碰到了这样的麻烦，就能够顺着这个麻烦的方式来解决。

　　刘守财的心里早就有了一定的主意，说白了，还是要赌一赌自己的人品，看看能否不通过武力来解决问题。

　　不过，即便是想要让想法实现，武力压制还是要的，至少要让眼前这只恶念怨相信自己有能力组织它复仇，不然拳头大的一方根本就懒得听你废话，那个杀光了北美印第安人的国家就是靠着这个在全世界吃饭的。

　　刘守财觉得自己肯定不如人家拳头大，但是仗着“杀灵局”在短时间内未必就不能够坚持下去。

　　再者，只要坚持到天亮，就能够再有一种强势手段，到那时，恶念怨要么心平气和的跟自己谈一谈，要么就只有暂时退败下去。刘守财不认为，恶念怨真能够放着仇恨退回，那样它的智商就太高了，唯一的可能就是自己扛！扛到天亮，或者扛到对方忍受不住。

　　毕竟刘守财心里判断，那罪魁祸首一定还在村里，只是自己没找到罢了。从刚才用衣服去命运之河中寻找就能看到，有大能似乎专门在为这恶念怨“服务”确保一定要让恶念怨自己去追杀凶手。

　　虽然自己无法理解，但并不代表刘守财是个傻逼。

　　这种情况下无非就是自己落入了一个看不到的圈套当中而已，这一点小白已经证实。这恶念怨就是被人人工“繁育”出来的品种。

　　再结合那个飞走的诡异老妪，不难看出这恶念怨有了自己思维后，对方失去了对它的控制，如今形成这样的局面显然不是对方想要的。但却是刘守财觉得最好不过的解决方式，没有了神秘老妪的掣肘，自己就有机会拼接着“杀灵局”坚持到天亮，或者死死地拖住恶念怨。从而化被动为主动。

　　这中间，自然还有小白和龙龟的帮助，至于八斗，刘守财微微蹙眉，很难理解八斗身上为什么会有那么重的罪孽之气，龙龟不是说从里到外都洗刷过了么？而且刘守财也亲眼见到，那罪孽之气又是如何再次传染给了八斗呢？

　　到了这个时候，刘守财心里有很多疑问，本来不过是一次抓鬼的慈善活动，最终的结果竟然如此的复杂和恐怖，不对，这特么简直就是夸张！

　　但是夸张的背后，刘守财不敢去想，小白的现身说法已经很有特点了，那个老妪背后有一个神！

　　真正的神！

　　高高在上，神！

　　不管那是个怎样的神，他的强大已经不能用人来形容。

　　刘守财心里清楚，也明白，这个世界并非人类所看到的那样小，宇宙之外还有更大的宇宙，人类连太阳系都飞不出去，更不要说星河之外。

　　况且，脚下这片大地也不是这样的，有很多很多的地方都隐藏了起来，是科技没办法接触到、触碰到的存在。

　　相反，道士们、和尚们、修炼者们达到一定的水准都可以接触到，还有那些鬼魅、妖王等等等等。

　　小白就是从一个这个世界根本不存在的洞口里走出来的，那就是证明。

　　刘守财在等，等那个时刻到来。

　　陷入“杀灵局”中的恶念怨却不愿意等待，陷入局中，瞬间周围风火雷电遍布，虽然力量不强，杀伤力不大，可交替之间竟然粘着在一起，令恶念怨无法动弹。

　　鬼哭声音咆哮，似乎要召唤外面那尸海军团。身上鬼魅之光闪闪发光，宛如宝剑想要刺破刘守财的“杀灵局”。

　　一时之间，外面的压力陡增许多，小白哇哇大叫，浑身碧火闪耀，整个“人？”都精神了许多许多。

　　龙龟就有点不好过了，刚才生生的承受了小白三次暴击，身形有些迟钝，偶尔还会咳嗽一下，浑身也是金光闪烁，得亏刚才刘守财丢出一颗“功德红灵”暂且让龙龟伤势在不断的好转当中。

　　但情势依旧危机，尸海军团不要命的攻击，已经从原来的一个方向开始向外扩展，这样的变化让刘守财始料未及，外面小白和龙龟从战斗队员变成了救火队员。

　　一时之间状况连连。

　　刘守财不得已，再次丢出两颗“功德红灵”，抛给小白和龙龟。

　　而恶念怨恐怖绝伦的战斗力已经展开，刘守财身旁的金属鼎发出不堪重负嘎吱嘎吱声。

　　“乾坤无极，地法无纲，借力！玄武之力，镇！”刘守财手掐印诀，借助功德之力召唤玄武之力。

　　顿时，“杀灵局”一顿，下一刻从金色转化为玄武之色，大地凝厚的力量陡然增加很多，那恶念怨挥动手臂，拍出一连串的鬼力想要破开局面，奈何防守之力最强的玄武面前依旧有些不殆。


第189章 亡灵海洋

　　吼～！

　　恶念怨狂吼一声，发出咆哮，穿透力刺人耳膜。

　　但紧接着，恶念怨的咆哮变成呼吼：“为什么挡着我？为什么挡着我？我要他们死，我要他们死！”

　　刘守财早就期盼这样的情况出现，立刻捏碎一颗“功德红灵”功德之力飘香，而后遁入身体之中。

　　控制着功德之力的刘守财把力量锁定在喉咙口，他的声音立刻放大了很多倍，比武侠小说中的狮子吼还厉害：“呔！恶念丛生，报仇之后你也是要灰飞烟灭，这样的结果对你有什么好处？”

　　“要你管！要你管！！对，就是你，就是你拦着我报仇！可恨，可恨！我要杀了你。”恶念怨挥舞手臂，鬼力爆发，想要砸碎禁锢它的玄武之力。

　　这时候，玄武之力好像铁桶笼罩在恶念怨的周围，令它不能施展。

　　恶念怨拳头挥舞，砸在玄武之力上发出“咚咚咚”的声音。

　　“闭嘴！不管你是什么，身为恶念的你，屠杀无数生灵，就是最大的罪孽！你䞍受罪孽，本身就是一种罪，现在你还要报仇？你有什么这个报仇？你看看你的身边，无穷业障笼罩，无穷业火燃烧，无数生灵怒斥你，而你视而不见，听而不闻！你的心被仇恨蒙蔽，你有想过那些被你杀死的人的感受吗？”刘守财猛然喝道，声音跟炸雷一样。

　　“我不管！你让开，我不杀你！”那恶念怨停止了无用的举动，除非它能在一瞬间打破玄武之力的束缚，当然，恶念怨有这个能力，却需要非常大的消耗。

　　如果它是一个没有任何智慧的恶念怨，自然无所畏惧，可偏偏它不是。它具有常人一样的思维能力，只不过这种思维能力是建立在痛苦和绝望复仇上的怨念执念。既便如此，它依旧有着自己的判断力，这种判断力判断出来的结果是不能硬拼，眼前这个人，很有手段，瞬间就能够造出为困住自己的人，如果打破了会不会有更强的东西出现？

　　这种心理其实已经和普通人没什么区别了。

　　这也是刘守财的一大资本，只要坚持到天亮！

　　刘守财摇摇头，趁着说话的功夫又崩碎了一颗“功德红灵”，恶念怨周围的玄武之气再次浓郁三分，可见刘守财和恶念怨之间的差距。

　　要知道，一枚“功德红灵”力量庞大，甚至可以救助龙龟那样的灵兽起死回生，而刘守财竟然毫不心疼的崩碎一颗，仅仅是为了让缠绕在恶念怨身边的玄武之气浓郁三分罢了。

　　嘭嘭嘭！！

　　那恶念怨愤怒的挥动拳头狠狠的砸了几次身边的玄武之气，但是那种力道，虽然恐怖发出的声音虽然响亮，但是刘守财却看得出来那是一种泄愤似的打击，而非想要破开。

　　刘守财有一种乘胜追击的感觉，连忙说道：“我知道你是谁，但是你的行为让我无法忍受。现在我给你两条路来选择，第一个，我帮你打开地狱之门，也许，你会在地狱中为你犯下的罪行服刑很久，但是最终因果之后，你会重获自由，重新进入轮回来。”

　　刘守财话音落下，那恶念怨就发疯似得喊叫着：“我不要！我不要！让我杀了他们，让我灰飞烟灭都可以！！！！”

　　唉……

　　刘守财暗自摇摇头，喝道：“好，那我给你第二个选择，我帮你找到你要找人，你杀了他们，然后自我消散，释放你身体内的那些亡灵如何？”

　　是的，这么近的距离下，刘守财发现了恶念怨的秘密，它的身体内有无数的亡灵在徘徊，有多少？一千个？一万个？还是十万百万？反正很多很多，刘守财用法眼望过去，险些遁入其中不能自拔。

　　这个恶念怨的身体犹如地狱的一角，容纳了千万计的灵魂，每一个灵魂都凄惨无比，神色诡异。恶念怨的力量来源于此，却不由让刘守财心惊胆战，那老妪身后的神到底是个怎样的神？莫不是一尊邪神？那么多怨灵，绝对不是一朝一夕能够产生的，定然存留了不知多少年，累计了不知多少代后，最终都灌输到了眼前这只恶念怨的体内，成为了它的力量，也成就了它无量法力。

　　刘守财自认如果拼命，就算爆掉所有的“功德红灵”顶多就是在这个恶念怨面前逃得一命的下场，正抗衡，开什么玩笑？对方身体里亡灵如海，罪孽之气被完全锁在了体内，一旦释放出来绝对是要人命的一件事情。

　　打，是肯定打不过的。

　　好在，现在还有商讨的价值和余地，刘守财深吸一口气，说道：“你想一想，如果你同意，就帮我找到你要找的人，我可以帮你杀死他们！甚至帮你抽取他们的灵魂为你赔罪，包括把他们的灵魂投入地狱最底层，这些事情我都可以帮你做。”

　　那恶念怨的脸是看不到的，布满了黑云，只有一双赤红色的眼睛，闪烁光芒，听闻刘守财的建议，它第一次停住了那种暴躁和狂怒，似乎在想着什么。

　　刘守财看不到它的心，但是能够通过法眼看到它的身体。

　　这么近的距离下，看到的是它体内的亡灵海洋翻滚跌宕，就好像在瞬间承受了十二级风暴一样。

　　刘守财心里暗忖这恶念怨的思想似乎都体现在那亡灵海洋之中，狂暴时表示心情起伏跌宕，平静时代表冷酷杀戮呢？恐怕能够这么近距离的去接近一个如此“完美”的恶念怨，刘守财应该是历来的第一人吧。

　　也许过的时间不是很长，大约只有很短。

　　那恶念怨身体中的亡灵海洋却变化出两种不同的极端，当刘守财话音落下的时候，亡灵海洋狂暴异常，而后，似乎是恶念怨的喘息声，呼呼不绝，接着亡灵的海洋平静下来。

　　“你……”恶念怨抬起头，目光落在刘守财的面前：“你确定能让他们下地狱吗？”

　　“我很想知道你嘴里的‘他们’对你到底做过什么，让你如此的愤恨。”刘守财笑着问道，那是一种轻松，只要愿意谈，就还有办法。到了这个时候，刘守财有了百分之五十的把握了。

　　“你能让他们下地狱吗？永生永世的受尽折磨！！！”那恶念怨的声音开始飘忽，体内的亡灵海洋发出咆哮，情绪又开始不稳定了。

　　刘守财蹙眉，放逐一两个活人的灵魂跌入地狱无所谓，但是永生永世的就难了！但也不是没有办法的事情，只是，这种方法多少损阴德。虽然刘守财他不在乎这点阴德，但是阴德这玩意儿可不是就他一个人，所谓命运长河，连着的命运的可不是他一个人，还有他的家人，他的朋友，一旦自己损了阴德，周围的人也会跟着受到牵连，哪怕不是很多，仅有一丝丝，但是这一丝的有损，兴许就会改变身边人的命运轨迹。

　　恶念怨这样的问题，反倒是让刘守财不敢立刻应答。

　　要知道，如果仅仅是因为自己的关系，刘守财会很干脆，毫不犹豫的答应。但是牵扯到了家人、朋友的时候，刘守财就不得不去谨慎对待。

　　“能让我考虑一下吗？”刘守财问道，说心里话，跟个恶念怨去商量，这辈子还是第一次做，但是事实上刘守财不得不去衡量。

　　那恶念怨咆哮道：“考虑？考虑什么？你是不是在骗我？放开我，放开我！我不信，我不信你们！你们都不是好人！我要杀光你们！杀光你们！！”

　　也不知怎么了，那恶念怨忽然发疯！

　　然后，它竟然做出了一个……


第190章 恨意无穷

　　它疯了！

　　刘守财下了这样的一个定义，这货居然做出一个令刘守财都惊讶不已的举动来，那就是它高高的举起自己的手臂，在刘守财惊讶的目光中，狠狠的戳向胸口。

　　噗～！

　　一阵低沉的声音，好像精致的瓷器碎裂开第一道裂缝。

　　恶念怨的后手刺入自己的困扰灵魂的胸膛，没有鲜血，没有怨气，甚至没有任何的外部色彩。

　　只有碎裂的声音从胸口处传来，声音很细微，却清晰无比。

　　“我有一颗碎裂的心，给你看看……你看看它伤的多彻底，多彻底呀！我要伤了它的人都死掉，全都死掉！！！”

　　原本那恶念怨的声音似鬼如狼，声音沙哑不说，还带着一种让人不舒服的感觉。

　　可就在刚才那一刻，恶念怨的声音竟然变成了一个女人的，那声音憔悴、悲伤、绝望和后悔，充满难以复述出来的负面感情统统存在在里面。

　　她，是的，她！恶念怨就是女子，就是刘守财已知的钱灵儿，她托着那破碎的心，真的如同破碎的玻璃制品一样，血红血红的，上面布满了碎碎的裂痕，每一丝，每一缕都那么清晰，每一丝每一缕破碎之中都散发着浓浓的怨气，怨！怎能不怨？这天，这地，这人！哪一个又真对她有过半点的怜悯？

　　所以恨意无穷！！！！！

　　就是这浓浓的恨意，让她变成这幅样子，身体里，除了那颗破碎的心还算“纯洁”，还有什么地方是纯洁的？

　　难道她不知道自己的灵魂之中有无穷怨灵吗？难道她不明白自己双手沾满了血腥么？不，她统统知道，但那又如何？？此恨绵绵，不报仇怎么能活下去，又怎么能轻易的就那么死去？

　　所以，她回来了。

　　带着恐怖，带着绝望，带着怨愤，还有那一颗如玻璃一样破碎的心回来了！！！

　　但是她怨气滔天，但是她恨意无穷，恨眼前所有还活着的人，你们！你们！你！你！还有你……你们这些活着的人为什么不阻止这样的悲剧发生，既然你们没有良心，我何必把善良留给你们？

　　那恶念怨如此的去想，近乎执念！

　　不，这根本就是执念！完全不顾任何人的死活，只为超度自己，虽然结果不能改变，飞灰湮灭的结局。

　　那又如何？？？？

　　不过是死而已，死一次，和死两次的区别罢了。

　　所以，不会怕死！只是不想让自己就这么死去，让自己徒留下无穷恨意！

　　“你知道吗？”

　　刘守财在远处说道：“其实我挺恨这些人的，真的，估计着不比你的恨少多少。为什么这么说呢？因为我恨害死你的人冷漠无情，眼看着死了那么多人，都无动于衷，甚至到现在都像个缩头乌龟一样，不敢出来。”

　　远处，龙龟吼叫了一嗓子，相当不满。

　　刘守财耸耸肩膀，继续说道：“所以，你看这样好不好，我们合作。你不是一个什么都不知道的恶鬼，你还有一颗破碎的良心，对吧？我看得到那颗心的深处有一点点功德，那是你唯一留下属于你自己的善良。你用那颗破碎的心保护它，虽然我不知道你为什么那么做，但是我想，那应该是属于你最美好的记忆。”

　　恶念怨沉默着，身上的气息起起伏伏，忽而高涨，忽而低落，情绪波动十分巨大。

　　刘守财叹息一声，道：“怎样？谈一谈？虽然我也恨不得干掉你的仇人，但是，这毕竟是属于你的仇恨，我绝对不会阻碍你报仇。”

　　“放屁！”那恶念怨猛然吼叫，双目原本有些黯淡下去的红色暴增：“你这样阻碍我……！”

　　“不！”刘守财大声的吼叫：“我不是阻碍你，我是在保护那些无辜的人！”

　　“没有无辜，没有无辜！！那个房间里还有几个，就是他们把我送进殿堂，让我和一个小破孩儿结婚，结婚？哈哈哈，你知道那个孩子是什么东西？他根本就不是人，要不是我……我，哪里轮得到我回来复仇？？？”那恶念怨暴喝出来，声音极其不稳定，身上的怨气像血一样浓郁。

　　刘守财连忙喝道：“停下！！你不是想报仇吗？那些人都是被人雇佣的，算不得罪大恶极，就算真的有罪，也是人间律法，阴界律法来裁决，你这样做又是何苦？天地规则之下，你比我更清楚，你能够活多久！这样滥杀无辜的你，连命运河中一丝真灵都别想留下。到那时候，你就真的什么都没有了！”

　　“哈哈哈！！！”

　　那恶念怨极其少见的狂笑起来，但是声音更加阴冷森森：“我已经什么都没有了，从杀我的人背叛我开始，我就已经一无所有，这个世界对我来说已经没有任何值得留恋的地方！你不懂，你不懂！！！给我开，开，开！破开这里，我要杀光这里的每一个人！！为我自己复仇，老天既然给我这个机会，我就不会放弃！”

　　刘守财沉沉的说：“我给你过机会，你真的打算放弃？”

　　说着，他的身旁忽然漂浮出上百颗“功德红灵”，宛如星辰一样环绕在他的身边，甚是有神仙模样。尤其是功德之气从他的脚下腾腾升起，金色的氤氲之气浓郁之极。

　　“你看到这些了么？我敢保证，只要你敢挣脱我‘四象凝神符’，我就一口气引爆这些功德之力，你觉得，你挡得住么？？？”

　　刘守财心中沉着一口气，在释放出几乎一半的“功德红灵”的同时，偷偷的崩碎一颗“功德红灵”仅仅是为了衬托出强横的力量，来震慑对手。

　　既然你有思想，刘守财就觉得有机会能够说服对手。当然，这点上，即便是常年耍嘴皮子的刘守财也觉得有一丝机会，但就是这么一丝丝机会，刘守财不敢放弃！

　　对手太强，除了逃跑，刘守财丝毫不觉得有胜算。

　　唯有这样的机会，才有一次胜算！

　　是真正的胜算，而不是拖延到太阳出来后，那是赌运气，而不是赌口才，在口才上，刘守财认为自己从不会输。

　　挣扎的恶念怨停住了身体，双目赤红闪光，死死地盯着刘守财身边悬浮的“功德红灵”，在脑海里衡量得失。

　　刘守财透过法眼，看到恶念怨魂魄之中那无边无际的亡灵海洋，似乎也在咆哮，它们才是主导恶念怨去爆发无边法力和暴虐的核心。

　　但是，刘守财蹙眉在心，那么庞大的恶念怨，就算小白点燃神火，怕也是只能望风而逃，根本就不能战胜，除非真正的神站在那里，才有可能阻碍它们。

　　而现在，这些庞大的亡灵被神秘的力量禁锢在恶念怨的身体之中，恐怖的力量让恶念怨可以影响一个地方的天气，甚至遮天蔽日的乌云可以让这里漆黑如夜。

　　刘守财自然知道这些，所以才会有拖到日出时候的想法，那时候就算怨念之云遮天蔽日，刘守财也自信有办法抽取天地间那第一缕至阳紫气，洞开缺口逃出去。不过那都是最后迫不得已的事情，现在要做的是想办法……说服恶念怨。

　　这几乎是一个不可能完成的任务，但刘守财觉得自己可以试试。

　　村外的尸骨海洋爆发出澎湃的战斗力，似乎缺少了领头羊的带领，虽然战力变强，却行为涣散，很容易被各个击破，小白和龙龟大杀四方，一片片的屠杀，但是，那些亡灵开始零散的攻击村子，功德光幕宛如烈火，那些亡灵犹若飞蛾，这么一会儿的功夫不知飞灰了多少。

　　刘守财很有耐心，他在等待。

　　要么，战！

　　日出之时自己拼着崩碎部分“功德红灵”带走小白、八斗、龙龟、端木云端，还是有把握的，只要逃恶念怨的控制区域，计算它有心杀自己，也要考虑存在时间的问题。

　　要么，谈！

　　刘守财真的不介意在村子里找到钱灵儿的父母，甚至不介意当一个侩子手，只要恶念怨心中执念崩散，它体内的亡灵海洋就会没有依靠，执念不复存在，自然就不再是恶念怨。而刘守财心中酌定只要恶念怨执念崩溃，他就第一时间召唤出幽冥鬼府的入口，让那些亡灵直接被投入到鬼府之中去。这样，同样危机可解。

　　这是一个在战和不战之间做出选择，而刘守财依旧做了一个花招，那就是释放出百十来颗“功德红灵”又崩碎了一颗的，愣是烘托出了一个假象！一个几乎可以以假乱真的假象，如果这些“功德红灵”同时崩碎，庞大的力量可以重创甚至杀死恶念怨，让它无法顺利报仇。

　　毕竟，还有小白和龙龟在外虎视眈眈，刘守财把心中的天平移向何谈上，既然你有思考的能力，就由不得你去拼命。

　　自私……是生灵的本性。这一点上，刘守财自信把握的极其精准。

　　所以，刘守财还是很期待钱灵儿的父母被找出来，哪怕是亲手把他们千刀万剐，做那三千六百刀的极刑，也在所不惜。因为刘守财他也是个很自私的人，当自己的生命、兄弟们的生命受到威胁的时候，他不介意自己变成一个彻头彻尾的侩子手，去执行人间最黑暗的刑罚。

　　“想好了吗？”刘守财的身边金星缠绕，宛若神明威严。

　　恶念怨不再有多余的举动，不知它是如何衡量的。但是，刘守财透过法眼看到它的灵魂深处划过一道闪电，劈在亡灵海洋上，原本澎湃汹涌的亡灵海洋瞬间变得风平浪静，乖乖的潜伏在它的灵魂之内。

　　“我能信任你吗？”

　　第一次！！！

　　那恶念怨第一次如此的心平气和，因为它害怕，怕自己妄动会引来对手的疯狂打击，真的让自己无法报仇，得不偿失。

　　“能！不过，那些无辜的人你就不要追究了。只诛首恶才是你该做的事情。”刘守财说道。

　　“不用你教我！！！”那恶念怨暴虐，看来本性如此，即便有了思想，理性控制也依旧摆脱不掉罪孽之气带来的那股子暴虐本性。

　　“好，但是你要答应才行。”刘守财也不甘示弱，这时候装逼要装到底，漏了底气只能让恶念怨变得狂躁。

　　恶念怨果然被刘守财的气势吓住，毕竟生前她也不过是一个农民，天性上还是恐惧一些。

　　这种天性、本性上的冲突有时候会造成一种很神奇的效果，比如现在，刘守财的一声暴喝，竟然真的让恶念怨不再的暴虐。

　　这股子暴虐的力量压制下去了，身上的黑色气息依旧翻滚，但敏锐的刘守财发现黑气比之前淡薄了许多，已经可以隐约看清楚面部的轮廓。

　　虽然计谋成功，但刘守财不敢大意，询问道：“现在，谈谈？”

　　“如何谈？谈什么？我的仇人就在这里，你让我进去自己找到他们，我保证杀死他们，我就自行消散！”恶念怨咬牙切齿的说，真正的充满怨恨。

　　刘守财摇摇头，说道：“对不起，我不信任你。所以，你的仇人只能我来寻找，找到后归你处置。”

　　“他们就在里面！那对狗男女，就在里面，让我进去，让我进去！我一定要杀死他们，杀死他们！！”恶念怨忽然身上的黑气暴增，双手使劲的拍打着身边困扰着它的玄武之力。

　　砰砰砰砰！！

　　玄武之力一阵阵摇晃，眼看就要崩碎。

　　刘守财暴喝一声：“住手！！你再这样下去，就别怪我不客气了！”说着，浑身金光大盛，身边所有的“功德红灵”就好像小太阳一样闪闪发光。

　　一瞬间，恐怖的功德之力从刘守财的身上澎湃而起，仿佛要成为真神一样的可怕。

　　就这么一瞬间，刘守财偷偷崩碎了三颗“功德红灵”，看似无用的表演，却起到了效果。

　　那恐怖的力量瞬间释放，恶念怨停住攻击的手，警惕的看着刘守财，确实，就在刚才，一股可以威胁到自己的力量砰然出现，非常可怕！

　　“你能找到他们？”恶念怨死死地盯着刘守财，一副你要说谎，我就跟你鱼死网破的神态。

　　刘守财摇摇头又点点头，说：“你可知道，你的命，你仇人的命，都被一个大能者给改掉吗？”

　　“我不懂！”恶念怨有点耍赖皮的潜质，但是刘守财相信，恶念怨能够知道，毕竟成就恶念怨，属于天地规则赐予的，这种赐予不但是对力量的赐予，还有能力的赐予，到了它这个地步，属于鬼神难测的级别，就是真神来了也算不到它的过去今生，唯一有机会改变它命运的就是在恶念怨还是凡人，还没有进化成恶念怨之前，仗着天大的法力生生的从命运之河中蒙蔽掉真灵所在，让外人无从寻找。

　　这不是逆天改命，只不过是一种超级能人用自己的力量遮挡住了别人窥探的目光，让恶念怨以及它曾经在世的家人都成为隐形。

　　刘守财曾经试图寻找，最终以失败告终。

　　而这一次，刘守财依旧不肯放弃，想从另一个角度去寻找恶念怨的家人。

　　“你敢不敢相信我？”刘守财问道。

　　恶念怨盯着刘守财，要不要相信刘守财确实是一个很难以去说明的话题，以一个恶念怨的身份去相信一个活人，这是否就是天方夜谭？恶念怨不清楚，它不敢去相信，这是平心而论的，当然，前提和它还能粘合上那颗破碎的心。

　　刘守财继续说道：“相信我，就把你保留的那颗心交给我。”

　　“你要做什么？”恶念怨低声询问，带着浓浓的威胁，在恶念怨看来，那颗玻璃一样破碎的心，是它唯一的宝藏。

　　“在里面找一个不属于你我的东西，也许那是一个属于神的领域。”刘守财不隐瞒，淡淡的说。

　　“让我想想～！”那恶念怨第一次表现出普通人才会存在的思维，“想想”两个字就足以说明一切。

　　若是那个神秘的老妪见到这一幕，恐怕一定会惊讶的。

　　可惜，她注定看不到、错过了这样的一幕。

　　刘守财耐心的等着，外面小白和龙龟的厮杀变得更加的犀利，首先是龙龟在得到刘守财第二次赠送的“功德红灵”伤势痊愈之后，夸张的变身模式，让人看上去就觉得龙龟才是一座山丘，虽然小了点。

　　但那也是有对比的！

　　庞大的身躯，却不觉得臃肿不便，移动之间，杀那些行尸阴灵犹如切菜一样，即便是无边无际的尸海，似乎在龙龟的面前都会显得单薄了一些。

　　而小白更加夸张，也不知道是否是一种磨练的关系，小白这时候竟然能够控制四颗那种绿色的灵火到处飞，所过之处真可谓是“寸草不生”，连地皮都掀翻出去，暴虐至极！可怕的是，小白竟然精神烁烁，哇哇乱叫的时候，还能帮助龙龟清理掉冲上背部的阴灵行尸。

　　两者的结合早就了一个可怕的战斗组合，面对无穷无尽的尸海，两只灵兽配合默契到无与伦比的地步。


第191章 难题

　　到了这个时候，尸海已经可以用肉眼可见的速度在减少了。

　　百万亡灵又如何？那庞大的龙龟，足有四五层楼那么高，一爪子下去拍死百八十个跟玩儿死的，往地上一趴，就是一大片，足有上千。随便两下子，就是千把阴灵被消灭掉。

　　小白那里更显暴虐，灵火绕一圈下去，一两千阴灵就灰飞烟灭，毕竟阴灵、尸鬼这类东西不算真正的恐怖，只是数量多的可以。套个西幻小说的说法，这种阴灵、行尸、尸鬼就相当于那些小说中的骷髅兵，空有一身骨头，战斗力就是5的渣渣。

　　事实上，小白和龙龟早就发现了这尸海的秘密，这些尸海根本就不完整，无论是阴灵、行尸，还是尸鬼，它们都不是完整存在的。精华部分的力量都不在体内，是不是的这两位眼睛瞥向留在“杀灵局”中的那个恶念怨，冷汗都能喷洒出来，刘守财要独自面对一个怎样的怪物啊，伏尸百万的阴灵、行尸的精华通通的留在那一只恶念怨的体内。

　　一旦刘守财正面和那个恶念怨对抗，恐怕生死难料。

　　越是这样的去想，龙龟和小白杀戮的速度就加快几分，要在最快的时间内斩杀外面的这些杂鱼，要回到刘守财的身边一同帮忙抵抗。

　　……

　　刘守财不敢让身边喷薄的气势降低，一颗“功德红灵”爆发出来的力量，只能维持几分钟，而那恶念怨竟然还在思考，眼睛上的红光时不时的闪烁。

　　为了不让恶念怨起疑心，刘守财不得不在那股气势即将降低的瞬间又崩碎一颗“功德红灵”来维持，这是筹码！

　　两者比的就是耐心，不光是自己的耐心，还有对面恶念怨的耐心，它同样不相信刘守财的力量会威胁到自己，它在思考，也在等待。

　　双方的僵持，也许是一炷香的时间，也许就是半个小时左右。

　　刘守财已经崩碎了十几颗“功德红灵”，心疼的心如刀绞一样难受，那都是自己辛辛苦苦积攒下来的家当，就这么轻易的浪费掉了，虽然爆发出来的力量还是有一半加固到了身后那尊金属鼎内，可是，眼看着金属鼎也要坚持不住了。

　　就在这个时候，小白化身为二段变的碧火神枭发出嘹亮的叫声，紧接着，是轰轰……一连串的爆炸，似乎是发泄一样。

　　紧接着，身边白光闪烁，一只硕大的、身上冒着绿色灵火的小白就出现在刘守财的身边，再然后，龙龟缩小到了两米高下，出现在刘守财的另一侧。

　　这两只灵兽站在刘守财的身边，它们气息强大，灵压荡荡。

　　刘守财甚至偷偷引动金属鼎中的功德之力，偷偷的输入到两者的身体中，为它们恢复力量。

　　其实这时候，两只灵兽可用外强中干来形容，竭尽全力的爆发出强大的气势和灵压，是因为它们真的已经累的很惨了。

　　刘守财感觉的到这两位身体中的功德力量稀少的可怜。

　　经过刘守财的瞬间补充，小白和龙龟都感觉到了一阵舒爽传遍身体。

　　三者皆不说话，都盯着恶念怨。

　　直到这个时候，恶念怨眼睛中的红光闪烁的频率越来越快，那是陷入一种可怕的思维模式中，看样子快要有个答案了。

　　唯一令刘守财有些担忧的是，根据那个恶念怨给出的线索，冥婚匹配的时候应该有两只才对，而如今只有一只。

　　显然另一个被吞噬掉了。那么吞噬掉是否就真的安全？那恶念怨灵魂海洋中几乎填满的亡灵，让刘守财有些担心。

　　但是，现在的担心是否是多余的还不知道，刘守财不肯定，不过从现在看来，那恶念怨如此的强势，二者合一应该是真的，那颗破碎的心……

　　它才是恶念怨最大的弱点，自己必须小心谨慎的对待。可问题接踵而至，玻璃心的外面布满裂纹，都是极重的罪孽之气在周围影响着，而自己是靠着功德之力吃饭的人。这就有些难办了，功德之力碰到罪孽之气，就好像柴碰到火，点燃它是分分钟钟的事情，刘守财可不指望恶念怨真的交给自己玻璃心后还能主动配合自己。

　　好吧，问题来了，怎么驱除掉那些玻璃心外围的罪孽之气成了刘守财最大的难题。

　　趁着恶念怨还在激烈的思考，刘守财压低了声音询问：“龙龟前辈，小白，你们两个有办法驱逐掉那玻璃心上的罪孽之气吗？”

　　小白咧着嘴，说道：“这还不简单，直接引燃，一把火烧个干净了事。”

　　“滚！”刘守财低声回复小白这个缺心眼子，能用功德点燃罪孽老子还问你敢个屁？果然孽畜不靠谱！

　　随后，刘守财把目光投向龙龟。

　　龙龟摇摇头，说道：“不行，老夫也无能为力，那玻璃心中罪孽之气太浓郁纯净，这绝对是那恶念怨一身的精华所在，一个不好老夫就有可能从道入魔，不敢轻举。”

　　刘守财沉默了，是的，龙龟确实有方法驱除罪孽，从之前它帮助驱除八斗身上的罪孽之气就知道，原本还把希望落在龙龟身上，却没想到质和量的问题，那一颗玻璃心中，罪孽之气非常的纯净，连龙龟这样的高手都望而却步，可见一斑？

　　一时之间，陷入了难题之中，三人一筹莫展，难不成真的要引燃那些罪孽之气？刘守财可不确定自己能否抓住那一丝机会，趁着引燃的打开的瞬间，抽取到那颗心中最深处的功德光点，那显然是恶念怨最珍重的东西，也许是回忆，也许是记忆，总之那一定是它最善良的一面，否则不可能用无量的罪孽力量层层包裹。

　　要知道啊，恶念怨如今可是利用罪孽的力量，邪气滔天，法力无边。但是善良、美好回忆统统是和它的力量相悖逆的，想要保存住生前最深刻的记忆画面不时难事，难点就在于这只恶念怨留下的记忆是金色的功德力量包裹，足矣证明恶念怨生前无错，只是因为堕入了执念之中吸引了无穷罪孽之气，最终遁入魔道不能自拔。但并非就一定是坏人坏透了，至少，从这颗心的中心还能够看到它曾经善良的一面。

　　难度真大啊！刘守财暗忖道。

　　实在不行只能拼险一搏了，这样想过，刘守财的眼神中充满了一丝坚定。决定了就去做，这特娘的不是坏处，大不了逃走就是了。直到这个时候，刘守财依旧没有意识到，自己如果真的那样做会犯下多大的错误，但是老天也好，命运也罢，除了钟爱神灵之外，还对它们设定下的独特角色偏爱不少，比如御灵人这样的角色就在其中。

　　刘守财的身后出现一个声音，几乎是让刘守财觉得宛如天籁，又惊恐万分！

　　“刘哥，我可以吸收罪孽的力量。”

　　“八斗！！”刘守财猛然回头，看到八斗憔悴的站在身后不远处，他的身边还有一个人，正努力的架着八斗，不让他倒下去，正是端木云端。

　　靠！这俩人怎么搞到一起去了？

　　这种惊喜还真是……

　　但是，让刘守财不安和惊恐的那句话却是八斗说的可以吸收。

　　那代表着什么？

　　刘守财惊讶的喊叫之后，是死死地盯着八斗：“你说，你能吸收？”

　　八斗点点头，毫不介意刘守财那能杀人的目光，说：“我也不知道自己怎么了，但是我确实可以吸收罪孽的力量，让我试试吧。”

　　让不让八斗去吸收……刘守财不肯定，但是，八斗的变化确实显而易见的，身上再也没有一丝一毫的功德，法眼之下，八斗双肩和头顶代表的三火都没有了，如果不是八斗还能呼吸，还能在这里和自己说话，还能……

　　总之，八斗在刘守财的法眼之下和死人没有任何区别！这到底是怎么回事……


第192章 如果你失败了……

　　“八斗你……”这次说话的人是小白，很显然小白也发现了八斗的不同之处。但它喳喳眼睛，立刻就释然了，之前虽然力量全无，但是八斗身上那股子罪孽之气依旧浓重，并非感觉不到，可现在看来八斗还不止那么一点点事情。

　　八斗对小白点点头，算是打过招呼，精神显得有些憔悴，整个人病恹恹的，他对刘守财说道：“我很好，我能控制那样的力量。”

　　刘守财蹙眉看着八斗，却不回答八斗的话。反而说道：“回去休息吧，你的事情等这里结束了再去说。”

　　八斗是个很执着的人，刘守财一直都知道，以前呢，刘守财以为八斗的执着仅限于对外，而不是对他自己。

　　现在，刘守财觉得自己错了，八斗这小子不单单是对外的执着，对内一样的固执。

　　眼看着八斗想要挣脱端木云端撑着的手臂，却在端木云端的一句话下停止了举动：“别动，乖～！”

　　靠！什么情况？

　　刘守财和小白瞪大着眼睛扭头去看八斗和端木云端。

　　“你们……”小白咧着嘴，眼睛通红，这端木云端好歹也算妹纸当中的小极品，虽然个子不高，但也是前凸后翘，玲珑小巧，虽然声音难听了点，可白大爷不介意啊！怎么就，怎么就，这么就……

　　“你们这是？”刘守财也出声询问。

　　这时候，端木云端才反应过来，小脸蛋刷的一下红了，连忙说道：“不不不，不是你们想的那样，那个，那个，那个……”

　　八斗这时候非常爷们的说道：“你们别问了，这是我和小云之间的事情。”

　　嘎～！小白吞了一口口水，然后做了一个猛然回头的动作十分的……凄凉。

　　刘守财不知该不该发脾气，倒不是因为这两个第一次见面就勾搭上的，事实上，八斗是第一次见端木云端，端木倒是见过八斗。至于怎么就“一二三”见钟情的，刘守财不知道。反正看样子这俩人是真对上眼了，没想到受伤几次，反倒是让八斗找到了个妹纸。

　　看端木云端俏脸红红的样子，不似假装的。

　　行，兄弟勾搭到妹纸，是值得庆祝的事情。刘守财是打心眼里为八斗高兴。

　　可是，八斗现在什么情况啊？罪孽之气啊！这东西根本就是影响人的性格，八斗真的能驾驭了这股力量吗？

　　刘守财认真的看着八斗，看着他的眼睛。他希望在八斗的眼睛里看到些什么来。

　　好半天，八斗的眼睛里才闪过一丝坚定，之前少许的慌乱已经消失不见了“让我试试，我想我能控制它们。”

　　刘守财叹息一声，重重的点点头：“好，如果你失败了。我照顾你爸妈！给他们养老送终。”

　　八斗咧着嘴笑了笑，点点头算是答应了兄弟的这份心。

　　是的，其实连八斗自己都不知道能不能控制那颗心里的罪孽力量，但是，这是一次机会，八斗不想错过，错过这个证明自己的机会来。

　　罪孽的力量怎么了，只要是力量，就是给人驾驭的。只要自己内心坚定，没有什么是做不到的。这一点上，八斗曾经做过一件让所有人都觉得不可思议的事情，这货居然去吸毒！成瘾以后居然自己去了戒毒所戒掉了毒瘾。

　　用八斗的话说，他想知道自己到底有多大的毅力。

　　然后，他成功了。这件事情上，刘守财都觉得太惊讶。

　　而现在，八斗说他想去尝试控制这股力量。他能行吗？

　　没人知道，连八斗都不知道。

　　所以，才有了刘守财说照顾八斗的父母为他的父母养老送终，而八斗却不反对的前奏。

　　这时候，只有等待了。

　　等待着恶念怨最后的答案。

　　一旦恶念怨选择不交出那颗破碎的玻璃心，就意味着开战！

　　而开战的后果，团灭是肯定不会的，刘守财不同意，就算是恶念怨想要留住他，也是绝对做不到。除非是真正的神来了，否则，没有什么人可以留住想要走的御灵人。

　　御灵人不是吃素长大的呀，御灵人最大的本事除了人为制造功德之力以外，最大的本事就是逃命！

　　所以，刘守财不怕最后的开战，大不了就放弃整个扬鞭村好了，到了这个时候，他刘守财不欠这些人的。

　　现在，就等着恶念怨做出回答了。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈～！”恶念怨忽然狂笑起来，声音很凄凉。紧接着，它目光锁定在众人的身上，似乎一个个的看过，最终留在了八斗的身上：“你能去掉它们吗？”

　　“不能！”八斗回答。

　　这样无厘头的问答让所有人都一愣，但转念一下又都明白了。

　　恶念怨在问八斗能不能去掉它身上的罪孽之气，八斗的回答是不能。

　　“可惜了，那就拿去吧。不要伤害里面的东西，那是我最后的一点宝藏，可以的话，抽出来，让它们散掉吧。”恶念怨此时竟然不再怨愤，看不出异样来，但是言语之中却带着无限的凄凉。

　　刘守财点点头，举步要向前走。

　　因为恶念怨一只手托着那颗玻璃心站在那里一动不动。

　　八斗忽然说道：“刘哥，让我来！”

　　刘守财止住脚步，转头看了看八斗，他看到八斗坚定的目光还有……好吧，还有端木云端跟着坚定的目光，还有仰慕的目光，那丫头正抬着头满眼崇拜的看着八斗。

　　“走吧。”八斗很自然的催促一下端木云端，而端木云端点点头，竟然不怕死的搀扶着八斗向着村口恶念怨的方向走去。

　　“娘的，这丫头疯了吗？”小白啐了一口，愣愣的说，说不出是嫉妒呢，还是羡慕。

　　龙龟也愣了愣，然后长叹一声。

　　只有刘守财看着八斗和端木云端，心中起伏不定。

　　八斗这样去的意思很明显，不想让他刘守财去涉嫌，其原因在于，自己就是震慑恶念怨的第一人，如果自己接近恶念怨，万一被拆穿，后果不堪设想。

　　八斗愿意用自己去试探恶念怨的决心，而不是让刘守财去冒险。

　　所以，刘守财犹豫了一下，还会点头赞同了。这时候不是个人英雄主义泛滥的时候，要顾全大局，就必须要有牺牲。要么他刘守财涉嫌，万一出问题，来不及的情况下，就只能自己逃走。

　　另一个就是八斗和端木云端去，恶念怨就算是翻脸下杀手，刘守财也有了防备和距离，足够他做出判断和反应来。

　　这一点上，配合多年的八斗和小白又怎么不懂得？龙龟活了好几百年，比人精厉害多了，只是愣愣神的功夫就能想明白这个道理。

　　唯有端木云端……

　　她到底知不知道自己在做什么呢？

　　眼看着八斗一步步的接近恶念怨，就好像一步步迈入死亡深渊一样，刘守财的心越跳越快，咚咚的声音似乎传出了胸膛。

　　龙龟和小白低沉着，身体略微低伏，那是要攻击的前奏。

　　刘守财身上金光四射，周围一百多颗“功德红灵”闪闪发光，每一刻都要爆炸一样闪闪烁烁。

　　所有人都在紧张，紧张的看着八斗，看着这一切。

　　那颗破碎的玻璃心中，有纯净的罪孽力量，核心中有功德的力量，而功德的里面包裹着恶念怨一生最美好的记忆画面。

　　恶念怨选择交出玻璃心，就代表着要和刘守财合作去找出它的仇人。

　　是这样吗？

　　恶念怨真的愿意和一个人来合作？

　　八斗小心翼翼的接近，错了，是蹒跚的接近，他的身体已经亏空的太多，无论是从力量还是体力上亦或者是精神上，都是空空的，整个人显得特别没有精神。

　　但还是接近了，慢慢的……慢慢的……


第193章 残忍的刘守财

　　咚咚……

　　咚咚……

　　咚咚……

　　所有人的心都跟着八斗脚步声的频率跳动着，低沉压抑的气氛正在随着八斗靠近恶念怨的距离而逐渐增加。

　　“给我吧！”八斗走到恶念怨的前面。

　　这一人一鬼只隔着一层能量薄幕，最可怕的事情即将发生，想要拿到那颗玻璃心，就必须撤掉这层薄幕，一旦撤掉，整个“杀灵局”就会在短时间内陷入停顿。

　　一旦那个恶念怨想要爆发出杀人的意图，首当其冲的就是八斗和端木云端。

　　刘守财觉得自己的心这辈子没有比现在跳的更快的时候了，眼前就是自己的兄弟啊，现在，他就在前面，在坦然的面对死亡的威胁。他在为自己承担那份死亡的威胁。

　　恶念怨没有太多的举动，只是缓缓的把手往前伸出。

　　刘守财开始放低“四象凝神符”带来的困阻力量，开始小范围的消散掉一块，不是很多，只有足球那么大一块，足够恶念怨把手伸出来。

　　这是一次拿生命的豪赌。

　　赌赢了，也许可以少死很多人！

　　一旦输了，他刘守财就会背负着一辈子的心里愧疚，因为他会失去一个兄弟。

　　他刘守财输不起！真的输不起，可事情往往就是这样，要么输掉兄弟，要么输掉很多人的性命。

　　实际上，刘守财更希望输掉很多人的性命，而不是自己的兄弟。

　　狗日地，好不相关的人死再多又能怎样？比不上自己兄弟一根头发的重量。只是，事情发展到了现在这样的地步，已经没有回头的余地了。

　　刘守财，小白，乃至龙龟都屏住呼吸，看着恶念怨和八斗的交接。

　　八斗的生死，已经不在自己的控制范围内。

　　刘守财不能，龙龟不能，连小白都不能控制。

　　刘守财死死地攥着拳头，龙龟还好表情看不出什么来，小白相对就有些沉不住气，脖子上的羽毛根根倒竖起来，浑身的灵火有些凌乱，但是压力增强了许多，一双跟刀子一样的爪子，把地面抓的嘎嘎直响。

　　八斗伸出手，很坚定，很缓慢。

　　很轻松的从恶念怨的手中接过它的那颗破碎的心。

　　……

　　所有人都长出一口气，八斗转头看了一眼刘守财，低声对身边的端木云端说了一句：“回去吧，这里的事情交给我。”

　　端木云端摇摇头，却看到八斗坚定的目光，最终还是点点头不再坚持，转身走向刘守财的方向。

　　八斗盘膝坐在地上，双手抱着那颗充满了罪孽之气的玻璃心，深吸一口气，说道：“刘哥，那点功德之力，你来收取如何？”

　　刘守财点点头，刚要出声答应，已经走到刘守财身旁的端木云端忽然开口对他说道：“大叔，能让给我吗？”

　　“你？”刘守财低头看着她。

　　“是，让给我行吗？”端木云端抬着头，眼睛里都是一种叫做坚定的目光。

　　“你确定吗？”

　　“嗯，能交给我吗？”端木云端再次肯定。

　　刘守财笑了笑，问她：“能告诉我原因吗？虽然这里的地点好像不太适合，但是我真的很好奇。给我一个说服我的理由。”

　　端木云端不是那种很羞涩的女孩，性格颇为大方，可在这一刻，免不了一翻简单的羞涩，双颊微微发红，低声说：“情投意合行吗？我觉得我找到我喜欢的那个人了，很不容易，大叔你知道的，我这样的女孩……我们家的诅咒。”

　　“你打算坑我的兄弟？让他在二十年后，失去真爱？”刘守财板着脸说道。

　　“不不不！！”端木云端激动的摆手，慌乱的说：“我，我，八斗说不介意，他还说……”

　　“说什么？”

　　“他……”端木云端抬起头看着刘守财，认真的说：“他说，你会有办法的。”

　　靠！

　　刘守财不知道该不该骂人，什么叫自己有办法？这几天忙昏了头，都没来得及问龙龟端木家女人诅咒的事情，怎么八斗就先越俎代庖了呢？真把自己当做的万能的小叮当呢？

　　“那我要是不同意呢？或者，我告诉你，我解决不了你的事情你会怎么办？”刘守财板着脸，冷冷的问。虽然心里跟一万头羊驼践踏过去一样。

　　端木云端从没想过会得到这样的答复，在她的心里，八斗是个实在老实的人，是个诚实可靠的人，是个有能力的人，能够和眼前这个神秘的大叔做兄弟，也一定不简单。更遑论八斗拍着胸脯说只要是他的要求，刘守财就一定不会去拒绝，因为他们是兄弟。

　　可是，现在八斗拍胸脯保证的兄弟，眼前这个自己叫了两天的大叔，竟然一口反对！！！

　　一瞬间，端木云端不知道该说什么了，银牙咬着下嘴唇，倔强的看着刘守财，但是眼泪却在眼眶里打转，最终似乎下定了什么样的决心一样，说：“如果，如果你真的帮补了我们，那，那我就选择离开八斗。”

　　“你认真的？”刘守财弯下腰，看着端木云端的眼睛问道。

　　“是！”端木云端认认真真的点点头，口吻坚定。

　　一摸微笑勾在嘴角，刘守财忽然跳脱的换了一个话题问道：“刚才你怕死吗？”

　　“怕！”端木云端不知道眼前的大叔为什么这么问，但还是很诚实的回答。

　　“那你还去？”

　　“因为，总比一个人去的好，总要有一个陪着他的。在里我最没用不是吗？我喜欢八斗的不是吗？那就该我去的。”端木云端笑了笑，很轻松的说。

　　刘守财扭过头对龙龟问道：“前辈，这丫头有家族诅咒，抽空给看看怎样？”

　　“好！”龙龟是山神，也许轮到强大不如真正的刘守财，但是轮到见识，十个八个刘守财都不如龙龟。

　　“多谢！”刘守财点点头，对龙龟尊重的意味高一些，毕竟是一方山神，造福一方百姓的，如今这种情况，就算比龙龟厉害的也未必敢冒险进来，偏偏龙龟来了，它这个山神做的很好，真的很够资格。

　　“好吧。”刘守财把头转回来，看着端木云端，说道：“既然你想，我就让你去做好了。但是，我有条件。”

　　“你说。”

　　“第一条，如果的事后我们查到你们家诅咒的原因，但是没办法解除诅咒，我希望你离开八斗。我不希望他在未来的日子里，数着每个小时陪你小心翼翼的生活，每天都沉积在倒计时当中。”刘守财时候的很严重。

　　这个时候，八斗已经开始在吸收那玻璃心上游离的罪孽之气，毕竟罪孽之气太多，八斗不可能在短时间内吸收掉那么多罪孽。

　　端木云端的眼泪在眼眶里打转，这第一条就如此的残酷。

　　可是，刘守财根本不给端木云端解释和辩驳的机会，继续说道：“别觉得我心狠，实际上，你和八斗认识的时间太短了，一见钟情这种东西可不是《罗马假日》里的男女主角，你们实际上的差距也十分的巨大，我说的不仅仅是身份上的，还有未来上的。你要懂得，有我的支持，只要八斗踏足修炼界，有我给他大量的功德，就算最低的成就也能够大大‘聚灵’的层次，那种聚灵的层次，凡火可活五百年，灵火能活一千年，一旦有机缘点燃神火，活个几千年都不是不可以。而你呢？不用我多说什么是不是？”

　　端木云端沉默了，是的，这是真的。

　　一旦自己身上那传承了不知多少年的诅咒没有办法解除掉，自己能活到40多岁就算顶天，可是八斗呢？


第194章 端木云端的表白

　　可是八斗呢……

　　有这么个神秘的御灵人来帮忙，真达到那个什么“聚灵”的阶段，活个几百岁……

　　别看走阴人算不得圈子里的角色，但是毕竟是圈内的人，那种可以活很久的修炼者，也有不少的耳闻，这种情况下刘守财没必要骗自己，况且她也注意到了刘守财的不同之处，灵兽、山神，这些从来都只是传说中的东西居然真的存在，而且还和他们一起并肩战斗。

　　这一切的一切已经打消了这个年轻小姑娘心里最后一块壁垒。

　　痛苦，不可思议的蔓延在端木云端的内心，那种苦涩的滋味和刚出生的笋一样，带着淡淡的苦味。

　　刘守财知道什么叫做当断则断，毕竟两个人才刚开始，还谈不上什么情深似海，这时候最容易处理感情问题。

　　端木云端就算了，自己不是很了解，这丫头总有一层保护色在身上，看着很单纯，可实际上小心眼也不少。八斗就不同了，这是自己的兄弟啊，几年的兄弟，一直都是自己罩着的，出不出事的先不说，八斗自己可是知道什么底细和脾气的。这小子曾经有过一次恋爱，可惜失败了，原因自然是很恶俗的桥段，嫌弃八斗穷。

　　那时候刘守财也没什么钱，不然照现在的财力，刘守财早就站在八斗后面用一沓沓的软妹币为八斗撑腰，狠狠的羞辱那个女人了。但那次以后，八斗明显消沉了许多，很多时候都是闷闷不出声的。

　　现在，又一次爱情似乎不经意之间又落在了八斗的身上，这本来是一件好事，可问题要看是什么时候。

　　到了现在，刘守财不得不谨慎。

　　端木云端为什么会在这个时候接受八斗？

　　为什么？

　　这是刘守财的第二个问题。

　　“第二个问题，为什么是现在？”很尖锐的问题，同时又很刻薄。

　　“……”这一次端木云端沉默下来，不再说话。

　　刘守财再次问道：“为什么是现在？”

　　“……”换来的依旧是端木云端的沉默。

　　“好吧，如果你不回答，那么，就当做你放弃了。连同第一个问题一样，你给我的答案，我不满意。”刘守财直起腰，目光不再放在端木云端的身上，“等这件事情结束以后，龙龟前辈会帮你查找你家族诅咒的原因，如果它没办法，我还会求别的佛道高人帮你查找，甚至如果可以，我会尽全力帮你解除家族的诅咒。但是，我不允许你和八斗在一起，我只为我的兄弟考虑问题，而你，只是我的合作伙伴。必要时刻，是可以抛弃的人。”

　　刘守财的态度忽然变得很冷，是的，他和端木云端的关系仅限于合作伙伴上。自己的两个问题，端木云端都没有给出真正的答案，刘守财不知道这样做对不对，但是，刘守财就是这么做了，要保护自己的兄弟。就好像这些年一直在为小白背黑锅一样，背的那么顺溜，却任劳任怨。

　　就在刘守财的目光不再落在端木云端的身上后，端木云端的眼泪再也止不住的掉下来。

　　难道自己在这个大叔的眼睛里，就是那种贪生怕死，胆小怕事的人？为了活着连尊严都不要的小人吗？

　　不是的！

　　端木云端死死地咬着嘴唇，手指扭曲成了惨白色，发出嘎嘎的声音。

　　深吸一口气，她猛地擦掉眼泪，大声的吼道：“不是的！不是的！大叔，我真的很喜欢八斗！就当做我一见钟情的好了，我喜欢他！”

　　我喜欢他！

　　我喜欢他！喜欢他……

　　刘守财的嘴角噙着笑，微微勾起的嘴角带着那种很坏的笑容，也许这才是自己想要的答案吧。

　　八斗听不到端木云端的声音，巨大的罪孽力量团成一个团包裹住了八斗。

　　小白惊讶的看着端木云端，嘀咕道：“还真告白啊？可是方向错了呀，你该冲着八斗才是，冲着小刘子算怎么回事？”

　　龙龟瞥了一眼端木云端，笑了笑，年轻真好啊！

　　“年轻真好，可以肆无忌惮。”刘守财笑了笑，轻轻的说。然后才低下头去看端木云端。

　　这时候的端木云端脸蛋子上都是泪水，啪嗒啪嗒的连成珠帘，倔强的抬起头和刘守财对视着。

　　“你要为自己的话负责，不是每个人都能当吹牛大王的。”刘守财抬起头，一只手压在端木云端的头上，此时此刻，真的很像一个大叔来着。

　　端木云端没看到，刘守财的手指之间夹着一颗金色的光球，那是一颗“功德红灵”。

　　“我不会！我就是喜欢那个呆呆傻傻的小子了，我知道我唐突，但是，我也不知道为什么，大叔，我是很年轻，我会冲动，会不乖，偶尔还会不懂事的胡闹。可是，请你相信我的感情，我觉得我判断的是对的。就好像当年我妈妈随便找了个男人生下我一样，我相信那不是随便找的，妈妈一定很爱他，爱那个我应该叫做爸爸的男人。只是，我们这个家族让我们这样的女人不能随便拥有爱情。”

　　端木云端轻轻的说，放开了纠结在一起的手指，一只手压在心口的位置，“我也不知道为什么，从我第一眼看到那个躺在招待所床上的八斗，我的心就狠狠的跳了一次，然后小白对我说了八斗的事情，说起你们以前经历过的事情，慢慢的，我就喜欢上了他。我知道这样很唐突，可是，我没办法拒绝心里的想法。

　　一直到刚才小白把八斗送回房间，他变得比之前更虚弱。我追问小白八斗又怎么了，我记得之前你们说过他已经好起来了，醒来了啊。你知道吗，大叔！小白告诉我，八斗救了它和山神前辈，就好像天神下凡一样，在小白绝望的时候八斗降临了，您知道当小白说八斗那样出现的时候，我有多崇拜他吗？我喜欢上他了，真的！我愿意和八斗在一起，哪怕坦然的面对死亡！

　　您刚才说了，年轻真好，年轻就可以肆无忌惮！大叔，我求求你，让我肆无忌惮一次行不行？就一次！如果……如果真的不能解决我身体里的问题，我……我……我可以离开他。”

　　呵呵……

　　刘守财笑了笑，忽然觉得自己当了一次坏人，很坏的那种人。

　　然后，刘守财压在端木云端头上的手掌忽然亮起来，金光四射。

　　一股子奇怪的暖流伴着清香涌入端木云端的身体。

　　端木云端的耳畔传来刘守财的声音：“好，那我相信一次你这样的表白，就一次。不要伤害我的朋友，我的兄弟。如果你伤害了他，我会杀死你的。知道么？”

　　“我不会，永远都不会！”端木云端闭着眼睛，坚定的说。

　　“那就去做吧，我给你一颗‘功德红灵’这种力量但凡是修炼了功德的生灵都可以使用，你是走阴一脉的人，就算不会修行，也会懂得了吧？你就去站在八斗的身边吧，凭着感觉去做就好。”

　　刘守财这样轻轻的时候，然后金光逐渐湮没在端木云端的身体里。

　　端木云端从来没感觉身体这么的舒服，那是一种来自灵魂和骨子里的双重感觉，不由的睁大了眼睛感受着这一切，耳边传来刘守财的声音，很自然的点点头，转身走向八斗的身边。

　　时间耽误的不少，八斗这个时候确实到了关键时刻。


第195章 她是谁？

　　连端木云端都不敢靠近八斗太多的距离，他的身边澎湃的罪孽之气暴增到了一个极致，那种可怕的带有杀戮气息和杀戮意念的可怕力量正在逐渐渗透到八斗的身体中去。

　　刘守财蹙眉远望，真心的希望八斗可以控制中这股子邪恶的力量。

　　不然……

　　刘守财攥了攥拳头，不敢在继续想下去了。

　　这时候，所有人都静悄悄等待着。

　　恶念怨似乎真的打算放弃恶念的那一面，眼睛里的红光都微弱了许多。

　　端木云端站在八斗的不远处，神色紧张的盯着八斗。

　　小白和龙龟却是紧紧的盯着恶念怨，只要对方有暴起的举动，这两只灵兽就会让它知道什么叫做狂风暴雨的打击。

　　唯有刘守财竟然失神了，回过神来，就听到龙龟低声的呼喝：“小丫头准备好了，那小子吸收罪孽之气的速度减缓，要结束了。”

　　“嗯！”端木云端点点头，连眼睛都不眨的盯着八斗。

　　时间越来越急，八斗身上那浓郁的罪孽之气越来越淡薄，眼看着就要消散，忽然一抹金光从那罪孽之气中透露出来。

　　几乎是在同一时间里龙龟和刘守财同时叫出声来：“就是现在！”

　　是！

　　就是现在，时间拿捏的恰恰好。

　　端木云端一只手猛然对着八斗双手中那颗玻璃心抓过去。

　　这个时候，已经可以清晰的看到玻璃心上几乎没有任何的罪孽之气存在，透明纯净，很难想像那曾经是以一颗活人的心脏，被强大的力量生生改变成了如此模样。

　　破碎依旧存在，丝丝裂痕昭示着这颗心是那么的脆弱，稍微触碰就会碎掉。

　　然后……

　　哗啦一声，就在端木云端手指尖触碰到玻璃心的瞬间，玻璃心轰然破碎。

　　一抹金光似乎从禁锢中挣脱出来，紧接着端木云端手指轻轻一勾，然后快速翻手猛地攥住那颗金光。

　　恶念怨在原地发出咆哮，鬼叫声音震耳欲聋，而刘守财之前一颗“功德红灵”的作用立刻显示出来，层层金光包裹住端木云端，强大的鬼叫声丝毫没有影响到端木云端的举动。

　　下一刻，端木云端的手拽了出来！

　　随之而来的是端木云端的叫声：“我知道了！我知道它是谁了！”

　　就在那瞬间的一次触碰，端木云端看到那金色光点中蕴藏的记忆，以及记忆的主人。难怪大叔一直查不到人，这……这……实在难以去描述心情的端木云端只能用一句“混蛋王八蛋牲口不如禽兽不如”一连串的形容词来替代，丝毫没在乎龙龟这只老王八的尊严和面子。

　　尤其是端木云端这货竟然走到了恶念怨的面前，大声的喊道：“这个仇我帮你报了！他妈的，简直是畜生，禽兽！王八蛋！一定要把他们打入地狱，受无尽苦楚！”

　　刘守财惊讶、小白震惊、龙龟疑惑，唯有八斗丝毫不为所动，这货暂时还沉浸在力量的海洋中不能自拔，唯有自己清醒过来才会让刘守财认同，一旦八斗被罪孽的力量控制，下一刻就是刘守财对八斗下杀手的时刻。

　　当然，在端木云端的惊呼之下，刘守财把注意力立刻集中在了端木云端这个小丫头片子的身上，叫道：“没事叫什么！到底怎么回事赶紧过来说！”当然，这中间也包含着一丝紧张，毕竟是站在恶念怨的面前啊，要不是有玄武之力阻隔，估计那丫头能扑到恶念怨的身上去。

　　到底是什么情况让这丫头如此充满正义感，十足的想要亲手干掉恶念怨的仇人？

　　事实上，刘守财早就在猜测恶念怨的真实身份来着，连续几次卜算都算不到恶念怨的真身，实在是有些不可思议，起码卜算之下也应该有点线索才是，可偏偏就一点都没有，完全是现实世界中口口相传出来的证据去证明一个已经死了的人的身份。

　　这个身份之前倒是不让人怀疑，但是后来刘守财就不得不去怀疑了。

　　难道说，那个死掉的人不是钱灵儿而是另有其人？

　　这样也不是瞎猜，看看钱灵儿的父亲是如何着急就知道了，那哪里是一个父亲该有的态度？简直是把自己逝去的女儿当做仇人看待。之前见到那一幕刘守财自己还想不通，现在却恍然大悟，难不成这个恶念怨真的不是死去的钱灵儿？

　　那她是谁？？？

　　是啊，她到底是谁？刘守财的心里翻出不下三种判断，可最终都无奈的否决掉，这个不知道身份的恶念怨，最终是谁的秘密就在端木云端的脑子里。

　　刚才那接触到金色光球的一瞬间，她看到了恶念怨的今生。

　　可怕的、悲痛的、绝望的一生！

　　这里面哪里是恶念怨存留的希望和美好回忆？分明是恶念怨生前最痛苦的经历，这份可怕的经历冲击着端木云端年轻的心，怎能想到，怎么会这样？

　　刘守财的声音飘过来，砸在端木云端的耳朵里：“她是谁？”

　　端木云端下意识的张张嘴，然后说出了一个名字。

　　一个刘守财根本没听说过的名字，但是接下来，端木云端用另外几个字就让所有在场的人都震惊了。

　　端木云端的第二句话说的是：“她是钱灵儿的妈妈。”

　　“什么！”

　　“你再说一次，她是谁？”刘守财低声的说，可别忘了刘守财的喉咙口里还有“功德红灵”汇聚在里面的功德之力，低声的声音其实和吼没什么区别。

　　“她是钱灵儿的妈妈！！”端木云端大声的吼叫出来，然后抱着脸蹲在地面上哭起来。画面记忆中的那些痛苦，她感同身受。

　　蹙眉！

　　刘守财吧眉头紧紧的锁在一起：“竟然是钱灵儿的妈妈？可是，我们见过钱灵儿的妈妈，这个是钱灵儿的亲妈，那我们昨天见到的那个是谁？难不成还有另一个钱灵儿的妈妈存在？”

　　端木云端没有说话，恶念怨却发出咆哮：“孽债，孽债！！你们看到了吗？这就是孽债，我把所有的孽债都记录在里面，保存在里面，我要留着它们！留着它，时时刻刻的告诉我自己，我错了，我错的多么离谱！我不甘心，不甘心这样死去！放我出去，放我出去，我要杀，杀，杀光了那些人，没有好人！没有好人啊！！！”

　　刘守财怒吼一声，宛若惊雷：“闭嘴！我答应你的事情会做到，履行我们的协议！！”

　　恶念怨连续咆哮了几次，但最终隐忍下来，有了智慧和思想的恶念怨比普通的执念鬼更加可怕，但是隐忍的能力更强，它懂得判断，知道该怎么做才能利益最大化，哪怕是为了复仇！

　　“小丫头，你过来。”刘守财对端木云端喊道。

　　端木云端站起来，用力的擦了擦眼角上的泪水，走到刘守财的面前。

　　刘守财低头问道：“介意我看看刚才见到的画面吗？”

　　端木云端伸出手，看着空荡荡的手掌心，疑惑道：“可是它消失了。”

　　刘守财的手指闪烁一丝丝金色的光，点在端木云端的额头上，说：“但是它存在在你的脑海中。介意吗？”

　　端木云端峨眉紧锁，最终叹息一声，说：“好吧。”

　　刘守财微微笑道：“放心吧，我不会侵犯的你的隐私，我只要看看你刚才看到的画面以及就好。就好像在硬盘里拷贝文档一样，我只找到我需要的，其它的我不会涉及。”

　　“嗯。”

　　端木云端点点头。

　　然后，刘守财手指上的金光闪烁，慢慢的形成一个半球扣在了端木云端的脑袋上。

　　下一刻……


第196章 禁术“同命相连”和不忍直视的真相

　　刘守财在端木云端的脑海中看到了一连串的画面，充满了绝望、恐惧、痛苦、悔恨、甚至至强的杀念，是那么的浓郁，每一份画面都是黑白色，没有一点点其它的色彩，那是何等的绝望才会出现的颜色。

　　只有灰白的颜色才能证明这些画面的主人是多么的心灰意冷，多么的恐惧绝望，多么的悔恨无助。

　　没想到，没想到……

　　呵呵……

　　刘守财张开眼睛，笑了。

　　笑容中充满了无奈和凶厉，这样的人，确实畜生不如，难怪连端木云端都不停的破口大骂。

　　“是该杀！”这刘守财张开眼睛吐出的第一句话，三个字，足以证明。

　　“我该叫你什么呢？”刘守财看着恶念怨淡淡的问：“我该叫你钱阿姨，还是该叫你古阿姨？”

　　“别把我和姓钱的放在一起！我恨不得杀死所有姓钱的人！！！”恶念怨身上爆射出一团团熊熊燃烧的罪孽之气，冰冷的温度通过玄武之气令人牙关颤颤。

　　“什么？”小白睁着眼睛看着刘守财：“小刘子，你看到什么了？”

　　龙龟似乎想明白了一些问题，的轻轻的叹了一口气，只说到：“他们果然该死。”

　　端木云端也咬着牙，死死地看着刘守财，似乎等待着什么。

　　“是啊，谁如果遇到这样的家庭，都会崩溃的。不管是谁造就了你，都是你命运的一部分，老天爷都给你这样的机会报仇，我们干嘛要阻拦下去？但是，我还是那句话，这个村子其他人都是无辜的，你不要伤害。我允许你回去，回到你的家里，我也觉得你记忆中的地方，或许就是他们的藏匿点，也只能是那里了。”刘守财说道。

　　紧接着，刘守财招招手，脚下移动了几步，从袖口里抽出七根“三香烟”，以功德之火点燃，然后虚插在那尊鼎上，三香烟下面是金色的功德之气。

　　“乾坤斗转，七星借力，来！”刘守财一招手，天空中破空而来起到银色光束，每一道只有手臂粗细，但是内蕴庞大的力量，十分惊人。

　　刘守财借助三香烟中的仙气，借助功德之力，借助“杀灵局”四象之力，三者合一，强行引动七星之力汇聚成有实质性的力量。

　　这七道星光缠绕在刘守财的身上，缠绕了大概六圈的样子，随后，又分出七条新的星光，缠绕在恶念怨的身上，然后狠狠地扎进恶念怨的身体中去。

　　嗷～！

　　恶念怨猛然发出咆哮，似乎十分痛苦。

　　刘守财同样不好受，但是他咬紧牙关冷冷的说道：“我用禁忌之术，让你我同命。三香烟燃尽之前，你我命为一体，我伤不得你，你也伤不得我。但是，我若死，你必死！除非你能挣脱七星合力的镇压。”

　　恶念怨似乎明白刘守财不是骗它，身体中确实隐隐传来一股子“同命相连”的感觉。

　　这种“同命术”堪称禁术，是一种你死我亡的咒法，算不得邪恶，但一定十分禁忌，其主要原因就是在于这是一门同归于尽的招数，非不想活了的人不敢用。

　　刘守财之前也不敢用它，但是现在却不得不用一次，这种法术施展出来，没有主次之分，时限之呢，同命相连，一个死另一个必死！刘守财用这样的方式，困住自己和恶念怨，一旦恶念怨要暴起伤人，刘守财不介意先弄死自己！

　　狠！真狠！

　　刘守财这样对自己狠，让周围的人和灵兽都吞了吞口水，连自己的命都能拿出来威胁这么强大的恶念怨，恐怕只有刘守财一人了。

　　“给你一次机会，跟着我走，去找你的仇人，那个虐待了你一辈子，打你、骂你、伤你最后竟然陪着那个小孽畜杀你的男人！我陪着你去找那个你生她，养她，爱她，最后死在她手中的女儿。给你一个机会，在三香烟点燃之前，你可以用尽任何办法去虐待他们，怎么残忍都可以，如果你愿意，我可以开辟地狱之门，引恶鬼前来，拖着他们父女二人的灵魂永坠地狱，受尽无穷痛苦。”

　　刘守财轻轻的说。

　　但是清淡的话语带出了无尽的悲凉，何等可怕的真相。

　　真相已经出现了，是所有人都不曾预料到的真实。

　　刘守财手指尖出现一抹金色的光芒，轻轻的点在自己的额头上，然后拿起来，分别弹指，化为两道金光落入龙龟和小白的眉心。

　　随之而来的是两只灵兽剧烈的咆哮声，愤怒异常。

　　正所谓，可怜人必有可恨之处！

　　恶念怨如此可怜，但可恨的是她在生前竟然那般懦弱，早早反抗何必遭受那么多年的罪，受那么多年的苦，最后竟然死在自己视为依靠的女儿身上。

　　事实出来了，竟然如此的残酷和悲凉。

　　亲生女儿和亲生父亲通奸，被亲生母亲发现，亲生女儿，钱灵儿亲手杀死了她的亲妈！可怕，可怕，丧心病狂！更加丧心病狂的是，钱灵儿的父亲竟然协同钱灵儿剥掉了钱灵儿亲妈的脸皮，钱灵儿的父亲祖上曾是大盗，会制作、人、皮、面、具。

　　父女二人竟丧心病狂的用人皮做成了面具，钱灵儿摇身一变成为自己的妈妈，而亲妈被她亲手掐死，埋在了山里。后来……画面一片漆黑，只有一个诡异的老婆婆站在钱灵儿母亲的坟头上，问她：“你要不要回来复仇？我可以给你无穷的力量！”

　　钱灵儿的母亲自然愿意，此仇不共戴天！

　　那钱革娶她，虐她也就算了，传统女人骨子里那份嫁乞随乞嫁叟随叟的古板思想深深的刻在骨子里，让她选择了屈从，甚至那钱革在家里后院挖了一个四米多深的地窖，里面布满了各种蹂躏鞭挞她的工具，专门玩乐她也屈从了，忍受了。

　　这个善良的女人为钱革生下了一个女儿，不顾反对的取名叫做灵儿，就是希望有朝一日，这个精灵一样的女儿可以救她出苦海！

　　最后怎样？

　　哈哈哈哈哈！！！！！

　　钱灵儿的母亲留下的不再是泪水，而是斑斑的鲜血，心碎了！碎成了无数份！

　　自己最期盼，最依赖的女儿啊！你竟然背着母亲和自己都亲生父亲勾结在一起，破了那纲常伦理，更丧心病狂杀死自己的母亲，剥皮做人、皮、面、具，以自己的身份活在人间！！！

　　你是何等不孝！何等丧尽天良！！！！

　　既然那天不收你，地不收你！为娘的亲自来收你！

　　那老妪不是要给我力量吗？不是说七天之内让我回来亲自复仇吗？

　　我……

　　回来了！以复仇者的身份回来了，那些帮凶们我会杀光，他们和你们一样的可恶，可怕，残忍！

　　那些帮助过你们的人我要杀光，那些曾经夸过你们的人我要杀光！杀杀杀！！

　　我要化身你们的噩梦，现实当中的恶魔，喝你们的血肉，撕碎你们的灵魂，只为了你们对我的不公，老天既然给我一次复仇的机会，我就碎掉你们这些败类，让你们不得好死，永不超生！

　　这样一幅幅画面除却八斗，所有的人和兽都看到了。

　　每个人不再是对恶念怨抱有完全的敌对意图。

　　龙龟向一旁退开，虽然不知道那画面中神秘老妪是谁，但是她一定不是好人，可眼前这个恶念怨，生前却那么可怜，既然老天借老妪的手让它活过来，这个仇就让它去报吧。

　　小白叹息一声，很少有这样的情绪能够让小白觉得难过。

　　只是一声叹息的同时，那画面中老妪的模样小白却是见过的。向着另一侧退开一步，两只灵兽为刘守财和恶念怨让开了一条通往村内的道路。

　　刘守财摆摆手，玄武之气形成一道环缠绕在自己的脑袋上，只要心念一动，就可以勒碎自己的头骨。

　　这样做后，刘守财才对恶念怨说道：“来吧，我们去报仇。”


第197章 地狱的看管者

　　清晨，土路上，拖着照样的身影，荒凉是这里的主题曲。

　　谁曾想到过一天之前，这里还有三四个村子，上千口子的人曾经生活在这片土地上。

　　而一天之后，这里只剩下区区百十来个人，以及可能会流传几百年的恐怖故事。

　　当然，还有当地政府会怎么做，不得而知了，至少刘守财已经不把这件事情当做考虑的范围，对于这件事和钱姓一家人的遭遇……总之，难过和悲愤统统的笼罩在这一行人的身上。

　　所不同的是，八斗走在后面，距离前面的人很远，中间有一个女孩，三步一回头的看这八斗，如果她不往前走，八斗就停下脚步。如果女孩想接近八斗，八斗就不停的后退。最后，女孩妥协，只能在八斗前面几米处慢慢的跟着队伍。

　　一只白色的大公鸡被刘守财抱在怀里，肩膀上还趴着一只十几公分长，身上长了三排倒刺的鳄龟。

　　没有说话，一行人都静静的，脚步沉重，神色也是无比的压抑。

　　钱革和钱灵儿的惨叫声依稀回荡在刘守财等人的脑海中，根据恶念怨的指引，其实恶念怨最早就知道她的仇人在什么地方，只不过，按照鬼魅的执念来说，谁最后接触它的，会在鬼魅报仇的时候第一个受到惩罚。

　　于是，那些抬着棺材最后给恶念怨下葬的外村人就最先倒霉了，这也是恶念怨之前没有冲到扬鞭村的原因，不得不说刘守财运气相当好，如果他落脚的地方不是扬鞭村，而是普通的村子里，基本上就只有逃离一条路可以选择。

　　好在，扬鞭村内，才是恶念怨最后报仇的地方。当然这里也是恶念怨执念最深的地方，那玻璃心中藏留的痛苦，是它下意识规避后的产物，根本就不是什么记忆。

　　当然，这份产物带来了一个很大的好处，就是怎么都找不到的钱氏父女很容易就被刘守财和恶念怨找到了。

　　让刘守财唯一感到好奇的就是在打开地窖门的瞬间，刘守财感受到了一股很淡的封印味道，那是咒符留下的痕迹，但是很淡，几乎是在一瞬间就消散不见。看来这就是他找不到钱家父女的主要原因了，竟然真的有高手摆了个符阻止他人窥探这里。

　　紧接着，就是那对又、乱、伦，又谋杀的钱氏父女为自己做过的事情赎罪的时刻，刘守财没打算站在那里看着，只是摆摆手送恶念怨从地窖的门口钻了进去。

　　随后传来的声音证明了恶念怨的手段果然非比寻常，刑罚之中的痛苦恐怕只有那对父女都无法描述出来，欲仙欲死，还是生死两难？似乎都不足以形容。

　　做好这些后，刘守财本来以为自己怎么也能落点“功德金光”补充一下损失，可事实上，不知老天爷是怎么计算功德的，作为恶念怨的她，在满足了自己报仇的欲望之后，果断的选择了分解自己，把一身的怨念、罪孽都还给了这方天地。

　　可刘守财的一毛钱没收到不说，还亏大了！

　　那恶念怨散掉自己就散掉自己吧，可是别忘了恶念怨灵魂之中还有无穷的亡灵存在，那个强大的恶念怨崩散躯体，灵魂中的亡灵欢呼一样的打算冲出恶念怨的灵魂重新占领人间！

　　刘守财咬着牙怒骂了一声，顺手丢出去整整九枚“功德红灵”，吼叫着：“盘古开天，厚土封地，地府门不开，亡魂回不来，罪孽滔天下，恶鬼驾马来，黄泉风水好，地狱大门开！”

　　随着刘守财的吼叫，崩碎的九颗“功德红灵”凝聚成了一条弯曲波浪线。紧接着，波浪线从头到尾依次闪亮，就好像有尖锐刀剑顺着波浪线划过一样。

　　紧接着，波浪线所在的地方竟然真的一分为二，逐渐张开好似口一样。

　　这是虚空中撕开的一条裂缝，速度极快，足有圆桌那么大！

　　透过这个虚空的入口，猛然蹦出一个“人”来。

　　这个“人”身上没有一两肉，却被一层焦黄的人皮包裹着，眼珠子里都是红色的火焰，但是最深处确实朦胧胧的绿色，他的手上拿着一根三股托天叉，很威猛，跟他的体型一点都不般配。

　　但这不重要，重要的是他的胯下还挎着一批覆盖了黑恶骨骼的骷髅马，十分神骏，四足踏着黑色的火焰，身上血气缭绕。更重要的是，那黑色的火焰是……神火！是点燃神火的存在，起码是二十五阶以上。

　　可这么强大的灵兽竟然被人骑在背上！这人好大的来头啊！

　　一股股的热浪从虚空开口处喷涌而出，惊悚的叫声一浪一浪的从虚空开口奔出来。

　　那“人”眼窝里的火光闪烁，当看到刘守财的时候，忽然咧嘴一笑，哈哈道：“小道士，唤本座来做什么？”

　　“赶紧救命！！”刘守财来不及细说，他的另一只手不知何时已经变成了金色，金色的光延展出去好长，笼罩在恶念怨的身上。

　　那“人”笑道：“好家伙，你小子这是翻了哪座古墓？这么多亡灵？不错不错，算你小子有点良心，以后继续啊！”

　　说着，那人三股托天叉一摆，发出一声鬼哭的声音，刘守财差点控制不住的亡灵海洋就那么轻易的被它控制住了，瞬间的丢入到虚空入口里。

　　那人说道：“小子，没事大爷我就回去了，这么多亡灵好好调教调教分发给地狱的其它管理者玩玩。”

　　刘守财刚准备答应，忽然想到恶念怨冲出来的时候似乎没带着什么杀气，不由喊道：“等等，我去看看地窖里。”

　　那人点点头没说话，只是看着正在消散的恶念怨，早就没有了眉毛的眉头蹙起来，自言自语道：“那个家伙还在努力？真的能打开那扇大门吗？啧啧……”

　　虽然没人听到这句话，但是似乎那个“人”显然想到了一些什么。

　　刘守财从地窖里出来的时候，脸色是惨白的，实在是恶心极了。

　　不过，他的手心里也握着两团蒙昧不定的灵魂，灵魂很虚弱，随时会碎。

　　刘守财托着它们，转头看着即将消散的恶念怨，笑了笑，对她说道：“我答应你的事情就会做到，这位是第七地狱的看管者大人，现在我把这两个人的灵魂交给这位大人来处置，你安心的去吧，尘归尘土归土。”

　　随后，恶念怨彻底散掉，就好像从来没出现过一样。

　　那个刘守财口中所谓的看管者大人，看着刘守财手中的两团灵魂说道：“小道士，你打算求我帮忙？”

　　“不是，就是打算把这两个肮脏的灵魂交给你来处置，如果您老不愿意，我一会儿就拿着它们晒太阳好了。”刘守财可不打算上当，这种极品老老怪，活的时间太久，每一句话也许都带着陷阱的。

　　那个看管者笑了笑说：“好了，没打算让你个小道士做什么，交给我吧。”

　　刘守财这才点点头，把手中的两团灵魂交给了的第七地狱的看管者，说道：“让他们永世在地狱中为犯下的罪受苦。”

　　“呵呵，这点小事没问题。”

　　“您慢走！”刘守财要不是怕亡灵海洋爆出来，是死活不会召唤这种超级高手出现的。一个控制不好，自己都要吃大亏。

　　那看管者点点头，转身走回了虚空入口。

　　随后，虚空逐渐封闭，最终消失不见！

　　九颗“功德红灵”的力量也随之消耗一空！


第198章 蛇影

　　刘守财没开车，就带着几个人往老龟镇走去。

　　开车太影响心情了，他怕自己控制不住自己的情绪半路上玩飙车。反正那车不是自己的，到时候给哥们打个电话，让他自己想办法弄回去就是了。

　　可问题是……

　　停住脚步，刘守财回头看了一眼八斗，这小子浑身上下还是罪孽之气缠绕，虽然普通人看不到那层罪孽光华，但是刘守财、小白、龙龟都看的清清楚楚。

　　这还不是主要的，主要的在于八斗的气质出现了很大的不同。

　　如果说以前的八斗就是个闷头，丢在人群里都溅不起水花的那种，现在的八斗就好像一把杀了无数敌寇的宝刀，尤其是他的背后还真背着一把长刀后，整个人就显得极为的锋锐和冷酷。

　　外表的变化会让普通人有一种心惊肉跳的错觉，这种错觉刚才在扬鞭村里已经证实了，几个率先醒来的村民开始还好好的，可看到八斗的一瞬间竟然倒退着走。

　　用小说里常用的一句话来形容八斗，就是煞气萦绕，戾气冲霄。绝对是震慑普通人的好料。

　　可这样不行啊！

　　这样的八斗别是背着长刀了，就算进了城市里，就警察看到八斗这个样子的，估计第一反应就是掏枪崩了他，那种罪孽之气先天带给普通人的压力和影响力是巨大的。八斗虽然压制住了罪孽之气对他产生的影响，但是，却没办法彻底的控制罪孽之气。

　　所以，刘守财头很疼！该找个什么样的人来帮忙教教八斗呢？

　　回顾了一圈，发现自己认识的都是修功德的，连个修邪异之气的都没有，更别说是罪孽之气了。

　　难不成就这么带着八斗回去？

　　……

　　好在，事情都做的差不多了。钱氏一家人的悲剧酿成了上千人的死亡，这对刘守财来说没什么，反正早晚都是死，普通人畏惧死亡是因为未知，刘守财他们这种人可不完全畏惧死亡，死亡不过是另一种的开始罢了。

　　真让刘守财觉得闹心的除了八斗的事情之外，还有就是从小白、八斗、龙龟这三个家伙口里听来的事情。

　　执行使？监察使？还有一个神秘的老妪！这都什么和什么？再加上自己之前在望月村碰到的事情，刘守财不得不骂出一句“骂那隔壁的”怎么这么乱啊？

　　事实上，更乱的还在后面。

　　刘守财无意中发现，这周围的地势变了。

　　倒不是那种地龙翻身，地震改变的格局。而是说一种风水角度上来说的变化，很奇特的一种转变。

　　原本宁静祥和的地方，忽然变得暴、乱不堪，甚至有一种暴、动的趋势，而这股地势还在蔓延，想来是要覆盖很大的一片区域。这种情况的改变真的让人头疼，这么大的改变，可不是刘守财能够抗拒的，显然这是一种天地自然降下的规则，这种规则最终的结果是好是坏，还很难确定。

　　真应了那句话“风水多怪事”。

　　怪事啊，都是从风水的改变而开始的。

　　……

　　下午的时候，一行人回到了老龟镇上。

　　刘守财趁着龙龟还在，在镇里花钱租借了一台三轮摩托车，载着端木云端和龙龟向着龙龟所在的山神洞出发。

　　在这之间，刘守财询问了一下龙龟关于端木云端身体诅咒的事情，龙龟说暂时没办法，必须回到山神洞，借着万民愿力或许有办法窥测到端木云端身上诅咒的来历。当然，解决办法也要看过之后才能知道。

　　八斗则留在了端木云端的“奠”铺里，由小白照顾着。

　　为了防止八斗控制不住罪孽之气而狂化，刘守财偷偷的塞给小白两颗“功德红灵”和两只三香烟以防万一，并非刘守财不信任八斗，实在是刘守财没办法信任罪孽之力。这种力量实在是太少接触，就算是接触，通常都会出现在妖兽、恶鬼、僵尸身上，消灭就是了。

　　但是，这一次是自己的兄弟啊！

　　带着这样的忧虑，刘守财带着端木云端来到龙龟的山神洞里。

　　这还有一个重要的因素就是希望可以解决掉端木云端身上诅咒的问题，毕竟这是八斗第二次认真的去勾搭一个女孩，刘守财可不想自己的兄弟这辈子留下什么遗憾。

　　由于接近晚上，这偏僻的旅游区实际上这时候已经没什么游客了。

　　管理人员看到刘守财开着三轮摩托车，以为是本地人，根本没理会就任凭刘守财开着摩托车一路骑到山神洞下的台阶附近。

　　靠边停车，刘守财迈开步子和端木云端走上了山神洞。

　　放龙龟如水，下一刻，那深潭之中池水翻腾，龙龟硕大的身形从水里升起，眼珠子闪烁金光，宛如金灯。

　　金光照耀在端木云端的身上，足足一刻钟的时间。

　　刘守财站在一旁看的清楚，从龙龟那金色的目光照耀在端木云端的身上那一瞬间开始，连刘守财都感觉到了不同之处。

　　万民愿力，是一种功德的变化力量，但是这种力量十分的奇特，就算刘守财也无法从功德之力中剥离出来，似乎这种力量的根基是信徒，借助成百上千乃至上万的信徒对“神明”的信仰力量施展出来，能够穿透一切。

　　就那一瞬间，刘守财看到端木云端的身体胸口和背后忽然悬出两道黑线，扭曲的不成样子，甚至发出嘶嘶的声音来。

　　随着金光逐渐的浓郁，刘守财看出来了，这哪里是什么黑线？

　　分明是两条黑色的蛇影！

　　刘守财瞪大着眼睛看着这一切，脑子里不停的转转转，想要找到相关的传说、道法。但最终一无所获，心中暗忖自己还是太年轻了，经历的太少，懂得的太少。也许是时候好好学习一下，要不要去找兴阳老道学几个月补充强化一下？心里打定主意，这里的事情终了，就去兴阳老道门下好好的认真的学习一下补充补充自己。

　　随后，刘守财把注意力又集中在了两条蛇影上，随着龙龟眼睛里射出的金光越来越浓郁，那两条蛇影扭曲的更加频繁，似乎要活过来一样，嘶嘶的声音开始变得吵起来，就好像夏天的蝉鸣，让人心烦。

　　嘭！

　　就在刘守财感觉到心烦的时候，那两条蛇影忽然炸开，发出清脆的爆炸声。

　　刘守财惊讶道：“好了？这是什么诅咒？”

　　却不想龙龟眼睛里金光收敛，但眼睛却死死地盯着端木云端，一副不可思议的样子。

　　“怎么了？”

　　端木云端也出声询问：“山神，我到底怎么了？”

　　龙龟摆摆头，说道：“让我静一静，一下我出来告诉你们。”说完，也不管刘守财和端木云端，径直沉了下去。

　　“这是什么情况？好的赖的说一下啊？”刘守财看着龙龟沉下去，有点郁闷的说道。

　　端木云端也接口道：“是啊，山神前辈！我这个是诅咒吗？”

　　刘守财耸耸肩膀，对端木云端说道：“算了，等那老乌龟出来再说吧。”

　　“也只能那样了。”端木云端叹息一声。

　　“出去走走？”刘守财看了一眼端木云端，虽然都很疲累，但是因为太过进展，现在还没办法调整过来，刘守财丝毫没有睡意。端木云端自然睡意全无。

　　见到刘守财邀请，点点头。

　　刘守财举步往外走，反正龙龟是本地山神，想要找自己，肯定有办法。

　　端木云端跟着刘守财的身后，抿着嘴不说话，刘守财在前面，她在后面，顺着山神洞侧面的一条山岭小路，继续往山上爬。


第199章 端木云端的答案

　　山神洞所在的位置不是什么高山，也没有站在山巅的那种一览众山小的感觉。

　　但是刘守财却一阵阵的心惊肉跳，好家伙，才两个晚上没见到，这周围的气势变得古怪之极。

　　有王者霸气，有充斥无尽煞气，整片整片风水运势都改变了，刘守财甚至不需要站在太高的地方都可以感受到这里的不同。

　　诡异，奇怪，神秘！

　　风水在这里诠释出它不可思议的一面来。

　　刘守财站在山顶，伸手需抓了一下，似乎想要抓到点什么。

　　端木云端站在刘守财身后稍微错开两步的距离，静静的看着刘守财，等着他。

　　好半天，刘守财放弃了那种无谓的举动，回头问端木云端：“想过以后吗？”

　　“没。”端木云端摇摇头，眼神中透着迷茫。

　　怎么可能去想以后？

　　想什么呢？

　　爱情？事业？还是未来的精彩生活？

　　不不不，这些和走阴家族的女人来说，都是过客。

　　走阴家族的女人靠着去积累功德为自己续命，成为不争的事实，但起卦的是端木云端的妈妈却不让自己的女儿去走阴，不去积累功德续命。

　　没有功德在身的走阴女人，能活多久？

　　端木云端不知道啊，她本来只要安安静静的在这个小镇里活下去，享受完大学生活，也许会谈一场没有多少感情的恋爱，去找一分勉强糊口的工作，仅此而已。

　　可谁知道，命运让眼前这个人的来到自己的生活当中，就那么突兀的冲进来，用怪里怪气的语气要买自己做好的槐花尸油，大把大把的钞票拍在自己的面前。

　　当时，自己真的有一些心动，心动也许可以多赚一些钱，去环游世界，最后死在哪个国家里，静静的一个人。

　　可是后来又经历的好多事情，尤其是看到八斗的时候，听着小白给自己讲八斗的故事，那个闷闷的男孩子就那么轻易的占据了自己心里柔软的地方，然后那个叫做爱情的毒草就瞬间发芽开花。

　　连自己都反应不过来，就已经陷进去了。

　　现在，眼前这个大叔却带着自己找到山神，求山神为自己寻找解决的办法。这说明自己还有活下去的希望？甚至可以和自己心爱的人白头到老？

　　老天爷啊！求求你给我这次机会，不要让它轻易的溜走，我想要好好的活下去，和自己心爱的男生一起白头偕老，在夕阳下散步。

　　行吗？行吗……

　　端木云端不知道，因为她不懂八斗在刘守财心中的地位，这种友情有的时候可以坚如钢铁！

　　“这里就放弃吧，老龟镇经此一役算是彻底改变了风水，你那里不再是镇守之地，有没有了你们家的‘奠’铺，老龟镇依旧会走向没落的。”刘守财放下手，却没有转头。

　　“可是，我能去哪儿呢？”端木云端看着刘守财的背影，这句话说完就好像是自己再祈求，明明还有学校可以去，还有不少钱可以租房子住，怎么就偏偏这么说出来了呢？不由的，端木云端有些后悔自己的心直口快。

　　刘守财却没有介意这一点，想了想，说道：“愿意跟我回去吗？我给你安排个地方。”

　　“不用，不用了，我还要继续上学。”端木云端连忙拒绝。

　　刘守财转身笑了笑，说：“帮我照顾八斗怎么样？那小子一个人住的，有个女孩子过去我比较放心。”

　　端木云端哼了一下，白了一眼刘守财，看不出这个大叔还挺风流的，难不成他有很多女孩子照顾着？

　　刘守财虽然不是蛔虫，可也看得出来端木云端的想法，笑了笑，说：“别那么看我，我虽然也是单身，但是我家有……恩，恩，恩，有个‘人’帮我收拾房间，就是她稍微有那么一点点吵。”

　　“哦～！”端木云端的声音拉的老长，心里却乐开了花。不为别的，只因为刘守财这样的态度就证明他不反对自己和八斗的关系了。

　　但是，接下来刘守财话音一转，说道：“不过，我要你做一件事情。”

　　“什么事情？杀人越货的我可不会，顶多就是帮你熬炼槐花尸油。”端木云端说道。

　　刘守财摇摇头，面容平淡：“帮我看着点八斗，如果有一天他自己控制不住自己了，你就来告诉我。”

　　“告诉你去杀死你的兄弟？”端木云端一直不解，为什么刘守财这么惦记着杀死八斗的事情。

　　刘守财道：“你不懂，所以，你只要照做就好。你可以正常的上学，只需要你在放假回来的时候照顾八斗，顺便看着点。最近一段时间我会让小白和八斗住在一起。”

　　这下轮到端木云端沉默了，是的，这是一个又好又坏的提议。

　　但是，自己能拒绝么？

　　耳边听到刘守财的声音：“我看到了八斗的表现，我相信他能控制罪孽之气带来的负面影响，但是，毕竟太过冒险了。历史上有无数英杰都曾经试图在‘汇丹’期就开始控制罪孽之气的力量，虽然偶尔有成功者，但毕竟不多。可是，我从没听说过一个几乎是凡人的人就开始接受并且控制住罪孽之气的力量，八斗太特殊了，不得不防备着。这不但是对八斗负责，也是对普通人的负责。你能明白吗？”

　　“我……”端木云端看着刘守财的眼睛，停顿了一下，才说道：“我能！我会用我全部的心去感化八斗，不会让他做出任何违背良知和道德的事情。如果他做出这样的事情，我会……我……我……我会杀了他。”

　　刘守财笑了，八斗，作为兄弟，我把你最后的路也堵上了，希望你能做好你自己，如果有一天你背叛了这个世界，我也会……

　　……

　　下山以后，刘守财和端木云端坐在水池旁边，两个人都不说话，静静的等着。

　　等着龙龟的出现。

　　刘守财心里清楚，经此一次之后，龙龟也不会在这里了，这里风水变的太古怪，没有个几十年根本无法沉淀下去，这是自然变化的结果，龙龟纵然身为山神，也不可避免。最难过的恐怕就是没有了山神这个位置，龙龟的实力将会减低很多，功德之力更是少的可怜了吧。

　　不过这样也好，没有了功德来源，这么强有力的一个肉盾型灵兽，应该会跟着自己混，这点上，刘守财一直很自信。事实上，确实曾有很多灵兽、妖兽提出过想要跟刘守财混的打算，不过，刘守财都委婉的拒绝掉了。普通的灵兽、妖兽就算活得再久对刘守财来说也没有太大的用处，但是这只龙龟不同，历任过山神这样的位置，对功德的理解和运用比一般的妖兽、灵兽高的多，也理解的透彻许多。

　　刘守财不介意回头再找个什么山头，让龙龟继续做回它的山神。只不过呢，这样的地方很少，很多地方的山神比龙龟强大许多，不是那么好争的。

　　只是现在刘守财还有些不解，为毛龙龟看到端木云端那样的蛇影就潜下去了？似乎这蛇影很不一般，只可惜，自己不懂，只能等着龙龟出现给出自己一个完整的答案。

　　咕嘟嘟～！咕嘟嘟～！咕嘟嘟～！

　　一阵阵水花翻滚的声音从刘守财的背后响起，紧接着龙龟的声音出现在刘守财的耳朵中：“难啊～！”

　　刘守财连忙站起来，回头看去。

　　端木云端亦是如此。

　　龙龟浮上来，摆动四肢，眼睛看着端木云端叹息道：“难，难，难！你们可知道那蛇影是什么诅咒吗？”


第200章 结发咒

　　刘守财摇摇头。

　　龙龟道：“这种诅咒叫做‘结发咒’，本身并不邪恶。”

　　“不邪恶？”刘守财惊讶。

　　端木云端更是觉得不可思议，困扰了自己这个苦命家族女人不知多少年的死亡诅咒竟然不邪恶？

　　“是的，确实这种不邪恶。小友，你查看一下这位姑娘的三魂七魄就明白了。”龙龟淡淡的说道。

　　刘守财不由转身，看向端木云端，三魂七魄怎么了？

　　双眼汇聚功德之力，最近这段时间功德力量用的太多，身体里存了许多，刘守财懒得抽取出来，又凝聚不成一颗“功德红灵”不如留在身体里当做的滋补的补品。

　　法眼闪烁，刘守财却惊讶的叫出声来：“我靠，这，真邪门啊！怎么会这样？”

　　“我怎么了？”端木云端凝眉问道。

　　刘守财没空搭理她，问龙龟道：“前辈，这也太奇特了吧？”

　　“不奇特，正因为这个原因，才让这个女娃家族中的女人承受这样的诅咒。可怕，又无奈的诅咒。”龙龟说道。

　　“能解决吗？”

　　“难！难！难！除非能找到那座坟墓。”龙龟摇摇头说道。

　　刘守财咬咬牙，说：“那压制的方法呢？我用功德压制，总可以吧？”

　　“自然可以，这女娃家族中的女人确实厉害，发现了这样的方法，可惜终究因为不得其门，功德消耗太快，活不过不惑之年。”

　　“没事，我别的没有就是功德够多。”刘守财笑了笑。

　　端木云端插嘴，喊道：“你们在说什么啊？”

　　“等一下我再告诉你！”刘守财难得的温柔一下，轻轻的对端木云端露出一个歉意的笑容。

　　“哦……”端木云端点点头走到了一旁，不再追问。

　　龙龟说道：“也好，其实若不是此方山势风水改变太多，山神之效消散，老夫可以借助里山川水势，功德信仰慢慢的磨灭掉这女娃身上的‘结发咒’也说不定。只可惜，现在却没有这样的机会了。”

　　刘守财心中一动，难道龙龟此话真的另有所指，不觉出口试探：“前辈的意思是要走了？”

　　“是啊～！在这里几百年了，该走了，既然这里的缘分断掉了，就说明是我该离开的时候，老夫要去寻找那个人，那个把我送到这个水潭里的老和尚，呵呵，不怕小友笑话，那个老和尚就是我一直念念不忘的人，他叫我咏颂经文，阐述功德道理，明辨己身。如今这里尘缘算是彻底断掉，我倒是成了自由人。

　　我想，何不就趁此机会去找一找那个记忆中的老和尚，如果找到了，他还活着，我就跟着他。如果他圆寂死掉了，只要他所在地那个寺院还在，我不介意在里面当一尊护法灵兽。一辈子，总要有一点心愿去完成。”

　　刘守财没想到，竟然得到的是如此意外的回答，喉结上下耸动了两次，最终还是咽下想要挽留的话，做出的举动是翻手从左腕的铃铛胎记中挑出两枚“功德红灵”，使其悬浮在龙龟的面前，笑着说道：“如此也好，这两枚‘功德红灵’就算送给龙龟前辈的心意，还望不要拒绝。”

　　龙龟张嘴就把两颗“功德红灵”给吞了进去，一点都没有客气，笑道：“呵呵，如此老夫就收下了。今日一别，或许还有相见之日。”龙龟耸动了一下鼻子，使劲的吸了一口气，继续说道：“我记住你的味道了，如果老夫有所改变，定然会去找你。可好？”

　　“当然！”刘守财笑着说：“到时候一定扫榻欢迎。”

　　“呵呵……”龙龟从水潭中爬出来，哗啦啦的水声回荡在周围这座山洞里。

　　它左右上下的看了又看，最终站在洞口，说：“几百年了，人间沧海桑田，山下的村民一代又一代的奉我为神。只可惜，最后还是要弃之而去，也罢也罢，这是命啊！”

　　说完，龙龟脚下升起一团灵云，托着龙龟飞了出去，一阵呼啸过后，龟影难寻。

　　刘守财站在洞口，捏捏自己的鼻子，苦笑了一声，心里暗忖“走的到是利索了。”

　　转过头，刘守财看着端木云端，再次苦笑，遂说道：“走吧，我们回去。”

　　端木云端跟上刘守财的脚步，坐着那个三轮摩托车向着老龟镇回去。

　　等回到端木云端的家后，在房间里，刘守财才对端木云端合盘托出那份关于“结发咒”的猜想。

　　结发咒起源于什么时候，根本没个靠谱的说法。

　　但是，当龙龟说出结发咒的时候，刘守财心里就明白过来了。

　　这倒霉的端木云端……

　　为什么说结发咒不邪恶？归根结底就在那“结发”二字上。

　　结发结发，乃是古代婚配的一种说法，在最早出现结发之说上，说古代男女结婚所用，这种说法有两种。

　　其一。在浙南有关于“结发夫妻”有“束发托身”与“投丝慰情”的民俗。

　　所谓“束发托身”就是原配夫妻择日完婚时，男方要送庚帖，女方要回庚贴。庚贴上写明姓名、出生日子时辰和完婚时间。

　　女方回庚帖时，附上一束头发，用红头绳扎着，作为定情托身、以身相许之物，以示结发同心，百年好合。

　　另一种说法则是古时候结婚时，新郎把新娘接回家后，举行结婚仪式，要一拜天地，二拜高堂，然后夫妻对拜，最后饮合卺酒，又称交杯酒。后来又发展成合鬓的仪式，即夫妻并坐，将两人一缕头束在一起，“结发夫妻”一词由此而来。

　　一对新夫妻在洞房花烛之夜时：“交丝结龙凤，镂彩结云霞，一寸同心缕，百年长命花。”意思是：两个新人就床而坐，男左女右，各自剪下自己的一绺头发，然后再把这两缕长发相互绾结缠绕起来，以誓结发同心、爱情永恒、生死相依，永不分离。

　　古往今来，虽有那“一寸同心缕”绾结同心和“百年长命花”的美好想往，然世事多舛，生活里难免会有象古时候的闺怨词里说的那样：本是结发的欢娱，怎做了彻骨儿相思？

　　那些普通人的道德和思想约束下的爱情，真的能够如意？

　　显然不能！

　　所以，就有了一些“高人”，这里所指的高人，并非刘守财遇到过的能够飞来飞去，捉鬼除妖的高人。

　　这里的高人指的是一种能够顺天时、掌控某种力量的普通人。

　　比如，民间那种“打稻草人”“鞋底拍纸人”之类的，都属于此类“高人”中的一员。

　　很显然，端木云端家族那个最初的女人，就是这种“高人”的范畴之内，只是，她学会的方式是“结发咒”。

　　一种靠着咒语来捆绑爱情的可悲人物。

　　这种咒语的好处确实显而易见，只要在洞房夜晚那天，夫妻二人“结发”一起的时候，催动“结发咒”就可以生效，从此两个人可以快乐的、相亲相爱的生活在一起。可是，缺点也有，就是当一方死亡，另一方会因为“结发咒”的关系立刻身死！

　　几乎是一试一个准的！

　　可偏偏就有那么一点点的几率扭曲掉“结发咒”带来的相生关系。

　　那就是横而身不死，身死魂不灭的状态。一旦这样的状态下，“结发咒”可怕的威力作用下，产生的后果就显而易见。

　　无论是女方意外“死亡”还是男方意外“死亡”其结果，就是有一个没死，准确的说，肉身或者灵魂还在！这种情况特殊到了极致，因为没死，这“结发咒”就没有完全发挥威力，其结果就变成了传承！


第201章 归【第一章：《怪事从风水开始》终】

　　传承给了至亲的下一代人，而目前猜测看来，端木的祖宗一定是女人，这一点上从龙龟提醒刘守财去用法眼看端木的身体就能够知道了。

　　一个人的重要组成部分，除了肉身的完整，还需要灵魂的完整，三魂七魄，三把真阳火，都是缺一不可的。否则要么体弱多病，幼年早夭。要么痴呆傻二，智商低下，亦或者干脆身残。总之，不会是一个完整的人才对。

　　在刘守财的法眼之下，端木云端赫然少了三魂七魄之中的人魂，代表着七情的七魄也同样少了一个。

　　少了一魂一魄的人，竟然好端端的站在这里。

　　那一魂一魄在什么地方呢？

　　不用问，就在那个看不着的“结发咒”里。

　　结发咒杀人的方法就是毁灭魂魄，这样才能够彻底杀死一个人。

　　显然，传承下来的“结发咒”继承了这一点。

　　所不同的在于，完整的“结发咒”会包裹住人的三魂七魄，而这种不完整的只能抢走“一魂一魄”这也是后来走阴女人端木家族能够活下来的关系。

　　现在，麻烦来了！

　　想要帮助端木云端完整的解开这个“结发咒”带来的威胁，就必须找到当初她那个祖宗嫁给了谁，那个到现在还没有死的家伙，究竟在什么地方埋着。

　　不错，不管是几百年过去，那个横而不死的家伙，一定还活着。否则，“结发咒”的威力早就完全释放出来了，根本不会传染给后代的。

　　这种状态太……太，特么的难遇到了！

　　娘哦！

　　刘守财拍着脑门子，真不知道当初端木那个祖宗是怎么想的，估计当时那个下咒的端木祖宗也没料到这一点吧？毕竟她肯定当时没有死，只要没死，就证明对方还活着。

　　嗯！

　　想到这里，刘守财不由的推断出来一个可能的真相，就是当时那个端木云端的老祖宗也是看不到她男人，生不见人死不见尸的状态，才会忽略了“结发咒”的威胁。

　　一旦想清楚这种事后，刘守财也只能叹息一声，看起来还真的是无解啊！只能依靠着强大的功德之力为端木云端填补缺少了一魂一魄带来的损害，同时压制住她体内“结发咒”带来的伤害了。

　　既然这丫头那么想做蔡家的儿媳妇，自己兄弟的老婆，刘守财自然不能吝啬。

　　一颗“功德红灵”被刘守财渡入到端木云端的体内，产生的效果如何刘守财没去探查，不过，反倒是端木云端轻轻的说了一声：“一年……”

　　足够了！

　　一颗“功德红灵”能够压制一年，一辈子也不过才几十颗而已，他刘守财财大气粗，还浪费的起。

　　同时，端木云端长嘘一口气，吐出一阵恶臭味道。

　　……

　　第二天，刘守财独自一人踏上了归乡的旅途。

　　昨天夜里，八斗找到了刘守财，和刘守财谈了一个多小时后，在刘守财的一声“珍重”下，一个人走了。

　　按照八斗的说法，给他三个月的时间，他会回去。他要找到彻底控制罪孽之力的方法，刘守财对此并没有说什么劝阻的话，每个人都有自己的一份运气，也许八斗就是这样的命了。

　　一声珍重后，八斗一个人顶着月色走了。

　　等第二天，刘守财从招待所退了房间，召唤了几次小白，这货居然没出现，估计是上哪儿得瑟去了，也就没在意，溜溜达达的来到度端木云端的家里，想要和端木云端道别的时候发现，端木云端家的“奠”铺也关门了，一张信封夹在门缝下面，留下一角写着“大叔亲启”的字样。

　　拆开信封，一行娟秀的小楷字浮现在刘守财的眼里。

　　“大叔：

　　当你看到这封信的时候，我已经跑掉啦！我去陪着八斗，我答应过你的哦，虽然八斗想要偷偷溜走，可是，怎么能瞒得过蕙质兰心的我呢？哼哼，不过，大叔，我要和你道歉，咱们的合作要往后延迟很久啦，久到我和八斗回去才行。

　　还有哦，你发现小白不见了千万别着急哦，因为我把小白也拐跑了，顺便还偷走了你最后的几根三香烟，希望大叔你不要介意。

　　端木云端向大叔致敬，祝我们好运吧！”

　　刘守财依稀似乎可以听到那端木云端老妪一样的嗓音，居然玩起了俏皮。但同时，也对端木云端这样的举动刮目相看。

　　“祝你们好运！”刘守财笑了笑，看向远方。


【第二个故事：命中注定的事情】


第1章 鹿巷县

　　这个世界上有这么一种人，他们天生可以看到冤魂并与之沟通。这种人的身上通常会有一个铃铛形状的胎记作为甄别，懂得的人知道这种胎记有一个学名叫做“解冤铃”，这类人最精通的事情就是为冤死的人解决生前未了的心愿，至于会得到怎样的回报，只有这些拥有“解冤铃”的人才知道。

　　而我们的故事，就发生在拥有这样一个铃铛胎记的人身上。

　　……

　　鹿巷县是个很大的县，有常住人口超过50万，几乎接近一个最低级的地级市的标准。之所以陆巷县提不上地级市，原因就在于这里的交通实在不方便，三面环山，一面临水，在老年间想要从这里出去，要么翻过大山走上三五天，要么就要涉水而过，风险就大了很多很多！可以把穷山恶水这个词丢在这里，一点都不过分！

　　当年小日本打到这里，都对这里是望而生畏，算不上险地却又如鸡肋，只在里面驻守了100多个小日本，倒是狠狠地祸害了一下鹿巷县，杀了不少的人。

　　后来改革开放了，这县里的人想要出去，而外面的人想要进来，上面的领导们一狠心，在这条河上修建了一座大桥名曰“涉水”，从此，山里的山珍、特产走出了这个闭塞的县城。

　　时至今日，鹿巷县已经成为了一个拥有五十万常住人口的大县，独特的地理位置，让这个半盆地三面靠山一面环水的地方，成为了一个旅游圣地。

　　人多了，见识就涨了，见识涨了，人的心也就越来越野了。

　　十多年前为了相应国家扩招的需求，县里下拨了2000多万教学资金，要修建一座本县有史以来最好的高中。

　　这选址就成了一个大问题。

　　后来，也不知道是哪位领导“聪慧”，一眼就相中了大山根下的那块乱葬岗子。上嘴皮子碰碰下嘴皮子，就拍下了那块地方成了新校址。

　　据说，当年逃荒过来没爹没娘的、被小日本祸害死的人都埋在了那里。多数都不是善终的，再后来，这县里的规矩，横死的人不能埋到祖坟里，只能葬在乱葬岗子，这个规矩一传就是几十年。

　　这让乱葬岗子那地方，成为了本县口口相传的一块凶煞之地。

　　别的地方在吓唬不听话的小孩时候总是说“王大胡子抓你啊，被山上狼吃掉之类的”。唯有本县年轻的父母对待不听话小孩时候说的最多的就是：“信不信我把你丢东山根的乱葬岗里去！”在学校没修盖之前，这句话是百试百灵，是止小儿夜啼的无上妙句。

　　原因是不少老人都说在乱葬岗子遇到过怪事，什么给死人下葬的时候起大风啊，什么半夜可以听到乱葬岗里有人哭啊，还有人信誓旦旦的说看到过绿色的日本兵鬼影端着三八大盖在乱葬岗里驱赶阴魂，这时间久了，乱葬岗子就成了本县人心里的一个禁忌。

　　和大多数地方一样，地方领导多数不是本地人。

　　这个“慧眼识宝地”的领导，也同样不是鹿巷县的本地人，在这个官本位的年代里，领导的一句话，就算是坑了爹妈，也总有那么几个宵小之辈愿意拍一拍那领导的铁蹄。在强大的压力下，在利益的驱动下，被誉为本县最好，硬件设施最齐全的荣光高中历经1年半的建设，终于挂牌“营业”了。这中间即便是出了几次怪事，也都被人为的压制了下去。

　　这个学校建成后，不但县里给予了大力的支持，甚至神通广大的县领导还在其他城市拉来了一批素质非常过硬，教学手段优秀的教师加入到这个学校当中来。

　　可是……

　　这所学校每年都会出现几次学生意外死亡的事件，一次两次过后，县委县政府关注到了此事，勒令公安系统排查相关人员，可却是什么都没有发现。

　　但死人的数量始终保持在每年三个，死亡的时间也是每年高考的那三个月。六、七、八月份。

　　后来，一位高人说“这学校建的地理太特殊，校内房间数字太整，一百个房间让学校破开了99这个极数，视为不吉利。应该留出一个房间给特殊的群体使用，学子当头洪德隆运，已是占了人家的栖身之所，又破百大圆满，怎么能不引起一些愤怒？每年死三人，正对应天地人三才之说，这三人必然是一个学习好的、一个学习最差的和一个在恋爱的。这正是断人三才之势！”

　　那高人最后亲自来到学校，推算出一个教室，亲手在教室内雪白的墙面上画下了几条红线，然后……飘然远去。

　　而当时，时任校长的某某人听信了这位高人的话，下令封存了那间靠近西北角三楼被高人画了红线的教室。

　　说也奇怪，自从封存了一间教室后，学校再也没有出现过学生意外死亡的事件了，而学校的升学率也在逐步高升，到了最近几年，荣光高中俨然成为周围几个地级市和十几个县当中的翘楚高中，前来求学的学生越来越多。而那间被封存了十几年的教室，成为了在校学生当中流传最广的神秘地带。

　　现在时间是凌晨的12点半，学校里一片漆黑。学校不实行住校制，所以每天晚上只有一个更夫在学校内值守。

　　大概三个月前，学校新来了一个年轻的男老师。他到来的第一件事情就是送给值夜更夫五百块的红包，然后堂而皇之的在半夜的时候撬开了那间封存了十几年的教室门。至于这个年轻老师要做什么，更夫没有去问，反正又不关他的事情。最多就是奇怪这个年轻男老师每天半夜跑来在那间教室里4个小时是做什么去了？

　　偶尔一次更夫偷偷跑到教室的门口，远远就听到黑暗的教室里传来那名男老师的声音，他……竟然在半夜时分，站在那个封存了十几年的教室里面给空荡荡的教室里上课……

　　这可吓坏了那个更夫，不过，幸亏那更夫是个哑巴，三个月的时间里，倒也没有走漏了男老师在那教室里上课的消息。

　　今天周末，这个年轻的男老师又去了那里，更夫垂着头，耷拉着眼皮靠坐在门卫室的小床上打盹。三个月里每周的周六和周日都大半夜的跑来到那空教室里“上课”，估计是那男老师有特殊癖好吧？

　　“今天，我们讲一讲，近代的抗日战争的历史。”空旷漆黑的教室里，刘守财站在讲台上，用抹布擦了一下落满灰尘的讲台，又拿黑板擦擦干净黑板。接着外面的月光，在黑板上写下了“抗战”两个字。


第2章 刘老师

　　刘守财不是很高，大概178左右瘦的有点麻杆的感觉，鼻梁上带着黑框的眼镜，看上去有点文静男生的小味道，白色的体恤衫里的脖子上露着一条牙签粗细的红绳挂在上面，被月光映着在这样的环境下，让这个小白脸一样的男生有着一股子说不出的诡异。

　　三个月前，刘守财从别的城市调到这所高中任教高中历史，至于为什么每周大半夜跑来上课，皆因他本身就是个很神奇的人。

　　刘守财可以看到鬼！而且，可以听到他们说的话。

　　在普通人眼里，这空荡荡落满灰尘的教室里，在刘守财看来，塞满了浑身冒着绿光的“人”，这些“人”有的穿着很时尚的牛仔裤，有的穿着长衫，还有的干脆赤身裸体，在不同的打扮下，这些“人”里有着一个共同的一个特点，就是身上都有着大大小小的伤口。

　　比如那个穿着牛仔裤的，他的脑袋只剩下半边，一条手臂也不知道哪儿去了。不过他这时候正毫不自觉的调戏着身边的一个穿着旗袍面露羞涩的女鬼，仔细看去，那女子的小腹位置被剖开了好长一道伤口，隐约可见里面同样渗着绿光的内脏，还有一条看上去还没有长成型的小孩手从伤口里弹出来，时不时的小手还虚虚地抓一下。

　　他们所有的“人”生前都是不得好死的，也就是老百姓俗称“横死”一类人的冤魂。他们执着的留在这个世界上，不可往生，皆因还有遗愿未了。

　　刘守财当初可是废了好大的力气才让这些横死的“人”对他没有了芥蒂，这种活人和死人之间的沟通，刘守财做了不是一次两次了。这一次来到荣光高中，也是因为他们的存在。按照戒色和尚说的，这都是功德，既然上天给了他这样的能力，就不要浪费掉。可惜的是，这个世界上虽然有灵魂存在，却没有所谓的道法。虽然没有了长生，可却有来生。这也是让刘守财坚持做这件事情的动力。

　　“都闭嘴！”刘守财看着“乱哄哄”的教室，大声喊道：“调戏大姑娘小媳妇儿，哭个没完没了的，赶紧下去躺着，好歹我是上课呢，都学学尊师重道的行不行？”

　　“小刘啊，尊师重道，你也要尊重长辈啊，我都死了一百多年了，难道还不能说个话吗？上回你还说做人要有言论自由的权利，做鬼就没有了吗？”一个穿着长衫，还是辫子头的“年轻”老鬼嬉笑着喊道，不过，麻烦只看脸吧，否则你会看到他是把自己的脑袋夹在腋窝下，一根肠子从脖颈的地方被拽出来连载了脖子下面，根据老鬼所说，他是被悍匪给宰了的，切断了脖椎骨，用马生生拽着脑袋，拽出来好长一串肠肚，死的很惨很惨～！据说这是被马车碾死的。

　　老鬼的嬉闹引得周围“人”一阵骚乱，任凭刘守财怎么敲打讲台都没有用。

　　闹到最后，这些百年、几十年的大小老鬼们，在教室里干脆做了起了空中飞“人”，更有甚者拽过那些被砍掉的脑袋，在空中踢起来。

　　“非要让老子拿出杀手锏来！”刘守财看着乱糟糟的教室，哼哼一声，从随身背着的背包里，翻出一瓶子白酒，随手拧开了瓶盖，背包里还露出一把厚厚的带着很奇妙香味的香。

　　一股子浓郁的香味就顺着瓶口飘了出去。

　　嗡……

　　一阵绿烟散尽，那群刚才还在嬉闹的大小鬼们瞬间回到了原来的位置，一个个正襟危坐，那几个脑袋掉下来的，也急急忙忙把脑袋塞回脖子上。刚才还羞羞涩涩和牛仔裤调笑的旗袍女鬼，也手忙脚乱的把肚子伤口里露出来的零件和小手塞回去，双手扶住肚子，不让伤口张开。碧绿的脸上露出不符合厉鬼形象的微笑，看上去淑女的很。

　　刘守财从包裹里拽出一大包香烛，脸上笑道：“闹啊，闹啊，再闹了这周有酒瘾的就忍着吧，想吃香火的也都饿着吧。你们不交学费就算了，居然还闹课堂！这酒可真香啊。”他摇晃了一下酒瓶子，道，“想喝吗？老规矩谁能帮我把那几个闹事的恶鬼找来，刘老师我保证让它爽个够本。甚至，我可以请来拥有佛门金身的和尚帮他超度。”

　　“小刘啊，这就是你的不对了。那几个闹事的老鬼，我们惹不起呀。谁让你们这房子建在人家的房子上面了。这几个替死鬼都在这里。你就别主动招惹下面那几尊大神了。”

　　“是呀，是呀，刘老师，我们死都死了，上次您答应带我回去看看我爸妈的，什么时候才能去啊，我都死8年了，抗战都结束了。”其中一个脸上血肉模糊的年轻“人”喊道他是建校后最后死掉的三个学生之一。

　　“对啊对啊，小刘啊，我给你说的我孙女的事情，你找到没有？老汉我这辈子就想看自己孙女一眼，让我看看，我就可以超生去了。”

　　大小两个鬼，叽叽喳喳这么一说，“人”群中又开始乱套了，刘守财答应的太多，这一吵吵，一时之间谁也不肯停下来。

　　气的刘守财大叫一声：“闭嘴，闭嘴！信不信我明天就不来了！”

　　嗡……刘守财一声怒吼，教室里众鬼立刻闭上了嘴巴。

　　“王老汉，你那孙女死了很多年了，我只找到了她的家人，好不容易找到一张照片，你要不要看看？”刘守财先是对叫嚷着看孙女的老鬼说道。

　　被唤作王老汉的老鬼，摸了一把不存在的眼泪，确实哽咽起来。连忙点头“看，看，看！可惜了我那孙女儿啊。死就死了吧，看过了老汉我也就了了心愿。”

　　刘守财翻出手机，找到其中一张照片，里面是一个面露慈祥的老太太，不过照片是黑白色的，一看就知道是对着遗像拍的。

　　他把手机放到了桌面上，王老汉的飘到手机面前，低着头去看手机。一阵阵低沉的鬼哭送王老汉的身上散发出来。

　　鬼哭这种东西，不，准确的说，鬼说话都不是靠着嘴巴的。经过刘守财研究后发现，鬼发出的声音，必须要靠着它们身体本身的震动来产生，人发出声音是气流通过声带的震动产生。而鬼发出声音则是用鬼体震动空气产生的，看到鬼嘎巴嘎巴嘴巴，那不过是生前残留下来的习惯而已。

　　刘守财又对那个说看父母的年轻鬼说道：“岳大川，你的事情我暂时帮不上你了。我去了你家，但是……你父母移民到国外了。就在你死后的第三年，不过，我还是找到了另外一些东西，希望能够化解你心中的羁绊。”

　　“是什么？”岳大川问道。

　　“是一封信，在你骨灰盒里的一封信。我是半夜偷偷掘开了你墓地上的石板，把你的骨灰盒翻出来的，现在你可以跟着你的尸骸回到墓地，享受供奉。或者，解开心结去转世投胎，都由你来选择。”刘守财说道。


第3章 一封家书

　　“给我看看信行吗？”岳大川说道。

　　“好。我没有拆开过。”刘守财从背包里拽出一个骨灰盒，还有贴在上面的一封用真空机密封的信笺。

　　撕开塑料膜，刘守财铺开信笺，岳大川忽然说到：“别，你能读给我吗？”

　　刘守财看到岳大川紧紧地闭上眼睛，这个死时候才不过17岁的少年，最终还是无法直面这样的事情。

　　周围漂浮的鬼魂们都静悄悄围绕过来，这样的事情在三个月内每周都会发生。每一次总有看开的、想明白的冤魂散掉了浑身的怨念，转世投胎去了。对他们来说，投胎……是一种奢望。而刘守财的出现，却带给了他们希望。这也是冤魂们能够接受刘守财的原因。

　　刘守财轻轻地咳嗽了一下，说道：“好吧，我给你读这封信。其实，我更希望你能够亲眼看看。”

　　岳大川苦笑了一下，说道：“读给我吧，然后把信烧给我。让我带着这封信去投胎。”

　　刘守财定睛一看，竟发现岳大川的鬼体忽明忽暗，脚下呈现出一圈淡淡的金色，这正是要去投胎的征兆。

　　刘守财点点头，扯开了信纸，上面的字体很清秀，看上去就知道是女人所书。

　　刘守财用低沉的声音缓缓地读道：

　　大川，你走了。

　　把妈妈的心也带走了，妈妈想你，一千多个日日夜夜，每天都在想你。妈妈多希望你能够平平安安的长大，然后娶妻生子，一家人和和美美幸福快乐的生活在一起。

　　可是……

　　你走了，走的那么急，甚至没和妈妈说一声“再见”，让妈妈来不急最后看你一眼。儿啊，你知道吗？妈妈的心碎了！再也拼不回去的破碎，就好像你那天早上走时摔碎的碗，那么疼，那么疼！

　　妈妈好后悔，后悔那天不该骂你，妈妈错了！原谅我好吗？对不起，对不起，对不起……

　　大川，我的儿子，你回来吧！妈妈好想你……

　　闲来无事的时候，妈妈总是会一个人跑到你的墓碑前坐一坐，和你聊聊天，还会带给你最爱吃的红烧肉，妈妈怕你寂寞，怕你嘴馋。偶尔还会偷偷的亲一下你的墓碑，那有着阳光一样灿烂笑容帅气的儿子，却让妈妈每次一次都哭红了眼睛。

　　你知道吗？我不孝的儿子，妈妈在想你，无时无刻不在想着你。妈妈没有动你的房间，妈妈知道，你最讨厌我动你的东西。所以，我一直把它们保持着原来的模样，每天早上都会走到你房间里看一眼，妈妈多希望有一天，你会躺在里面，妈妈多希望，你能再叫我一声“妈妈”啊。

　　今天我央求你爸爸，打扰了你的安眠，把这封信放在里面，这是全家福，看看，还有你没有见过的妹妹，她很漂亮，和你一样有着很漂亮的眼睛。我请人拼接了这张照片，这才是我们的全家福。

　　大川，妈妈爱你、想你、念你，如果有来生，补回我们这一次欠缺的母子缘好吗，妈妈发誓，下辈子，一定不会让你难过，不再骂你。

　　信到这里，结束……

　　刘守财的眼眶红了又红，身边围绕着的一圈冤魂们也有很多泣不成声。

　　岳大川更是蹲在地上失声痛哭，嘴里喊着“妈妈”。

　　刘守财举起手，想要拍拍他安慰一下，但最终还是放弃掉这个不切实际的想法。

　　只能出声安慰道：“大川，想开一些吧。信笺我烧给你？”

　　岳大川抬起头，看着刘守财说道：“刘老师，能麻烦您把我的骨灰盒还有这封信放回去吗？”

　　“不要它吗？”刘守财问道。

　　“不，我想让你帮我写一封回信。算我最后的请求。”岳大川脚下的金光越来越重。鬼身抖动的很厉害。

　　刘守财点头说道：“好，你来说，我来写吧。”他翻出随身携带的信纸，这也是他的工作之一，不过不常有。

　　岳大川说道：“妈妈，我是大川。您信里说的一切我都看到了，这是我拜托一位通灵师给您带去的回信。对不起，是我的错。是那天早上我不该不听您的话，让您生气。如果那天我能理智一点，我就不会对您说那么重的话，更不会说我死也不回这个家。对不起，我也好想你。

　　妹妹的照片我看到了，很可爱，我的房间里还是收拾掉吧。它的存在只能让您触景生情，更悲伤。不孝的儿子死后怎么可以再惹妈妈生气呢？妈妈，我的床头内侧角落里的木板下，有一本笔记，笔记本夹着一份本打算送给您的生日礼物。对不起妈妈，我没有办法亲口对您说一声生日快乐，也没有办法站在您的面前为你送上儿子的祝福。

　　妈妈，我去投胎了。通灵师说，如果缘分未断，我们还有机会再做一次亲人。妈妈，如果有来生，请您做我的女儿好吗……因为那样我会更爱你，补偿这辈子欠给您的一切。”

　　“就这些？”瞅了一眼看着那张合成照片哭泣的岳大川，刘守财问道。

　　岳大川擦了一下没有眼泪的眼眶，咧开嘴，笑道：“就这些，足够了。”

　　“那就好，一会儿回去，我就把你的骨灰盒还有这封回信埋回去。”刘守财说道。

　　岳大川忽然向后飘了几步的距离，然后猛地跪下，说道：“刘老师，谢谢您为我做的一切。如果有下辈子，我一定把这次的恩情还给你！”话音未落下，一股金色的火焰从他的双膝下蒸腾而起，火焰中，原本浑身绿色的岳大川恢复了普通人一样的色彩，他的脸上满是圣洁，再也不是血肉模糊的模样。

　　人之初性本善……

　　可谁又知道，冤魂超生之前也同样会本善良言呢？

　　金色的业火，灼烧掉他这一生的业障，让他不带走这时间的一丝一毫，光溜溜的来，光溜溜的走，这是法则，是定律，也是……人生最后的一步。

　　“大川，一路走好！”刘守财在“空旷”的教室里喊道。

　　火焰中，岳大川挥挥手，刹那间，火焰散尽，魂已无踪。

　　下一刻，王老汉哈哈一声长笑大声道：“老汉足矣，足矣，小刘老师你的恩德老汉下辈子做牛做马报答给你。”

　　音落下，同样金色的业火在王老汉的冤魂脚下升腾，王老汉转身对着周围拜了一拜，只道一声：“诸位，老汉先走一步。来生有缘再相见。”话音余耳，魂也无踪。

　　这已经是第几次看到这样的场景了？好像最近的半年里，总是会看到这样或者别样的场景，只是每一次心情都很相似。

　　刘守财早已不记得，但是每一次都有感悟，每一次都是一次心灵上的洗礼。有些人行善是为名为利，有些人行善是为来生，而有些人行善，只为安自己的良心。

　　刘守财帮助冤鬼，这样的行善到底为了什么，连他自己也说不清楚。只是，总是要做的，安慰自己，就当是刷小怪了，不为别的，只是自己太弱，需要更多更多的功德来帮助自己！提升自己，让自己更强！更厉害！能保护身边自己在意在乎的每一个人就好。

　　轻轻地叹息了一声，平复了一下心情，刘守财低头看了看左手腕上那铃铛形状的胎记上多出来的两个红点，满意地笑了笑，拍拍手对群“鬼”道：“好了，老规矩，现在还剩下你们三十二个‘人’的心愿未了，今天我再接两个人的心愿，记住了，是在我能力范围之内的愿望，超出了界限的，自己回下面老实躺着，等那两百年鬼寿过完，自动魂飞魄散。”


第4章 说鬼（一）

　　趁着半夜月黑风高，刘守财走出学校后，钻进停在校门口不远处的一两黑色桑塔纳车里面，车的司机是一名壮汉，准确的说，是一个身材不高，但绝对魁梧的年轻人。

　　他带着一个无镜片的眼镜框，看到刘守财钻进来，对他点点头，问：“去哪儿？”

　　刘守财翻着手腕，接着车里微弱的光，数着手腕铃铛胎记上的红点，嘴里答道：“公墓，去埋骨灰盒。”

　　“好。”壮汉点点头，发动了汽车。

　　“八斗，我觉的有时候你该改改你的闷骚的毛病，惜字如金可不好。”刘守财摇摇手腕，笑着说道。

　　“没心情。”被刘守财唤作八斗的壮汉回答道。

　　“怎么会没心情呢？等一下埋完了骨灰盒，把叫叫喊出来吃烧烤。这个有心情吧？”刘守财调侃道。

　　“……”八斗紧闭着嘴巴不做回答，眼睛注视着路面。

　　“说嘛，前天还看到你和那妖女一起喝酒来着，有没有谈别的？牛叫叫比你大吧？没想到你还有这个爱好。”刘守财继续调侃。

　　“闭嘴，我在开车。”八斗咬牙说道。

　　“好吧，好吧，你们两个也许真能勾搭到一起呢，我要不要提前送祝福？”刘守财摆摆手，笑着说道。

　　“闭嘴，小心我揍你。”八斗一只手离开方向盘，对着刘守财挥动了一下拳头威胁道。

　　“看看，我就说每次提到牛叫叫你就兴奋，说的话也会多起来。别别，咱说正经事，牛叫叫上次给联系的事情，怎么样了？别说你没联系过她，打死我都不会信的。”刘守财说道。

　　“那个老板的儿子同意了，说让你随时可以去让他爹清醒过来。”八斗说道。

　　“我就说嘛，这种戏码最容易赚钱了。一颗灵红可以救死扶伤，让人多活一天。病危病重昏迷不醒，灵红一出谁与争锋。就不信他不心动。”刘守财自夸的说道。

　　“无聊。”八斗淡淡地说。

　　“这话怎么说的呢？什么叫无聊，感情你这桑塔纳不是哥们我‘无聊’出来的？”刘守财歪着脖子道。

　　“我会尽快赚钱还给你的。”八斗说道。

　　“呸呸呸，哥又不跟你要钱。算了，跟你这种闷货说不到一起去。开车开车赶紧送哥回家睡觉，明天去赚那老东西的钱。”刘守财拍着车窗说道。

　　八斗打了一把方向盘，开车直奔刘守财所住的地方。

　　到了楼下，刘守财打开车门就要下去。

　　八斗忽然喊道：“刘哥，你忘了给钱。”

　　呃……

　　刘守财僵直地转过头看向八斗，愤怒地喊道：“蔡高八斗！哥哥我坐车也要给钱的吗？”

　　“包夜，二百！”八斗的脸上一副淡然的模样，根本不为刘守财的凶悍所动。

　　“八斗，你看着我，看着我的眼睛！我是你刘哥，看看我这张沧桑被岁月和残酷现实摧残后的脸，你好意思从我拮据的生活费中要走两百块钱吗？你不觉得违心？不觉得良心上不安吗？这样的钱，你要过去，会睡得着觉，吃得下饭吗？”刘守财指着自己的脸，幽幽说道，那表情好像是受了多大的委屈。

　　“俺娘说了，小白脸子没按好心眼子，你想黑我车钱就直说。”八斗不吭不卑的回答。

　　“你个死心眼的小子，气死我了。”刘守财跳下车站起身来，拍打着车顶。发出“砰”“砰”“砰”地声音。

　　“给钱。”死心眼的八斗再次追债。

　　“你个死要钱的，早晚死在钱眼里。”刘守财愤恨地，艰难地，依依不舍地从钱包里抽出两张红票子丢给八斗。

　　八斗认真的捡起红票子，对着初升的阳光看了又看，验证了真伪才心满意足的放到了贴身的口袋里。

　　看着八斗欠扁的葛朗台模样，刘守财长叹一声：“到底谁才是守财吝啬啊！”

　　目送八斗开车远走，刘守财轻轻的问自己：“这半年时间，八斗和那端木云端到底经历了什么，为什么八斗回来了，而端木云端似乎消失了，几次旁敲侧击的问八斗端木云端的事情，似乎……

　　似乎他根本就不记得有这样一个人。

　　刘守财再问八斗他经历了什么，八斗却总是摇头说自己也记不清楚。

　　他身上的罪孽力量依旧存在，但是，八斗回来了！这点上刘守财很奇怪，非常的奇怪。只是，从望月村的事件到现在已经过去半年了。”

　　唉～！刘守财摇摇头捂着心口在日出阳光的照耀下，拖着长长的背影走进了楼梯间。

　　打开房门，一道绿色的影子就飘了过来：“守财，守财，看我这件衣服好不好看？”

　　“去去去，别烦我。我心情不好，没钱给你买衣服。”刘守财低着头挥动着手臂往房间里走，心疼那二百块钱的他根本没听清楚那绿影说的是什么。

　　“你看，你看，这是衣服，新衣服。”绿影不为所动，继续叫嚷。

　　刘守财抬起头一眼看过去，当时脸就吓绿了，惊叫一声：“你怎么会有新衣服！”

　　那绿影赫然是一个大概七八岁女孩的模样，长得很可爱，俏丽的模样一看就知道“如果”可以长大的话，一定是个大美人。可一看那双脚虚浮距离地面半米的地方，浑身散发着绿光，还清晰的透过她的身体看到房间里的家具的话，就……这分明就是个小女鬼。

　　刘守财激动的伸手去抓那小女孩，却扑了个空，讪讪地放下手，脸上带着惊讶：“不是不让你随便出去了吗？怎么这么不听话！”他大声训斥道。

　　要知道人的世界不太平，凶杀、强、暴、抢劫、甚至恐怖袭击，还有那随时可能引发的战争，活人们都知道自己生活的世界并不太平。可是，鬼的世界也一样，超生后的世界刘守财不知道，可和活人“拥挤”在同一片星空下的鬼们，实际上也同样很危险。

　　带有怨念，但不为恶的冤魂是最普遍的一类“人”群。

　　在这之中还有另外的一种恶鬼，它们有一个活人们俗称的名字，叫做“厉鬼”。

　　而厉鬼就是鬼中的强盗、混蛋、卑鄙的掠夺者。它们会为了生存，获得更强大的力量而吞噬、残杀同类。

　　而还有一些厉鬼则会利用某些能力，迷惑活人，让活人意外死亡。新鲜的灵魂就会被厉鬼吞噬掉，这种厉鬼一般会被划分到“替死鬼”的行列中。

　　还有一些厉鬼，会强行占据一些身体或者精神很弱的活人身上，在一定的时间内可以进行短暂的控制，这样的鬼属于有特殊能力的鬼类，而它们通常这样做的原因是……贪图活着的时候的口腹之欲，而被占据了身体的可怜虫，会因为这样的厉鬼的贪欲而活活撑死。这样的鬼，就是饿死鬼。

　　自然，还有一些鬼存在，比如吊死鬼、溺死鬼等等。它们各有自己独特的能力和特点。

　　上述这些之中，还有几种不在分类之内的，那是一些很特殊的死法才能造成的怨念极深，死亡后在数天之内，或者数年，甚至数十年之内强大无比的鬼。

　　不过这样的厉鬼，刘守财是没有见过的。相信依照刘守财的个性，遇到这样的事情他一定比兔子跑的更快。

　　刘守财之所以激动的原因，不是没有道理的。鬼的存在是一个很特殊的群体。它们事实上是游离在规则边缘的生灵。是因为心中有所执念，死后没有按照天道的规则去超生投胎的。这样的“人”它们多数心中都有执着的一面，也间接地造成了一个很令人纠结的性格……自私！


第5章 说鬼（二）

　　是的，所有的鬼魂都很自私，也正是因为它们的自私，不愿离去，才会暂时游离在自然法则的外围，成为了这个世界上最神秘的群体。

　　刘守财慌忙问道：“小妮儿，你的新衣服怎么来的？可千万不能抢别的小鬼的东西啊。”

　　被刘守财唤作小妮儿的萝莉女鬼眨着眼睛嘻嘻笑着说：“怎么会，我那么可爱。怎么会抢东西呢？是我换来的。”

　　刘守财长吁一口气，说道：“那就好，那就好。千万别惹事，不然解决起来很麻烦的。”说道这里，刘守财忽然反应过来问道，“不对啊，你有什么东西可以换的？”

　　小妮儿嘻嘻一笑，欢快地说道：“我用你换的呀，有一个和我一样大的女孩刚刚死掉，又不想去投胎，所以我就和她说，可以来我们家。她就把她妈妈烧给她的新衣服给我了。看看，我穿着是不是很漂亮，守财，你很久没给我买过新衣服了，好小气！”

　　刘守财一拍额头，大呼一声：“天啊。小妮儿，上一次为了一只猫的灵魂，我被三四条野狗追着咬的事情你忘了吗？你这是要闹哪样啊？”

　　“对了，忘了和你说一件事情。”小妮儿晃动着脑袋后面散着绿光的马尾辫说道。

　　“还有什么赶紧一起说出来，我的天啊，小妮儿你什么时候想超生赶紧和我说，我一定不遗余力，奋不顾身，舍生忘死、上刀山下火海也会帮你完成愿望。”刘守财痛苦的喊道。

　　这个小妮儿是朵奇葩，别的冤魂死后不肯超生多数是有放不下人或事，或者在人间孤独200年自然消亡，或一朝心愿得尝在业火中解脱。总之，总是有能够解决的事情存在。

　　可是这个小妮儿就不然，她的出现很突兀，是在刘守财12岁时候忽然出现在他身边的，是刘守财这辈子见过的第一只鬼。从惊恐到惊讶，从懵懂无知到成为业余的驱鬼大师，少女小鬼这些年来可谓是对刘守财“不离不弃”。

　　“嘻嘻，你猜呢？”女鬼弯眉笑着说。

　　“不猜！猜了十几年都猜不到，根本就不知道你心中的那份执念是什么。”刘守财郁闷地说道，“哦，刚才你说什么事情忘了跟我说？还有刚死的小孩在哪儿呢？”

　　小妮儿做了一个V字型的手势，两根手指比划了一下合在一起，笑道：“你问的两件事，是我想说的同一件事情。”

　　“什么事情？”刘守财走到厨房，想要打开冰箱喝口啤酒，安抚一下受伤的心灵。

　　小妮儿飘到刘守财的前面，双手背在身后，眨着眼睛表情认真的看着刘守财，说：“那孩子就在冰箱里。”

　　“什么！”刘守财有一种不好的预感。

　　“嗯，她饿了……”小妮儿缓缓飘上去，用一只手杵着下吧，趴在刘守财头顶上方不远处。

　　刘守财拽回想要拉开冰箱的手，缓缓地抬起脖子，看向头上放飘来荡去的小妮儿，咬牙切齿一字一句的说道：“你知不知道冰箱里的东西很贵。”

　　嗯，嗯，嗯。小妮儿跟着他咬牙切齿一字一句的语速一下一下的点头，两条小辫子上下摆动就跟小鼓槌一样。

　　作为一个鬼，也许要吃东西的。

　　古人理想的境界是不食人间烟火，就是神仙一流的人物。

　　鬼作为“人”的一种无法用科学解释的变种，它们并非神仙，所以它们也需要进食。

　　不过吃东西就是仙侠小说中所谓的灵气啊、阴气之类的东西，至于到底是什么，连鬼自己都说不清楚，唯一能够解释清楚的就是那些所谓的灵气、阴气让它们可以生存在这个世界上。

　　但是，人间烟火就不同了，香烛、食物形成的烟火气息，可以增强一个鬼本身的能力。打个比方，如果一个新生的鬼的力量是1，他从来没有吸食过人间烟火，又安安全全的在人间活了200年整的鬼寿，在他烟消云散的时候，他的力量可能在会大于1小于10这一个数值之间。

　　如果吸食一次人间烟火可以增加万分之一的基础比例，一万次后他的力量就从1变成了2，以此类推。吸食人间烟火的数量和质量越高，鬼的力量就会越大。

　　别人不清楚的鬼和人间烟火之间的关系，但刘守财这个和女鬼生活了十几年的人还是清楚的。别看小妮儿这副LOLI娇弱地这个模样，可刘守财可是深切知道小妮儿跟着自己混的十几年里，也曾大发雌威，一些厉鬼甚至都不如她厉害。这也是刚才刘守财惊吓时候问小妮儿是不是出去抢人家东西的原因。

　　不过若是按照上述所说，只要是个鬼吸食多了人间香火就可以越来越强壮，这个世界早就被不肯超生的恶鬼给统治了。

　　事实上这是不对的！

　　鬼吸食人间香火有三种方式才可以。

　　第一种是定向的，就是所谓的亡者家人主动送给逝者灵魂来吸食的，这也是民间百姓在烧纸钱后，会把供品也丢入火中燃烧，其作用就是产生香火气息供鬼食用。

　　第二种在一些香火旺盛的地方，例如寺院、城隍庙、土地庙、妈祖庙、关帝庙之类的地方这些香烛火气十分旺盛，但是进入的条件比较苛刻，虽然同是不愿投胎的冤魂，进入这些地方却一定要对应相对的属性。

　　什么是相对的属性？例如寺庙，乃是佛门境地，想要进门香火首要一条就是人生前必须持有善念本质纯良。至于如何区分，刘守财有一位朋友对他这样解释，众志成城集合数千年无数人向往的最纯净的念力，会让所有的寺庙、店庙里都存在一层类似机场安全检查的护罩。若心生歹念、心术不正的魂魄会因为这纯正的向善念力的影响下被驱逐，事实上，这样的方法可以用蚊香和蚊子的关系来比喻。

　　而最后一种则是，也是对鬼最为苛刻的一条，就是不经过同意的香火气息，根本无法吸收，甚至连家门都不能进去。店庙之类的属于无主烟火，但却又有针对性的。

　　可为什么刘守财家可以进来，原因在于，刘守财自己的独立户口本上除了打印上去的“刘守财”三个字外，还有一个手写的名字赫然存在于家庭成员的姓名表里面，那个名字就是“小妮儿”。

　　按照这样的规矩，刘守财所在的地方是属于刘守财的家，但同样也是属于小妮儿的家。刘守财是主人，小妮儿也是主“人”。所以，小妮儿可以带着别的小鬼进来，甚至可以同意别的鬼魂在家里吸食烟火。当然，小妮儿本身就更是可以肆无忌惮的吸食人间香火了。

　　刘守财拉开冰箱的门，就看到昨儿晚上出门时候买回来打算做下酒菜的烧鸡、炒的毛豆、还有半片猪耳朵都长了一层厚厚地绿毛，这种场景刘守财见多了，刘守财并不介意家里时不时地出现这样的情况。

　　他所想看到的是冰箱里那个新来的小鬼，一团绿油油的光球龟缩在冰箱内侧的一角，看得出来是鬼体缩小，小鬼蜷缩着双腿在偷偷的哽咽。

　　冰箱门打开，她抬头看向刘守财，尖叫一声“嗖”地一下从冰箱内壁穿了出去，飘在小妮儿的身边，躲在她的身后。

　　小妮儿拉过还不太适应死后带来不适的小鬼，嘻嘻拍着她的脑袋，一副大姐大的模样笑道：“别怕别怕，他就是我给你说的刘守财，人可好了一定会帮你实现愿望的。”


第6章 小鬼呀小鬼

　　“叔叔……”清脆的声音从小鬼的身上发出。

　　“嗯，你好。小丫头你叫什么名字？死多久了？”刘守财心说这话问的，怎么都那么别扭啊，问死多久了……这，还真别扭的很。

　　小姑娘的灵魂探出头来，并没有回答刘守财的问题，而是好奇的问道：“你，你可以看到我？还可以听到我？”

　　刘守财点点头：“不然她会带你来这里吗？”

　　顺手把发霉长毛的三套下酒菜丢到塑料口袋里，密封后再丢入垃圾桶，拎着一听啤酒刘守财走到客厅里的沙发上坐下，又对厨房里的那个小鬼招招手，说道：“来，到这面来说话。”

　　小妮儿拉着那小鬼飘到刘守财前面不远处，说：“你可要帮帮这个孩子，她真的好可怜。”

　　刘守财白了一眼小妮儿，说道：“小妮儿，我就好奇个事情，你到底多少岁了？”

　　“我？我9岁呀。”小妮儿甜甜一笑说道，不过在刘守财看来，不管小妮儿是哭是笑，都阴森森的，谁让她是鬼呢。亏的是自己早就免疫了这样的举动，不然会吓得半夜都不敢起夜上厕所。

　　“……”懒得搭理装嫩卖萌的小妮儿，刘守财把目光放在了那小妮儿领回来的小鬼身上。

　　那小鬼看了看刘守财，诺诺地说道：“我叫嘉嘉。死的时候是八岁。”

　　“嗯，你为什么不去超生？”刘守财问道。

　　“我……我，我死的时候，妈妈抱着我，她哭的好伤心。我想看看妈妈的笑再去，可是，我死了三年了，妈妈从来没有笑过，叔叔，你能让妈妈笑出来吗？以前妈妈和我说，嘉嘉不哭，笑一笑。我想妈妈笑笑。”小姑娘说的可怜，却清晰的表达出了一种执念的意思。

　　刘守财却皱起了眉头，这事应该不困难，但是一个死了三年的小鬼，说她妈妈三年不笑，到底是什么情况？就有点值得玩味了。

　　点点头刘守财并没有马上答应嘉嘉提出的要求，翻出随身携带的一只笔记本，打开上一次记录的地方，在上面写下‘嘉嘉的愿望，希望可以看到她妈妈的笑容。’写好后，他只淡淡地说道：“好了，这事儿我记下。没别的事情我要去睡觉了，小妮儿不许打扰我。”

　　小妮儿嘻嘻笑道：“好呀，我带嘉嘉看电视剧《天涯明月刀》在联播呢。好基情哦，傅红雪最帅了。”

　　面对小妮儿那种腐女倾向的表情，刘守财无奈地钻回了房间，一头扎在床头睡着了。

　　鬼是没有触摸实体的能力，但是这个限制并非完全没有BUG可以破，比如刘守财家就是一个很特殊的地方，在刘守财家里，小妮儿几乎可以享受到除了“拉屎、睡觉”这些生理特征以外的任何一种。

　　所以，当你看到小白天的一直遥控器高高飘在距离沙发三十公分左右的地方，就千万不要吃惊。因为身为“主人”之一的小妮儿，一定是抱着遥控器看的正精彩。

　　以至于刘守财数次抗议在家拥有这样特权的小妮儿应该学会洗衣服做饭，而不是在家做一个闲“人”后，小妮儿欢快地钻到厨房里上下纷飞，什么油盐味精满厨房的乱飞，等一盘子所谓的小葱炒鸡蛋黑糊糊地丢在餐桌上后，刘守财对她彻底死心了。最终只强迫小妮儿以后负责家里的卫生这样一个小小地要求。

　　唯一的要求就是如果来客人求她不要让扫把、墩布自己在地上到处乱跑。

　　……

　　丢开这些想法，刘守财心里想的事情却飞回半年前的扬鞭村和望月村之中的事情。

　　虽然过去了半年，但是，仍然让过后的刘守财心有余悸，当初那只恶念怨若不是还有执念和思维能力，扬鞭村必然死光光，而刘守财也会付出更大的成本才能逃出来。

　　即便是如此，刘守财也几乎“破产”，回来之后只剩下一百多颗浓缩型的“功德红灵”，这半年来，刘守财往死里拼命的赚“功德”，也不过是攒满了手臂胎记的一半。

　　“这亏空还是不够啊！”

　　小白不知道去了哪儿，只让八斗带回来一句话：“我很快回来，爷会变得无比的屌！”

　　好吧，你个死鸟！

　　几个月前，刘守财通过关系找到了鹿巷县这么个地方，然后又花了点钱，跑到这个学校里来当个代课老师，顺便每周的周末跑来为那些执念鬼清理生前执念，这种方法虽然获得的“功德红灵”数量不多，但胜在常有，三个月的时间，让自己赚回来了上百颗“功德红灵”当然，这期间自然还要清理一些这个城市内的执念鬼。

　　这些不重要，其实刘守财看重的是那些执念鬼身后的那几位大神。

　　刘守财来之前就已经知道，学校的下面还有几个很厉害的老鬼，已经不再是普通执念鬼的范畴之内，活了数百年之久。

　　如果自己能够顺利的超度或者干掉那几只鬼，起码可以收获一枚“功德丹”，这才是刘守财最需要得到的，但是，不知为什么，那几只老鬼一次都没有出现过。

　　而刘守财试图让那些执念鬼把老鬼引出来，却屡遭拒绝。

　　不得不说，那个学校很邪门。

　　地下很可能埋藏着一个巨大的风水局，或者阵法。

　　在这里死掉的人，无论何种执念，都不能走出去，只能变成地缚灵。

　　这种强行把鬼魂束缚在一地的做法，刘守财不是没经历过，但是却没见过如此复杂，跨越时间段接近一百五十年的。

　　“小妮小妮！”刘守财忽然坐起来，喊了一嗓子，这个房子是刘守财顺手买来的，反正现在房产都是买了不会赔，比租合算多了。

　　而刘守财这种的“手艺人”自然会算这笔经济小账。但是八斗这小子跟着跑来开黑车，可不是刘守财要求的，但是却也没反对。

　　反正，八斗这小子还是跟着自己会放心一些，实在是他体内的罪孽力量跟个定时炸弹一样，太不安全。

　　连小妮这种高阶的“厉鬼”，在第一次感受到八斗身上的罪孽之气的时候都表示，不愿意靠近八斗。可想而知，八斗的情况有多糟糕，不过，这样的八斗倒是真不怕鬼了，可谓是福祸相依。

　　小妮听到刘守财的叫声，嗖的一下撞开房门。

　　咣当！

　　“守财，你叫我干啥？”小妮飘到刘守财的上面，和刘守财形成对视的模样。

　　“问你个事情。”

　　“说吧，涉及隐私的一一律免谈。”小妮摇晃着两条马尾，唿扇唿扇的。

　　“依照你最强时候的力量，你能够控制多少执念鬼，那些上百年的老鬼能对你产生恐惧的话，需要多强？”刘守财这是在问真正的“专家”，只有鬼才最了解鬼的世界。

　　小妮悬在上面，盘膝坐好，左手托着右手的手肘，而右手拽着她右侧的马尾辫子，思索了一下说道：“大概，300年以内的老鬼都不是我的对手，300以上要看情况。刚死的人魂我也不能控制，除非七天自后，人火熄灭，天地二火回归，成为幽魂，这样新生的鬼魂我随便就可以控制个一千几百个。可是没什么用啊，一翻手也能拍死一千几百个的啊。”

　　刘守财点点头，确实如此，看来是自己说错了话。又道：“那你最强的力量有多强？”

　　“最强？”小妮明显很兴奋，连忙估算自己的实力，然后很无奈的耸耸肩膀，说：“我自己太特殊，不知道有多强，应该达不到鬼王的层次，不过鬼将应该问题。”


第7章 有实力的小妮

　　刘守财问小妮是什么级别的厉鬼。得到的回答是……

　　鬼将？

　　刘守财蹙眉，没想到小妮这么强！难怪小白这种货色都怕小妮怕的要命。这根本就是一个鬼炸弹，之前自己竟然一直都不知道。

　　鬼之间也是有等级存在的。

　　之前比较模糊的判断方式是按照鬼能够生存多少的时间来确定力量的大小。

　　但是，不是所有的鬼魂都要这样来判断。

　　比如扬鞭村中的恶念怨，它如果一定要说，也是鬼将级别的层次，但是，它属于鬼将层次当中最高的那种。

　　但是，没想到跟自己混了十几年的小妮竟然也是鬼将的层次。

　　鬼将的层次，相当于灵兽的级别，只不过，之前有说过，灵兽也分，要点燃凡火、灵火神火、每一层都有明显的战斗实力上的差距，小白变身后，顶多算是三阶凡火，而当初在扬鞭村碰到的恶念怨，绝对是神火层次。

　　鬼魅之间也有类似的说法，点燃的是魂火、灵火、神火罢了。

　　“小妮，你是点燃了什么火？”刘守财问。

　　小妮说道：“保密哦，反正小白是打不过我的。”

　　“那就奇怪了，你为什么会怕八斗？他好像还不是‘聚灵’层次的。”刘守财不解道，是的，现在的八斗很神秘，刘守财都难以说明他到底是什么实力，事实上，八斗自己都不知道。

　　小妮说道“不能这么说，八斗那个呆货的情况很特殊，身体里好像有一个巨大的黑洞，可以吸收我的力量。所以我才要避免和他直接接触和对抗，如果我要不计代价的想要干掉八斗，哼哼，本小姐也能分分钟钟结束战斗的。”

　　显然，小妮心中的小骄傲让她不轻易地认输，只是小妮这种执念鬼的理智告诉她，不要和八斗有正面冲突罢了。

　　刘守财点点头，这样就能说的清楚了。

　　“看来身边不宁静啊，你说，你个小鬼，怎么就那么特殊呢？到处走不说，身上的戾气竟然让你融到了别处，但是实力却完全没有影响，做鬼做到你这份上，居然连自私这种本性都能够用理智控制住。小妮，你真的不是什么千年女鬼吗？”

　　“呸，你才千年女鬼呢。我都说了，我就比你大个十几年，还有，我不是小鬼，记得叫姐姐！说多少次了。”小妮气呼呼的鼓着嘴巴训斥道。

　　刘守财不介意的笑了笑，接着说：“再说八斗，这货神秘的很啊，三个月不见，整个人回来都变了。他那个准媳妇不知道干嘛，影子都没有，小白也跟着失踪了。你说，哥们我容易么我。”

　　“不容易。”小妮点点头赞同，没有小白当玩伴，总觉得少了点什么。

　　刘守财猛地坐起来，拍了一下手掌，说：“可不是嘛！我说小妮，最近我要出去一趟，你跟我一起去不？”

　　“不要！最近忙得很，我说守财呀，你不能总是老搬家呀，姐姐我刚在一个地方混熟了大鬼小鬼老妖精什么的，咱们就离开。要不，你找个地方定居吧，好不好？”小妮居然飘到刘守财的身边，两只手抓着刘守财的手臂摇啊摇啊，这可是鬼啊！竟然可以抓住人的手臂，这必须是实力达到一定程度才能够做到的。可见这个小妮的实力如何了。

　　刘守财蹙眉，确实总是搬家是不对的，要不，就回市里去？

　　刘守财心里所谓的那个市里，就是他的家乡。

　　也不是自己总是到处搬家，实在是鬼这玩意儿满世界的都有，可是能够粹取到功德的鬼并不是很多，自己家那个城市早就清理的差不多了，就算再出现执念鬼，也需要一定时间才能够。

　　而自己也会经常回去清理清理。

　　再着说了，自己住的那个城市吧，情况比较特殊，是有名的古都。里面那些高级的、牛掰的、凶狠的老鬼、老妖确实不少，一般情况下，但凡稍微厉害点的小鬼还没等的冒头呢，就被它们给提前收拾掉了。而自己又不好意思跟那些老家伙们抢生意，自然就回去的少了。

　　小妮本打算是留在家里，可谁让她就死皮赖脸的跟着？

　　刘守财躺回去，小妮那手臂就被咻的一下拉了好长，不过刘守财看都不看，闭着眼睛说：“行，等处理完鹿巷县的事情我们就回去住上一段时间。”

　　“耶～！”小妮高兴的松开手，在刘守财的上面转了两圈，钻出了房间。

　　刘守财叹息一声，到底是执念鬼，再怎么拥有理智和思想也逃不出那种执念的欲望。

　　心里盘算了一下近期要做的事情，除了房间里还有一个吃白食的小鬼需要找妈妈之外，就剩下学校里的那三十二个地缚灵需要超度，而后就是它们下面那几只老鬼需要搞定。

　　这三个月，刘守财也没闲着，几乎是带着八斗清理掉了鹿巷县大大小小许多恶鬼、厉鬼、老鬼，还认识了几个“朋友”，总之收获还是有的，御灵人这种身份，就是到处走，到处结识各种朋友来着，说到底，谁也不知道这辈子有没有机会用到这些“朋友”，但，多个朋友多条路的事情永远不会嫌多。

　　这一点上刘守财心里很明白，所以，白天要和人打交道，晚上还要和不是人的生灵打交道，甚至于还要和妖怪们当同事。

　　嗯，刘守财之所以能知道鹿巷县的事情，就是那个“同事”告诉自己，那是一只老兔子成精，居然现在混成了个老师，自己也是托他的关系进入到学校里去的。

　　掰掰手指算了算，一次两个，一个星期才八个，还要四个月才能照顾完那些地缚灵。

　　“啧啧，既然那小丫头想回去，不如就拉着她做壮丁，一次性解决十个八个的是不成问题的。”刘守财心里盘算了一下，决定不能让小妮再这么混下去了，今天不过是领回来一个小鬼，谁知道过几天这货会不会弄回来一群？

　　既然她想早点回去，那就出出力好了。

　　踏踏实实的睡了一个晚上，结果第二天早上就被电话吵醒了。

　　迷迷糊糊中刘守财记得手机是丢在客厅的啊，怎么就出现在自己脑瓜门上了呢？

　　睁开眼睛一看，罪魁祸首正一脸笑嘻嘻的表情蹲在自己的肚皮上。

　　“能不要总是这样么？”刘守财无奈的说道。

　　“不要，守财小弟弟要乖乖的，快点接电话，免费提示，是个美女呦。”小妮俏皮的说道。

　　刘守财翻过电话，看了一眼还在狂叫的它，屏幕上显示的名字，确实是美女的名字，不过刘守财却把它丢在一边，开什么玩笑，这货就是个倒霉催的，挖坑的，不干好事的，麻烦的代名词！！

　　“你昨天带回来那个小鬼呢？问出来点什么没有？”刘守财闭上眼睛，懒得理会电话嗡嗡的震动声。

　　因为手机的铃声是《大悲咒》或者《地藏经》，刘守财一般情况下是不会打开那声音的，那些声音对的灵魂、小鬼来说具有一定的杀伤力，普通人还能当做防身护身的用，对刘守财来说就有点多余。

　　“那小鬼啊？除了卖萌耍赖，就剩下那点执念，除非来个神仙，否则就只能通过别的方法调查她的家庭了。”小妮耸耸肩膀，然后做了一个很苦恼的表情，一只手拍在脑门上，为此还特地用鬼的习性配上了声音。


第8章 十万英镑的买卖

　　刘守财暂时不想管家里那个吃白食的小鬼，当然小妮那种的例外，实在是跟着自己时间太久了，连小白都比不上她，从心里来说，刘守财早已经把小妮当做自己的亲人看待。

　　还好，那个小鬼有小妮镇着，就算是个执念鬼也翻不出什么浪花来。

　　得嘞，就当做给小妮找个伴儿好了，谁让小白这货不见了影子，没有小白跟着小妮斗嘴，有这么个小鬼来也能当做给小妮解闷也好。

　　上午早早的刘守财就被电话吵醒，洗漱结束以后才翻出电话，回拨了过去。

　　来电话的人是夏小九，一个富家女。有钱的货色，就是她让自己陷入到了望月村的事件当中。

　　今天本来是约好了一个客户，价格当然会令自己满意，否则他刘守财才不会去管呢。

　　给夏小九把电话打回去，听那丫头叽叽喳喳了半个小时后，才说出来真正意思，没别的，就是听说刘守财现在混在鹿巷县，这里的地理位置独特自然，想带着她那帮子驴友踩踩点。

　　刘守财自然无所谓，来就来呗，顶多请吃个饭。

　　自己也不是什么地头蛇，到时候的事情跟自己就没关系。夏小九那点心思刘守财怎么会猜不到，还不就是吹嘘一下有个“地主”，朋友广么？年轻人的心思，好猜的很。

　　拍了一下脑袋，刘守财翻身坐起来，从床底下抽出一个木头盒子来。

　　木盒就是那种很普通的，连个锁都没有。

　　顺手打开，一柄骨刀就安安静静的躺在里面。

　　“这个到底是什么刀呢？那个梦到底是怎么回事呢？”刘守财捏着下巴，这把刀自己这半年来一直带在身边，没事就拿出来看看，可就是找不到任何的线索，有时候拿着去吓唬吓唬小妮，那小鬼都不说一句害怕。

　　和梦中霸气的骨刀完全不同。

　　可却养成了这么个坏习惯，没事就要看一眼。

　　正琢磨着呢，小妮忽然有“咣当”一下把房门踹开，喊道：“守财，守财，八斗来了！快点出去快点出去，别让他进来。”

　　刘守财连忙站起来，安抚小妮，这小鬼现在对八斗特别恐惧，也不知道到底恐惧八斗什么，总是说八斗身上有一种莫大的引力，好像要吃掉她一样。可是呢，刘守财特地带着八斗去见过几个老鬼，抓其它的小鬼，似乎没有那么可怕呀。

　　“好了好了，我这就出去。你和那个小鬼在家老实点啊，千万别惹祸。”刘守财叮嘱了一下然后走到卫生间里洗漱了一下就出去了。

　　到了楼下就看到八斗开着他那个黑车停在下面，看到刘守财出来，点点头算是打了招呼。

　　“去哪儿？”

　　上车以后，刘守财问道，八斗三个月跑黑车，路况和地方比自己熟悉的多，而且最近一些小事都交给八斗来处理，一方面是压榨八斗，另一方面也算是一种磨砺。

　　对此，八斗毫无异议，连小妮都有点看不下去，赚的钱八斗一分没拿到，好几次都埋怨刘守财坑兄弟的不义行为。

　　“有一个楼，电梯的，里面闹鬼，现在连里面公司的员工都不敢去上班，前天的时候我和你说过。”八斗发动了汽车，打方向盘倒车。

　　“还有这个？忘了！”刘守财很自然的推卸掉了忘记的责任。

　　八斗耸耸肩膀，毫不介意刘守财这种不负责任的举动，反正也习惯了，他说道：“据说是本地最早的一栋电梯楼，具体情况不清楚，我去看过，看不出来问题。几天前你答应说今天去给看看。”

　　“哦哦哦哦！！”刘守财点点头，虽然心里一点印象都没有，不过还是很认真的装作想起来的样子。

　　然后～！这货闭目养神，懒得再问了，一栋老房子而已，就算是最老的电梯楼，那又怎样？

　　八斗斜着眼睛看了一眼刘守财，心里明白，他绝对没记住这件事情。叹息一声，开车直奔那栋楼去。

　　“八斗，看这个房子谈过价格没？”刘守财忽然问道，作为一个“守财”的人，必须要把价格这关把握住。

　　八斗说道：“有，按照你的标准价格，看风水三千，如果有鬼另算。”

　　刘守财这才说道：“对，就是要这样，价格必须要高，不能让人觉得咱们是骗子！恩，就算是骗子，也要是高级骗子，不但骗人，还要骗色的那种。小子，夏小九今天上午打电话来了，说下周二过来，你到时候去机场接一下！”

　　“不去，我忙！”八斗很果断的拒绝。

　　“不会啊，那可是你的小九啊！”刘守财大声的惊呼。

　　“不是！跟我没关系。除非，你给我车份子钱。”八斗认真的说。

　　“你妹！你掉钱眼里了是不是？”刘守财愤怒，怎么自己抠门葛朗台就算了，你个八斗这么实在的孩子也钻钱眼里就是你的不对了。

　　“……”八斗不说话。

　　刘守财说道：“八斗啊，你看啊，你跟小九的关系也不错是不是，她来这里也是奔着咱们过来的，你说你不给那姑娘手机号就算了，连接一下都不行，你说万一小九知道了会多伤心。是不是？你要考虑一下人家小姑娘的感受嘛！”

　　“没兴趣，我有女朋友了。”八斗憋出这么一句来。

　　“大丈夫三妻四妾，你那个端木云端对你死心塌地的，一定不会介意你再找个富婆当二奶！”刘守财十分正义的对八斗教育道。

　　八斗幽幽说道：“处男没资格说我。”

　　“靠！！！”

　　你妹的！！！

　　刘守财气的牙痒痒，但是“嘎吱”的刹车声让刘守财不去闹心了。

　　从车里抬头看去，这栋楼还真是……

　　啧啧，刘守财看完之后，靠在背椅上说道：“好家伙，这地方可真厉害啊！邪云盖顶，远而不见！这栋楼本就是为了一针定乾坤，财运两旺，看来有年头咯。”

　　“嗯，这里原来是个英国人投资修建的。”八斗说道。

　　“老外？什么年代的事情？”

　　“好像是30年代的。”

　　“我靠，这么久这楼都没拆？”刘守财从座位上跳起来。

　　“没，好像是产权关系。具体的不清楚。”八斗说道。

　　“啧啧～！”刘守财说道：“好家伙，产权关系，那就是说建国之后没拆，然后X人帮的时候没拆，后来改革开放，这栋建筑的所有人第一时间跑回来声明产权关系？所以保留了下来？”

　　“应该是这样的。”八斗推开车门，然后出去打了一个电话。

　　过了一会儿，一个大约四十岁左右的中年妇女就一路小跑过来，看到八斗就说到：“蔡先生，刘大师来了吗？”

　　“来了，在车里呢。”八斗说。

　　那个女人连忙拉开车门，看到刘守财，就说到：“这位就是刘大师吧，久仰久仰，我是威廉先生的中国助理，欢迎您。”

　　看到这个女人伸手向自己，刘守财摆摆手，没打算握手，淡淡的说到：“先带我进去看看吧。威廉先生给你怎样的授权？”

　　那女人一点都不介意刘守财这样的无礼，保持微笑的说：“除了您拆掉这栋大楼之外，任何一种方式都可以。威廉先生表示如果您能够将这里的……恩，风水该回到几十年前，那么他愿意付给您十万英镑作为酬劳。”

　　刘守财眯着眼睛，十万英镑？确实算得上是大手笔。但是，一个英国人，这样的条件背后到底是什么意思？

　　“走吧，进去看看再说。”刘守财当先一步，没有接那句话。


第9章 一栋邪门的大楼

　　威廉的代理人笑着说道：“好的，刘先生请跟我来。”

　　八斗跟在刘守财的后面一步的距离，那个女人在前面引路，三个人举步向着大楼走去。

　　这是一栋高达12层的古老建筑物，可以说，整个华夏内都没有这么古老的12层建筑，是上个世纪30年代的产物，而这栋建筑物在华夏和英国建交后的两个月，就出奇顺利的还给了最早产权上的那个英国家族，而后，更是在改革开放以后这个英国家族为本地带来了第一笔外国投资。

　　从当时的政治局面和社会状况来说，英国这一笔投资不是十分的巨大，但是代表的政治意义却决然不同。

　　为此，即便是后来鹿巷县发展迅速，这栋12层的建筑物依旧保留了下来，而不是像很多华夏老式住宅，甚至古老建筑命运悲惨的被一夜之间推成了瓦砾。

　　不知道该不该感慨一下，到底还是老外比较牛逼，人家拿出产权证来，就算人民专政都不敢强拆，可是普通的国人老百姓就没这样的待遇咯。

　　“现在这栋大厦做什么呢？出租吗？”刘守财站在大楼的门口停住了脚步。

　　威廉的代理人也停下脚步，看着刘守财说道：“一年前这里还是很多老牌公司的办公地点，但是最近出了一些事情，逐渐的都搬走了，如今还剩下不到20户的居民，都是这里的租客，不过最近也都在找房子打算搬家。呵呵，不怕您笑话，最近这栋大楼已经成了鹿巷县的传说，成了现实版里恐怖屋了。”

　　刘守财不经意的看了一眼那个胖胖的女人，说道：“你就不怕鬼？”

　　那个人笑了笑，说：“怎么不怕，但是我有职业素养，除非我辞职……”

　　刘守财听出这个人话外的意思，恐怕她想辞职都有些难度吧？这个叫做威廉的外国人到底是个什么人呢？能够让眼前这个女人恐惧到连鬼都不怕的地步？

　　“刘大师请进！”代理人微微点头，伸手虚引。

　　刘守财却没有举步往里走，而是站在那里抬头往上看，一只手向后伸去。

　　八斗从身上拿出一个罗盘放在刘守财的手心里。

　　刘守财说道：“不着急，让我看看这栋大楼到底干嘛用的。”

　　代理人很奇怪，问道：“刘大师，这栋大楼最早是英国的威廉家族招待宾客的地方，而后成为当时威廉家族在这里的分公司，再到后来，成为普通人居住的地方，一直到前些年才成为办公区。”

　　刘守财摇摇头，手中的罗盘天池内的指针嗖嗖的转动，这里阴气汇聚，阴阳颠倒。普通人在这里生活时间长了，会受到阴气侵蚀，到时候能看到鬼并不怎么奇怪。

　　但是，这栋大楼是上世纪30年代建造的就有点诡异。

　　那个时候，就算是旧上海都没有这么高的建筑物，而一个英国的家族就可以在这么偏僻的地方建造一栋在当时来说，绝对是造价超高的楼房，就有点奇怪了。不，简直是不可思议！这栋楼一定有什么秘密！

　　纵观这栋楼看上去似乎没什么不同的地方，但是刘守财却明显发现这栋楼有缺陷！

　　古人住宅，门如龙，内宅如凤，前门藏风，后门纳气，大门以铜钉为镇，使之内有风水交替，气运如海。

　　上世纪30年代，这种说道似乎还没有像现在一样被人弱成“封建迷信”，即便是当时的外国人来到华夏，在建筑学上，也会尽量的用风水来填补，这不但是一种尊重，跟是一种社会氛围。要知道，老外比现在的华夏人更迷信。建造这么一栋在当时看来非常高耸的建筑物，必然有风水师跟着。

　　而在那个年代的风水师可不是现在的街边骗子，那时候都是真正的高人满地走。

　　那么，这栋楼……

　　刘守财站在门口仔细观察后，举步往外走，贴着这栋楼开始绕圈。

　　代理人没有阻拦，跟在刘守财的身后的。

　　一圈以后，刘守财站在门口，说道：“缺了点东西。”他指着门口两侧有另个巨大的花盆，直径超过一米的那种，说道：“这里的两尊石狮子哪里去了？”

　　那代理人明显一愣，然后蹙眉想了想，说：“好像还真有这么两尊石头狮子，前年英国的威廉家族来了一个视察的人，参观了这里的产业之后要求我们把石狮子丢掉，换上这两盆郁金香，说威廉先生十分喜爱郁金香。而后，威廉先生来了以后也没有说什么啊。”

　　“嗯。”刘守财点点头，心里开始盘算。

　　聚风纳气的放在，镇门的狮子被丢出去了，似乎只是一次偶然事件。

　　不过，理论上算不得什么，没有狮子镇压风水的，也未必就不好。但是这里不同，远而不见，近能见怨的地方，还真的是少见，这种方式原本只存在于一些老旧的平方和院落中。没想到连楼也可以，还是这种老旧的足有近百年历史的大楼。

　　要知道，按照三十年前那个年代的建筑水平和建造技艺来说，一栋可以保持几十年不倒的大楼并非什么难事。

　　不信吗？

　　有个例子说明一切，当初有那么一英国的建筑院校为中国建造了一座楼房，那是上上个世纪的事情，过去了一百多年。

　　一百多年后，某一天，建筑楼房所在的政府接到了一封来自英国的信，上面写着这栋大楼的设计维护期已经过了，请以后如何如何。

　　结果当地政府派人核算了一下时间，真的是不算不知道，一算吓一跳。

　　竟然整整一百五十年！

　　也就是说，这栋房子从设计到建造，中间非人为因素搞坏之外，从建造结构到建筑材料都经历了一百五十年时间！

　　在国内呢？

　　辛辛苦苦攒了一辈子的钱，买到了七十年的产权就算了，没准你住个十几年就不得不搬家走人！

　　为啥？

　　因为房子坏了！

　　什么房裂裂，楼歪歪的都出来了呗。

　　话题有点扯的远，回到刘守财的身上去。

　　刘守财拍拍门口的玻璃门，问道：“嗯……这栋楼原来的大门还能找到吗？就是那种木制的，最初的大门，还有那个石狮子都在什么地方？”

　　那个代理人想了想，说道：“还真的不太清楚，石头狮子到是没丢，在仓库里放着，就在另一条街上。这里的大门好像没听说过。要不，我可以以威廉先生的名义询问一下本县的县政府，也许可以从县志中找到。”

　　刘守财点点头，说道：“行，那你安排一下，既然你们请我来看风水，那么，门口飓风藏起镇压的石头狮子要摆回去，还有这里最古老的大门最好能找到，如果找不到也没关系，就问问能不能找到建筑图纸，最好是当初的那一份。”

　　“好的。”代理人微笑着点点头，算是记在了心里。

　　而后，刘守财开始迈步往里走，一边走似乎还在一边数数。

　　八斗紧跟在后面，这里从他进来的第一步开始就觉得不对劲，感觉有些亲近的感觉，这种感觉让八斗明白，这里一定藏有罪孽之气甚至是罪孽之力。

　　“刘哥，这里有罪孽的力量。”八斗出生提醒。

　　对于罪孽之力，除非是当面碰到，否则很难区分出来。

　　“哦？”刘守财惊讶的看着八斗，没想到这小子现在有这种本事了呢。不过，他立刻点点头，表示自己知道了。

　　“能找到位置吗？”

　　“有东西挡着。”八斗如实回答。

　　“没事，我们上去看看。”刘守财走到电梯旁边，惊讶的发现这竟然是那种拉上铁门，有一根拉杆的古老电梯。

　　负责人笑道：“这部电梯是去年安装回来的，这是最古老的电梯，是威廉先生特地要求的。为了这部电梯，可是耗费了很大的人力物力，才终于在一个富豪的手里买回。”


第10章 像棺材的大楼

　　“哦？”刘守财对富豪这个词汇可是相当的敏感，问道：“是国内的富豪？”

　　“对，据说那位富豪的祖上曾经是一位开国将军”代理人笑着回应。

　　“有机会让你的威廉先生介绍一下那位富豪我的业务。”刘守财开始做自我推荐。

　　代理人笑道：“当然，只要刘大师能够帮忙解决这里的问题，介绍那位先生的事情我可以替威廉先生答应您。”

　　刘守财不由挑动眉毛，这个代理人看来很厉害的样子啊，似乎不是刚才表现出的那样有故事的无奈，奇怪了。

　　不过，刘守财没有表现出来，而是客气的点点头。

　　站在电梯的门口，刘守财并没有钻进去，而是站在门口低头顺着电梯口的门缝往下看。

　　那个负责人笑着问道：“刘大师在看什么？”

　　刘守财也笑了笑，指着下面的缝隙说道：“这栋楼建造的够久了，下面有停车场？”

　　负责人摇摇头，说：“没有，上世纪30年代，国内还没有几台汽车。”

　　“那下面是什么？”刘守财追问。

　　负责人思忖了一下，说道：“好像是一个地下防空洞，还有以很老的一组发电机，以及后来购入的发电机组，还有存放一些旧物的仓库，很凌乱的地方。刘大师，那里有什么不对的吗？”

　　刘守财道：“回头再说吧，这栋楼还真挺古怪的，我能一层一层的看看吗？”

　　“当然！在这里，您现在是主人。”负责人很尊敬的说道。

　　刘守财呵呵了一下……

　　既然是一层层的走，刘守财就没有做电梯，十几层而已，也不是很高，况且还需要检查一下房子里的内部结构。

　　风水这玩意儿，有时候不光是门外的东西，房间里的也是很有说法。

　　在古代，不管是高层建筑还是低矮的民房建筑，风水二字都囊括其中。生，要住在风水好的地方，死，亦要埋在风水好的地方。

　　当然，其中的区别在于活人住的地方，要阳气充沛，而死人住的地方要阴阳适中，阳气太重不行，阴气太重也不行。

　　刘守财从一楼开始检查，什么冲南的窗口、房门的高度、走廊之间的步数等等，甚至连同布局中的每一盏灯的角度和方向、高度都认真的算了一边。

　　这栋楼实在太古怪了，不得不小心慎重。

　　十万英镑呢，当真不容易赚！

　　4个小时以后，刘守财才从顶层顺着电梯下到了三楼的一间办公室里，这是那位威廉先生在国内的负责人女士的办公室，不大，约有20多个平米，有一个带着眼睛，身着职业装的女孩为几个人倒上热水后悄然退出去。

　　到这个时候，刘守财才知道这个威廉先生的国内负责人叫什么名字。

　　吴睿，一个看上去很男性化的名字。不过，刘守财可以肯定这个微胖的女人是个高智商的女人，她在自己面前太淡定了。淡定的仿佛一切都应该是这样的，不由心里暗暗揣测，那个威廉先生到底是怎样的一个人？

　　“吴女士，我从一到十二层里面，需要改动的地方不是很多，但是奇怪的是，这里依旧会很微弱的方式来聚集周围的阴气，这点很不正常。我现在有两种考虑模式，你愿意先听哪一种？”刘守财放下手中的茶杯，对吴睿说道。

　　吴睿眯着眼睛看着刘守财，听到问自己，才笑着说道：“哪一种都可以，只要可以解决这栋楼的老问题。”

　　“好吧！”刘守财耸耸肩，碰到老油条了，这种心理上的游戏玩起来也没什么意思。整理了一下语言方式，刘守财开口再道，“第一种猜测，这栋楼的墙壁内部有问题，具体问题有多大，我不敢肯定，对了，按照你的说法，似乎可以找到这栋房子当初的建筑图纸，能找到这个对我的用处很大。”

　　吴睿点头说道：“图纸问题可以很容易解决，我会和威廉先生通个电话，12小时之内就可以通过传真机把这栋大厦最初的建造图纸传真过来。请刘大师您说第二种猜测是什么？”

　　刘守财道：“第二种是根基问题。这里面涉及到是否大楼下面存在着什么东西，亦或者是电梯下面那个巨大的防空洞里有什么。”

　　“这个有区别吗？”吴睿站起来。

　　“有！”刘守财点点头，认真负责的说道：“区别很大，一种是人为制造，而另一种是人为控制。”

　　“我有些不太动。”

　　刘守财也笑了笑，说：“其实，我也不太明白，为什么会有这样的区别。首先说一下人为制造，就是说现在这栋大楼的处境是人为制造出来的，也许你们得罪了什么人，也许得罪了某种生灵，总之呢，最近一年才开始出现弊端，这种说法按照道理是最靠谱的。”

　　顿了顿，刘守财抓起水杯喝了一口水后，站起身来走到窗口处，这栋楼窗口有些小，毕竟是近百年前建造的，窗户早已经从木头变成塑钢，刘守财不得不皱眉头，这也是之前发现的问题之一，这栋大楼确实有很大的问题。

　　但是这些问题浮于表面，却不是很正的根源。

　　刘守财继续说道：“第二种我称之为认为控制，这个就有点很奇幻的色彩，就是说，这栋楼的下面，应该有一个……嗯，怎么比喻呢，吴女士看过香港的那种僵尸片么？”

　　吴睿点点头。

　　刘守财比划了一下，说道：“你有没有发现这栋大楼其实很像一个巨大的棺材。”

　　呵呵～！

　　吴睿笑出声来，揶揄道：“现在都市的那些大楼，哪个不像棺材呢？”

　　刘守财摆摆手，说：“那些不同，这栋楼里，我刚才从外向内走，走的步数不多不少，整整九十九步，而后，每个房间之间的距离，包括走廊、门口和门口之间、以及窗口和窗口之间，都是单数为主。

　　当然，这或许算是一种偶然，不过我依旧有另外的证据来证明着一点，天台上不知道你是否注意到那些空出来的水泥台，是否觉得一个天台不整平，反而七扭八扭的很奇特吗？我现在给你画出来看看如何？”

　　刘守财蘸着手中茶杯内的水，然后在玻璃上快速的描绘出一幅图来，说道：“你可知道，这种图形叫做什么吗？”

　　吴睿摇摇头。

　　刘守财道：“这种图形，叫做镇尸符，是专门镇压僵尸的，加上我之前的推测，这栋大楼实在是邪门到了极致！说真的，一栋建造在接近100年前的建筑物，就有着这样的秘密，我真担心自己会碰到天大的麻烦。

　　所以……”

　　说到这里，刘守财蹙眉说道：“我能否说我今天就当我没来过？”

　　吴睿靠在她的那张老板椅上，双手对扣在一起，手背朝上。

　　“刘大师，开出你的条件。”

　　“哦？你不觉得我更像个骗子吗？”刘守财没有接那句话，反而这么说道。

　　吴睿道：“好吧，我承认我做了隐瞒。”

　　刘守财微微一笑，走回到会客沙发上，说：“我洗耳恭听，我真的很好奇，吴女士看上去也算是事业有成的人，竟然会如此的藏匿一间上百年的古老建筑的秘密，说真的，我好奇的很，但是从理智上我不想听这儿秘密。”

　　八斗这时候已经站起来，走到了门口。

　　刘守财笑了笑，没有阻止他的举动，虽然刘守财觉得哥俩就在这里也不会受到伤害，除非能有真正的“聚灵”层次的强者出现。


第11章 一千万英镑的任务和拒绝

　　吴睿笑了笑，站起来，说道：“具体其实我并不清楚，我是威廉先生在英国的管家之一，一年前被指派到了这里，威廉先生这样对我说，如果有真正的大师能够说出您上述说的那些，那么，就可以接接下来的工作，当然，十万英镑实际上不过对这样一位大师的见面礼。真正的价钱是这栋大楼的全部股份，以及……”

　　说到这里，吴睿看向八斗。

　　刘守财笑道：“这个世界上我最信任的几个人里，他是最可靠的那个。”

　　八斗听到这句话，对刘守财笑了一下。

　　吴睿点点头，继续说道：“好吧，那么，我接着说以下的内容之前，刘大师是否愿意接受威廉先生的雇佣？当然，我们不会要求刘先生违背华夏的法律和道德。”

　　“在不涉及违反华夏法律的情况下，不做违背我道德标准的情况下，在如此丰厚待遇的情况下，吴女士觉得我有拒绝的理由吗？”刘守财笑着说。

　　吴睿也点点兔，说道：“那么，我接着说的事情是，威廉先生家传的宝藏就在这栋大楼的下面，可是，却无法完整的取出来。威廉先生愿意支付一千万英镑的价格，聘请有能力的人进入下面拿回属于威廉先生家族的宝物。”

　　“我有点想拒绝了。”刘守财说道：“如果这下面还有什么能抵得上出手一次就赚一千万英镑的宝物，那么一定是旷世的古董，吴小姐，这是违法律的事情。我国的法律规定，任何出土的文物、古董都属于政府和国家，而不是私人的。补充一下，包括自己盖房子的时候挖到下面的宝物，也同样是国家和政府的。”

　　“不～！刘大师不要误会，这下面确实是威廉先生家族留下的宝物，并且已经申请过相关部门确认，只不过因为……恩，因为一些麻烦，还没办法取出来。”

　　刘守财说道：“风水上的麻烦我能理解，但是花一千万英镑来请一个风水师去帮着找回宝物就有点不靠谱了。说真的，我现在觉得吴女士在欺骗我，浪费我的时间。”

　　吴睿连忙说道：“刘大师，只要你答应帮助威廉先生找回他家族遗落在这里的宝物，我可以立刻向你指定的银行账户划过去一半的费用，如何？”

　　“这……”

　　刘守财蹙眉，一千万英镑，好吧，真值钱！可是，能够让一个英国家族的人花这么大一笔钱去找一个是落在这栋大楼里的宝物是不是有点儿戏？不！纵观这栋楼的布局和推测，可以肯定这绝对不是一个白捡钱的事情。

　　那么，刘守财不得不去考虑，这栋楼里究竟有什么东西，能够让一个家族的成员相隔百年的时间还如此的惦念着，甚至不惜在改革初期两国建交的第一时间就涌入到这里，第一时间收回这栋大楼的所有权。

　　要知道，就算是外国人的建筑，想要弄回到手里，可不是一件轻松的事情。想要花费的人力、财力恐怕不会是个小数目，而那个不是小数目的价格，一定比支付给自己的一千万英镑更高！

　　要不要趁火打劫？这时候刘守财想到的问题竟然是这个……

　　刷开那种小人做派的念头，刘守财抬头看向吴睿，这个女人的心思啊，可真的一点都看不透，看她说的如此轻松，恐怕未必是这样的。

　　一千万英镑！

　　好几千万人民币呢，如果只是单单的送上门的轻松买卖，恐怕不会如此，是个有脑子的人都不会被这一千万轻易的打动。

　　“我还是觉得我该拒绝。”刘守财站起来，他的身高可比吴睿高出去十几公分，这一站起来有点居高临下的味道。

　　吴睿微微仰头，对刘守财笑着说：“刘大师可以再考虑一下，如果您错过这个机会，一千万英镑会落入到另一位大师的口袋里哦。”

　　刘守财挑了一下眉头，笑着说道：“那就让另一位大师来做吧，哦，顺便问一句，那位大师是谁？”

　　吴睿学刘守财的样子耸耸肩膀，说：“不好意思，这是商业秘密。不过，还请刘大师签署一份保密协议，因为刚才涉及到的是威廉家族内部的重大秘密。”

　　刘守财笑了笑，不置可否，提起笔在吴睿的那张纸上签下自己的名字，八斗也凑过来签上他的名字。

　　吴睿这才说道：“请刘大师留下一个账号，我会按照约定，把之前答应给您的十万英镑以及三千人民币一起汇入您指定的账户中去。”

　　刘守财可绝对不会说抹掉零头的事情，写下一连串的数字，说：“汇入这里就好。”

　　“没问题。”吴睿笑着点点头，然后打开她办公室的房门，站在一侧。

　　刘守财和八斗对视了一眼，鱼贯走出了那间办公室。

　　回到车子里后，刘守财才对八斗说：“这里古怪的很，那一千万英镑太烫手，没准会要了人小命。你回头借我的名义在圈子里打听一下，看看最近有谁要来鹿巷县这里，隐晦点给对方提个醒别因为钱多烧瞎了眼睛。”

　　八斗发动汽车，点点头表示知道了。

　　一路上，刘守财捏着下巴，想不明白那个吴睿伺候的主子，那个威廉先生到底是个怎样的人，他的家族为什么如此注重这样一栋房子里的东西，很显然如果自己不接受那个提议，那个吴睿似乎就不打算让自己进入地下。

　　地下到底有什么呢？

　　要不要晚上让小妮来探探？不过，刘守财转念就放弃了这个念头，小妮的身份太特殊，这里也有点不同寻常，还是不要冒险的好。

　　也许，尽快离开这里是最好的选择。

　　不知道为什么，刘守财有了一丝丝心悸的感觉，这种感觉十分的不好，就好像有什么大事不好的事情即将发生一样。

　　在到家之前，刘守财对八斗说：“去订两张机票，我们出去散散心。”

　　八斗问：“学校的事情不要做了吗？”

　　“做，回来再说，我们出去几天就是了。”

　　“哦，去哪里？”

　　“兴阳道长那里如何？”刘守财思忖了一下，提议道。

　　“好！”八斗点点头。

　　至于早上接了夏小九电话的事情，刘守财已经忘了。

　　管她呢，夏小九出没之处是很危险的！刘守财这样的评价，这个教训是从望月村之前的事件中总结出来的。

　　这不是，夏小九早上打电话，上午就碰到了吴睿那里的怪事。

　　小心驶得万年船，混这个行当的不小心怎么死的都不知道。危险性太高，技术需求性太高。

　　正好趁着这个机会回去跟兴阳先生侃侃，学习一下，补充一下。

　　顺便可以的话，求老头子和他的那帮子兄弟、道友什么的给八斗做个检查。这个之前就一直考虑却一直没有来得及做的事情。

　　思忖了一下，下车之前刘守财还是说道：“定明天的机票吧，晚上我再去安抚一下学校里的老鬼们。”

　　八斗点点头，然后眼看着刘守财十分心痛的从兜里拽出二百块钱放在副驾座位上以后，才满意的开车走了。

　　刘守财拍着脑门子，自言自语的郁闷：“每年都有分红，还惦记着我的车份子钱。到底我是葛朗台啊，还是你是葛朗台啊！”

　　正说着话，身边忽然响起一个声音来。

　　刘守财几乎是用尖叫的方式来证明自己被吓到了！

　　对！吓到了！

　　不但是身体，心里，还是精神上的！都被吓到了！

　　“靠！夏小九，你特娘的怎么会在这里？”这货早上才给自己打电话，说后天到鹿巷县啊，怎么就今天出现了？出现了？？？


第12章 人家不介意你兽性大发哦

　　好吧，刘守财站在夏小九的面前，用一只手压在夏小九的脑袋上，看着那丫头用那双贼拉无辜的眼睛看着自己的时候无动于衷。

　　咬牙切齿都算得上是美化刘守财此时的面部表情。

　　夏小九可不敢对刘守财咆哮，首先自己不是彪悍女，其次，夏小九也不认为自己是个女汉子，再者，据说，好像，大概刘守财因为自己求他去望月村赔了很多“钱”，虽然贵为富二代的夏小九可打心眼里不敢瞧不起这个满脸怒气的哥哥。

　　“守财哥哥……”夏小九决定使用必杀技，这招对别人没啥用处，对刘守财曾经百试百灵。

　　“闭嘴！”刘守财吼叫，在让她说下去自己肯定扛不住。

　　别看这丫头面容娇贵，看上去娇滴滴的，实际上那心思“黑”的很，指不定又挖坑把自己给埋了。这种事情可不是一次两次，每次都是惊险交加，真不知道这丫头怎么就跟那么多邪门诡异的事情都能挂上钩呢。曾经自己给夏小九算过一卦，卦象上显示夏小九命中有一重劫。

　　有这样一卦在身，刘守财没少为夏小九挂各种各样的灵符，甚至强行进入命运之河中想要改动一下夏小九的命运航线，但是最终还是以失败告终，差点招惹到了天罚。为此刘守财确实觉得无能为力，只能很认真严肃的交代夏小九尽量不要往深山老林里钻，生怕哪一天真应了那个重劫。

　　结果呢，这丫头知道这件事情后的第一反应就是，啊，那我一定要在人生最巅峰的青春时光中走遍祖国的大好河山，不枉费自己来人间的一遭。

　　从此，这丫头就更加变态的到处旅游，连刘守财的金玉良言都不再理会。开始刘守财还以为夏小九是自暴自弃，可后来发现这孩子根本就是没心没肺！所以，算了，命中注定的事情就由着她好了。

　　夏小九也紧张起来，如果是别人对自己吼一嗓子，夏小九同学一定会让对方知道什么叫做姑奶奶的厉害，这本是可是跟笑笑姐姐学来的，可是后来发现牛笑笑那几招对付刘守财根本就没用，每次都被刘守财吃的死死地。

　　后来，夏小九换了个招数，撒娇耍赖皮总可以吧？

　　别说，几次下来后效果特别的好，造就了夏小九每每都以为这招好使呢。

　　可这次……

　　夏小九低着头，吐了一下舌头，好像不管用了呀。

　　刘守财也不是生气，怎么可能跟个小丫头片子一般见识，只不过呢，这丫头跟个马蜂窝一样，别人沾上了没准是福气，可自己碰到她就代表麻烦。

　　妥妥的，一点不虚伪。

　　想到这里，刘守财不由的问道：“说吧，你忽然跑来到底为了什么？”

　　夏小九一听，这是要原谅自己呀，连忙笑嘻嘻的抱住刘守财的胳膊，也不管自己这么个大姑娘家家的矜持，委屈的脸蛋上这会儿都是笑容：“守财哥哥，我是来找你玩的，这次没事，真的没事我发誓！我就和几个驴友一起来溜达溜达，听说你在这里，又找了找资料发现这后面的山还都是未开发的地方，特别适合冒险。”

　　“就这个？”

　　“对啊！”夏小九使劲的点点头。

　　刘守财蹙眉问道：“那你怎么说过两天你才来？”

　　“哼～！”夏小九撅嘴哼道：“还不是你不待见我？每次找你都是这里有事那里有事的，我这一次就给你来个先斩后奏，这样你就跑不了了。”

　　刘守财一巴掌压在夏小九的脸蛋子上，用力的推开这货，说道：“去去去，靠边站。跟我说实话，不然我明天就要去找兴阳道长那里学一段时间经法。”

　　夏小九嘻嘻一笑，说：“就知道瞒不过守财哥哥，我们是听说这个鹿巷县的东山内有一个汉朝时候的将军墓，这不都是流传么，谁也没有找到，我想着守财哥哥你是风水大师，堪舆风水那是顶呱呱的厉害，到时候我们有专业的野外生存导游，还有守财哥哥这么一位风水大师，没准就能找到那个将军墓了呢。所以……”

　　“所以！你个小丫头就先跑来打前站是不是？”

　　“恩恩”夏小九又凑上来抱起刘守财的胳膊，摇来摇去，“守财哥哥你一定不会拒绝我的是不是！”

　　“不！我拒绝你，而且是十分肯定的，认真的，绝对不打折的拒绝你的提议，开什么玩笑，又没钱赚的事情，跟着你们进老林子里瞎转悠，不是自找苦吃么？”刘守财把脑袋摇成了拨浪鼓。刚才那个上世纪三十年代的大楼主人要给自己一千万英镑的买卖都让自己给推辞了，那是钱么？那是买命钱，小钱自己赚赚心安理得，那英国人的一千万太烫手，说不定就要把命搭进去。

　　“怎么可以这样呢？我们不是好朋友么？”夏小九有点傻眼了，怎么自己的守财哥哥忽然变得这么绝情呢？难道上一次那个望月村的事情真的麻烦到了让守财哥哥都……

　　眨眨眼，这小妮子想换个方法，可怎么也想不出还有什么可以打动刘守财的，只能撇撇嘴，有点不开心了。

　　刘守财看着夏小九这个德行，干脆理也不理，抬腿往自家走去，一边走一边说：“别没事就往深山老林钻，那里面变数太多，就算是我也不敢轻易进去。在外面玩玩就赶紧回去，你爸整天的唠叨你不烦啊？”

　　夏小九立马跟上刘守财的身后，撅着嘴说道：“没意思嘛，人生难得有点乐趣，总不能要我放弃回去做一个淑女呀。再说了，我都快提前修完今年的学分了，大不了我明年努力点，争取把大学的课程都修完。”

　　“你住哪儿？”

　　“还没来得及找地方住。”

　　“恩，出小区门，右转200米，七天旅馆的大牌子你会找到的。”

　　“守财哥哥，你不要我？”

　　“孤男寡女不好同处一室，还是你睡你的宾馆，我住我的狗窝。”

　　“不要，人家一点都不介意守财哥哥你万一兽性大发的时候对我做什么的。”

　　“我介意！”

　　“可是我不介意啊！”

　　“闭嘴！”

　　“哦～！”

　　……

　　刘守财带着跟屁虫夏小九回到了家中，看了一眼发现小妮和那个倒霉小鬼都不在家，从冰箱里拽出一听啤酒，咕嘟咕嘟喝了半罐，舒坦了许多。

　　然后指着沙发说：“晚上你就睡这里。先说好了，小妮在这里呢，你最好别招惹小妮。”

　　“咦？小妮也在这里吗？嘻嘻，好在我知道怎么看到小妮和她说话，没事，就当做是伴儿好了。”夏小九一点都不害怕，也难怪不怕，刘守财的朋友小妮几乎都知道，当然仅限于那种懂得圈里是非的人，普通人小妮也懒得搭理。


第13章 功德塑人身

　　至于夏小九一介普通人如何跟小妮沟通，刘守财最清楚。

　　“小妮小妮！！小九来了，快点出来！”

　　就在刘守财转身回卧室的功夫，就听到夏小九的喊叫声。

　　不由皱眉叫道：“她现在没在家！你吼破喉咙也叫不到的。”

　　“呀～！讨厌，害人家丢脸。”夏小九从卫生间里面钻出来，紧接着又跑回去吹灭了一根蜡烛。

　　刘守财摇摇头，躺在床上，一挥手，房门自动关闭，堪比超能力中的隔空取物一样神奇。

　　心里开始盘算近期要做的事情，牛叫叫给联系了一份买卖，最迟这周末就要去一趟，一颗“功德红灵”的事情，就算自己不去，也可以安排八斗跑一趟。

　　其次是学校里那三十二个执念地缚灵，也需要尽快超度，这样才能想办法把下面那几个老鬼弄出来一并超度了。经过这段时间的推算，那几只老鬼顶多就是个“妖兽”层次的东西。

　　虽然不是很麻烦，但是藏的太深，除非自己早上起早背炸药包去炸学校，否则就只能先清除掉最外围的这些执念地缚灵。

　　而后……

　　刘守财有些蹙眉头，那栋楼的事情，需要八斗里提供一些消息给自己，毕竟那么邪门的一栋大楼，对方又出了那么高的价格，难免有一些利欲熏心的圈内人钻进去，自己要不要提前提醒一下圈里人鹿巷县这栋诡异大楼的事情呢？

　　因为最近八斗的回归，刘守财把那种和人打交道的事情都交给八斗，主要的原因一个是自己懒得搞，想好好的休息一下。另一个是刘守财觉得八斗需要多和人打交道，这样有助于他压制体内那股子罪孽力量。

　　只有熟人才会把电话打到自己的手机上。

　　而自己专门接业务的手机则是交给了八斗。

　　刘守财考虑了一阵子，拨通了八斗的电话说道：“牛叫叫介绍的那个买卖能不能推迟一下？”

　　八斗那面似乎在开车，声音比较远：“不能，最迟不能超过这周的周末。”

　　“嗯，那我们尽量。”刘守财说道。

　　“还有别的事情吗？”八斗问。

　　“没了，就是问问这个。”刘守财郁郁的回答，这个八斗现在愈发的沉闷了。

　　本以为八斗会挂掉电话，却听到八斗说道：“我这里有一件事情。”

　　“什么事？”刘守财好奇的问道。

　　“夏小九来了，估计会去你那里。”

　　“靠！！！”刘守财叫骂了一声，吼道：“你能不能提前说给我？她已经在这里了！”

　　“哦，那就好，没事我挂了。”八斗微微一笑，挂掉了电话。

　　刘守财气恼的把自己摔在床上，遇人不淑啊，怎么连八斗这么可爱纯洁的小伙子也变得腹黑了呢？难道真的是被小白、牛叫叫这类人传染的？

　　正想着呢，忽然听到房门咣当一下被撞开，正打算吼叫一下，却看到一缕绿光嗖的一下飞到自己脑门子上，紧接着一张脸蛋出现在自己眼睛里。透过那张脸蛋，可以清晰的看到背后的世界是一片绿色。

　　“吓人啊？”刘守财又倒了回去。

　　小妮笑嘻嘻的说道：“守财，守财，小妮来了，你帮我塑个人身呗。”

　　“不行！”刘守财果断拒绝，这绝对是个败家的建议，帮助一个鬼魂显化人身，不畏惧阳光、能让普通人看得到摸得到，需要的功德可是很高的，几乎达到一枚“功德红灵”的地步，这是钱啊！是钱啊！败家孩子，有这么糟蹋钱的么？

　　“守财守财，我给你说，你要是帮我塑上一天人身，我就帮你解决那学校里的鬼怎么样？”小妮居然好脾气的开出条件！

　　“不信你！”刘守财翻过身不去看小妮。

　　小妮飘到刘守财的侧面，继续说道：“真的哦，我有办法呦。”

　　“不信！”

　　“真的！”小妮认真的说道。

　　“真的？”刘守财睁开眼睛。

　　“恩恩，真的，骗你是小狗。”小妮认真的点头。

　　“我还是不信！”刘守财转过身去，说：“你那本事我虽然不清楚，可你说你能超度了那些执念地缚灵我可不信，除非能一口气就灭掉，否则让它们变化成恶念怨就麻烦了。”

　　“我有办法哦，你知道鬼打墙不？”

　　“知道，一种影响活人判断能力的鬼法，算是地缚灵、恶灵天生就能够使用的本能。”

　　“那迷幻呢？我可以迷幻它们呦。只要一颗‘功德红灵’就可以做到。”小妮循序渐进。

　　“一颗？你确定不是为了凝固人身，跑出去骗吃骗喝？或者你想要跟着夏小九出去干嘛？”刘守财警惕的说道，这小妮实在有点与众不同，和普通的执念鬼、恶灵完全不同。身体内有大量的执念力量，存留在人世间的念头固执的可以去当铁锤。但是，却又可以吸纳功德力量，这种鬼本质上是不可能存在的！因为没有力量可以共存在一个身体内。

　　可偏偏这个小妮就是个例外！

　　令刘守财都不解的一个例外！

　　“你要知道，一枚‘功德红灵’只能让你存在于人间48个小时，先说好，我从来不做亏本的买卖，帮你用功德重塑人身没问题，但是你确定你可以保证帮我把那剩下的三十二只地缚灵一次性的超度？”

　　刘守财盘算了一下，如果真的能达到一次性的超度，那三十二个地缚灵最少可以给自己提供二十枚“功德红灵”来，算得上是一桩稳赚不赔的买卖，唯一不敢确定的就是这个小妮跟着自己十几年了，居然有这样的本事而从来没有透露处理过！

　　小妮似乎看出来刘守财的想法，笑嘻嘻的抱着手臂在他的头上转圈：“别说我没提醒你呦，我也是这段时间才发现自己可以这样做的，守财，你难道没有发现我最近很厉害了么？不对不对，是越来越厉害了么？”

　　刘守财眯着眼睛，仔细的看着小妮，没感觉啊。鬼体虽然比之前稍显凝实了一些，可那估计也是时间的作用，毕竟一个拒绝投胎的鬼魂想留在人间，在没有被人超度和灭掉的情况下，可以很容易的活到两百年。

　　小妮虽然一直否认她活的时间很久，但是，却不难看出小妮的实力确实很强！

　　可是再强，也有限度，就算可以使用功德力量，也顶多就是个鬼将级别，还是勉勉强强有一点“魂火”飘荡罢了。

　　说有多强吧，可是遇到BOSS那种的，肯定熄火。说不强吧，300年以内的一半厉鬼顶多就是个鬼精、甚至鬼影级别的烂货，别说小妮这种的，就是八斗都能两三圈拍飞一个。


第14章 跟“神”“仙”有一腿的都不好惹啊

　　鬼的世界中，按照实力来区分的话。

　　鬼影是最低级的，但是，对于普通的鬼魂来说，依旧很强大！就好像学过一些武术的人和普通人之间的差距。

　　能够达到鬼影级别，就已经算得上是“修炼者”这个层次了。

　　这时候，可以对普通人进行一些细微的改变，比如鬼打墙啊、比如托梦啊，鬼影这种级别，不管是什么类型的执念鬼，都有可能保留一部分自我思想，一些特殊的例外的不在其中。

　　鬼影之上的鬼，其实就是成精了的意思，所以被称之为鬼精。这时候，基本上达到这样的鬼魅，就已经开始想要摆脱执念，从而踏足修行界以求获得长生。

　　扬鞭村那种恶念怨除外，实在是因为得到的力量太快，心头执念根本无法打破，反而会增强许多。

　　等到了小妮这种鬼将层次的来说，基本上就已经有了独立的思想，摆脱掉了执念的桎梏。

　　可事实上，小妮不但身体内有执念产生的罪孽力量，更能够去接纳“功德适量”这种情况太奇怪了，特殊的令刘守财都不知道该怎么来形容的好。

　　鬼将之上就是鬼王，那是和神一个层次的存在，几乎很难遇到。刘守财曾有幸见过一次鬼王，是在阴界之中的北邙山下远远望过一眼，到了那种层次的老鬼基本上已经和人差不多不了，能吃肉，能喝酒，出门晒太阳都没问题的。

　　至于鬼王之上的鬼仙，那只是传说之中才存在的。

　　但凡是跟“神”“仙”这两个字有一腿的，都是了不得的家伙，至少刘守财这辈子碰到真正的“神”是一个都没有，远远看到过的就那么两三个。那都是威能通天的大人物，除非刘守财能够混到历史上那种御灵人后期的境界，才有资格跟那些大人物比肩而坐，可是，刘守财不得不承认那些大人物对“御灵人”的态度始终是模棱两可，虽然最后御灵人会很屌很牛逼，但是归根结底御灵人并非长生者，就算法力滔天，最终难免会被自然淘汰死亡。

　　短短几十年，真正辉煌的也就是最后那十几年而已。

　　对那些大能者来说，十几年？不过是闭关打坐几个呼吸就过去的时间段罢了。

　　“唉～！有时间还是要回去仙阵那里琢磨琢磨，到底是个什么情况呢？那位老人家的猜测真的能成？别说可以长生不老，就算多活个几百年，那也是无量功德的事情，绝对是震慑一方的绝顶战力，那时候的御灵人才是神挡杀神的存在吧。”刘守财在心里叹息一声。

　　“守财，守财？？”小妮的声音把刘守财从思想中拽出来。

　　“恩恩！不好意思刚才走神了。”刘守财说道：“小妮啊，你确定让我相信你一次？不会再惹出什么大麻烦来么？”

　　小妮咧嘴哼了一声，道：“怎么这么不相信我呢？要不要我现在给你演示一下？”

　　刘守财好奇道：“怎么演示？”

　　“出去找个几个小鬼给你试试看咯。”小妮飘起来，飘到门口。

　　刘守财这才想起来一件事情：“夏小九呢？”

　　“出去溜达玩了，所以我才想要个身体跟她一起逛街呀，小九可不像你那么吝啬，可以给我买很多漂亮衣服的。”

　　“那你也穿不了啊。”

　　“你可以烧给我呀！有了人身我就可以去一件件的尝试，顺便还能做个头发呢。”

　　“对，还能美甲！”

　　“宾果，守财，答应我嘛，答应我嘛～！好不好，好不好？”小妮化成一道绿线，再次出现在刘守财的手边，抓起刘守财的一只手就使劲的摇呀摇。

　　刘守财举手喊道：“停！我考虑考虑！”

　　小妮叫道：“不行呀，小九可是说了，就给我一个小时时间，如果我不出现，就不带我了。”

　　“你听她瞎掰，哪次真的不带你了？”刘守财无奈的抖手，甩掉小妮的拉扯，这小鬼力气越来越大了，确实有为将的实力，便是在阴曹之中也能有镇守一方的资格。

　　鬼将实力那也是不容小觎的。

　　“那你同意了？赶紧赶紧给我塑人身吧！”小妮嘻嘻哈哈的松开手，然后落到门口的地上。

　　刘守财觉得自己对家人的态度就是永远都狠不下心来，即便是嘴巴里说的再恶毒，却依旧是在有能力的情况下不会去拒绝。

　　“先说好，记得你答应我的条件，如果你敢骗我，下一次绝对不答应你。”

　　小妮摆动小手，哼哼道：“安啦安啦，认识我这么久了，我骗过你没？”

　　刘守财思忖了一下，倒也是哦，十几年来了还真没骗过自己，甚至最初的时候还真是救过自己。算了算了，自己这个人和对面那只小鬼的恩恩怨怨真的很难理顺。

　　弹手拽出一枚“功德红灵”金红色的光芒熠熠生辉，这是除却凡人之外都可以看到的光彩。

　　刘守财一咬牙，一股子肉痛的表情捏碎了它，口中喝道：“红灵岁月，功德无边，乾坤借法，为鬼塑身！去！”

　　本就是碎开的“功德红灵”散成金色的功德之力的雾气缠绕在刘守财的手指尖，随着刘守财的一声喝叫，手指对准小妮一指，金色的雾气盘旋着绕在小妮的身上，先借助功德之力模拟头顶的天火，紧接着落入双肩模拟地火和人火，三火点燃，这是模拟肉身和灵魂的一种方式。

　　紧接着，功德缠绕在小妮的身上，形成一层肉眼可见的躯壳。

　　实际上的身上没有半分重量，就是放在秤上也不会有任何的反应。

　　但是除却没有重量之外，无论是手感、视觉感应和真人都不会有任何的区别，更不要说这样以功德为了根基塑造出来的身躯还有着一股子淡淡的香味。

　　“谢谢守财～！”小妮看到身形塑造成功，笑嘻嘻的叫了一声转身就往门外跑去。

　　刘守财紧跟着一句话：“不许打架！”

　　“人家是好孩子！”这时候声音已经是在楼道里了。

　　“那个小鬼呢？喂！你在不在家里？”刘守财喊了一嗓子。隔了好一会儿，才有一个小鬼的声音慢慢的从卧室门外传来：“大，大，大叔叔，我在这里。”

　　刘守财这才想到，现在是下午，虽然日头不是最足的时候，但一定是阳气够硬的时候，这种普通的小鬼肯定很害怕阳气鼎盛的阶段，有小妮罩着的时候自然无所谓，一旦小妮离开，这小鬼……

　　靠！小妮，你跑出去玩就是了，怎么还丢家里一只小鬼啊！


第15章 功德红灵的副作用

　　刘守财在家里找到了一枚香炉，在里面撒了一些小米、大米什么的，又从家里供奉的仙君像前的香炉里抓了一把香灰和小米、大米搅拌在一起。

　　最后随手插上了三根香，又把一个什么都没有写的符纸叠成了三角形埋在香炉里。

　　然后对着那个小鬼招招手，指了指新鲜出炉的养鬼炉。

　　那小鬼就一头扎了进去，随后在里面发出舒服的哼哼声，看来没少在房间里遭罪。

　　不遭罪才怪了！

　　刘守财这样的人住的房子，是普通小鬼敢进来的么？

　　小妮那种没脑子的货色，光知道自己出去玩，自己变态就算了，还指望着别的小鬼也跟她一样变态不成？

　　显然，这是不可能的。

　　幸亏自己发现的早，不然就屋子里那些东西散发出来的力量，足矣在几个小时内就把香炉里现在舒服的直哼哼的小鬼慢慢的磨成豆渣。

　　哼着不知名的曲调，拍了拍那个香炉，对立面的小鬼说道：“没事别出来，饿了就等着小妮回来。”

　　那个小鬼连忙回答“嗯嗯嗯”。

　　随后，刘守财回到自己的卧室，自顾自的发呆起来。

　　……

　　当天的夜晚似乎降临的很快，刘守财感觉就那么一眨眼的功夫天就黑透了。

　　似乎自己连个梦都没有就睡到了晚上，拍了拍脑袋，从床上挣扎着坐起来，长吁一口浊气。

　　“这么晚了，怎么都不见回来？”来到客厅，发现小妮和夏小九都没回来，翻出手机给夏小九拨过去电话。

　　好办天夏小九才接通电话，嘴巴里呜呜的好像在吃东西：“守财哥哥，想我了呀？”

　　“想你个鬼，在哪儿呢，这么晚还不回来？”

　　“吃东西呀，小妮带着我到处走，没想到这个县城里有好多好吃的。”夏小九那面呜呜的使劲往嘴巴里塞，说话的声音更加模糊不清。

　　刘守财撇撇嘴，说道：“好了，那你们接着玩，记得早点回来，房门钥匙在门口的脚踏垫下面。”

　　“恩恩，知道了～！小妮，你不厚道！”夏小九忽然喊叫起来，而小妮的声音随之出现在刘守财的耳朵里：“才不是！我才吃了八碗！”

　　额……

　　联想到小妮那八九岁的身高，按照这样大的小孩子有四十斤左右重来判断，想让小妮吃不下东西，最少要吃二十公斤下去。

　　想到这里，刘守财呵呵笑了一下，挂掉了电话。

　　随后，拨通了八斗的手机号码：“八斗，跟我出去一趟。”

　　“去那儿？”

　　“牛叫叫说的那个医院不是就在附近么？我们去那里，放心车费算你双份的。”刘守财首先开口把车费的问题堵上。

　　“好。送完这单就过去。”八斗挂掉了电话。

　　刘守财笑了笑，揣上钱包走了出去。

　　随便在楼下的小吃部点了两份饺子，吃到一半的时候八斗的车子就停在了门口。

　　别问八斗怎么知道这里的，最近一段时间八斗神秘的很，似乎只要他想知道一个人在什么地方，总有办法在最快的时间段内找到。

　　刘守财摆摆手，叫八斗进来，让厨房把另一份饺子端上来。

　　八斗也没客气，踢里秃噜的很快就把一份饺子吃了个干净，而刘守财也正好放下筷子。

　　“那家人联系上了没有？”刘守财开口问道。

　　“联系了，从这里开车到他家大概要用四个小时，快车的话两个半小时。”

　　“行，早去早回，明天我还要上课。”刘守财说道。

　　……

　　珍珠县是个老牌县，县名字的来历很有意思，是因为这个县的中央位置有一个大约四平方公里的湖，很圆的那种。

　　西上没有进水口，东下没有出水口，一年四季水位不变，大旱的时候水不落，大涝的时候水不涨，圆润程度宛如珍珠。

　　所以，珍珠湖就成了它的名字，而围绕着这座珍珠湖形成的地方，逐渐人多了起来，渐渐地从珍珠村，到珍珠乡，头些年相应改革，提升了行政级别成为了珍珠县。

　　这个县是个农业大县，水果之乡，说来奇怪，那湖水浇灌出来的水果味道甜美，多汁且爽口，无论是种苹果还是种桃子都是个顶个的好。

　　后来这里就成了有名的水果之乡。

　　牛叫叫是刘守财的朋友，对外的普通职业是个二手中介人，中介的范畴比较多，什么二手房，二手车，甚至二手男人她都能给卖出去。

　　但是这些不是牛叫叫的主要工作。

　　牛叫叫本名牛笑笑，只因为和好友在一起的时候很喜欢尖叫，被刘守财喻之为牛叫叫，这位女子奇葩的很，也稍显泼辣，却是和刘守财关系极为不错。

　　之所以这样介绍，是因为牛叫叫的另一份中介职业乃是帮助刘守财寻找客户，并且开拓客户群体的。

　　不管是驱鬼搜魂，还是抓妖降魔，又或者是堪舆风水，阳宅格局，阴宅选地统统都在刘守财的业务范畴之内，这些是刘守财的主要业务种类。

　　不过，刘守财还有两项核心业务。

　　其中一个是贩卖他积累下来的“功德红灵”，这东西对功德之力修道之人很神奇，可以增长修为，提升战斗力，甚至能当做重伤时候的救命灵药，总之，御灵人在功德之力修炼者圈子里那是家喻户晓，没有一个会得罪这类人的。

　　其次，“功德红灵”还有另外的一种本事，就是为将死之人续命。

　　但是对于刘守财来说却有另外一种难以启齿的副作用，就是每一次使用“功德红灵”都会让刘守财的小丁丁持续三天抬不起头来。

　　于是乎，似乎命运和刘守财开了一个天大的玩笑。使得这货在现下依旧保持着小丁丁从未使用过的记录，这一点上，八斗都有资格嘲笑刘守财了，可见多么令人难过和悲愤的。

　　不过，一想到一枚“功德红灵”所代表的经济价值，刘守财咬着牙的接受了这份可怕的副作用。

　　其实刘守财心里清楚，这是老天爷用这样的方式来惩罚自己，虽然做不到什么逆天改命的事情，但最少是影响了一点点。只是这么点惩罚，刘守财睁一只眼闭一只眼的也就不再好计较什么了。

　　只是每每即将能用小丁丁的时候就出现需要使用“功德红灵”的情况，让刘守财总是有一种欲哭无泪的感觉。

　　比如最近一次，刘守财再酒吧好不容易勾搭到一个长腿细腰有着一双迷人眼睛的妹子，正打算带回酒店认认真真结束小丁丁没有入门过的悲痛历史，却在回去的路上看到了一起车祸，一台小轿车追尾，追的是一辆工程车。

　　驾驶员当场死亡，而车的后面是一个受了重伤的待产孕妇。

　　那个当场死亡的倒霉鬼自然会被刘守财看到，于是乎在那个倒霉鬼的口中知道，受伤的孕妇是他的媳妇，就是因为着急去医院，开车太快结果出了大问题。

　　眼看着孕妇下面大出血，而消防队和救护车都没到来的情况下，不得不使用了一枚“功德红灵”保住了孕妇和她肚子里的孩子。

　　其结果就是……呜呜呜呜，刘守财找了一个蹩脚到想哭的理由和那个长腿细腰有迷人眼睛的妹子分道扬镳了！


第16章 金玉家族

　　三个小时后，刘守财和八斗在斗嘴的过程中顺利的出现在珍珠县的街面上。

　　和牛叫叫沟通了一下，确定了位置后刘守财就指挥八斗开向那个据说是本县首富的庄园。

　　确实是庄园！

　　占地多少亩刘守财没看出来，不过很大，看上去不像暴发户的样子，这里的建筑有江南的婉约也有北方的豪迈，门口有一位白发的老者站在大门口。他身边还站着两位年轻的小伙子，恭谨的站在后面。

　　老者丝毫没有因为刘守财的破座驾而露初轻蔑的目光，反而很和煦温暖，就好像一位慈爱的老人。

　　“请问，是刘大师吗？”老人身后的年轻人快步走到刘守财的车门旁边打开车门，老人站在刘守财的面前笑着询问。

　　“是我，是金先生？”刘守财有点诡异，不是说这里的老人要死了吗？怎么还能站在门口。

　　“刘大师误会了，我是金玉家族的管家，鄙人的姓王，刘大师可以叫我王管家，或者老王都可以。”老者温煦的笑道。

　　刘守财不觉有些尴尬，连管家都这样，这应该是不是普通的暴发户吧？不过，刘守财也不是不懂礼节的人，这些年的磨练早就磨练出来一身厚脸皮的功夫。

　　当下刘守财快步跳下车，笑道：“王管家您好，刘大师什么的都是虚名，您愿意就叫我一声守财就可以。”

　　“呵呵，刘大师客气了，您是高人，也是能够救我家主人的人，对您的尊重是要发自内心才行。请这里来，主人已经在这里等您很久了。”王管家虚引一下。

　　八斗打开后备箱，里面有刘守财一直以来准备的道具包裹，是一个登山包，里面的东西可谓百宝囊一样的丰富。提着包裹，八斗跟在刘守财的后面步入这座不算金碧辉煌，但绝对是古韵十足的房间内。

　　房间内，站着一位四十多岁左右西装革履的男子，当他看到刘守财的时候，略微显处一丝丝的不满，但是却没有表现在表情上，只是在眼睛中闪烁出一丝丝而已。

　　往管家走到那个人的面前，十分恭谨的说道：“主人，老主人托人寻来的御灵人刘大师已经到了。”

　　那位被王管家称作主人中年男子，站在刘守财的面前，声音很淡薄：“你就是御灵人？有什么证据？王管家，一些陌生人不要当真才是，尤其是一些江湖骗子。”

　　刘守财微微蹙眉，这个人好傲啊。

　　“请主人放心，刘大师确实是御灵人，已经得到了确认。”王管家躬身说道，看上去就好像封建当中的奴才模样。

　　这样的表现让刘守财微微的感觉一丝丝不爽的感觉，都什么年代了还有做这样的作态。

　　“请我们来的金玉先生在哪里？”刘守财懒得跟装逼的人费口舌，反正就是来赚钱的，三百万的价格，足够刘守财败家很久了，况且这些钱要捐出去一部分，还要送给兴阳老头子剥削一部分，自己能留下的恐怕连三分之一都不到，而自己还要承受小丁丁软三天的可怕惩罚。

　　“哼！”被王管家唤作主人的中年男子哼了一声，转身就走，似乎是在带路。

　　王管家回头对刘守财低声笑着说道：“主人是老主人唯一的子嗣，自幼在国外长大，对家乡这里的人不太熟悉。”

　　刘守财不置可否，这也算是偷偷的为那个男人找回面子么？

　　不过刘守财的懒得理会，这毕竟是人家自己家的事情，问道：“我的收费标准你们都知道了吧？”

　　“是的，刘先生，虽然价格稍微偏高了一点，不过老主人曾经在卢云禅师那里得知有这样神奇的人存在，几经周转找到了您，只不过后来得到您代理人的回到，你手中的灵药对普通人的作用竟然是延寿所用，但只能坚持三天，所以在那以后老主人只是联络了您的代理人订下了这次的预约。”王管家轻轻的说道。

　　刘守财点点头，确实如此，只有修炼功德之力的修炼者才会对“功德红灵”有莫大的吸引力，而对普通人而言，“功德红灵”不过是勉强为人续命的东西罢了。

　　一行四人缓缓的走在房间内，很快就来到了宅内深处的一间房门前面。

　　透过房门看到里面有很多现代化的医疗设备，以及一位身穿白色大褂的医生。

　　那位一声看到中年男子走进去，面露歉意的连忙说道：“金玉先生十分抱歉我已经尽力了，但是金玉老先生的状态已经达不到醒来的条件了，我个人觉得您还是为金玉老先生准备后事。”

　　“一点醒来的机会都没有？”那位中年男子蹙眉说道。

　　“没有，已经到了这样的地步就算是实际上最了不起的脑科专家来也无济于事。”那位医生显然对自己都医术十分信任，一口断定了病床上人的生死未来。

　　刘守财咧咧嘴，眼睛扫过床上的老人。

　　不错，人火将灭，魂魄与肉身正在做剥离的准备，三两天内死掉是肯定的。

　　所谓的金玉先生绕着床位转了两圈，说道：“那么，能不能用药物让老爷子清醒过来？最少坚持一个小时，哪怕……”说到这里，他迟疑了一下，也顾不得有外人在这里，说道：“哪怕清醒过后立刻走了，你知道，我请你来的目的就是为了让老人醒来，我需要那个秘密。”

　　医生摇摇头，说道：“太晚了，如果是提前十几天还好，现在就是神仙来了也没办法。”

　　“好吧，辛苦你了。您先回去，您的诊费我回头让人转给到你的账户里。”

　　“好，那我先告辞了。”

　　医生走了以后，金玉先生才走出来，对刘守财说道：“刚才你也听到家父的情况，我只问你，你确定你那个什么灵丹有效吗？这对我十分重要。”

　　“我是来赚钱的，有效可以再付款。”刘守财笑着回答，毕竟是来赚钱的，没必要跟人装逼断了自己的财路。

　　金玉先生思忖了一下，说道：“我父亲的情况已经这样，嗯，因为我们这个家族有一个很重大的秘密，这个秘密只有历代的家主才能知道，而我父亲因为前一阵子情绪激动脑血栓导致的昏迷，如今这样的情况我们也没有了主意，若不是指定的律师在父亲保留的产权证明中找到相关御灵人的消息，说实话，我也不过是抱着一种最后手段的态度来试试，钱不是问题，对于金玉家族来说，几百万并非什么大钱，但是这关系到我父亲能否真正的清醒过来，你明白其中的含义么？”

　　这是威胁自己啊！

　　刘守财眯着眼睛，看着这个人。

　　他说的到底是真话呢，还是假话呢？

　　什么秘密可以让一个要死的老人哪怕强行活过来半小时也要得到？

　　不过，当然了，这种事情他刘守财懒得去打探，无非是什么宝藏啊，宝物之类的，对他来说根本就没什么意义，他刘守财这辈子最大的心愿就是能够让自己御灵人的身份从一个活不久的凡人，变成一个可以超凡入圣的神仙！

　　这才是自己想要的！


第17章 一小时VS三天
～！

　　要知道，就算是一个修炼者中最差劲的角色，只要能够修炼到“聚灵”这个级别，活个以两千年都不是问题！

　　而更不要说“聚灵”中期代表着点燃灵火，和后期点燃神火的牛人，这种的活个四五千年那绝对是老古董级别，至于神这个层次……刘守财都觉得有点望而兴叹，不敢去奢求。因为只有修炼界的人才明白，这个世界的历史已经被扭曲到了怎样的一种地步，什么五千年华夏史，真正的历史可以追溯到千万年甚至更久远的年代去。

　　所以，刘守财自从知道了这样的“真相”以后，就对课本上所谓的历史不再感兴趣了，别的不说，刘守财就亲眼见过三国时期活下来的功德修炼者，亲耳听到那个老家伙吹嘘吕布怎样、赵云如何的。当然，那位修炼者在历史上可留下什么名气，毕竟不是一个层次的，凡人之间的战斗和修炼者之间是完全不同的层次，前者霸王之气，挥剑之下可以剑指千里。而修炼者更倾向于高坐云端俯瞰众生的角色。

　　相对于有王八之气那种的战神、将军什么的，刘守财更倾向于高坐云端之上的幸福生活，对那种生活极其的憧憬。

　　但是，现实如此残酷，御灵人虽然强大，但是却没有办法修行，不管是罪孽、功德还是邪异的力量，似乎都不能在体内构建起修道者所谓的“环”。

　　没有这个作为修炼的根基，就无法踏足到那种领域之中去。虽说修炼功德系列的修炼者对御灵人的态度是十分的尊崇，其中除却未来会有高端武力资格之外，还有一点就是御灵人不会活的太久，根本威胁不到他们的地位。

　　刘守财想要打破这个桎梏可想而知有多难！

　　这个中年的金玉先生指着卧房外侧的一处沙发，说道：“坐这里吧，我现在还很相信我父亲的会委托他是律师用这么隐秘的手段留下你这类人的证据。虽然我不算是一个无神论者，但是，我始终难以相信这是真的。”

　　刘守财坐在沙发上，八斗忠实的站在刘守财的身后，就好像保镖一样。现在的八斗可比那些普通的保镖强大不知道多少。

　　刘守财笑了笑，说道：“这种说法也不算正确，我们这类人本身就很少和普通人有过多的接触，让一些心头长草的人知道我们的存在，本身就是一个错误。至于你父亲是怎么联系到我的代理人的，恐怕连我都不知道”说着，刘守财耸耸肩膀，“因为我都不知道她是用什么途径散发出去这样的消息，又是怎么确定我的客户可以帮我保守秘密的。”

　　“嗯？你们这种人不是应该很喜欢出名的才对？”金玉先生疑惑的问道，显然，刘守财这样的答复与他之前设想的有所不同，在他的想法中，这种“骗子”一定是先夸大其词，蛊惑自己的同时也为他吹嘘一些过往曾经的有过怎样的经历才对，这类的骗子自认为见过不少。但是这种的就……

　　难道这是那种高级骗子？

　　刘守财当然不知道自己仍旧被眼前这个人打着骗子的标签。

　　就算知道了又怎样？这么多年下来，自己的口碑和实力才是证明的一切，当初也不是有很多人企图解开自己的“骗术”么？最后的结果不过是自己打自己的脸罢了。

　　“我只赚一些可以赚的钱，但是有一些钱是不能随便赚的。如果有一天你有了一个无法企及的对手后，你打算用邪术试图伤害你的对手的时候，请你相信，你在为自己找麻烦，而且是一个很大的麻烦。命运这个东西是不能随便更改的，哪怕是想要在命运之河中抖动哪怕那么一丝涟漪，也绝对不是你我能够承受的。”刘守财这样回答。

　　“呵呵，你说的有点高深，恕我听不懂了。”金玉先生虽然笑了笑，但是刘守财看到他的眼神中显得冷淡了许多。

　　刘守财也不介意，依旧用之前的口吻说道：“生死有命，命中注定的事情是一定会发生的，比如死亡！就算是我，也只能延迟死亡，却不能阻止死亡。”

　　“延迟死亡？您的口气不小。”金玉先生的声音变得冰冷，人也随之站起来。

　　刘守财撇撇嘴，这年头有钱人总觉得自己高人一等。却忘记了，从本质上说，他们和总统、国王又有什么区别呢？最终都会死，这才是命中注定的事情。

　　“嗯哼。”刘守财也站起来，说道：“我的时间很紧张，你确定让房间里的老人醒来是么？我可以声明，他可以醒来三天，三天之内不但是醒来的状态，还会是身体、精神上最饱满的状态。但是，三天一过，我就无能为力了，除非你们愿意出十倍甚至更高的代价来为他续命，其结果也只能是再活三天。如果你现在需要的话，我可以立刻让这位老人醒过来。”

　　“你撒谎！金玉先生，请你小心这种江湖骗子！”

　　不知何时，那个刚才出去的医生出现在这里，不过手中多了一个银白色的手提箱，刘守财挑了一下眉头，并不生气，而那位金玉先生显然也没有说什么，反而问道：“牛医生您这是？”

　　那位牛医生连忙说道：“金玉先生，我手里这是来自美国最新的抗血栓药物，还在临床阶段没有上市销售，是我通过朋友才弄到国内的，按照开发商的要求，这款药物的对症程度很适合你刚才对我的要求。”

　　“哦？”金玉先生显然更加相信药物带来的吸引力，走了两步走到牛医生的面前，说道：“这个就会几天前你对我提气过的东西？”

　　“是的，相信有了这支药就有百分之五十的几率可以让金玉老先生醒来，并且可以保持最少一个小时的清醒时间，这段时间内足够金玉先生您问出您想要知道的秘密了。”那位牛医生说道，眼神还颇有藐视的看了一眼刘守财。

　　刘守财撇撇嘴，这不过是一单不错的生意罢了，做得成就做，做不成对自己也没什么大损失，因为按照代理人牛叫叫的收费标准，三百万的款项想要让自己上门服务，必须先打款百分之十，而且如果是单方面叫停，或者其他因素导致的款项是绝对不会退回的。

　　这就是说，他刘守财来了以后就算没有使用“功德红灵”，也不会亏本而来。

　　“这……”

　　到了这会儿，那位刚才还牛逼哄哄的金玉先生却陷入了两难之中。

　　一方面他内心倾向的牛医生带来的药物只有百分之五十的希望，而且就算醒来也只有一小时的时间，而自己不确定那份秘密是否可以在一小时之内得到完整的。相反，那个“骗子”御灵人，似乎很有信心的认定他可以让老头子健康的活过三天。

　　这中间的对比实在太强烈了，同时也让金玉先生陷入了选择困难之中。

　　牛医生再次出言：“金玉先生，你要相信科学，他那种明显是江湖骗子的人，你居然堂而皇之的给予信任实在是令我不可思议！如果你真的选择这样的骗子，请恕我不能在这里了。”

　　金玉先生皱起眉头，思忖了一下最终还是说道：“好吧，牛医生请你为我父亲用药吧。”

　　刘守财耸耸肩版，不等金玉先生开口逐客就已经起身向门口走去，一边走一边说：“金玉先生这算是放弃了是吧？那么，下次您在找我的时候，请付我双倍的价格。”


第18章 嘴欠也是一种绝症

　　金玉先生冷哼一声，根本就没有理会刘守财。

　　倒是那位王管家殷勤的走过来，低声说道：“刘大师，实在对不起，主人他……他……”

　　刘守财倒是不去难为一位老人，说道：“没事，每个人都有原则底线，王先生请不要介怀，我看印堂有红印重叠，王管家应该是有后人之喜，恭喜恭喜！”

　　那王管家一愣，紧接着笑道：“刘大师您，您真能算到？”

　　“不是算到，是看到，很简单的面相，您确实有后人之喜，应该是一对双生子。”说着，刘守财掐了掐手指，笑着说：“最迟下个月出生。”

　　“您真神！”王管家这时候已经把刘守财送到了门口，低声的赞誉了一声。

　　刘守财摆摆手，说道：“有机会我们再见。”

　　“对不住，如果老主人还在清醒的状态下一定不会同意主人现在的做法的。”王管家微微躬身，表示了歉意。显然，这位王管家似乎对金玉老先生的后人没什么好感。只不过是职责所在，没准就是那种服务了一辈子的，真奇怪了，这种人怎么可能在华夏这个国度之中呢？难道，也是个威廉先生那样的外来户，只不过这个是华夏人而已？

　　不过，这些都和他刘守财没什么关系。

　　“走吧，趁着时间还早，咱们去那个什么珍珠湖溜达溜达？”刘守财提议。

　　八斗这闷货连反驳一下都不会，点点头放了汽车开出了这座庄园。

　　……

　　珍珠湖，湖如其名，在日光之下闪烁金色的光辉，反射的阳光极其的瑰丽，宛如绝世的珍珠一样。

　　刘守财漫步在珍珠湖旁边，八斗跟在后面。

　　“八斗，这里感觉挺舒服的，你呢？”刘守财问道。

　　八斗感受了一下，说：“不错，很舒服。”

　　“哦？”刘守财惊讶了一下，止住脚步转身回头去看八斗：“你确定你也是感觉舒服？”

　　“嗯。”八斗点头。

　　“奇怪了！”刘守财俯下身，伸手抓了一把珍珠湖的湖水，这里的环境保养的相当不错，当地人都很重视这个曾经带给他们希望的珍珠湖，没有人愿意往这湖水之中丢垃圾，珍珠县内还组织专人定时的清理湖水。

　　所以湖水十分的清澈干净，很多周边的人甚至不介意的趴在湖水旁边喝一口水，完全不怕坏肚子。

　　“很有意思！竟然同时让两种不同力量体质的人都感觉很舒服，八斗回头做个调查，看看这里的人长寿率高不高，重大疾病的得病率高不高，还有，这里的历史县志中出过什么样的人物。”

　　“好。”八斗点点头。

　　刘守财对这里的湖水兴趣更是增加了不少，那个金玉家族的人在这里一副古代大族的做派不说，连这里的湖水都显得格外的特别。

　　要知道，通常当两种力量体系的人处在某一个环境之中的时候，总会有一个不适应，感觉到一点点不舒服才是。可刚才的情况偏偏是两者都感觉很舒服，这就好玩了……

　　所以，刘守财不顾周围人诡异的目光，趴在了湖边，双手放入水中，眼眸中闪烁一丝常人看不到的金光，功德之力顺着刘守财的手掌探入水中，想要一窥这湖水的秘密。

　　就在这个时候，刘守财的电话忽然叫起来，打断了刘守财的探索。

　　利落的站起来，甩干手掌上的水渍，在衣角上搓了搓手才把手机拽出来，看到竟然是牛叫叫的电话不由有点惊讶，要知道，牛叫叫一般情况下一个月也只介绍一单买卖，而且这货绝对没有所谓的售后服务回访确认这样的流程，好不好的也是他刘大爷来决定的。

　　但是刘守财只是这么一想，立刻想到了另一种可能，不觉的嘴角勾起笑容来。

　　八斗看到这一切，却不觉得奇怪，再怪的事情落在刘守财的身上都不会觉得惊讶。

　　“什么事情？”刘守财笑着问道。

　　牛叫叫的声音很好听，稍微有点锐，但是属于女生本来就该拥有的清脆，电话那面牛叫叫就好像刘守财肚子里的蛔虫一样，哼哼了一声说道：“刘大爷，正在湖边转悠呢吧？麻烦您现在掉头回客户家里吧。”

　　刘守财笑道：“几倍比价合适呢？”

　　“您老不是出门的时候说双倍么？”牛叫叫一点都不奇怪刘守财在这方面的人品，实在是渣到令人不齿的地步，当然了，牛叫叫绝对不介意刘守财多要很多出来，那可是有自己一份呢。

　　刘守财哼哼道：“大爷我一天三变客户都知道，不开眼的赶我出去的时候可不是求我时候的口吻吧，晾着吧就是死了也能把魂拽回来按到身体里留三天，大不了开着空调二十四小时不停，省的尸臭。”

　　“您真是大爷！”牛叫叫咬着牙在电话那面说道，见过钻钱眼里的，没见过刘守财这种把钱看的比命重的。可这货看重钱吧，又不是，可不看重钱吧……老娘……老娘……：“妈的，你自己看着办！”

　　啪！

　　牛叫叫把刘守财的电话给挂了。

　　刘守财满脸委屈的看着身边的八斗，说道：“八斗，我还是建议你娶牛叫叫，你俩绝配。”

　　配你妹！

　　八斗用眼神表达出了这三个字的精髓。

　　刘守财咧咧嘴，哼哼了一声：“走吧，客户至上，咱们还是要有职业素养的。”说完，带着八斗走向汽车。

　　然后……绝尘而去。

　　但是刘守财却不知道，在珍珠湖的深处，有一双眼睛隔着深邃的湖水看着刘守财，刚才，只差一点点刘守财就可以接触到那目光所在的地方。紧接着，那双眼睛合上沉入更深处。

　　“八斗，你跟哥哥说实话，端木那丫头到底哪儿去了？别不是被你狂性大发的时候给那啥那啥了之后挖坑埋了吧？咱们这样的人，杀人后不但可以杀人灭口毁尸灭迹，还能连打的对方连鬼都做不成，绝对的魂飞魄散，我说老弟，这事儿你要做了可就不厚道了呀。”在回去金玉家的路上，刘守财无聊的找事做，开了这么个邪恶的，欠揍的话头。

　　这货的嘴欠已经成为一种绝症了。

　　八斗一路沉默，绝对不出声，宁可当个哑巴，也绝对不跟刘守财一起放屁，熏了对手就算了，没准还能熏到自己，别人不敢说，对待刘守财的时候他八斗有这样的把握，这货在跟自己人聊天说话的时候，那是绝对的没心没肺，挖坑埋陷阱的时候总是不忘了给自己补刀的奇葩存在。

　　例如……嗯，算了，不例如了，一脚刹车，八斗已经把车子安稳的再次停在金玉家族的大门口。

　　这一次，那个中年的金玉先生紧张的看着刘守财和八斗的到来，不复方才骄傲的模样，而王管家则站在金玉先生的身后，也是脸色焦急。

　　刘守财懒得跟人蘑菇，推门下车，问道：“金玉先生准备好支票没有？”

　　金玉先生连忙点头，说道：“三百万！我已经准备好了。”

　　“呵呵！三百万是我第一次上门价格，我想你弄错了我们现在的关系，我从来不会去求人的。”刘守财原地站住，不肯再往前走一步，反正心里有靠谱的反应，别说现在还没咽气，就算咽气几个小时，他守财只要愿意，就能想办法把那亡魂拘回来按回躯壳里做一次活死人。

　　“你！”金玉先生愣了愣，似乎觉得自己听错了，但看到刘守财的表现，就知道自己没听错，不由的有些愤怒：“年轻人还是不要太贪心的好，小心折了寿命！五百万，只要你能做到之前答应我的条件，我立刻给你填支票。”


第19章 人死不能复生？？？？

　　“对不起，我做生意从来不打折，一毛钱都不让。如果金玉先生觉得委屈或者做了冤大头，就当我没来过好了。”说完，刘守财这货居然转身回到了车里，这就是拿住了金玉家族的痛处，谁让你之前不信老子了，现在求爷面前，自然要做好被宰的准备。本身吧，刘守财没这么黑，就算黑，也不会黑出三倍的价格，但是奈何这位金玉先生之前对着刘守财装逼来着。

　　好吧，既然你装逼了，就要承受装逼应该承受的代价，刘守财从来都是这样认为的，咳咳，说个跑题的，小白这货的价值观绝逼是刘守财这种货色给毁掉的。真不知道小白父母在那个世界知道了这件事情会不会下来撕碎了刘守财为小白报仇？

　　总之呢，八斗这小子就是刘守财最忠诚的兄弟，最可靠的战友等等等等一系列对忠诚和可靠的赞美词这时候都可以哗啦啦的丢在八斗的身上去。

　　当刘守财坐回车里后，八斗真的发动了汽车，方向盘扭曲之间竟然在倒车！

　　靠？

　　这样的举动当时就让金玉先生和他身后的王管家傻眼了，本来只是觉得刘守财是个趁人之危的小人，不算君子作为，没想到对方竟然要走的如此干净利落，似乎根本就不在乎这件事情一样。

　　“等一下！！”金玉先生最终还是没有选择，那个蠢材的牛医生现在就站在老爷子的床头，认真的等着老爷子断气呢。

　　而他带来的药物跟催命的药一样，老爷子倒是张开眼睛了，可是满眼的赤血色，哪里有那牛医生说的那么神奇？眼看着那最后一口气就提不上来，憋了好半天两眼一闭昏死过去，旁边代表高科技的心跳、血压监控仪器立刻乱套了，上面的一切读数无不是在提醒周围的人，床上躺着的老头要完蛋了！完蛋了！

　　这下，那个牛医生傻眼了。

　　金玉先生也傻眼了！

　　卧槽！不对啊，不该是这样，剧本不是这样编排的啊，应该是牛医生很屌的为自家老爷子推入那个什么美国的新型药物后，老爷子眼皮子蠕动几下，然后张开，眼神中充满泪水和自责，紧接着抓着自己的手，认真负责的告诉自己那个祖传的秘密，当秘密说完之后，来上一句“我不甘心啊！”噶的一下，一口气再也上不来双脚一蹬死翘翘，这才是剧本啊。

　　可是，可是，可特么的怎么就没按照自己预想的上演呢？？金玉先生随后才怒气冲冲的臭骂了那个牛医生一顿，回过神来想要再找刘守财，发现人家早就走了。

　　愤怒的金玉先生让王管家给刘守财的代理人打电话，要刘守财赶紧回来把老爷子给救醒。

　　那面代理人也没说什么，因为代理人牛叫叫太清楚刘守财的性格了，完全不需要去出言提醒客户刘守财是个什么鸟样子，所以到是很痛快的答应了下来。

　　这才有了之前刘守财在珍珠湖旁边接到代理人牛叫叫的电话的事情。

　　但是金玉家族的人谁都没有想到，眼前这个不过二十几岁的年轻人，竟然真的敢狮子大开口，那不是几百块，也不是几万，而是一笔近千万的“诊费”，堪称天价。

　　“好，只要你能让老爷子醒来，这钱我给！！”金玉先生最终吼叫。

　　声音传入几乎要出门的汽车里。

　　嘎吱一声，八斗的车停了下来，倒车倒回到门口。

　　刘守财乐呵呵的走下来，笑着说道：“这就对了，买卖嘛，和气生财，既然条件都谈妥了，我自然会做到的。”

　　虽然十分不满意眼前这个年轻人轻狂的表现，不过金玉先生心里也清楚，一旦这种人真的是有本事，恐怕自己不但不能得罪，反而还要用心的笼络加以安慰，人都是要死的，一旦自己发现自己要死的时候，哪怕多活一天也是好的。

　　所以，这才是凡人最贪心的一面。

　　金玉先生带着刘守财再次走到了他家老爷子的房间，正好这时候那个牛医生耷拉着脑袋走出来，迎头碰到了金玉先生，脸色微苦的说道：“金玉先生，真是抱歉，令尊已经走了。”

　　“什么？？”金玉先生一把抓住那牛医生的衣领，愤怒的咆哮道：“你个混蛋！！你看看你干的好事！我现在恨不得杀了你！！！！”

　　那位牛医生双手拉住衣领前面的手臂，双脚尽量往上垫，表情惊恐的回复道：“金玉先生，请你不要这样！这是命，是金玉老爷子的运气不好，我之前就说过那个药物只有一半的几率可以让老爷子醒过来，而另一半的几率就是加速老人家的死亡。您，您现在怪我也是没有用的啊！”

　　“滚！！！”金玉先生猛然一甩手，把那个牛医生甩到了一旁，然后一个人快步走进房间里，看到白色的床单已经盖在了老头子的脑袋上。

　　不由叹息一声，那个秘密真的要彻底断绝了吗？那么家族从国外回来到底还有什么意义呢？

　　那个牛医生还是凑过来，安慰道：“金玉先生，请您节哀吧，人死不能复生。”

　　“让你滚了没听到吗？”金玉先生对着牛医生怒吼。

　　吓得牛医生倒退两步，脸色微微变道：“金玉先生，我们可是有协议的，在此期间就一旦因为新药物导致令尊的去世，其责任是不能算在我的头上。”

　　“你！”金玉先生岂能不知道这件事情，只是现在因为秘密的彻底失传，绝望之际难免怒火攻心说出一些过分的话来。

　　“哼哼！”这时候，牛医生似乎也明白，既然这位金玉老先生离世之后，两者之间合约关系已经宣告结束，所查的不过是之后的款项结算罢了。那么，现在自己也就没必要跟这么一个人装孙子，自己是医生，而且还是著名的脑科、心血管的专家，想请自己去给看病的多了去了，没必要为这么一个客户而丢掉太多的脸皮。

　　所以，到了这样的时候，这位牛医生反而硬气起来：“金玉先生您的侮辱真让我失望，没想到牛某人来这里竟然在最后受到您这样的待遇，今天的事情我会和朋友打个招呼，告辞了。”

　　这位倒是很像个侠客一样，弄了个抱拳礼，估计是武侠小说看多了熏陶出来的。

　　那位金玉先生这会儿脑子里都是浆糊，哪里分辨得出来好赖话，只当是这位牛医生在挑衅自己，顺手从旁边抓起来也不知道是个什么东西，对准了那个牛医生的脑袋就丢了过去。

　　结果就是那个牛一声“妈呀”的叫了一嗓子，连滚带爬的想要躲开。

　　而金玉先生丢出来的东西赫然是一个很大的花瓶，也不知道是什么年代的物件儿，啪嗒一下砸在了那个牛医生的背上，紧接着，那位牛医生的第二句话也从嘴里蹦出来了：“杀人啦～！！”

　　刘守财蹙眉看着这一切，当然，眼睛也顺便看了一眼躺在床上已经咽气有几分钟的金玉老爷子，这位的亡魂正费尽力气想要从躯壳里钻出来呢，这时候的灵魂是没有记忆和判断力的，只能本能的想要脱离掉这个困扰着它的躯壳。

　　刘守财站在门口，撇了撇嘴，说道：“别吵了，人还没死透呢，又不是活不过来。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　正在打算“棋逢对手”争霸一下的金玉先生和牛专家同时把目光锁定在了刘守财的身上。

　　刘守财耸耸肩膀，走到金玉老爷子的床头，指着白被单下的尸体说：“现在这位的魂魄和肉身还没有完全脱离，当然不算死透了。想让他活过来也不是不可能的……”


第20章 骗子也有信誉？

　　“无稽之谈！！简直可笑，都什么年月了还有这种人存在！金玉先生，这种明显是江湖骗子，你居然堂而皇之的带到家里来！简直是有辱门楣！”牛专家咆哮起来，开什么玩笑，都什么年月了，居然还有人说魂魄这种事情？要真有魂魄鬼神，医生还要来干嘛？

　　但是，金玉先生却冷静了下来，面色阴沉的说道：“你确定？”

　　刘守财耸耸肩膀，道：“我没必要撒谎，能不能活过来你看看不就知道了？”

　　“哼！我也在这里看着，我就要看看你这种骗子有什么鬼花招，人已经死了，你要是能把人变活过来，我这牛字就倒过来写。”那位牛专家气急败坏的说道。

　　刘守财撇撇嘴，说道：“我可不是搞杂耍的，没那义务演戏给人看。如果牛医生不相信……”说到这里，刘守财故意停顿了一下，用一种不怀好意的眼光看着他，说道：“我们打个赌怎样？赌你我的全部家身，金玉先生这样的家庭应该会联系到律师和公证处的人吧？我们玩个大的，我把人救活，而且能让他活蹦乱跳的活三天。如果我救不活，我给你三千万！这个价格相信绝对远超你的身价，怎么样敢不敢赌一把？”

　　刘守财的话可够噎人的，这是挖坑埋人的节奏。

　　“我……”这一下子，可是让牛专家憋住了。但是仅仅是一瞬间的事情，这位牛专家就吼叫起来：“你们想要诈骗吗？”

　　“诈你个鸟！”刘守财不屑的骂道：“你这种小医生能有多少钱？敢不敢一句话，这么大年龄了，怎么还跟个娘们似得，大姨妈来了都没你这么墨迹，人家是下面嘴喷血，你是上面的嘴喷粪，不会说话就闭嘴，屁眼子长在脸上，你也不献寒碜？”刘守财这话可是又损又缺德。

　　牛专家嗓子眼里咕噜咕噜两次，愣是没想明白，怎么眼前这个人就开口骂人了呢？一下子可以拿出好几千万的，一般来说都以为是个暴发户，或者富二代什么的，可这位呢？可是被自己定下了一个“江湖骗子”的名头啊。

　　而现在又开口骂了自己，若这时候自己低头走出去……思忖了一下，这件事如果传扬到了圈内，恐怕自己这专家的名头就要的成为狗屎盆子扣在脑袋上了，甚至牛专家都能想到未来的场景，什么专家不信科学信迷信之类的谣言一定疯传四起。

　　想到这里，牛专家咬着牙，哼哼了一声，说道：“好！赌就赌！但是我要说，这不是钱财的比斗，这是一次科学击败迷信的战斗！金玉先生，请你找来律师和公证人员吧。”

　　刘守财耸耸肩膀，对金玉先生说道：“你放心，三五个小时之内你家老爷子的魂魄还脱不出躯壳。”

　　金玉先生心里也明白，这位要真的是骗子，到了这一步，也没啥骗头了。如果不是骗子，人家说的话也一定是真的。里外……似乎自己不过是在老爷子醒来后才多付出几百万的代价而已，但是相对于那个秘密而言，几百万只是一组数字罢了。所以，他点点头，安排王管家去找来律师和公证人员以及银行人员。

　　牛专家瞪着眼睛看着刘守财，心中已经开始盘算，一旦这场比斗胜利，那么自己要联系多少媒体，多少朋友帮忙宣传这件事情，这可是名誉上的好事，冠以一个破除四旧，以科学战胜封建迷信等等噱头，对自己未来的专家之路有着莫大的好处。

　　这时候，牛专家可是绝对不会相信神话故事和人死后有灵魂的说法，要是有，早特么被人发现了，还用得着让那些道士和尚装神弄鬼？

　　刘守财自然懒得搭理这样一个自以为是的人，当然从侧面来说，他如果站在普通人的角度上看待，尤其是医生这样一个特殊的位置上，确实应该如此去针锋相对。

　　可是呢，刘守财是在做生意，为自己的买卖吆喝那是必须的责任，所以啊这倒霉的牛医生就成了被刀子扎的倒霉鬼。

　　牛医生自然不知道自己已经成了倒霉蛋，十几年白白积攒起来的家身就要拱手送出去了，他这个时候面露冷笑，就那么轻蔑的看着这位“大师”。一个被自己已经判断成死亡的人，而且，到现在为止已经死亡半个多钟头，就算历史上有很多死亡几天又复活的案例存在，但是那种情况是怎样的？仅仅是靠着人的经验来判断死亡本身就不科学，而自己呢？这房间里的医用器材不敢说是世界上最先进的，但是绝对是本省内最先进的一批器材，并且本身就是属于那种维生专用器材，对生或者死的坚定非常的苛刻，机器都判定一个人死亡了，就说明这个人不但的心脏停止了跳动，十五分钟过去还代表着脑死亡。这，是科学的依据！这，也是他的信心所在。

　　很快，金玉家族的人带来了公证处的人，本地著名的财务律师，以及相关人员。

　　律师很快起草了一份文件，并且经过了公证处的认证以后，证明这份文件是合法的后，刘守财和牛专家同时签署上了名字。

　　名字写下的瞬间，牛医生冷哼一声，说道：“现在，这么多人在这里，我们就来亲眼看一看奇迹是怎么发生的吧。”说完，他还看了一下手腕上的手表，说道：“金玉老先生已经过世超过了一个小时。这位大师，您开始招魂复活呀，几位都是本地的社会名流，来来，都来亲眼看看让死人复活的奇迹是如何发生的好了。别说你们好奇，我都好奇的很。”

　　刘守财咧嘴笑了笑，却回头去问那个管财务的人：“问一下，这位牛医生有多少钱？”

　　那个人估计也对刘守财没什么好印象，人家死人了，他居然还在这里想行骗，但是职业道德让他暂时保留了这份心思，声音却不怎么愉悦的回答道：“三处房产约市价在190万之间，两台汽车，40万，存款621万。”

　　刘守财咧咧嘴，呵呵道：“就这么点啊？我以为医生都是很有钱的。”

　　“我不是那些黑心鬼！我的钱来的都干干净净！”这位牛医生咆哮一声，似乎这是一种侮辱。

　　这样一句话，却让刘守财对这个人刮目相看。所谓的专家，在大医院混个两三年，光是拿回扣都不止这么点钱，这位能够当了专家还只有这么点身价，恐怕也是给金玉家族这样的富豪之家留下工作才赚来的吧，不然，随便混个医院里漏漏手指头都比这个数多才对，嘿嘿这位似乎……有点意思啊。

　　所以，刘守财多看了他一眼后，笑着说道：“好吧，牛医生，希望你以后也能坚持这样的原则。”

　　“不用你这种骗子来评价我！”牛医生冷冷的顶了回来。

　　刘守财耸耸肩膀，说道：“那么，几位是打算在这里观看？”

　　金玉先生没有表态，周围的人虽然不是很多，但也有七八个了。加上刘守财等人，这间虽然不算小的卧房中竟然有点拥挤的感觉。

　　“我们商量一下如何？这房间里留下两三个人就好，剩下的人能不能麻烦出去等着？放心，我不会逃走的，这件事情也关乎到我的信誉问题。”刘守财笑道。

　　“呸！江湖骗术也有信誉？我不走！就在这里看着你怎么把死人救成活人！”牛医生挥动拳头，恨不得一拳砸在骗子的脸上。


第21章 枯藤、老树、昏鸦

　　就在这个时候，八斗忽然凑到刘守财的耳边低语：“我问道一股子臭味。”

　　“嗯？”刘守财惊讶，要知道，八斗这小子现在极为特殊，可不是随便说臭味什么的，他口中的所言的“臭味”必然于普通人闻到的臭气不同。

　　“是什么？”刘守财追问。

　　“不好说，像恶鬼，又像妖灵。”八斗说完就退开半步。

　　刘守财低声说道：“你现在能打开天目吗？”

　　“能。”

　　“打开，仔细观察周围。”

　　“好。”八斗痛快的回答，随后也不见八斗如何动作，但刘守财却清晰的感觉到八斗体内涌出一股澎湃的罪孽力量，随之而来是八斗眼神中闪烁出的一丝红色血光，非常的锐利暴虐。

　　但是看到八斗似乎没有任何的不妥之处，刘守财也就压制下了担忧的心。

　　而那面，最终金玉先生协调下，留下了金玉先生、牛医生以及一位公证处的人，剩余人员都站在了门外，房门被八斗关闭上。当然八斗也留在了里面。

　　“几位可以坐在沙发上，但是没有我的同意不要过来。”刘守财指着旁边的沙发说道。

　　“哼！”三个人中，唯有牛医生冷哼一声表示出不满的态度，而金玉先生和公证处的人则走在了沙发旁边坐下。

　　刘守财懒得再理会那位牛医生，反正事实的最后一定是吃果果的打脸，所以现在也就没必要去纠结这种小问题上。

　　金玉先生这时候其实也是十分的紧张，如果老爷子真的能活过来，就再好不过，可一旦……那份秘密对金玉家族来说实在太重要了，没有那份秘密就没有现在的金玉家族。

　　一百年一次的机会，他不想失去。而且，一旦这个秘密彻底的失传，就不是失去一次机会，而是让金玉家族彻底的失去再次面对秘密的机会，这是无法承受的损失，即便儿时亦有一定的耳闻，似乎这个秘密带来好处的同时，后果也是十分的可怕，不过，金玉先生却觉得只要能够再次让金玉家族爆发出100年前的活力，这种损失和代价，他能够承受得起。

　　内心中，金玉先生真的不清楚，先祖是怎样得知那个秘密的，而这个秘密却让整个金玉家族在这个混乱的世界上毫无压力的生存了足足四百年，跨越了两代王朝的变迁。但是，更多的秘密只能由金玉家族的家主一个人享有和知道，除非继任家主的被指定，而后才会得到相关的秘密分享，这里面实在有很多东西都是谜团。

　　金玉先生紧张的看着这一切，心中更多的是惦念着老爷子能否真正的起死回生，这位刘大师看上去太年轻了，虽然总有人传言有修炼者可以有驻颜的法术，几十岁了看上去还能稚如少年，可这位明显还有着年轻人的火气，若非不是少年人，要么就是故意如此，要么就是本性如此？

　　到了这个地步，说真的金玉先生也不好判断。

　　至于留在这里的那位公证处的人员，基本上就是眯着个眼睛，心里也在打鼓自己被留在这里的真实用意。

　　刘守财并没有马上动手让床上的这位活过来，因为八斗的一句话，令刘守财多了一个心眼，虽然自己没闻到什么味道，可不代表八斗不行，在这一点上，刘守财始终是最相信兄弟的。

　　连续绕了两圈，走到八斗的身边低声询问：“还有味道？”

　　“嗯，这老头的魂魄在加速脱离身体，那股子味道就越来越重。”八斗如实的说道。

　　刘守财似乎抓住了话语中的问题，追问：“味道是从他身体里传来的？还是魂魄里？”

　　“都不是！”八斗指着窗外，说：“外面传来的，好像正在接近，或者已经在外面了。”说着话，八斗走到窗口，因为是仿古的建筑，这里没有楼层，这栋房间内的卧室窗口却十分开阔，落地式的推拉门窗早就关闭了很久，八斗没有经过主人的同意就拉开了房门。

　　呼～！

　　一阵微风从缝隙中吹进来，带着泥土的芬芳。

　　刘守财却丝毫没有停下脚步，随着八斗走了出去。

　　屋子里的几个人愣住了，这不是说要救活人吗？怎么出去了？

　　金玉先生一马当先，跟着刘守财走出去，追问道：“你们不是要救人吗？”

　　刘守财转身用食指抵在嘴唇上“嘘”做了一个噤声的动作。

　　“知道不行了，想要在这里找逃跑的路线吗？”牛医生跟了出来，冰冷冷的说道，眼神中却隐藏不住那一丝丝的兴奋。他虽然爱财，虽然从来不去医院里做那种灭掉了良心的事情，但是，他更对扬名立万有更大的爱好，否则也不会碾转之下赚钱的客户都是一些富豪了。

　　开门后是一个大约三点五亩左右的花园，里面算不上什么奇花异草吧，但是搭理的非常不错。

　　八斗耸动着鼻子，溜溜的嗅着味道。

　　最终，却停在西侧的一面爬满了很奇怪的几乎要苦味的藤蔓墙前，才对刘守财说道：“味道是从这里飘进来的，两侧没有味道。”

　　“哦？”刘守财眼睛睁的更大，这味道还能有针对性的？这种情况，这种……这种情况还真特娘的第一次碰着啊。

　　“咱们回去，先让那老头醒过来再说。”刘守财觉得这味道虽然可疑，但是却不是什么大事。

　　八斗也赞同的点点头，不再关注那忽然出现的臭味。

　　“呷～！呷～！呷～！”

　　天空中忽然传来了乌鸦的叫声，刘守财抬头看了一眼，发现那乌鸦盘旋在房顶上空，既不落下来，也没有离去的意思。

　　就在刘守财即将迈入房间的那一瞬间，耳边隐隐约约听到一个声音：“求财求宝佑尔百年，若要来，若要来……”

　　但是下一刻，刘守财迈步进了房间，后面的声音却没听到。倒退一步，想要继续听那个声音，却发现耳边什么都没有了。

　　刘守财这才觉得有些诡异，开什么玩笑，自己可是御灵人，虽然在某些层次上算不上什么强者，可也并非完全的弱者，就这样的情况下，居然还有人可以影响到自己的听觉，而那个听觉送来的声音似乎是那么的诡异。

　　哗啦啦～！

　　正在刘守财驻足沉思的时候，天上那只黑乌鸦不知怎么的就落到了门口外一株景观树的上面。不过刘守财只是瞥了一眼，也没去仔细看它就转身回了房间。也就没有注意到一幕奇怪的画面，原本旺盛的景观树正在逐渐的枯萎……

　　殊不知，那只乌鸦正非常人性化的盯着刘守财，长了长嘴，却又没有发出声音。

　　随手关上了门窗，刘守财不想让凡人知道自己就靠着一枚“功德红灵”就能够救活一个死去的人，这样可能会产生超乎想象的可怕后果。

　　对此，刘守财一直都很谨慎。

　　八斗和刘守财配合多次，自然清楚人多的时候，尤其是有不明真相的凡人在身边时该如何配合。所以，八斗主动把登山包从肩膀头上拆下，然后先是递给刘守财风水罗盘，让刘守财装模作样的绕着金玉老先生的遗体两三圈，嘴巴里哼着连刘守财自己都不知道的“咒语”，做出一副十分专业的表情。

　　而八斗则翻出香炉、符纸、朱砂研磨、狼毫笔等等物件，动作麻利的在金玉老先生的遗体前面摆出了一个小小的法台，做好这些刘守财也绕到了法台的前面，双手食指和中指一起捻着三根香，每根香唯一的奇特之处就是忽然自己点燃了。

　　牛医生心中冷哼，不过是一些化学上的小把戏。


第22章 越穷越装逼

　　牛医生冷着个脸，心里正在鄙夷眼前的两个骗子弄了点化学小把戏就想蒙骗自己的眼睛简直就是痴心妄想，外加白日做梦，不够，自认为有修养的他不急于马上跳出来揭露骗子的鬼把戏，只要床上的尸体不能活过来，就算他们说出花来也是骗子！

　　而自己，就是要在那样的时刻狠狠的羞辱一下那两个骗子，顺便狠狠的讽刺一下金玉家的现任主人！那个刚才给了自己脸色，自己都能够看到那双眼睛里流露出来像看待狗一样看待自己的目光。

　　他已经想好了如何羞辱两个骗子，顺便一同羞辱那位金玉先生，这也是牛医生死皮赖脸还留在这里的原因，当然，自始自终他都不认为自己会输了那个赌约。因为，那绝对是不可能的事情！绝对！绝对！不可能输的！

　　攥着的拳头松开又紧，接着再松开，这就是这位牛专家内心的表现。

　　不过这些跟刘守财没关系，反正准赢的事情，至于那位牛专家心里的想法，刘守财就只能用极为专业的“呵呵”来回答了。

　　点燃的香，是参杂了一点点槐花尸油的特质香，有凝魂净身的功效，单独燃烧，会驱鬼辟邪，参杂在特质的香里又能起到变化性的作用，这种法具、道具上的使用千变万化，稍有一点改变其性能和结果都可能相差甚远。

　　“这种是大师吗？看电影那不是还要念咒语么？”

　　“呵呵，这种的估计就是江湖骗子，不然那位专家怎么就敢用全部的家当来赌？”

　　“不好说啊，你没看到那张支票？那是国际银行开具的，三千万啊！什么骗子能拿三千万来骗？”

　　“不好说，难道真的还能死人复生？真要是这样，这个大师未来得火。”

　　“呵呵，火？我打听了一下，据说这位大师让那个老头复活过来的代价是九百万，而且好像听说只能活三天。”

　　“三天？老天爷啊，那不是三百万一天的买命？就算是咱们华夏首付按照这水准……一天三百万十天三千万，一年就是十个亿，好家伙，想长生不老得多少钱？”

　　“钱不是问题，问题是这能是真的？我总觉得这里面似乎还有什么我们不知道的背景。”

　　“都少说两句吧，能拿出好几千万的，能拿900万来给自家老爷子续命三天的，估计都不一般，别说还是为了复活一个死人，这年头怪事多了去了，这件事情咱们最好都烂在肚子里，传出去说不定根本就不是福。”

　　“有道理，有道理，这事儿不管真假都烂在肚子里保险一些。”

　　门外，那些没有让进去的人低声的议论，最后还是有个年龄稍大的人打断了他们的声音。

　　……

　　刘守财举起手中三根香，插入香炉，随后看似随意的拍出去两掌，一股子阴柔的力量席卷香烟缓缓的笼罩在病床上放，既不飞散，也不飘开，看上去十分的诡异。

　　三支香似乎燃烧的非常快，几乎就是一分多钟的时间就燃烧了三分之一，产生了大量的烟气，而这些烟气毫无意外的都聚集在金玉老先生的尸体上方。

　　令人惊奇的是，那些烟好像一面镜子可以反射倒影，从烟的下方，可以清晰的反映出，不对，应该说是的一种同步，好像是同步出来金玉老先生的模样，以及动作！

　　没错，就是动作！

　　看到这里，屋子里的另外三人都有些沉不住气了，这真的不能用江湖骗术，伎俩来形容。

　　就算是牛医生心里也在暗自嘀咕，难道自己等人被人催眠了？所以才能产生这样的幻觉？

　　“是幻觉！！我们一定是被这两个人给催眠了！”牛医生再次跳出来吼道。

　　“闭嘴！”金玉先生丝毫没有给他面子，低声喝道，开什么玩笑，这样的情况都出现了，这位大师也许真的有能力让父亲复活，这时候就算让他杀人，只要老爷子能复活，他都不会拒绝，那个秘密的诱惑力太大太大！

　　随着烟气的凝聚，刘守财开始了第二次举动，一张没有书写过的符纸被贴在了尸体的额头上，随后，一支狼毫笔蘸着红色的墨汁飞快的被书写出很多奇怪的曲线字体来。看上去蛮像道家的符模样，不过在场的出了刘守财之外，便是八斗都不懂这些东西，自然认不全是什么。

　　镇尸符！

　　刘守财虽然吹牛可以让死人复活，实则现在这一道符是怕魂魄被自己强行压回身体内后，这个老头的肉身反客为主，变成活尸就麻烦了。所以，一道镇尸符下去，肉身先镇住再说。

　　随后，刘守财抓起身边一串古铜钱，看上去也不是多古老，顶多是个清朝的，值不了多少钱，且不要说这些铜钱都已经油渍斑斑，甚至有很多的外围还有一些破损的痕迹。

　　刘守财双手抓住那串铜钱，用力一抖。

　　哗啦啦啦～！

　　那四五十枚铜钱飞上半空，刘守财喝道：“日月汇聚，古剑镇法，合剑！”

　　随着刘守财的一声令下，半空中七七四十九枚古钱组合成一柄长约二尺三寸的长剑。而刘守财右手持剑，左手不知何时多了一支招魂铃。

　　叮铃～！

　　叮铃～！

　　他的左手连续晃动，声音清脆悦耳。

　　屋子的里外都有识货的人，那铜钱不算什么，可刘守财手中的铃铛就……

　　“天啊，那最少也是秦汉时期的宝物，那款式和样式就能窥之一二，这个铃铛堪称无价宝。”一只没有说话的公证人员是个股东爱好迷，虽然自身家资不足，可不代表他的认知度也不够，刘守财手中那支铜铃确实是汉末的产物，是刘守财混迹古董市场的时候淘来的宝物，只不过当时那里面住着一只小鬼，而刘守财也是通过超度那小鬼之后，才逐渐掌握了这么个古董，可惜的是算不上是法器和宝物，顶多是拿出来秀秀吗，装装脸面用的。

　　八斗就好像刘守财的工作助理一样，他的车里有两套包裹。

　　第一套包裹就是他现在脚下的旅行袋，里面除了一些必备的东西之外，全都是值钱的、看着就能忽悠人的东西，所谓的古董都是这里装着，刘守财说过，想收高价，首先要让人相信你不缺钱才行。

　　而他刘守财恰恰是那种不缺钱的人，所以必须是古物，丢人的东西不能拿出来给那些富豪来看，只有拿着真品，价格奇高的物件儿当做法器来使用，才能达到最好的效果。

　　当然，另一只包裹里面装着的却是刘守财最常用的工具、法器，有一些虽然卖相极差，但效果极佳。

　　看似矛盾是不是？

　　其实说个简单的例子一形容你就明白了，现在很多人出门都揣两盒烟，比如一盒10块钱的留给自己抽，但是有朋友，遇到朋友的时候多数会拽出另一包50块钱甚至更贵的烟出来。这一方面固然是为了面子，但何尝不是一种自我提升？一种自我价值的肯定？当然，还有一个说法就是越穷越装逼。

　　所以，这些明显带有价值的面上货，却是刘守财不可缺少的必杀秘籍。当然，就算其它的骗子想需刘守财，那也需要庞大的资本才行，先不说那七七四十九枚古代皇帝钱价值几十万之多，手里的铃铛如果真的要出手，千八百万都值得。

　　到了这个时候，屋子里那位懂得古董的公证人才把目光锁定在那个建议法台上……


第23章 这就活了？

　　那个四四方方看上去没啥特殊的四足香炉，怎么看起来就那么的眼熟了呢……随后心头猛然跳动了几次，有些哆嗦的抬手指着刘守财，满脸都是痛心、痛苦、甚至绝望的神色。

　　那，那，那是商朝时代少有的四足螭纹鼎啊，和刘守财手中的铃铛比起来，这个才是真正的无价之宝！可是，这个年轻人干嘛了？竟然堂而皇之的用这样一个无价之宝装炉灰！有那么一瞬间，这位公证处的哥们恨不得一刀捅死对方算了。

　　这就是刘守财“坑蒙拐骗”的道具，识货的人自然明白道理，不识货的也不会是他刘守财的客户。

　　比如这位金玉先生虽然表现的还算泰然，可内心一样翻滚不休。娘西皮啊，自己到底联系了个怎么样的人？无价之宝当做灰炉子，这什么野路子？别不是这货不懂这四足螭纹鼎的真实价格吧？

　　可现在又不敢问，生怕打断了对方施法。

　　心里开始打鼓，老爷子活着的时候曾经无疑透露那个秘密似乎就和神鬼有关系，只是家族一直不对外说，而内部又是严密把守只有最亲近，直系、下一任的族长才有机会知道。也是因为如此，才会让老爷子在他的律师那里留下了这么一份算得上遗嘱的东西，保留了最后一次权力去联系这么一个年轻人。

　　而这个年轻人初次见面，平凡的面孔、不算破但绝对不值钱的汽车、还有一身看上去也不值钱的装扮，可这道具太特么吓人了！

　　刘守财念完咒语，走到病床前面，一只手做虚捏的动作，如果有修道者能够看到已经惊呼，那是一颗功德凝聚的宝物，万金难求。

　　但是普通人什么都看不到。

　　“三魂七魄还不进去！吾为道人，为尔续阳寿三日，三日之内当健康如年少，以三日之功完成尔之心愿！去！”刘守财的声音不大，周围的人都听得清清楚楚。

　　咯噔……

　　咯噔～！咯噔～！

　　另外三个人的心都这么狠狠的跳了一下，续命？三天？健康如少？

　　开他娘的什么玩笑？真当自己是神仙了？

　　老爷子什么情况在场的人谁不清楚？好吧，那个公证人员不清楚，可另外两位呢？一个是老人的亲生儿子，而另一个是亲口宣判了老人已死的专家医生。

　　这，这算什么？

　　但是，接下来的场面让几个人都坐不住了，站起来眼睛直勾勾的看着刘守财，不对，是看着金玉老先生的尸体。

　　为啥？

　　因为那老头飞起来了！

　　金玉老爷子的头脚向下，肚皮在中间高高拱起，看上去像个拱桥。

　　刘守财一只手不断的摆动，而拖着铜钱剑的手一挑一挑的，病床上早就咽气一个小时的尸体正在逐渐的飘起来。

　　“这～！这～！”牛专家使劲的搓了一下眼睛，眼珠子瞪的溜圆，这可是在金玉家的房间里啊，这两个年轻人今天也才见到，可是，这么神奇的一幕就发生在了自己的眼前。

　　这，这是特异功能？

　　得嘞，这位还是打心眼里不承认鬼神的。

　　不过，他承不承认无所谓，屋子里另外的两个人已经傻眼了，连呼吸声都放的极为缓慢，生怕打扰到了刘守财。

　　“不可能～！不可能～！这是障眼法，是魔术。”牛专家这时候已经没了底气，开他麻痹的玩笑，这种情况不亲眼看到谁信啊？为了证明自己没被催眠和做梦，这货已经狠狠的掐了两次自己的大腿根，眼泪珠子都出来了，可就是这样，眼前的一切依旧没有任何的改变。

　　“闭嘴！”金玉先生低声喝道，生怕出现什么不可逆转的变故。

　　牛专家这会儿也不牛了，紧紧地闭上嘴巴一声不出。

　　悬浮在床上的金玉老爷子正在不断的抖动，频率越来越大，让人觉得可能会散架子了。

　　可就是这样，金玉先生那双眼睛还是直勾勾的看着，没有发出任何反对的声音。反对个屁啊，人要是活过来，只要把那秘密告诉自己，就算立刻散架子没关系，反正都死了一次了，老爷子一定不介意再死一次。

　　“开！”刘守财低声喝，虚捏的手指用力合上。

　　周围的人只听到“嘭”的一声，紧接着，以刘守财为中心的地方吹起一阵扩散的风，还带着一股莫名的香味，说不上来是什么香，却沁人心扉，一下子觉得精神了许多。

　　尤其是牛专家，精神都要崩溃了，这股子香风让他回过神来。

　　八斗向后退了两步，靠近了窗口。

　　在他的眼里，刘守财手指之间的那颗“功德红灵”崩碎，浓郁的功德之力扩散开来，从心里有一种莫名的抗拒感出现，虽然浓烈，但却不危险。所以，八斗退后几步，以减轻那股子浓烈的抗拒感带来的压力。

　　金色的气息缠绕在刘守财的身边，紧接着，刘守财用手牵引，把功德力量都牵引到了金玉老爷子的身上。

　　那已经脱离肉身将近一半的灵魂，这一刻被金色的功德气息包裹住，然后强行压制塞回到体内。

　　随之而来的是金色的功德力量在身体上流转，最后完全浸入身体。最后那身体才慢慢的向床头落下去。

　　呼～！

　　刘守财轻吐一口浊气，虽然算不上逆天而行，可毕竟也不是一件小事，这种事情刘守财每个月最多接两次，再多，刘守财怕自己会被天谴的神雷给劈死。

　　随手扯掉金玉老爷子脑门上的那张“镇尸符”，用手指点在了他的眉心锁在，喝道：“醒来醒来！”

　　随着刘守财的声音落下，房间里的那三个人都紧张的看着金玉老爷子，太神奇了，太诡异了！竟然真的可以复活一个人吗？

　　先是看到老爷子的胸口开始起伏，幅度不是很大，但却是在动。就让人心惊不已，那位牛专家忽然哀嚎一声，猛然往前跑去，跑到那些还没撤掉的医学机器面前，三把两把的拽出两根线来贴在老头子的脉搏上。随后扭开了那个机器的开关，绿色的代表着心跳的线条开始从平行转为曲线。

　　一声声滴，滴的声音随之出现。

　　“活了？真的活了？”牛专家翻出随身携带的小手电筒，在没有经过任何人同意的情况下翻开金玉老爷子的眼皮子去查看原本已经扩散开的瞳孔，这时候已经恢复到了正常人的水准上。

　　手上的触感证明老爷子的体温已经和正常人一样，而不是偏冷偏热。

　　“这，这，这……”咕咚一下，牛专家坐到了地面上，脸色变得青白，就这么一刻，彻底打碎了牛专家心头的那份科技带来的坚固壁垒，原本嗤之以鼻的心态随着老爷子的呼吸声和心跳声破碎的如同玻璃。心中无数念头汇聚成一个“如果真的能够让死人复活，这么神奇的手段之下，还要医生做什么？发展医学还有什么意义？死亡都能够阻止和拖延，这样的手段已经超脱了科学的范畴，医生……医生……还要医生干嘛？”

　　“嗯呜～！”

　　随着一声金玉老爷子从鼻孔里传出来的呻吟声，反应过来的金玉先生终于大吼一声：“爸！”

　　“咣当～！”房门被重重的推开，站在外面的人也冲了进来。

　　看到的病床上，原本已经死掉老头正用手臂撑着自己坐起来了。

　　“老天爷啊！！”这群人内有人惊呼。

　　直到这个时候，八斗才凑上来，开始收拾刘守财的那些道具。

　　一直在房间里看着的那个公证处的人猛然扑过去叫道：“等一下！”


第24章 请您听个故事行吗？

　　那一声“等一下”不过是一个小插曲，根本原因就在于那位公证处的人以为八斗和刘守财不懂得那些古董的真实价格。

　　而实则，不管是八斗，还是刘守财都清楚那个铃铛还能卖个几百万，古钱剑也可以卖个十几万，但是那个四足螭纹鼎却根本就是没办法用金钱来衡量的绝世珍宝，便是刘守财也在那古鼎之内印下了自己的气息，而虽然平日里都放在八斗那里，可这东西的价值两个人心里都很清楚，况且，这鼎内还装有一个小秘密。

　　一个普通人绝对无法觊觎的东西存在在里面，一旦有人露出贪念，对着古物伸手想窃为己的时候就一定会享受到一次超规格的恐惧大餐，保证他终身难忘。

　　插曲过后，金玉老先生只用了十几分钟，就眼瞅着从一个病恹恹的人变成了一个活蹦乱跳的人。

　　伸手劈腿，甚至还能来一个鲤鱼打挺的动作，摆了几个架子，连八斗都低声的说，这老头子是个练家子，功夫不俗。只可惜是个普通人，没有三大力量支撑的武术，在普通人眼里厉害，在修炼者之中只能是花架子，中看不中用。

　　“爽！”金玉老爷子扯开喉咙吼了那么一嗓子，然后才对刘守财深深鞠躬，言辞恳切的说道：“多谢先生续命之恩。”

　　刘守财呵呵笑道：“没什么，收人钱财与人消灾，你和我的代理人之间的协议我是一定要遵守的，只不过你只有三天的时间，三天一过我也无能为力了。”

　　“呵呵，三天足够了。真没想到会来的这么急，我在这里请先生吃饭如何？”

　　刘守财摆摆手，说：“那就不必了，我还有一些事情需要处理，如果你的家人也需要续订这样的合同，欢迎你直接找我的代理人来洽谈，对回头客价格上会有一定的折扣。”

　　金玉老爷子哈哈大笑，说道：“金玉有价命无价，能让人多活一天，不知道多少人会为了这样的一天打破头，就是先生您这样的高人不愿意介入世俗中来，否则您就冲您这样的本领，怕是天底下所有的富豪都会对您恭敬有加，您一声令下怕是不知道多少人会为你做那马前卒了。”

　　刘守财笑了笑，说：“我对这些都不感兴趣，为人续命的事情本来就是逆天而行，能少做或者不做是最好的，好了既然没事我就告辞了。”说罢，刘守财转身就往门外走。

　　这时候，房间里只剩下金玉老爷子和金玉先生两个人，公证人和律师等相关人都已经带着那位牛专家出去履行合同了，刘守财也在之前给牛叫叫打了电话，让她接收一下相关产业等等。刘守财可没打算做好人，给那位牛专家留下什么钱，那可是光明正大得来的。

　　就在刘守财推门而出的瞬间，身后那位金玉老爷子忽然大叫一声：“等等！”

　　刘守财转身回头，问道：“老爷子还有事情？”

　　他的儿子金玉先生似乎想要拦住什么，但最终还是没去做，他相信自己的父亲一定是有事情，但应该不会涉及到家族的核心机密。

　　但是，事与愿违，金玉老爷子开口就是：“大师，您对我家的那个秘密感兴趣吗？这是一个可以让一个普通人都能在短时间内成为富豪的秘密！我金玉家族可以与大师共享这个秘密！”

　　刘守财眼皮子一跳，摇摇头说道：“对不起，我对秘密这种东西一点兴趣都没有，通常秘密代表着一定的危险性，而我是一个很注重自己安全的人，有安全感的男人通常都是巨蟹座的，而我就是巨蟹座的。”

　　噗～！

　　刘守财身后的八斗差点没喷出来，大哥，你能换个方法忽悠吗？你是道士、是修炼者，是华夏的一份子，弄个老外的星座算哪门子关系？这不是进错了庙拜错了神么！

　　不过，八斗仗义的没有笑出来，表情严肃，各种冷酷装逼范儿。

　　那位金玉老爷子也是一愣，这年头还有对秘密不感兴趣的年轻人？尤其是发财的秘密！

　　刘守财真的是嗤之以鼻，能发多少财？发财可以买到功德吗，可以让自己长生不老吗？可以让自己法力滔天吗？不能！

　　甚至于，就算自己掌握了全世界所有的财富，在那些高高在上的家伙眼中，也不过就是一瞬间的事情，因为那一瞬间，自己就已经从青年到老年走完了人生的全过程后挂掉了，而那些没钱的超人们则嘻嘻哈哈的架着祥云在天空中飞舞，继续享受着生活带来的乐趣。

　　这就是为什么这些有钱人，看看，拿着每天一百万，两百万，甚至更高的价格来续命，而在所不惜的！哪一个不怕死？站出来说说！！

　　很显然，没有！

　　有钱有权的一个不怕死的都没有，巴不得自己可以长命百岁，万岁万岁呢。

　　既然自己不差钱，不缺钱，不贪不想，又何必为了一个什么狗屁的秘密就欣喜若狂呢？

　　刘守财善意的笑了笑，继续说道：“抱歉，开个玩笑。不过我只能说遗憾了，我对这类的秘密一点兴趣都没有。如果还没有什么事情我就真的告辞了。”

　　“再等一下！”金玉老爷子苦笑了一声，这类人果然不是用财富才能够打动的，这个核心的秘密却不得不马上去面对，一百年一次的机会，根本就不容错过，除非金玉家族的人有胆量让后辈子孙用更久的时间来偿还那份秘密解约后带来的可怕后果。

　　那种后果，想一想都让人不寒而栗！

　　到了这个时候，连金玉先生都坐不住了，逃出来阻扰：“爸爸，他们想走就让他们走！您想报答这位大师的救命之恩我已经付过了三倍的价格，相信他现在也十分满意了是不是？”这最后一句话是问刘守财的。

　　刘守财笑了笑点点头就要出去。

　　金玉老爷子吼叫了一声：“混蛋！我什么时候需要你来管了，要不要听？不要听你可以滚出去！”

　　“爸！！”金玉先生惊讶的看着自己的这位父亲，虽然从心里来说没啥太多的感情，但是这样严肃的表达情绪，是他从来没有见到过的。

　　“坐下！如果在我没有经历过生和死的考量，也许我也会和先祖一样做出传承下去的选择，但是现在，我觉得这是一个机会可以打破那个魔咒，让我们金玉家族堂堂正正的生活在这个世界上，哪怕贫穷，哪怕要饭！也好过那份秘密带来的可怕后果！这些你都知道吗？你只知道得到那份秘密后，你在美国的事业可以腾飞，你的金钱可能是以千百倍的速度增长，对吗？”

　　金玉老爷子质问自己的儿子，而刘守财有点郁闷，这走也不是，不走也不是，看着一个七十多岁的老头骂个四十多岁的儿子，总觉得有点别扭呢。看热闹的习惯自己确实有，可没有八卦到连连个老男人之间的破事儿都要关注啊。

　　“闭上你的嘴巴，从现在开始不要说话！”金玉老爷子哼了一声，给自己的儿子下了封口令。

　　“大师贵姓？”

　　“免贵姓刘。”

　　“刘大师，请您听完我的故事在决定是否拒绝可否？”老人很诚恳对刘守财说道。

　　刘守财蹙眉，说：“一定要听？”

　　“求您！”老人躬身一礼。

　　刘守财吓了一跳，在怎么着就没有让老人给自己行礼的道理，这关乎道德和传统思想，刘守财侧开之后连忙说道：“好好好，老爷子，我听您讲故事就是了，反正我也没什么事情。”

　　金玉老先生呵呵一笑，说道：“多谢刘大师。”

　　“您客气了。”刘守财内心叹息一声，都逼到这个份上了，不听也不行，只能带着八斗坐回了刚才的会客沙发上。


第25章 地狱的印记

　　在很久很久以前……

　　咳咳，也就是四百年前……

　　好吧，这个数字对于凡人来说实在太久了，用古代来形容都不为过。

　　放弃叙述当时的历史环境和王朝环境，只说这金玉家族的人。

　　金玉家族还只是一个落魄的家族，人丁稀少，而且金玉家族的金玉姓氏也不是真正姓，只是因为祖上的关系，用这样的姓氏来缅怀和追悼曾经的辉煌。

　　那是一个怎样辉煌的过去？很辉煌！非常的！后来很倒霉……

　　当时金玉家族有这么个传说，说家族最早的那位大神级人物是个大牛，有钱，特别的有钱，家财万贯就是专门去形容他的。

　　后来得罪了皇帝，被发配到了云南充军，一辈子没回去过。

　　而后来的子孙生怕皇帝找他们家的麻烦，纷纷改姓。

　　他们金玉家族这一支以“金玉”为姓，就是时刻提醒家族内的人牢记荣光，终有一日要金玉满堂，再续辉煌。

　　所以，金玉这一支族人就以这个为目的，一直延续了下来。

　　几代人不断的努力，因为当时那位老祖宗临走之前说过，这个能发财的秘密永远不会吐露出来，只说藏在了深山里，让它永不见天日。

　　到底是什么？连金玉家族后人也不清楚，只用一个传说想证明那是真的，简直就是匪夷所思。

　　但是后来，功夫不负有心人，两百多年后金玉这一支族人终于找到了它！

　　在深山之中找到以金玉家族血脉才能够打开的门！

　　一扇通往财富和诅咒的路，被金玉家族的人打开了。

　　沈家！

　　一个曾经被誉为奇迹家族的传奇人物，沈万三诞生的家族。

　　一个掌握着当时最大财富的人。

　　这个被明太祖发配到了云南的人，发誓一辈子不再吐露这个聚宝盆的秘密，最终，还是被后人凭借着蛛丝马迹找到了。

　　那扇代表着财富和诅咒的大门，再一次打开。

　　四百年前的那位金玉家族的老祖宗，出来后只用了三年，就赚取了无数的财富，因为深知先祖沈万三的过往，所以从来都讲究才不露白，一生不显。

　　而那位打开那扇门的老祖宗传下话来，一百年开启一次，只有愿意承担这个家族兴盛的家主才有资格去打开那扇门。而后，几十年，那位老祖宗忽然暴毙而亡，不知死因。

　　说到这里，那位金玉老先生唏嘘一下，说道：“现在看来，很可能和我是一样的情况。这几百年来，但凡是接任了家主的人，都会忽然暴毙。一百年前，老夫的父亲带着我去开启了那扇门，得到了传承后，父亲举家迁往美国，在美国奋斗了几年有了不少的家业后也忽然暴毙。而后，老夫一直想要找到这个诅咒的原因，一个可以让家族富贵的同时，却无情的剥夺家主的生命，谁活的长短完全去绝对诅咒降临的早晚。

　　家族中有人发现，只要家主要死之前，家中的植物都会无缘无故的枯萎死亡。

　　刘大师是否发现，我家的院落内那些植物已经枯萎了？”

　　唏嘘之余，金玉老先生叹息那是怎样的一条路，金玉老先生曾经只在外面见过，而当时带着金玉老先生的金玉家族当事的主人，他的父亲，还有几个道士差点死光。最终站在那扇门前面的时候，只剩下两个半。

　　四个据说法力高强的道士只有一个还活着，加上当时不过十岁的金玉老先生，这个世界上知道那份秘密的人，只有三个。

　　而那个道士在没有出来的时候就因为重伤不愈而亡，金玉老先生的父亲一个人踏足到了里面，出来的时候神采飞扬。

　　带着金玉老先生出山之后，短短几后暴毙而亡。

　　这份诅咒可怕的压在了金玉家族每一任族长的心头上，这个看上去离奇的故事却发生的如此真实。

　　真实到让一直想要得到这个秘密的金玉先生哆嗦了好几次。

　　“这还不是诅咒的全部。”金玉老先生叹息一下继续说道：“那份诅咒的全部是如果没有家族的人在一百年开启之日去打开聚宝盆，那么家族会重新沦落到最初的状态，也就是说，暴毙之外，整个家族都会穷下去，甚至遭遇到不可测的灾劫。这是一个死循环！我们可以穷下去，可是，诅咒之内又不允许我们不去，否则不但是穷，还可能都会死。身上流淌着金玉家族血脉的人都可能遭到毁灭性的打击。”

　　老先生这一会叹息了很多次：“唉，但是到了我这一代，想要再次开启那扇门，那条路却不知道如何才能进去，儿时的一切犹如昨日，里面的东西太可怕了。普通人进去多少都会死，所以，老朽这里想请求大师！能否带着我们进去，救一救我金玉家族上下数百口人的命！”

　　咕咚～！

　　老头子跪下来了。

　　我靠！！

　　刘守财连忙跳起来，开什么玩笑，本大师可从来不接受人家下跪的威胁。

　　没错，在刘守财看来，这就是捆绑式的威胁。

　　老子可没打算给你们金玉家族的人当开山先锋，一百年前的四个道士？那种能够下山的道士，最少也是10阶以上的，对普通人来说都是堪称变态的存在，可四个竟然一个都没活下来。

　　这里面一定有特娘的猫尿，说不准就是谁进去了那个山洞，出来的时候一定不会被拦截，道士到底是真的死了呢，还是被害死的呢？谁知道？

　　这种有钱人家的阴暗心理他刘守财可没少的接触，这种事情自然是能躲就躲！

　　所以，刘守财立马跳起来，开门就往外走：“八斗，我们走。”

　　“刘大师！！”金玉老爷子使劲的吼叫了一声，刘守财根本就不停留。

　　但是，随后发生的事情却让刘守财惊讶不已，甚至于有一种错觉。

　　那就是在刘守财的眼中，忽然整个房间都暗淡了下来，八斗也停住了脚步，警惕的看着周围。

　　唯有金玉老先生的声音在门内回荡：“大师，求你救救我们一家人！上下百十口子的人实在是不该死！我愿意把家里的钱财都送个你，如果你有能力帮我们解除诅咒，金玉家族从今以后改回沈姓，回到美国做一个普通家族的人如何？”

　　刘守财没有转身，八斗没有转身，但是金玉老爷子却看到两个人倒退着从外面退回到房间里：“我们被牵扯进来了？”刘守财开口问。这个问题却不是问金玉家族的人。

　　八斗耸了一下鼻子，似乎在闻什么味道：“好像是！这股味道和……很像”八斗含糊过去两个字，但是却明显感觉到身上的汗毛都树立了起来，那是一种极度危险下才会出现的征兆。

　　“和什么很像？”刘守财没听清楚，追问了一句。

　　八斗低声的说：“和地狱的味道很像。”

　　刘守财眼皮子一跳，这小子失踪的那段日子到底经历了什么？怎么会知道地狱的味道？

　　但是刘守财知道现在不是谈论这件事情的时间，问道：“有什么东西过来了？？”

　　“地狱的守护兽，也是拖灵魂坠入地狱的恶鬼。”八斗认真的说，面色显露出凝重的色彩，这种地狱特有的生灵不该出现在人间，除非有人和地狱的王交易过灵魂！

　　然后……

　　八斗转头看想金玉老爷子，发现他额头上出现了一道很淡，但是很奇怪的印记。

　　这道印记八斗很熟悉，曾经见过很多很多，甚至于自己的额头里也曾经拥有过，那是代表着地狱的印记！


第26章 你们不懂鬼王代表着什么

　　地狱的印记！

　　那绝对是八斗这辈子都不愿意再去回想的记忆，是可怕的，恐怖的，甚至绝望的记忆，自己只记得是怎样埋进去那道门的，但是却忘记了怎么从里面出来的。不是自己真的忘记了，而是不愿意去回头看，因为会恐惧，会绝望。

　　这就是地狱！那就是地狱！

　　但是，怎么这么一个普通人身上居然有地狱的痕迹！代表着地狱亡灵的印记？

　　八斗不得不出声提醒刘守财：“不要管这件事情，会得罪一个王。”

　　王？

　　刘守财转头去看八斗，然后猛然觉悟，所谓的王应该是鬼王！一个神灵层次的王者，代表着印记的亡魂，是鬼王的礼物，是鬼王的所有物！

　　该死的！

　　刘守财恨不得把金玉那老头重新掐死！你们家没事跟地狱的那帮孙子搞什么交易？活着的时候就算人五人六的站在最高点，死掉的时候就会因为交易的关系灵魂直接遁入地狱！那真的是生死不能，从此以后能不能再投胎出现在人间都不知道了！

　　该死的，那个沈万三当年一定是和地狱的王做过交易，和魔鬼打交道的人哪里可能白白的获得自己想要的？

　　看看沈万三得到了什么，风光半生，后半生就沦落到了云南，而后更是暴毙而亡。

　　但是，那个沈万三当年似乎不是以血脉后裔的名义来做交易的，否则怎么可能让家族的后人跟着受罪？隐世好几百年。

　　这样想来，沈万三只是一个自私的人，为自己自私，哪怕死后身陷地狱而已。

　　真正可怕的人却是金玉家族重新发现聚宝盆的那位先祖，恐怕，重启所谓的聚宝盆和地狱中的王打交道的他，是用血脉来作为交易的吧？

　　刘守财不由的汇聚法眼，这一次看向的不再是已经“死过”的金玉老先生，反而看向他的儿子。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　好家伙，慢慢的罪恶。额头上隐而不显的地狱标记，压制住那满身的罪恶没有流露出一丝一毫出来。

　　看到这里刘守财就有决断，明白了为什么。

　　一直到这个时候，八斗也发现了这个秘密，不过发现的却不是金玉先生，而是金玉老爷子的变化。

　　因为他的儿子惊讶了，惊恐了，连带着让刘守财的目光也扭转了过去。

　　好么，这么一会儿的功夫，金玉老爷子的头发从白变黑，接着变成了血的颜色。身上干皱的皮肤好像充气一样开始富有弹性恢复年轻的光泽，可还米来得及自己留恋，一根根血红色的血管忽然鼓起来，在皮肤的表面形成一道道蜘蛛网一样凸起。

　　手脚上的指甲变成了乌黑的颜色，指甲变得很长很长。

　　就这么一会儿的功夫，金雨家的老爷子已经从活人变成了活尸！

　　“我爸爸怎么会变成这样！！”金玉先生惊恐的吼叫起来，接连倒退最终撞在墙壁上。

　　刘守财吼了一句：“闭嘴！”

　　同一时间，金玉老爷子也吼道：“凉儿闭嘴！”

　　“大师，我这是怎么回事？”金玉老爷子抬起双手放在面前，眼神中却不是很恐惧，一生峥嵘到了现在还是有几分底气。

　　刘守财苦笑了一下，说道：“金玉老先生，如果知道你们家的先祖和地狱里的那帮子魔神做过交易，我是打死也不会来参与的。您可知道我们眼中的这里，是什么样子吗？”

　　“恐怕已经沦为鬼魅翻飞之地了吧。”老爷子呵呵一笑，把双手放下，淡然说道：“老朽一声也算是行善积德，而后更因大师你的到来，让老朽享受了一次生死的待遇，如今就算这里变成幽冥之地，我也丝毫不会介意。只是，老朽刚才说的话依旧有效，求刘大师帮我金玉家族断掉这祸根，哪怕从此都是穷苦人家，也好过永远不知何时何地因何暴毙的好。更何况……您现在的意思，这一切的变化恐怕也是针对老朽而来，但，我想问一个问题，这样的变化是因我一个，还是会波及全家？”

　　说道最后，金玉老爷子是声色俱厉，看上去跟恶鬼一样狰狞。

　　刘守财摇摇头，说道：“我能保护你三天，这是我做商人的守则，他妈的，既然答应让你活三天，就不能让你在三天之内再死掉！至于您老后面的问题，就要问问你的族人了，他们都做了些什么，一百年的时间积攒了如此雄厚罪孽之气，恐怕的家族内部不干净吧？我也冒昧的问一句，你金玉家族这四百年里做过多少伤天害理的事情？”

　　金玉老爷子看着刘守财，忽然悲戚戚的笑道：“金玉家族是这个世界上最大的杀手集团的核心成员之一，而我们每一个金玉家族的成员身体素质和接受能力都出奇的好，尤其是学习和杀人有关的技术，兼职就是……”

　　八斗在一旁搭了一句：“就是为你们量身打造的。”

　　“对！”

　　金玉老爷子苦笑道：“事实上，我撒谎了。我讲的那个故事真实的一面是我金玉家族的那位先祖通过刺杀赚取了第一桶金，又通过金玉家族内部发展出来很多刺客和杀手，这四百年来，我们家族用一种可怕的速度在赚钱的同时，也在不断的死亡，死亡，死亡！金玉家族的人都习惯了面对死亡，但是，作为族长的我……我们不该这样活着。

　　可是，悲哀的发现，除了学习杀人技巧我们这些人天赋异禀之外，哪怕是学炒饭这么简单的东西我们都无法掌握，甚至有家族成员学会了杀人技巧之后不去杀人，要不了几天就会横死街头暴毙在外。而那些执行任务的家族成员，能活到老的只有三分之一。一代代的传承下来，我们付出的太多，死的太多。家族的年轻人想活下去，和赌博一样的需要运气。

　　我想改变这样的命运，可是，失败了！

　　现在，老天爷把大师你送到我的面前，就是要给我一次拨乱反正的机会，断掉这个祸根！！！求刘大师帮帮我们，只要您愿意，我可以做主，把家族中所有的财产都交给你。”

　　“爸爸，你疯了！！”金玉凉吼道。

　　“我没疯！我只是不想我们一代代人死那么多！我们为了活下去，这么多年来做了多少孽你心里不清楚？我们这种人早就应该下地狱了！可是孩子们呢？你去看看那些普通人的孩子在20岁的年龄在做什么？在玩游戏、谈恋爱，你的孩子们呢？金玉西，金玉器的孩子们呢？从三岁开始打磨根骨，九岁就要求可以独立杀死成年人，十五岁之前必须执行一次B级的任务，这些孩子们真的想要吗？

　　凉儿啊，你回想一下你的童年，是你真的想要的吗？”

　　金玉凉死死地攥着拳头，这些都是自己想要的吗？

　　“爸爸，我们不可能抵抗那个诅咒的，四百年来，我们经历过了两次失败，爷爷那一次失败了，四个道长全都死在了里面，这一次，我们还是会失败的。这是我们这个家族的命运，除非这个世界上真的有神仙，只有神仙才能够救我们。”金玉凉颓然的说，然后整个人顺着墙壁滑坐在地面上。

　　“不！这位刘大师也许就是希望！”金玉老爷子口吻坚定。刘守财却咧着嘴不敢苟同，开你娘的玩笑，别以为老头子我就不敢揍你，尼玛让老子跟鬼王去PK，找死也没这么找死的。

　　所以，刘守财往后退了一步，很坚定的摇摇头说道：“不，我没那本事。你们不懂鬼王代表着什么。”


第27章 地狱投影

　　刘守财现在明白了那股子味道是什么，那是一股子烤肉的味道，不过烤的不是肉，而是灵魂。

　　外面的枯藤、老树、乌鸦，其实就是一种提醒方式，这里要打开地狱的入口了，同时而是一道对金玉老爷子来说的催命符！

　　地狱的王当然不会进入人间，但是派遣个手下来收取人类的灵魂还是轻而易举的。只要有那枚代表着自愿者的印记，就算真的有神来，也不能强行扣留。

　　而到了这个时候，金玉老先生，妈的，刘守财从心里叫他老杀手！老混蛋！

　　不错，就是个混蛋和杀手，因为那老东西咧着嘴居然呵呵笑道：“刚才，刘大师还信誓旦旦的保护我三天，不知道您是否要食言而肥？如果是，我金玉家族虽然是地下家族，但是也有一些人面上的关系，帮着你传播一下也不是不可以。”

　　刘守财眯着眼睛，看着这个老家伙：“你这是逼着我帮你去开启那扇大门？绑架我去帮你们金玉家族打断那份诅咒？”

　　“其实从心理来说，我是真的不愿意这样去回答您，但是，如你所意，是！就是逼着你，强迫你，用刘大师你珍惜的名誉来绑架你！现在您还要拒绝吗？”

　　“如果我拒绝呢？”刘守财这时候也冷静下来，妈的，不就是互相黑么？谁怕谁啊！大不了我就真的能臭了名声？刘守财不怀好意的看着金玉老爷子和他的儿子金玉凉，既然都是杀手家族了，手里头肯定沾染着人命，那么自己杀了这两个人算不算是替天行道？

　　似乎看到刘守财的想法，金玉老贼哼哼道：“刘大师别想着杀人灭口的事情，莫要忘记我金玉家族如今在全世界还有数百口子，您确定能都杀光么？想一想您的家里人，您的朋友，或者，您家的邻居！！！”

　　妈的！

　　威胁老子！！

　　刘守财恨得牙根子直痒痒，没想到这老东西前后变脸的速度这么快，上贼船咯。

　　但是，刘守财不敢确定他说出的这些话能不能做到，妈的，被逼到墙根下了，这种感觉让刘守财非常的愤怒，却又有一种无可奈何，除非自己下了狠心，把家里人、亲人、朋友、朋友的亲人、自家的邻居等等人都弄到让金玉家族找不到的地方，否则还真的……很怕。

　　“威胁的很爽？我承认，你打到我的软肋上了。”刘守财忽然笑了，眼睛里冰冷冰冷的。龙有逆鳞，触之必死。

　　这个老杀手确实已经触到了刘守财的逆鳞上，只是现在他还不能死。

　　“是的，老朽不怕死，杀了一辈子的人，早就该下地狱了，我那儿子也该下地狱，但是，我的孙儿、孙女、第三代的孩子们他们不该！从我意识到这是一次机会的时候开始，我就没有再让那些孩子沾染过血腥，每天像养猪一样的养着他们呢，让他们随便的去做想做的事情，哪怕是死！也好过杀了人后下地狱，真的当我金玉家族人的心都是铁打的？不是！这么多年来，即便是变成了杀手，我们也从来不接任何一个杀我华夏同胞的单子，只是，杀人就是杀人了！杀人就是双手沾染了血腥，从杀了第一个无辜的人的时候起，我们就是侩子手，是混蛋，是该下地狱的杂种！！！为了能让第三代的孩子们从今以后可以活的更加安心，我就是下地狱又何妨？我的儿子下地狱又何妨？？”

　　刘守财感觉到，这个金玉老贼已经要疯了，或许真的是被这四百年沉甸甸的诅咒压制的，压的他喘不过气来，却又不得不坚持下去。

　　真可怕！

　　刘守财开始明白这个老变态内心是如何的受到这种压制和煎熬了，不过，既便如此刘守财依旧小心，这种人已经心智扭曲到了极致，平日里可以装的温文尔雅，下起手来可能是最可怕的疯子。简直就是两个极端的集合体。

　　“好！”刘守财打断了金玉老贼的咆哮声，说道：“现在我就让你们看看，这里是个什么样子！八斗！”

　　这些人身上沾染了太多的罪孽，不适合功德之力施展，虽然用“功德红灵”救回了金玉老贼，现在看来明显有一个时间差上的误区。

　　地狱印记彰显的时候，才会释放出这家人一百年里沾染无辜人鲜血之后存留下来的罪孽，而不知道那位鬼王是通过怎样的一种手段，让这个家族中的人在杀完人后，罪孽全部集中在了一个人的灵魂之内。

　　而目的则十分的明确了，这样一个充满了罪孽的灵魂，对地狱中的鬼王来说绝对是一顿丰盛的大餐。

　　用一百年的时间换取一次口腹之欲？不，这么多的罪孽力量，完全是一次实力上的进步！也许，或许，还会是一次实力上的跳跃！天知道一个家族一百年内不断的杀人，杀人，杀人，而这些沾染鲜血的罪孽力量统统集中在了一个人的灵魂内，会是怎样的一种浓缩！

　　八斗点点头，走到金玉老贼的面前，要破手指。

　　一滴鲜血出现在八斗的手指上，随手在金玉老贼的眼皮子上一划。

　　一抹鲜血就抹在了那老东西的眼皮子上，而后，八斗看了一眼金玉凉，顺手又给他来了那么一下。

　　“啊！”金玉凉惊叫一声，眼前恐惧的画面太可怕了，宛如身临其境。

　　这里确实太可怕了！！

　　刘守财和八斗之所以无所畏惧，是因为知道这里的景色乃是投影，只要自己不触犯地狱的利益，这些东西对自己来说就是摆设，根本没有任何的威胁，两个人可以自然的站在这里，就好像看看3D电影一眼。

　　无论是脚下翻滚的火海，还是头上滚动的乌云，房间里的样子早就没了，看上去几个人好像身处在一片空无之地，身边到处飞舞着丑陋的恶灵，每一只都是那么的真实。

　　尤其是刘守财注意到，当有几只恶灵的投影出现在金玉凉的身边时候，他的眼神出现了慌乱，连嘴角都有一丝丝的抖动，似乎正在极力的控制恐惧。

　　一个悠悠的声音在他的耳边响起：“这只是地狱的投影，连地狱万分之一的效果都打不到。”

　　“太可怕了！”金玉凉到底不是普通人出身，惊恐了一次以后，立刻适应了过来，虽然眼前的一切变得可怕，但是当知道不过是投影，是幻象的时候就冷静了下来。

　　八斗咧嘴冷笑了一下，幻象么？他看了一眼刘守财，看到刘守微微点头，接着说道：“想不想体验一下这万分之一的威力？”

　　“体验？”

　　这时候连一直都处变不惊的金玉老贼都来了兴趣，笑道：“看来老朽死后的归处就是这么个地方了吧？果然可怕，无边业火，尸骨汇聚成海洋。”

　　“不止是这些，你们既然是杀手家族，恐怕每一个人都少补了沾染很多血吧。”刘守财在一旁询问。

　　“是，很多，我这样的老东西，曾经死在我手里的没有五百也有三百。”金玉老贼淡淡的说道。

　　“那要恭喜你了！”这一次八斗说道：“地狱里有一个原则，叫做有仇报仇！这么几百个里面估计有三五个变成执念恶灵的几率可是很大的，这些恶灵如若发现你已经遁入地狱了，就会跟着你投奔到地狱之中去。不同的是，你这种人的灵魂会是完整的进入地狱，地狱之中所有的酷刑都会百分之百的体会到，而那些跟随你进去的恶灵就会无时无刻成为你们的噩梦，会让你们的痛苦十倍或者百倍。知道那些执念恶灵执念消散为止。”

　　八斗第一次说了这么长的一段话，然后咧着嘴冷冷的笑了笑退回到刘守财的身边。


第28章 地狱的代理人

　　“哈哈哈，那又如何？”金玉老贼露出疯狂的笑容：“我们这样一代人，凉儿这一代人，哪一个不是双手沾满了鲜血，可悲的是我们从来都不想这样做！！聚宝盆？？真他娘的是个笑话啊，我们根本就没有找到聚宝盆，我们只找到了一个魔鬼！一个可怕的，嗜血的魔鬼，是那个先祖把我们带进去的，带入到那个深渊之中，如果能够进地狱，如果可以看到那位先祖，我要问问他！凭什么，凭什么要把子孙后代也赔进去。值得吗？后悔吗？”

　　刘守财叹息一声，这个老家伙已经疯了。

　　从生到死，又让自己推手推成了从死由生，这样生死之间的经历，虽然对于这种人来说不是没有发生过，但是这样真切，这样明了的还是第一次。

　　经历过这样的事情后，是个正常人都会受不了。

　　何况是背负了几百年诅咒的家族掌门人。

　　“刘大师，只要你能带着我去见一见当您我父亲看到的那个地方，让我知道到底签订的是怎样一种条约竟然坑害了这么多代人，连我父亲那种人都没有办法抵抗，我不甘心啊！我要为我的后人们找一条可以像正常人一样活下去的道路，就算我死后坠入地狱也在所不惜！我求求你，从你能让我死而复生开始，我就明白，您是高人，真正的世外高人。你一定有办法让我进去，让我看到那个混蛋，让我知道到底我的先祖签订了怎样一份合约，又有什么样的办法可以解除掉这份合约。”

　　“我不想帮你！”刘守财再次拒绝，能够跟鬼王扯上关系的，刘守财真的不想沾染了。哪怕这一次一分钱不赚，刘守财也想退出。而且周围的景色越来越真实，那位鬼王的使者应该快要带来了，到时候自己是拦着？还是给面子让它收走金玉老贼的灵魂？

　　这可是信誉问题，有那么一瞬间真觉得自己贱的可以，干嘛接这份事情呢，现在好了竟然有点进退不得。现在心里盘算的事情是那位来自鬼王的使者能不能给自己个面子，延迟三天来收取这个老贼的灵魂，这样自己就能够安安心心的收钱了。

　　至于金玉家族的事情……至于一旦解不开金玉家族的诅咒，会有多少无辜的人被杀……反正金玉家族的人说了，从来没沾染过华夏人的鲜血，这就够了。外国人嘛，随便杀，随便杀！

　　好吧，赌一把！如果那位使者愿意给自己个面子，那么自己就笑纳了。如果不愿意，自己不介意暂时封印了它。至于金玉家族那个诅咒的问题，刘守财也想过，但最终还是否定了，那个山洞里最少是个鬼王的代理人，说不准还会跟鬼王有某种特殊的关系，反正那方面错综复杂，比人间界的麻烦百倍，毕竟那几个世界太大了！大到开着飞机飞上百年都未必飞的出去。

　　而且还有个问题，就是金玉老贼说的故事中，有几点是真的，比如带着四个道士去降妖除魔，想要除掉那个，恩，暂且称之为“代理人”吧，结果被对方给来了个团灭，而金玉老贼的老爹不得不屈服下来。

　　由此可见一件事情，实际上那个百年一次的开启，应该是个意外。刘守财心里判断的是很可能每一百年签订一次的条约是个假象，而放出这个假象的目的就是为了吸引人过去。对这个判断衍生出来的想法，刘守财相信，那个百年开启一次的应该是个假象，没准十年，三年就开一次，每一次都是不同的家族，不同的人。

　　想到这……数量上又对不上了，难道，还有别的世界的人也来这里签订条约？

　　这样的话，这就神奇了，要知道，那些鬼王级别的代理人可不是一个，而是一群。他刘守财也曾经和这类人打过交道，十分难缠，毕竟身后站着鬼王、或者一尊神灵。从他们的口中刘守财知道，代理人是不会总留在一个地方的，他们会经常的乱窜，就好像上门推销的销售员一样，在不影响平衡的情况下发展客户，来满足神灵的需要。

　　而这些代理人从中赚取的不止是神灵、鬼王这类大能者赐予的力量等等，还有一定的利润，这些利润有时候非常巨大！却不是神灵、鬼王看重的一块。

　　比如一尊地狱的鬼王，它一定是修炼罪孽的王者，除了正常吸收灵魂之外，对罪孽的需求量一定很高，但是一个凡人若是有机会和代理人达成交易，那么，或许付出的不仅仅是灵魂，因为代理人会像榨汁机一样榨干这个人之后，才会轻飘飘的收走灵魂。

　　即将要到来的地狱使者确切的说应该是代理人派遣来的。

　　刘守财掰着手指头算了算，地狱的代理人自己几乎没接触过，所以很难说清楚这一次使者是个什么东西。也许根本就不是这片土地上该有的生灵。

　　转头去看八斗，这货刚才说的话让刘守财心中惊悸，没想到这小子有过这样的传奇经历，那么，他是否知道一些？

　　八斗看到刘守财望着自己，很自觉的摇摇头：“地狱生灵比这个世界内的还多，能够修有智慧的种族成千上万。”

　　哈～！刘守财心里郁闷了一下。

　　“你真的这么狠心？”金玉老贼没想到软硬兼施之下对方竟然依旧没有松口。难道这个人就不怕家里人遭受到报复么？自己刚才表现的那么疯狂，就是为了吓唬住这个年轻人，可现在看来似乎没有多大的用处。

　　刘守财眯着眼睛，说道：“不是我不想帮你，而是你们根本就不懂要面对的是个什么样的强者，以及什么样的世界。”

　　“还能有多强？你们不是道士么？你们不是修炼法术可以飞天遁地么？既然有地狱，厉鬼，那么一定有神仙！难道你们就不能请个神仙下来？”金玉凉插嘴吼叫，他觉得这辈子经历的已经够特娘的离奇了，可面对今天的事情……简直就是小巫见大巫。

　　刘守财摇摇头，说：“金玉凉先生，我所见到的世界，所经历的事情是你根本无法想象的。你可知道地狱又多大？你可知道除了地狱之外还有什么样的世界是在另一个空间中？这颗星球有很大一块地方都封印在一个空间里，露出来的星球不过是一点点，你又知道吗？”

　　一连串的问题，让金玉凉的心头一颤又一颤的。

　　耳边却传来刘守财继续的声音：“地狱有多大，除了鬼王这种神灵级别的强者知道，连我都没资格，我只能说以科技论，最快的飞机在地狱连续飞行一百年都未必能看到边界，而比地狱更大的地方则是另一块世界，那里是混乱的地方，是真正延续了上古洪荒世界存在的古老所在。人间这里，呵呵，说句难听点的，这里的历史被那些家伙改的乱七八糟，明明有数以百万千万年的文明史，偏偏能够记载，得到验证的只有几千年。”

　　“那和我们有关系吗？”金玉老贼插嘴问道。

　　刘守财看了看上下，这时候投影中天空的血色云朵翻滚的越来越厉害，地面上的火焰开始变得透明，法眼略过依稀可以看到投影内的世界已经出现了灰白色的大地，据说整个地狱的大地都是无数尸骨填满形成的。

　　刘守财笑了笑，说：“有关系，那个代理人是地狱一位至强者的代理人，就算来的使者，就算我，也只能小心翼翼，除非涉及到我的利益和安全，否则，我真的没有办法帮助你们来对抗这么一位。

　　一旦我做了，那将是一场可怕的豪赌！相信我，我一点都不夸张！”

　　正在这个时候，八斗忽然出生喝道：“小心，那个使者来了！！”


第29章 俺叫猪一头

　　使者来了！

　　那是来自地狱的使者，虽然按照刘守财的猜测和八斗给出的外部条件推测出来的使者不过是第三级甚至第四第五级的地狱修炼者，但是刘守财和八斗一点都不敢掉以轻心。

　　按照地狱内鬼王的标准为第一级别，那么下属倒卖灵魂，搜集罪孽力量去用第二级有点不现实，就算用了这种存在应该不会这么轻易的出现在人间！

　　毕竟对于地狱来说那也是顶尖级别的强者，要知道包括地狱世界之外的妖灵界、神明界、幽冥界以及一众这类的大小世界之间虽然没有战争，但小摩擦不断。

　　神、王之下的顶尖战力一般是不会轻易出现在人间的。

　　毕竟人间是一个十分特殊的地方！

　　加上区域的划分，代理人之间的高低之分，所谓人间界这里，代理人的层次应该不是很高，猜测只能是第三级代表着二十阶左右的实力，那么再分散一下，也许只能是刚接触到十九阶这个层次的人物。

　　而它的使者能有多强？

　　刘守财和八斗的心里都有一个大概的想法，只是能够带动地狱投影降临人间，只能说明背后的鬼王实力很强。

　　刘守财可以轻视所谓的使者，所谓的代理人，但是却绝对不能轻视地狱中的鬼王代表的权威，一位神灵的权威不是刘守财这种凡人现在可以对抗的，除非按照那本书记载的那样，当御灵人达到了蜕变级别，真正享有强横无匹的力量，到了最后甚至可以单手碾压神灵，全力爆发的时候甚至堪比仙灵。只有到了那个时候，刘守财才能真正的站在这个世界内的巅峰之上，而那个仙，不过是一张跳出去的船票。

　　上一次那梦境中画面带来的冲击，让刘守财明白，这方宇宙都是在那四个强大的，可怕的圣兽镇压的所在，仙不过是脱离它们控制的最低标准罢了。

　　仙之上到底是什么，别说刘守财不知道，就算几大世界内生存时间最长的神灵也未必清楚。或许，就是那洪荒传说中所谓圣人吧。

　　不过，曾有一段时间刘守财推测，圣人那个说法也不是正确的。什么鸿钧老祖合道，天下只能有六个圣人的说法估计都是忽悠人的，其中所代表着怎样的一种秘密，刘守财明白或许永远也别想知道，那个层次太高太高。

　　思绪回来，刘守财和八斗略显紧张的看着外面，一声声好像大猩猩的吼叫声从外面传来。

　　紧接着是撩动人心的“咚咚”声传递进来。

　　轰隆～！

　　一只两只脚站着跑的……胖子？出现在诸人的面前。

　　刘守财差点笑出来，这货太可爱了，浑身上下妖气浮动，看上去顶多就是个十五六阶的妖怪，脖子上顶着一个野猪脑袋，两侧的獠牙还扎着蝴蝶结，颜色还是红的！

　　身上穿着一身绿色的袍子，脑袋上还挂着一个八角帽，看上去很像过去地主老财带着的那种。

　　手里提着一杆足有两米长的烟袋锅，不过烟袋锅是用骨头打造出来的，一丝丝红色的代表着罪孽的气息从上面散发出来。

　　“收账了收账了！！那个叫什么金什么的小家伙，快点跟你家猪大爷回地府还债！”粗狂的声音憨厚的语调让刘守财不知道该不该笑出来。

　　“嘎？”这位吼了一嗓子，居然看到一屋子的人都看着自己。

　　不会吧？猪爷爷没释放法身，这些个凡人怎么就看的到自己了？

　　使劲的耸动几下鼻子，脸色就变了，一只猪蹄子抬起来指着刘守财身后的金玉老贼叫道：“那个谁谁谁，看着你最老，你怎么还没死？这不可能啊！你赶紧死，猪爷爷还打算带着你回去，这年头赚点罪孽容易么？”

　　汗～！好有个性的一只猪妖怪！

　　刘守财偷偷的为自己捏了一把汗，这么有个性的小伙子，还真的是第一次碰到。

　　人都说妖怪修炼罪孽几乎是最完美的载体，其中最主要的原因就在于妖怪本身的智商不高，心思纯净。即便是罪孽污染，其纯粹的程度也远远高于其他生灵。

　　而眼前这位，显然就是刘守财听说过的那种修炼罪孽之力的妖怪。

　　虽然等级不高，却不由自主的觉得这货不错！

　　“喂！那头猪，你在那里说什么呢？没看到这里一大堆人站着等你？”刘守财开口说道，言辞之中带着挑衅的味道。

　　“咦？”那猪妖眼神露出迷惑来：“你看的见你家猪爷爷？”

　　“我还认识你二大爷呢！”刘守财开始贫嘴。

　　“我二大爷？不能呀，那老东西没修炼成，早就死掉了，我还记得是被一只老虎给咬掉了半条腿呢，后来我还用我二大爷的肉混了个半饱，不过你说起来我倒是想起来了，我还真的感谢我二大爷，没有他那半个屁股，我早就饿死了。不对呀，小子，你怎么可以看得到我啊？我这身上可是有鬼王符，就算是一般的小道士都看不到我，你个～！咦，你不是普通人啊。”

　　这头猪瞬间就让刘守财觉得太可爱了，淳朴的程度比小白兼职就是污泥和白莲的差距。

　　刘守财忽悠道：“来来来，既然来了，就先坐这里聊聊，难得碰到你这样修行有成又帅气的妖修，聊聊天咱们增进增进感情，交个朋友。”

　　说着刘守财指着一旁的沙发说道。

　　要说这只猪妖个头可不小，身高足有两米五十多，目测一下体重超过三百斤，虽然身上的罪孽之气转化成的妖气浓而不纯，看上去就知道日子过的不怎么好，刘守财又确实想要顾忌一下自己的名誉问题，不想撂挑子走人。

　　谁让自己已经开口说要保护那老贼三天，那么就要想办法了才是。

　　而眼前这使者显然就是一个送上门的突破口啊！只要忽悠的明白，还不是手到擒来的事情，至于那个金玉家族所谓山里的秘密，狗屁啊！刘大爷从来就没喜欢过！

　　那头猪还真的乐呵呵的顺着刘守财说的方向一屁股坐下去了。

　　到底是有钱人家的沙发，承受着那头猪三四百斤的重量，只是微弱的发出一声“嘎吱”。

　　猪妖拍着沙发说道：“这玩意儿舒服啊，比俺老猪的骨床舒坦多了。那小子，看你也不是普通人，你咋看得到俺身上的‘鬼王符’的？”

　　“不知道这位道友来这里是为了什么？”刘守财笑着问道。

　　“你这人不实在，俺不是说了么，俺来收魂的，那个老头子就是俺的货件，他到日子了该旅行合约跟俺回去。”

　　啪！猪妖拍了一下脑门子，腾地站起来说：“对啊，可不能耽误了，那个老头你要是没死就赶紧自杀吧，你要是怕疼，俺就帮你，一蹄子下去保准你变成肉酱死的不能再死了。”

　　刘守财咧咧嘴，这货还真是直白可爱啊。

　　开口阻拦道：“道友可有道号或者名字，怎么称呼啊？”

　　那头猪妖一咧嘴，嘿嘿道：“俺啊？俺叫猪一头！”

　　“噗～！”

　　刘守财再也忍不住了，尼玛，这是哪个缺德孩子给起的这么个名字，太特么有创意了！

　　“你笑个啥？信不信俺一蹄子怕死你！”猪一头咧着嘴威胁刘守财。

　　刘守财连忙摆手，压住自己的笑容，说道：“抱歉抱歉，你的名字实在太有创意，一时之间没忍住。”

　　猪一头立刻得意的说：“那是那是，俺也觉得是这样的。”


第30章 水晶骷髅头

　　“不对呀，俺跟你在这里闲聊个啥子呦，等一下俺还要去收另一个货件呢，那个小老头，你到底死不死啊？不死俺帮你咋样？”猪一头站起来两步走到金玉老爷子的面前。

　　刘守财蹙眉，这货怎么这么轴呢？（轴＝固执，犟，一根筋）

　　还真是一头轴到死的猪，不过刘守财也知道事情的轻重缓急，连忙拦在那头猪的面前，笑嘻嘻的说道：“道友道友，且慢，咱们商量个事情如何？”

　　猪一头举着它的猪蹄子，刚准备往下拍就看到那个人类站在了自己面前阻拦自己，不悦的说道：“你边儿去啊，俺可真没时间跟你扯蛋，猪大爷最近特别忙，这单结束了俺还要回去接单呢，这年头赚点修炼的资源容易么。”

　　刘守财眯着眼睛，脑子里快速的转动，也就是一个呼吸的时间就判断出来个大概，但是不敢确认，就问道：“道友不是人间界的？”

　　“废话么！这破地方谁呆着啊，啊，俺的意思是家乡好，家乡好！那个道友你别生气，俺们老大可是说了，要服务周到热情，这样才能有那个，那个，那个啥来着，回头率，对就是这么个东西，严令禁止俺们打架。”猪一头这一蹄子拍不下去了，有点郁闷，但是又不得不解释。

　　啊？

　　听到这样的回答，除却刘守财心里有点准备之外，其他的几个人都有点傻，什么什么？还要服务周到？还要热情？还要回头率？

　　是回头客好不好！啊呸！灵魂这东西只能卖一次，没听说还能有回头客的。

　　不过，这是怎么回事啊？

　　刘守财笑着说道：“来来来，咱们谈一笔买卖如何？放心，我不坑你！”刘守财看到猪一头眼神中带着的警惕连忙补充了一句。

　　猪一头哼哼了一下，向后退了两步，跟刘守财拉开一定的距离说道：“按照俺们那里的规矩，你要谈生意不该跟俺谈，俺一个收货件的没资格。不过俺们都有名片，可以让你随时联系到俺们老大，你要谈生意可以跟俺们老大去谈。”

　　呵呵，还有名片呢？真特么的与时俱进！

　　接着，猪一头的猪蹄子一闪，一颗精美的，只有拳头大小，看上去似乎是水晶打造的骷髅头出现在它的蹄子上。

　　骷髅头的双眼位置闪烁着代表着罪孽的火焰，十分的诡秘。

　　“呐，这东西给你，你跟俺们老大联系，俺现在要收货件。今天俺还要收取三个快件呢，您这里耽误了一下，俺就的加快脚步取剩下的了。”猪一头再次摆动猪蹄子。

　　刘守财接过那个骷髅头，笑道：“不急不急，我这生意跟你的快件有关！咱们联系一下你的老大再决定如何？”

　　猪一头咧着嘴，问道：“你要这个货件？妖神在上，这可是地狱界里鬼王的货件啊，你真敢想，这接货件的活俺做了好几百年了，头一次听说敢截鬼王货件的！小子你挺牛啊！幽冥界的牛头跟你啥关系？”

　　尼玛！

　　刘守财心想，这货不缺心眼啊，还知道挤兑人呢。

　　“没关系，只不过呢，买卖嘛，总是谈过才叫买卖，这玩意儿怎么用？”说着刘守财抛动手中的那个水晶的骷髅头。

　　猪一头谨慎的说：“小子，你真要跟鬼王谈买卖啊？这种事情俺们老大都没资格，估计只能上报后才能知道，不过俺估计可能性太低了，鬼王那是什么实力什么人，你一个生活在人间界的小道士，有啥资格跟鬼王谈条件呢？”

　　“呵呵这个啊？你知道商业秘密不？”刘守财嘿嘿问道。

　　猪一头用猪蹄子蹭了蹭下巴，说道：“知道，就是那个你不告诉我我也不告诉你，咱俩互相猜。”

　　“差不多吧，来来来，猪道友来告诉我这玩意儿怎么用，真谈下来买卖，我做主分你一份好处。”刘守财笑着说，但是心里已经有了一个腹黑的主意。

　　“好用，就是用三大属性的力量引动就可以了，俺们那个，那个啥玩意儿，哦，俺们的驿站水平在几大世界那也是拔尖儿的，俺们那个总掌柜的还弄出个什么词儿来着？让俺想想，俺这脑袋一向不咋好使，不然早就不是跑来跑去接收货件这种活计咯。”

　　刘守财摆摆手，往后猪一头的身后指了指，说：“坐回去慢慢想，我相信你的实力，一定能想明白的。”

　　猪一头深深的看了一眼刘守财，说道：“你是个好道士，希望以后俺不来接你的货件。”

　　靠……

　　刘守财翻了个白眼，这估计对猪一头来说算是发自真心的一种祝福了吧？可是怎么听怎么别扭呢。

　　不过，猪一头还是安安心心的去等待了。因为，在它的眼里，刘守财不但是客户，还是一个好道士，所以等等就等等吧。

　　但是呢，有个人不想等待！

　　他太害怕了！原来这个世界是这么的恐怖，以前赖以自豪的杀手身份，杀手家族的未来族长让他觉得自己可以站在世界的最顶端。

　　而到了此时此刻，他才明白，狗屁的最顶端，随便来一头猪都比他强大无数倍，甚至有一种枪都打不死它的感觉。

　　“你们到底要做什么？为什么还不履行你和我父亲之间协议？？？”金玉凉跳出来吼叫着，咆哮着。

　　刘守财摇摇头，对这种人已经失去信心咯，要不是因为某些关系的缘故，自己不能来回的跑动，只能在人间界打滚，早特娘的走出去了。据说，以前的御灵人可都是走出去以后才大放异彩，实力暴增的。

　　为了增加实力，刘守财觉得会在一个特定的时间段内好好的游走一翻，不但可以增长一些见识，还能够增加实力，何乐不为？兴阳道长不就是这样建议自己的？只不过，作为普通的人类修士，顶多去神灵界那种地方，别的地方是不能随便去的。

　　但是刘守财不同，身为御灵人，这个世界上很少有他不能踏足地方。

　　就算是地狱界也不都是修炼罪孽的，三大力量元素不是随便说说，更不是分地区地域，除非是特定的环境内，即便是地狱界中一样有修炼功德的，而且地狱界广袤非常，欢迎刘守财的鬼王也未必就少了。

　　只是这次他刘守财碰到的是一个修炼罪孽的鬼王代理人派遣而来的使者罢了。

　　不过，从之前的交流来看，似乎使者上出现了问题。

　　一个叫做驿站的地方接替了使者本来的工作，就好像这个人间界中的物流公司、快递公司一样。

　　而这位猪一头，更像一快递人员，来到这里上门取件而已。

　　只不过因为特殊的货件关系，这位一定是带来有关地狱方面的东西，其实就应该是货件“主人”的某种力量记录或者身份记录，因此才能够真正的确定这个“货物”就是那位鬼王阁下的。

　　催发出来一点点功德力量，原本水晶骷髅头上闪烁的罪孽火焰忽然转换成了功德火光。

　　“神奇啊！”刘守财赞叹一声。

　　根本就无视了那位金玉凉的咆哮，而那位金玉老贼知道命该如此，他的儿子这时候出现不但不是好事，弄不好还会被人惦记上，动作极其迅速，仗着类似“尸变”一样的特点，出手狠辣，一个刀掌切在了金玉凉的脖子上。

　　嘎～！

　　金玉凉两眼一翻，趴在了地上晕过去了。

　　金玉老贼嘿嘿一笑，毫不介意刚才的举动，反而凑到猪一头的身边，问道：“猪先生，请问您打算怎么把我带到地狱去呢？”

　　猪一头咧着嘴，笑道：“这个啊，只要打开地狱之门就好，我身上有‘鬼王符’做路引子，在地狱内有专门的接引使接引你这种把灵魂卖给地狱的人，剩下的事情自然不用俺操心了。”


第31章 俺是临时工

　　金玉老贼明白，自己是非死不可了，虽然没有什么阎罗王勾魂使者，但是眼前这头猪却丝毫不弱于勾魂使者的地位，称之为勾魂也说得过去。

　　一辈子风浪过后的他，这时候早已经不在乎生死，在乎的是那该死的诅咒能否从自己这一代人身上彻底的断掉！

　　却知道，这种事情现在自己真的插不上嘴，完全属于神怪世界的事情，自己一介普通人又说得上什么？算得上什么？不过是人家的一枚棋子，玩弄了几代人，数百年而已。而已！！！

　　“再问一句，老夫若是跌入地狱当受什么刑罚？”这是他第二关心的事情，未来的去处，虽然已经心里有了为这辈子赎罪的打算，可毕竟先要有个心理上的接受过程，到时候就算死去活来死了又死的，也能安心一点点。

　　猪一头撇着嘴，想了想说道：“俺也不太清楚，俺又不是在地狱生活的，只不过投了猪胎，又倒霉的修炼了地狱的力量，这辈子算是给地狱打工了，要不然俺就有个运气好的找到个罪孽深重的地方，那就发达咯！俺猪一头要是能进阶到灵兽，起码能混个一方之主做做，说不得还能弄两头漂亮的女妖怪暖暖被窝咧。”说到这儿，它已经有些手舞足蹈。

　　“猪先生还没告诉老夫我要受到什么惩罚，大致上呢？比如是上刀山，下火海之类的。”金玉老头不死心追问。

　　猪一头想了想，说：“俺好像听说有亡魂从地狱中逃出来的，刀山火海那东西都是小儿科，地狱的手段千变万化，总是要压榨出最大的利润来，俺是这么听说的，如果你能承受住那些痛苦和手段，将来的成就也会十分的惊人，说不准也会成为一方雄主，统御一地。不过俺看你这老头好像运气不错，说不准真的就成了。这样吧，俺给你个好处，到时候送你去地狱的时候不会太遭罪，不过进去以后俺就不敢保证了。”

　　“多谢多谢，老夫也算杀人一辈子，算得上恶贯满盈，有生之年还能知道有这么一个奇异之处，也不算太寂寞了，又得幸认识猪先生这样的能者，请接受老朽一礼。”说着，躬身弯腰，深深的鞠躬，但声音又传来“不过……”金玉老头话音一转，起身说道：“不知道，猪先生抓老头子走有没有一个准确的时间限制？”

　　猪一头蹙眉说道：“那倒是没个定论，反正俺是要接好几个货件，你算一个，这里耽误太长时间了，没准后面的就让别人抢走了，俺就亏本了。俺实在，力量也不高，在不勤劳点啥时候才能是个头？所以，你还是赶紧死好不好，俺保证不虐待你，不亏你。”

　　说着，猪一头又想举蹄子拍死眼前这个老家伙，之前接到任务说这个人已经死了啊，这来了又没死，可是从来没出现过的情况。自己帮着拍死他也不算过错嘛！

　　金玉老贼连忙吼道：“慢！”

　　“干啥？”猪一头愣了愣，那个小道士阻拦自己就算了，怎么也要给个面子，你个普通的糟老头也敢喝阻不成？

　　当下，猪一头那心思本就是直来直去，脸上顿时不高兴起来。

　　“猪先生莫怪，老朽还有一个问题要问。”

　　“你还问啥，让俺杀了你，你也有灵魂不是，一样问俺，也不耽误你事儿啊。来来来，猪爷爷一蹄子拍死你，保证你死的一点都不痛。”

　　金玉老头心想刘守财怎么不来阻止自己了？余光略过发现刘守财固定在那里一动不动，眼睛似乎都失去了焦距一样，不由心里咯噔一下不会是被这头猪给阴死了吧？

　　嘴里狂吼：“猪先生，你们地狱收人魂魄，不死也要杀死吗？有这条规定吗？”

　　猪一头哼哼道：“没啊，俺又不是地狱的，只是帮着地狱办事拿着地狱的福利待遇。俺是临时工！”

　　“不过……”

　　猪一头扭了扭身子，低头想了想，说：“好像还真没这样的规定，要不我先打死你回头去问问？如果违反规定了，俺就给你道歉。”

　　“杀了我道歉还有啥用？”金玉老头气呼呼的，连口音都被这猪妖给拐过去了。

　　“哦，也是哦。那你想咋的？”猪一头恍惚之间觉得这老头说的也对，不是还没死么，一个凡人拍死就拍死了，可是万一那面以这个为借口扣了自己的工钱可咋办？万一，万一不让自己打工了那亏的就大了！

　　一想到这里，猪头就犹豫要不要宰了这个人类了。

　　“要不，你等等俺给你问问？”猪一头开始商量，倒不是猪一头不霸气，那也要看实力的。

　　像它这种实力，在其它几个界内都算垫底的，人间界又有很特殊的规定，非本地的产生的个妖怪是不能在这里久留，自己万一违反了规定可咋办？亏了的工钱找人哭去都没人理，实力弱小没人权那是到哪儿都说不出理的。

　　有这样一层障碍，实际上猪一头就是个普普通通的快递小哥的角色，和人间那种蛮不讲理的妖怪有着本质上的不同。

　　“那你等等，俺先不拍死你。俺也去问问上面这样的事情咋处理，行不行？”猪一头居然真被金玉老贼给说服了。

　　金玉老贼心里捏了一把汗啊，心说得亏这来的是一头猪，要来个猴子妖怪，估计早就一棍子拍死自己了，还轮的着自己在这里瞎掰？

　　猪一头走到刘守财的面前，用猪蹄子在他眼前摇了摇，叹息一声道：“唉，不行啊，这小道士正用着呢。”

　　……

　　再说刘守财使用了这个水晶骷髅以后，仿佛面前出现了一条金色的金光大道笔直通天，周围有仙女飞天，有仙佛驾云，一派仙家模样。

　　刘守财自然知道这些都是假的，但却不影响自己去欣赏的心情。

　　低头看看自己，发现自己的脚下也出现了一道金色的祥云，正托着自己飞速的前进。到了这个时候，刘守财才意识到自己的意识被抽离了身体，虽然算不得灵魂离体，但是这种能力和本事就不是他刘守财能够觊觎和理解的。

　　时间不长，金云就把刘守财托到了一处广场上。

　　周围人来人往，好不热闹，妖怪、灵兽、各种鬼魅妖精，他们似乎都很繁忙，手中都拿着一个骷髅头的东西，但却不都是水晶的，有的是玉质的，还有金的和其它连刘守财都叫不出材质的。

　　刘守财心里明白，这骷髅头应该和等级有关系。

　　细心的看了一圈，发现水晶的比任何一种都要多，顿时就明白，水晶的品质可能是最低了。不过仔细想想也就释然，去收取一个凡人的魂魄确实用不着多强大，又有地狱的鬼王赐下的“鬼王符”，别说凡人扛不住，就算刘守财想要真的玩点什么手段也要三思而行。

　　而且转悠了半天，刘守财发现这里其实就是一个交易大厅，只不过不知道这是建立在什么样的地方，又是哪个世界中的，这里的“人”来往的很急，一个个的行色匆匆。

　　他想要询问一下周围的人，但是～！赫然发现，根本拦不住，直接从身体中一穿就过去了。刘守财蹙眉暗忖“这里根本就不是实体，来往这里的都是精神体，或者意识，连灵魂都算不上。妈的，那真的是一头猪，这种事情都不说一下？这让自己怎么着那相关的人来问问情况？”


第32章 可怕的地方和业务方式

　　不过刘守财依旧要想办法找到相关的人，可是这里……

　　“娘西皮的，这里到底是个什么鬼地方，怎么不是地狱也不是神明界呢？好像很都有！？”刘守财左右的看着，愣是找不到个标识牌。

　　事实上了刘守财不知道这里是几大界的神明联合打造的地方，专门用于切入意识，而刘守财手中的那个骷髅头就是进入这里的钥匙，没有这玩意儿，是进不来的。

　　这个地方是一个跟人类世界安全没有交集的地方，因为人类世界中是没有神明的。

　　所以，身为人类的刘守财根本就不知道这个地方也就是理所当然的。

　　好吧刘守财现在有点蒙，站在那里愣愣的等了好半天，终于发现了一点规律。

　　妖、鬼等等在刘守财所在的位置是很混乱的地方，但是稍远一点的地方的时候，几者之间开始慢慢的开始泾渭分明。

　　刘守财掂量了一下手中的那颗骷髅头，思忖了一下，决定跟着那个“鬼”们一起开始慢慢的往里走。

　　进去后才发现，似乎有一道结界，一脚迈入结界的瞬间，刘守财的眼前一亮，发现变换的很快，周围鬼气森森，周围都是灰色的，两侧分别有一排很长的树，只是树比较特殊，刘守财认识，那是幽冥界和地狱界独有的死亡骨树，主杆好似一颗颗人类、动物、万物生灵的头骨组成的，枝干分开，某一根都分别代表着不同的骷髅头，树叶是各种各样的手骨、爪骨。

　　最让人能够深深记住的不止是这么一点点，还有满树燃烧的碧色的业火，而每一棵树都随时释放出鬼哭的声音，如果人间界有这么一颗树出现，杀伤力可以强大到杀死一个城市的人，十分的可怕。

　　树干下方，都是好像刀子一样的绿色植物，但是千万别小看这些东西，仔细看去，那些植物竟然带着一张张恐惧的人面表情。

　　这种植物刘守财也认识，那是幽冥界和地狱界很奇特的一种能量之物，是负面力量，也就是罪孽之力的力量分支的一种，大量的这种植物可以粹取出一定量的罪孽力量，从而补充给地狱、幽冥特有的生灵。

　　单单是这两种东西，一攻一辅就已经十分难得，虽然明知道这里是意识的世界，无法拿出来，但是刘守财仍旧十分的震惊！

　　跟何况，这条长长的路上刘守财看到了彼岸花、看到了鬼灵果、看到过林中隐隐的骨龙发出咆哮，凤凰一样的骨头们聚集在一起，彼此依附。

　　最让刘守财感觉到莫名恐惧的是脚下的这条路，是一颗颗红色的石头。

　　但是，那些石头是什么？？？

　　刘守财不敢低头去仔细的看，因为那有一种莫名的吸引力，似乎可以把这里他的意识彻底的吸进去！

　　竟然是可怕的吸魂石，这种可怕的石头如果进入人间，除非是点燃神火的“聚灵”高手，否则只能是死路一条，任何灵魂都逃不过它的吸收。

　　如果真的有这么一块石头跌入人间，势必会造成一场无边的杀劫！至少刘守财还没听说人间那个牛逼吊炸天的和尚、道士、尼姑、老鬼是点燃了神火的高手。

　　事实上，人间界啊，是这些界当中最弱的！只因为人间界存在的地方太过特殊，乃是那些界的根本。

　　刘守财从记录中知道过这种事情，人间界是个倒霉的地方，神明界、幽冥界等等都是依附在人间界诞生出来的，是以人间界为养料生存的地方。现在却高高在上，任何一界之中都有神灵这种可怕的存在作为高手镇压在那里，唯有人间界，别说神灵了，连点燃神火的“聚灵”强者都没有。

　　这也是刘守财为什么在人间界中受到了一定的优待，就是因为一个御灵人最后是可以超越神灵的强大存在，哪怕只能存在几年，甚至更短。但是这样强大的强者，会留给人间界一笔庞大的财富，这笔财富会让人间的修炼者们有一个跨越性的提升，说不定就能够有点燃神火的强者诞生。

　　所以，刘守财的地位很特殊，事实上，因为御灵人的身份，不但在人间界特殊，任何一界只要和功德有关的，对刘守财的态度都十分的友好。这一点上，刘守财心里清楚的很，不过……现在却没有了什么可侍的，因为这里……

　　这里太可怕了！

　　尤其是刘守财发现这里危险以后，翻左手去看手腕上的胎记，赫然发现胎记中的“功德红灵”竟然跟着进来了。

　　这多少是给刘守财一点安慰，只要不是碰到点燃了神火的牛逼人物还是可以应付的。

　　有了这样的底气，刘守财就顺着这条路往里走，一直走到一扇大门的面前。

　　这是很壮观的大门，不用看都知道，那应该是仿照鬼门关建造出来的大门，据说鬼门关乃是天地生成的可怕宝物，是镇压幽冥界和地狱界的根基。

　　“这个应该是投影的一种吧？神灵的力量真他娘的可怕！完全超脱了人能够想象的范畴，对力量的应用根本不是我们能够觊觎的。”刘守财暗自揣测。

　　随着跨入鬼门关，刘守财感受到了身上的一股子压力，那压力来的快，庞大且恐怖！有那么一瞬间刘守财甚至感觉到了死亡的威胁。

　　但是一瞬间，手中的骷髅头就释放出一丝丝很奇怪的力量，那股子庞大的力量就瞬间溃散掉，莫名的消失。

　　惊吓之余，刘守财暗自惊心的看了看手里的那颗骷髅头，如果没有它，自己就算贸贸然的闯进来恐怕也是有死无生的结果。

　　妈的！

　　这里到底是什么地方？

　　到了这个时候，刘守财只能硬着头皮往前走，这时候，他又惊讶的发现了一件事情。

　　随行前后的那些妖、鬼们手中的骷髅头释放出一股股灵魂的力量，都是充满了怨念气息或者罪孽气息的。

　　而自己这颗里面却干净的什么都没有，不由让刘守财蹙眉。

　　看来这颗骷髅头不但是进入这里的凭证，恐怕也是装载灵魂的容器。

　　再往前走，就开始路分两端。

　　同样有两个大门，两侧立柱分别以恶鬼和人魂来区分，恶鬼面目狰狞每一个都栩栩如生，上面的门牌上赫然写着“地狱”的字样，另一侧的人魂门上则书写着“幽冥”的字样。

　　到了这里，刘守财明白，必须分开走了。

　　而那头猪已经明确说这是的给地狱办事，自己必须硬着头皮走进写着“地狱”字样的那扇门。

　　走！

　　已经到了这个地步，没有理由退缩。何况刘守财的御灵人身份在其他几界也是略有名气，虽然自己踏足的时间不多也不长，比如地狱自己也只是在地狱之门的外面向内看过，真正进去，那需要的不只是胆量，还有无比的勇气。可刘守财一直自认为是贪生怕死之辈，自然不会埋进去活受罪。

　　现在为了一个老王八蛋，却让自己走进这扇门，刘守财的心里能不别扭么？况且，自己还是冒名顶替进来的，妈的！开始自己还以为这骷髅头就是个通话工具呢，没想到却是这么个结果。

　　再次走进去，进去之后一阵阴风扑面，随之而来的是烈火的灸烤感充斥全身。

　　耳边传来声音：“进来的来十二号柜台交付货件，接取新的任务。”

　　刘守财眼皮子狂跳，我靠！这是什么情况？

　　刘守财有一种进入银行大厅的感觉。

　　确实，这里情况诡异的很。

　　偌大的空间，刘守财的前面百米处有大概数百个柜面，每一个柜面都是那种很古老的，柜台高高在上，里面的人包裹在黑衣黑帽之内，脸上翻滚着滚滚的鬼雾，让人看不到面容如何。

　　进来的妖、鬼众顺着声音开始分散，随机找了无人办理业务的柜台站在了下面，刘守财惊讶的发现，不管那个鬼物、妖物有多庞大的身躯，但是走到那柜台的下面时候，都是矮了那柜台一头的距离，想要办理业务就必须抬着头。

　　“好霸道的地方！”刘守财心中如是的想到。

　　但人到了这个地步，自然不能傻傻的站在这里，心中却无比的闹心，没别的。因为面对的只是一个柜员，能有多大的权利？想要拖延时间恐怕这里是没什么希望了，但是转念一想，这里既然能够接任务，是否可以发布任务？

　　不知道功德可不可以。

　　想到这一点刘守财忽然觉得事情似乎没有那么的麻烦了，只要能够发布任务，也许还有转机。

　　反正只要熬过了三天，三天后那金玉老贼是死是活跟自己屁关系都没有，而那个什么狗屁的诅咒，发财的梦想，自己完全不需要，除非对方能让自己成仙，可是，能么？

　　显然，不能！

　　想通了这一点，刘守财就找了个没有人办理业务的柜台走了过去。

　　站在柜台前面，那个高高在上的柜员声音从上面传下来：“交任务还是接任务？”

　　刘守财在上来之前就想好了，问道：“我第一次来，想询问一下，可以发布任务吗？”

　　那个柜员低头看了看刘守财，瓮声瓮气的说道：“发布任务？任务本金可以是功德力量、邪异力量和罪孽力量，这收取百分之三的手续费，任务不能涉及到各界点燃神火的高手，发布人间界任务半价收费。”

　　刘守财思忖了一下，说道：“我需要发布的任务和已经发布的任务有点重合，你能帮我查一下，这里是否有权利更改一下。”

　　那个柜员“看着”刘守财，说道：“你的行为很可疑，我想要验证你的身份信息！把你的身份名片交上来！”

　　刘守财说道：“我确实不是这里的人，但是我是经过允许借用别人的身份进来这里，为的就是发布一个任务，放心，那个任务最终的结果不会变，只是需要延长一些时间。”

　　那个柜员哼了一声，说道：“既然是借用身份进来的……让我询问一下。”说完，一道黑雾形成的锁链哗啦啦的出现在刘守财的面前，在刘守财还没有反应过来的瞬间就把他捆绑了个结结实实。

　　靠！

　　刘守财刚才还在想这里好像银行，可一转身就被人给锁上了！强权之下，果然没有公平可言。

　　不过刘守财还是有底气，闹翻了又如何，大不了自己逃出去就是了，回到人间界，除非是点燃神火的高手出现，否则自己根本就不会恐惧，这是来自御灵人的自信。

　　那个柜员高高的抬起头，身上黑雾笼罩。

　　好半天，柜员身上的鬼雾才散去，只留下脸上的鬼雾依旧遮挡住脸上的样貌和表情。

　　“你确定你发布的任务只是为了延迟另一个任务的领取时间？不是为了破坏或者另有目的？”那个柜员问道。

　　刘守财点头说道：“确实只是为了延迟几天而已，我还没有愚蠢到和这里作对的地步。”

　　柜员点点头，说道：“确实，你没有实力作对，这里是几大界内神灵设下的场所，挑战这里就是挑战神灵的权威，纵然你是某位神明的子嗣也绝对承担不起这样的责任。好吧，如你所愿，可以发布任务了。”

　　它的话音落下，刘守财身上的锁链登时崩散成为黑色的烟气消散掉。

　　刘守财笑了笑，手掌一翻，手心里多了一颗“功德红灵”闪烁着微微的金光。

　　那柜员冷了冷，有些惊讶的说道：“这是‘功德红灵’？”

　　“是！”刘守财说道，自己能够用的东西只有这个，如果这里不收，自己还真没办法。不过刚才这个柜员也说是可以使用“功德”作为支付的，自然没问题。

　　柜员这时候说道：“你的这颗‘功德红灵’纯度很高，价值不菲！你想要延迟哪项任务？”

　　刘守财笑了笑，递上去那颗水晶骷髅，说道：“这个任务的任务延期一下，不要很多，三天就可以！不知道价格需要多少？”

　　到了这个时候，刘守财发现这里的柜员竟然拥有比他想象中更大的权利，完全可以当做客户来开发！没想到，一次偶然的经历，竟然让他发现了这么个好地方！

　　没错，确实是好地方！

　　如果自己能够用“功德红灵”换取大量的“恶鬼、亡魂、僵尸”等等这类负面鬼物，刘守财暗自算了一下，只要能够达到一比三，自己就能收支平衡。如果能够一比四，自己就有赚头，一旦达到一比五以上，就算的上是暴利了！

　　这样一来，自己是否就不用这么辛苦的东奔西走，只要坐在家里等着任务送上来就可以呢？

　　这种YY的想法竟然挥之不去了！

　　那柜员看了看刘守财手中的“功德红灵”，说道：“我这里无法鉴别你这颗‘功德红灵’的价值，但是我刚看了一下任务，延迟三天的时间应该不成问题，价格究竟需要收取多少，还需要进一步的判断，你在这里等等。我会很快回来给你消息！”

　　刘守财笑道：“无妨，只要能够延长那个任务的交付时间，我不介意在这里多等一会。”

　　那柜员点点头，一只干枯的大手从上面伸出来，手心里有一只大约一个茶杯大小的黑色盒子，盒子是打开的，内里虚无。

　　“请把‘功德红灵’放入其中，半柱香后我会回来。请不要乱走，你的身份在这里并不安全。”柜员好心的提醒了一下。

　　刘守财点点头，表示知道。

　　这些地方到处透着诡异，刘守财自然不敢乱走，小心无大错是刘守财信奉的人生信条之一。

　　随着刘守财把那颗“功德红灵”放入盒子后，盒子盖自己落下，扣住金光四射的“功德红灵”，随后嘭的一下，柜员消失不见。

　　刘守财心中自然开始判断刚才YY的那个想法是否合适，如果合适的话，要怎么开口要一个那样的水晶骷髅头来，这玩意儿不错，如果设想成功，自己搜集“功德”的速度将会十分的迅速，对自己来说，这绝对是一件天大的好事。

　　实力才是根本，刘守财从上次望月村和扬鞭村的事件中已经吸取了深刻的教训。

　　那一次，自己的那些兄弟们差点折戟在那里，那种绝望刘守财这辈子都不想再经历第二次。

　　……

　　人间界，猪一头正咧着嘴跟金玉老贼喝起了小酒。


第33章 玉骷髅

　　人间界，猪一头正咧着嘴跟金玉老贼喝起了小酒。

　　“猪先生竟然不是人间的生灵？这世界真的很神秘啊，宇宙之大果然神秘无限。不知道老夫要去的地狱世界是不是另一个宇宙？”金玉老贼笑着询问。

　　猪一头摇头表示：“俺不知道啊，俺一个小妖在妖灵界里混的很差，要不然谁来这里接任务送任务？你是不知道那个地方有多可怕，就算那个小道士进去恐怕也未必能够成功！可惜啊，我没办法进去帮你问问，要不，俺真跟你商量商量，就让俺一蹄子拍死你算了，反正你早晚得死！让你多活三天有个屁用呀！”

　　金玉老贼哼哼了一声，才勉强笑道：“心有牵挂啊，只要完成心愿，去地狱受苦遭罪又何妨？就算魂飞魄散老夫也并非恐惧。”

　　……

　　刘守财去的那个地方被所有知道那里的生灵叫做“意识神界”。

　　显而易见就是意识才能够进入，而进入的条件很简单，是个智慧生灵就可以，不管是人，是妖，是鬼，是什么东西的。

　　但是这些需要钥匙！

　　那种骷髅头就是钥匙，这个钥匙是需要申请的！

　　申请的条件到是简单，只不过，很少开给人类。

　　为什么？

　　没人知道这个原因，这是众神的法旨，人类想要得到钥匙不是不可以，但只能给一些特殊的人类，普通人误入这里必死！

　　刘守财就是特殊中的特殊，就算是在神灵之中也是挂了号的。

　　毕竟御灵人数百上千年才出现一个，一旦成长起来就算是神灵也不敢轻易与之为敌，所以，御灵人的特殊是注定的了。

　　这一点，柜员已经出现在了一个奇特的大厅里。

　　大厅是一个圆拱形的建筑，很像某种欧式的风格。但是却又完全的不同。

　　大厅的周围有十二面镜子，每一面镜子都有一个虚影在上面凝固着，看上去好像朦胧的画。

　　这位柜员脸上的朦胧鬼雾已经消散，露出的是地狱恶灵才有的面目，狰狞、绿色的脸，四颗獠牙在嘴巴里探出来，看上去和面容竟然无比的和谐。

　　他走到一面镜子的面前，恭谨的跪在前面，说道：“使者大人，地狱柜柜员一百二十八号求见。”

　　随着一百二十八号柜员求见的声音落下，镜子上的影子晃动了一下，一个低沉的声音从镜子里传来，镜子上多出一双红色的眼睛。

　　“一百二十八号，有什么事情要见我？”

　　一百二十八号瓮声道：“使者大人，你在四百年前发布过的一个任务，今天到了第四次收获的日子，但是货件遇到了一点阻碍，一个‘御灵人’出现了。”

　　“哦？”使者大人的声音略微升高了一些，问道：“御灵人出现了？他要做什么？”

　　“他想延期三天！”一百二十八号恭谨的回答。

　　“呵呵～！原来如此，看来那个家族的人想解开我的诅咒啊。”

　　一百二十八号柜员不敢接话，静静的等待着。

　　好半天，那位使者大人才说道：“好吧，我同意延期，价格是一天一颗‘功德红灵’这个价格不许变，如果对方想要帮助解除诅咒，让御灵人送来‘功德红灵’一千颗，我允许放弃这诅咒，但是，他必须帮我选择另一家来接替！挑选一个适合的血脉来延续，是很重要的事情，明白吗？”

　　一百二十八号柜员叩头在地，说道：“是！”

　　“去吧，御灵人吗？很好，又出现了！很好，很好！他要是愿意发布任务，你就给他办理一枚钥匙，允许他随时进入‘意识神界’，但是一定要确定他到底是不是真正的御灵人明白吗？呵呵……命中注定的事情，只是最终谁来承受命运送来的丰硕果实呢？”使者大人的声音越来越模糊，最后消失不见。

　　“明白，一定认真的调查清楚，一旦确定是御灵人，职下会为他办理‘意识神界’的通行证，确保御灵人的快速成长！”说完这些一百二十八号柜员长嘘一口气，即便是面对使者大人的投影，竟然也会有这样大的压力，真不知道使者大人到底有多强大，估计快要成神了吧？自己好歹也是点燃了凡火的强者，竟然连投影的意志都抵抗不住。

　　但是一想到能够让一个“御灵人”出现在这里，那是几百上千年一次的盛会！一个御灵人代表着什么，自己不是很清楚。但是，御灵人的每次出现却是很多神明都会认真对待的。

　　长嘘一口气，使者大人消失后，一百二十八号柜员才站起来，脸上再次蒙上一层鬼雾。转身之间，已经从这栋奇怪的建筑屋里消失。

　　再次出现的时候，一百二十八号柜员再次出现在刘守财的面前，居高临下！但是口吻却不是刚才那么的冷漠。

　　“我问你一个事情。”

　　“哦？什么事情？”

　　“你是否是传说中的御灵人。”阿一百二十八号柜员问道。

　　刘守财蹙眉，没想到居然会有人这样问，但转念一想也就释然了，“功德红灵”就是御灵人的身份牌，没有别的人可以冒名顶替，自己拿出去“功德红灵”就已经想到可能会被识破身份。

　　所以，刘守财听到那柜员的问题，笑了笑点点头说道：“是，有什么事情？”

　　那柜员居然呵呵笑道：“既然你承认自己是御灵人，那么请你展示一下御灵人的标志，我好确认这很重要！”

　　刘守财蹙眉问道：“很重要？给我个理由如何？”

　　柜员居然接受了这样的询问，说道：“理由就是如果你是御灵人，那么你之前提出的要求是可以达成，只是收费会很贵，这是使者大人亲自定下的价格，我只为他负责转达。御灵人如果的同意，那么您发布的任务会得到正确的延期时间，如果你不是，那么按照规定，我们需要把你驱除出去，并且有一定的惩罚。”

　　刘守财没想到居然还有这样的说法，但是那个所谓的使者大人，应该才是真正的那个鬼王的使者吧。

　　显然那样的人物才是地狱界的高层，拥有很大的权利。

　　刘守财自知现在还不是随心所欲的时候，有时候迁就和妥协也是一种胜利。

　　刘守财翻出自己的手腕，上面铃铛的胎记清晰可见，里面密密麻麻大约三百颗左右的红点，看上去有些“触目惊心”。轻轻的用手指一点，金光四射！

　　“不错，御灵人！请问你要发布任务吗？使者大人允许你在这里办理一份资格，允许进入‘意识神界’接受和发布任务。请问你接受吗？”

　　刘守财不觉有些惊讶，自己刚才还想着怎样打开这里的折扇“门”没想到竟然是想睡觉就送来枕头，来的够快啊！

　　但是，刘守财也意识到，那所谓的使者恐怕对自己也是另有企图的。

　　奇怪的是，为什么呢？

　　这个使者明显是修炼罪孽的强者，自己的“功德红灵”对他的作用几乎没有，为什么会如此的放心自己加入？就不怕自己修炼有成，到时候超越了他吗？一时之间刘守财竟然想不通了。

　　点头！

　　刘守财想了一下虽然想不明白，但是这种机会可能不会总有，这样的好地方对刘守财来说不易于一个发财的宝地！

　　“好！我答应！”刘守财说道。

　　“好的，那么请稍等。”一百二十八号柜员说道，但是它也留了一个心眼，既然上面使者大人没有说给刘守财办理怎样资格的通行证，自己可以办理最强的通行证是玉的，这种带着神的力量的通行证，除非有特殊贡献，否则，这种通行证的使用者已经是很高级的了。

　　使者大人既然没有说给办理怎样的，那么，就不如办理一个最好的？

　　思忖之后，打定了这样的主意，一百二十八号柜员低下头，缩到了柜台的后面。

　　刘守财不由愣了愣，这，给自己放鸽子了？

　　正想着呢，那位又一次出现。手中多了一枚玉质的骷髅头。

　　“请在这上面滴入你的血液和你特有的力量激活它！它会告诉你这里的一切，包括需要遵守的规定。”柜员把玉骷髅放在了刘守财的面前漂浮。

　　刘守财结果骷髅问道：“我发现有很多不一样的骷髅，有什么区别吗？”

　　柜员说道：“当你掌控了这可通行证就会明白了。”

　　刘守财点点头，看了看自己，忽然再多嘴问道：“不对啊，我进来的是意识，怎么会有血？”

　　“在这里，意识化作身体，你的每一滴血都是你的意识精华，你可以尝试一下，不痛的。”柜员似乎很好心，但是这份好心有点过于热情，让刘守财有一种这不是挖坑来坑自己的吧，这前后的态度差距显然太大了一些。

　　但是，到了这个地步刘守财还能说拒绝吗？

　　把手指放进口中，刘守财用力的咬了下去。

　　猛然，一股子疼痛的感觉从为椎骨直扑天灵盖，你特么的，这叫不疼？？这叫不疼？？？

　　疼，疼，疼死老子了！！！

　　刘守财愤恨的看着头上的那个柜台里的柜员，尼玛，你个骗子！

　　一滴血从刘守财咬破的伤口里渗透出来，真的只有一滴，鲜红的好像红宝石一样。

　　“赶紧涂在通行证上，这种资格的通行证只能让你一个人用，不似那种水晶的通行证，谁都能用的垃圾货色。”柜员立刻出声音提醒。

　　刘守财浑身哆嗦了一下，赶紧把手指按在骷髅头的脑门上。

　　只是一瞬间，刘守财和骷髅头之间忽然多了一丝丝若有若无的感觉，就好像那骷髅头成了自己身体的一部分一样。

　　紧接着，骷髅头化作一道光飞入刘守财的眉心，下一刻，刘守财的脑海中多了许多东西，似乎都和这个世界有关系。

　　“意识神界！”

　　诸神联手打造的空间，为诸神体系内的高等生灵提供修炼的原料、宝物、甚至能量等等的地方，也是高等生灵以下发布任务的所在，包括杀仇敌、寻找宝物、追踪等等，几乎所有的事情只要你愿意投入，就会有人帮你达成。

　　但是，这个前提是不要超过神明的底线，否则就会惹火烧身。

　　随着信息的深入，刘守财也逐渐明白骷髅头的等级。

　　那些之前看到的不明材料实际上就是各种仙料、神料、多数是用来铸造法宝神器所用，数以特殊群体内的特殊人群，持有这种骷髅头的几乎都是各界年轻一代的高手。

　　其次就是刘守财手中的玉质骷髅，再往下分别是金、银、铜、水晶四种，每一种所代表的权利和任务等级都不同的。

　　水晶级别的骷髅头只要稍微有点力量的，不关事谁都能够直接进入这里。属于万能钥匙的一类，但是这类骷髅头代表的权利极小，办事人员对待这类骷髅头持有者的态度那是相当的恶劣，难怪那猪一头十分的害怕失去这份“快递小哥”的工作。

　　而后，每一级所代表的服务态度都有所不同，玉质骷髅代表的服务态度可以从……现在开始看到。

　　不知什么时候，刘守财发现自己已经不再是仰望着柜员。

　　而是和他平视在一起了。

　　“咦？好处还真不少。”刘守财粗略的看了一下后，就把目光从思绪中收回来，面对柜员笑着说道。

　　到了这个时候，柜员也不再是之前高高在上，这时候二人已经是处于一种平等的姿态在交流，他发出笑声说道：“玉骷髅拥有者可以与柜员平等相处，可以提出一些不太过分的要求，柜员可以为玉骷髅持有者满足这样的要求。

　　但是，必须有一定的底线，而且需要付出一定比例的佣金。”

　　“很合理。”刘守财扬了扬手中的玉骷髅，笑着说道，“那么，说说之前的事情吧，你们怎么打算的？收费几何？”

　　柜员道：“使者大人吩咐，您延续的任务可以延续三天，但是每天必须有一颗‘功德红灵’作为佣金，而您可以在我这里发布任务，只要任务佣金足够，我们会优先安排玉骷髅拥有者发布的任务。”

　　“三颗？”刘守财以为自己听错了，靠！这么狠？

　　“是的，三颗，这是使者大人亲自定下的价格，使者大人说，您如果愿意继续就同意延期。”

　　刘守财思忖了一阵子，虽然这个价格太特么黑，但是没办法，总比撕破了脸皮帮着那个金玉老贼好的多，三颗“功德红灵”的价格自己还是付得起。这是有些心疼啊……

　　但是，再一想到自己可以发布任务，这样的价格也不是不能接受。

　　据说，历代御灵人都不会告诉别人自己的“功德红灵”乃至“功德丹”的造价，这一直以来是外界的秘密之一，这种破自己根基的事情，历代御灵人都不是傻逼，自然不可能到处乱说了。

　　“好！”刘守财痛快的再次取出两颗“功德红灵”。

　　柜员拿出两个和之前一样的盒子，让刘守财把“功德红灵”放入进去。收好后，一百二十八号柜员问道：“请问御灵人，你是否有意帮助那个使者大人亲自下诅咒的家族解除诅咒？”

　　“哦？还能解除呢？”刘守财惊讶，这拆人台的事情居然也能做到，“这也是你们使者大人要求的？”

　　“不是要求，而是一种交易方式。只要你愿意付出一千枚‘功德红灵’并且帮助使者大人选择下一家延续诅咒的家族，那么，使者大人才会同意。”柜员笑着回答，声音恳切。

　　但是刘守财狠狠的骂了一声‘我靠！怎么不去抢！的’然后站起来对着柜员抱拳说道：“告辞了，回头你碰到你们的那个使者，你告诉他一声，抢劫可以，但是抢多了小心撑死！”

　　那柜员一愣，然后嘿嘿笑道：“好的，我会如实转告给使者大人，不过您放心，使者大人不会把你骂他的事情放在心上，在地狱，除非处在我这样的位置，否则是可以辱骂任何一个人而不用负责也不用怕受到报复的，当然，辱骂鬼王是不行的，鬼王的威严不容亵渎。”

　　刘守财咧咧嘴，地狱这帮子生灵一个个的根本就没什么道德观念，如果不是鬼王堪比神明，威严不容挑衅和亵渎，估计也有不少人、兽、妖、灵一起喷的。

　　但即便是这样，刘守财站起来后才明白，自己其实有多么的幸运，一个鬼王的使者能够亲口应允一件事情，这本身就是一种厚待，不由的收了一份刚才起来的龌龊心思，无奈的低下头，毕竟人比人强，自己有什么资格讨价还价呢？

　　“我还想发布另一个任务。”

　　“御灵人你说，只要价格合适，我可以全界为你通报。”一百二十八号柜员这一次倒是很大方的支持了刘守财。

　　刘守财说……


第34章 记忆指骨

　　“我需要大量的危害普通人的恶灵、僵尸、修炼罪孽到失去理智乱杀无辜的妖兽，恩，我只要这些东西，一百个我付出一枚‘功德红灵’你觉得如何？”刘守财这样问道。

　　柜员做了一个沉思的举动，似乎在查询什么。

　　随后睁开眼睛，说道：“御灵人，你似乎不知道一枚‘功德红灵’能够带来怎样的举动吧。”

　　“不太清楚，顶多稍微珍贵一些，这东西毕竟不是什么稀有品，又不是那种不可再生的天才地宝。”刘守财回答道。

　　柜员点点头，伸出一只手来，它的手心里躺着一个洁白如玉的指骨：“看看里面的内容，或许你就明白了。”

　　“哦？”刘守财相当的好奇，伸手接过那枚指骨。

　　“这个怎……哦，明白了！”刘守财不懂这个东西，但是接到手中的瞬间就明白了，这就好像一个U盘，只不过不需要插到身体上，只要接触到自己，就能够立刻感受到里面的东西，只要自己想阅读，就能够立刻知道。

　　这里面的东西很多，都和“功德红灵”有关，最后一次御灵人出现是在600多年前，而那个时候“功德红灵”曾经被抬高到很高的一个价位上，因为流露出来的“功德红灵”很少，根据这里的记载，上一任御灵人是通过倒卖物品来收购自己说的那些东西的，显然，对于接触到御灵人的各世界强者来说，御灵人制造“功德红灵”不是秘密，最大的秘密在于，这个“功德红灵”的成本是多少。

　　上一次也好，上上一次也罢，御灵人将每一次制造“功德红灵”的成本都十分的保密，刘守财开出了一个几乎是“天价”的收购价格，让一百二十八号柜员感到心惊肉跳，因为他心里也偷偷的盘算了一下，如果按照御灵人开出的价格，就算是水分了百分之五十，那就是说，只要五十个甚至还能少一些的“货件”就可以制造出一枚“功德红灵”来，而“功德红灵”在各界的功德修炼者心目中，堪比神药，只要不是立刻重伤就死的，一枚“功德红灵”就能够把人从死亡线上抢救回来。

　　事实上，但凡是修炼的人、妖、鬼魅，异族生灵，只要沾染了的三大体系的力量，就已经从命运之河中隐藏了起来，除非是惊天的强者，才能在那里寻找到蛛丝马迹。

　　没有了命运的羁绊，生死就变得十分脆弱，生死不再是按照命运的安排走下去，这其中的变数足矣让所有修炼者都为止心惊肉跳，如履薄冰。

　　是以，每一次“功德红灵”的出现，都多少代表着功德修炼者的一条命！一次重伤不死的机会，一次对抗中，补充大量功德的好东西！这些都代表着生命！生命！生命！

　　多一条命的代价！何等巨大？

　　但是刘守财开出的是什么价格？

　　那就是个白菜价！！！

　　一百二十八号柜员心中惊悚不已，历代御灵人都是这里的香饽饽，这一次自己不知道走了什么狗屎运，竟然得到了御灵人的“青睐”，先不管是不是青的自己，起码出现在自己的面前，那就是一个天大的机会！一个可以快速升级，也许可以用飞一样的速度飞到一个自己梦想中都不曾到达的高度，比如……使者大人的高度上。

　　有了这样的心思，一百二十八号柜员自然明白刘守财的就是一块璞玉，一座未开发出来的宝藏，这时候他竟然开出了一个如此低廉的价格，相信几界内的功德修炼者知道这样的价格会是怎样的一种疯狂？

　　不行不行！自己必须帮助御灵人一把，这样可是一件了不得的大事！

　　而刘守财也从这份资料中看出来了，历代御灵人在自身实力没有达到点燃神火之前，根本就不会主动暴露在各界大神们的视线之中，每一代御灵人都是默默的提升自己的实力，只有真正的实力达到了点燃神火的阶段，才有资格和那些神明们平起平坐，不再担心自己会被抓走！

　　是的，这份资料很充分，充分的显示出御灵人在这些世界种的地位和价值。

　　从而让刘守财心中更加明确自己的重要性和危险性。

　　罪孽、邪异两种力量的修行者，顶端级别的神明们是不会介意自己成长起来，毕竟它们都是神明，哪怕是邪恶的，也不行掉了面皮，因为一个小人物失了面子。那是代表着神明的尊严，除非御灵人在没有成长起来之前就主动的侮辱神明，给神明借口对御灵人出手，否砸，在神明这个层次上，御灵人根本不用害怕。

　　但是，这些却不是说御灵人就安全了。

　　神明们的手下可不都是和神明一样同系的修炼者，比如一个功德神明，他的手下很可能拥有大量的邪异、罪孽之力修炼的族群、高手。

　　这些生物、高手们可未必就能够看得上刘守财这种御灵人，如果需要，或者碍事的时候，他们可是不介意伸手灭掉还处于弱小时期的御灵人。

　　这份资料中还提到一件事情，事实上，御灵人似乎不是要相隔多久才能够出现的可怜虫。

　　御灵人的诞生速度很快，但是多数御灵人都会在还未成年的阶段就遭遇到了不测，似乎上天让御灵人诞生出来，但是又害怕御灵人过于繁多似得，只有最幸运的御灵人才能够成功的熬到成年阶段。

　　这是御灵人最初的第一个阶段，淘汰率惊人！

　　按照这份资料里的说法，御灵人平均十万人就可以出现一个，而能够活到成年的需要一亿分之一的几率。

　　好吧，就算按照现在华夏有13亿人口来计算，刘守财默默的算了一下，总有十三个是可以活到成年的！而这还不算是第二年又出现的十三个，每年增加十三个！！一百年的时间里足有一万三千名御灵人！

　　这个比例太大了！

　　华夏的人类修炼者才多少？？

　　恐怕还没有一万个吧？

　　一百年里，除去十八年成年之前的，还有七十二年，而再去掉年老体弱的，五十岁内应该还算老当益壮的范畴吧？那么也有三四千人之多。

　　但是！！！

　　资料中还有记载，曾经有一个组织花费大量的人力物力去研究御灵人的诞生和死亡比例。惊讶的发现了一件事情。

　　那就是，御灵人也有所谓的三灾九难！

　　御灵人按照这样的逻辑，竟然也算在了修炼者的范畴之内！

　　就算一百年内成长起来的全部御灵人来渡劫，从第一灾的幼年之灾开始，一百年内的御灵人竟然死掉了一半以上，高达七千人！

　　这就是说一百年内一万三千名御灵人，14岁之前的幼儿时期就已经有了死亡率高达的百分之六十。这还不算四年后的成年的时候，三灾九难中的第一难会出现。

　　而这一难几乎能杀光所有的御灵人！

　　那个组织在记录中详细的公布出来一百年内的御灵人，竟然连一个都没有活下来。

　　活的时间最长的一个在二十五岁的时候惹恼了一尊几乎迈入鬼王接境界的高手，被对方一指碾死。

　　刘守财思忖了一下自己，发现自己幼儿时期的第一难恐怕因为小白的关系才渡过的，那肯定是自己在水库的那个时候，就差那么一点点那怨丝就要缠绕在自己身上的时候小白出现了。

　　所以，自己当时算是平安的躲过三灾中的第一灾。

　　而后，十八岁的时候……

　　好像自己十八岁的时候确实遇到过一次很大的事情，差点丧命，但也是在那个时候认识的人是……

　　是八斗！


第35章 认识八斗的那年

　　九年前，八斗十五岁，刚从乡下那个土坷垃的地方考入H省的某个二线城市的一所中专学校，成为祖国未来一名战斗在医疗战线上的未来准男护的一员。

　　恩，十五岁的少年，花儿灿烂的年纪。本应该是年少轻狂的时代，八斗却异常的蔫儿。

　　为毛呢？

　　因为八斗自卑的很，个子在十五岁的时候还不算太高，只有一米六五左右，打篮球吧，太矮，踢足球吧不会，唯一拿得出手的就是上山刨树根和打石头。

　　打小八斗就没什么亲人，绝对是那种吃百家饭张大的孩子。

　　父亲是个矿工，煤矿上的。

　　那个年代，煤矿代表着国有企业，代表着吃皇粮，但也代表着死亡。

　　安全生产在他父亲那个年代就是个屁，所以，八斗的老爹在八斗七八岁的时候就死在了煤矿里，连尸体都没找到。

　　而后几年，八斗的老娘含辛茹苦的带着八斗，养活着他。几年后，劳累成疾，在山上刨树根的时候不小心滚下了山坡，一个被人盗砍的树枝尖锐的从他老娘的眼珠子里扎了进去，死了！

　　八斗的爷爷奶奶早就在挨饿的那几年饿死了，他爹命大，靠着吃观音土愣是活了下来，这一家子说不出的坎坷。

　　八斗的奶奶是从山东逃到北方的，那时候是战乱时节，八斗奶奶的爸爸被小鬼子抓到去修铁路，去的时候说好了给一块大洋一个月，等一个月后再去小鬼子那里打听，人家矢口否认。

　　得亏八斗的奶奶长的丑了点，据说当年要不是八斗爷爷实在穷的吃不上饭，也不会娶那么个丑女人当婆娘，小鬼子自然看不上八斗的奶奶，端的是“幸运”的很。

　　至于八斗的外婆……好像从来就没听八斗妈妈提起过，反正，八斗的话说就是家里人都死光了，自己是吃着百家饭张大的，连上学的钱都是村里人一毛两毛凑出来的，但好歹算是考上了“大学”，结果，后来大学不值钱了，八斗想吃皇粮的愿望落了空。

　　当时村里支书的老婆找到八斗，让八斗考那个专科的护士专业。说什么当医生不是那块料，做个护士没问题，而且还好找到工作，好分配。

　　八斗年龄小，又很相信村里人，结果填了志愿就跑去了那里。

　　到了那里以后才知道，狗屁的好找工作，不过是因为这里的学费便宜，村里给争取扶金又不够用当然就让自己去那里了，也算是抖落掉一个“包袱”。

　　后来，八斗长大后才知道，当初矿里给自己家不少的赔偿，都被村委会给霸占了去，至于做了什么，八斗一直都不知道。不过八斗也想清楚了，有那么点钱又怎么样？能吃到长大么？算了，就当做自己孝敬村里人的。

　　不过八斗从村里出来以后就已经想清楚了，再也不回去了！那地方虽然感恩，但也伤心。

　　十五岁的少年一个人站在陌生的城市前面，自然是再孤单不过了。

　　看着同学的父母站在校门口欢声笑语，而自己孤零零的一个人，那种没有父母的自卑感一下子充斥在八斗的胸膛里。这让他本来就不愿意敞开的心，更加的紧闭。

　　八斗很认真的去学习，他知道从今以后自己已经没有资格去吃百家饭（吃白食），也没有资格去要求这个或者那个，身上的衣服破了不会再去找邻居的二婶帮忙补一下，鞋子破了也只能尽量的在不影响外观的情况下不去丢掉。

　　没办法在城市中学会同学的大手大脚，两毛五一个馒头可以让自己填饱三分肚子，不至于饿到晚上，除了学习，八斗只能晚上偷偷的跑出校园去寻找那种不怕雇佣童工的黑老板，他给人送过饭，被狗追着咬，给人看过车，半宿的时间等回来的是一对醉醺醺的狗男女，讲好的十块钱最终只拿到了一块钱。

　　后来他学会了骑摩托车，就省吃俭用了半年，买了一台二手的踏板，踏上了黑摩的的不归路，每天放学就跑出去拉活，只有在没事的时候才会在路灯下把作业写完，剩下的时间都是在考虑如何不让自己饿死中度过。

　　半死不活的度过了一年，眼看着就要到了自己的生日那天。

　　当然，八斗不承认自己有过过生日，从他老娘蹬腿儿不要他的那天起，八斗就没人给他过过生日了。

　　恩，就在生日的那个晚上吧，或许八斗这辈子都不会忘记的日子里。

　　情窦初开的八斗曾经偷偷的暗恋过一个女孩，在中专卫校这样男少女多的学校，女生的比例十分的高，几乎能达到十比一，女生多了，自然就会有出类拔萃的女神级人物。

　　八斗这样的骚年，自然也会有暗恋，也会有暗自喜欢女神这样的“癖好”，就在他生日的那天晚上，八斗在家乐福买了一块10块钱的那种蛋糕，既然没人给他过生日，他八斗不介意自己为自己争取一点好日子过。虽然，没什么朋友，但不代表八斗自己不去尊重自己，独自生活了那么久，八斗早就知道能活着就是最大的幸福，能好好的活着，是对自己死去父母最大的安慰，所以八斗一直很努力很努力地让自己好好的活着。

　　所以，那天晚上，八斗同学鼓足了勇气走到了女生家的楼下……

　　好吧，当时八斗这货是打算坐在女神家楼下吃掉蛋糕，然后就YY一把，当做是跟女神一起共度过15岁美好生日。

　　正在八斗他坐在女神楼下啃着蛋糕，为自己在心里哼哼着“生日快乐”的瞬间，忽然传来了一阵惊呼声，紧接着，眼前“啪”的一下出现了一道白色的身影。

　　噗～！

　　八斗就感觉自己的脸上、脖子上、衣服上瞬间热乎乎的，但是，这些都不重要。

　　“有人跳楼！！”八斗一瞬间蹦起来，要说不怕那是假话，眼看着有人摔在自己面前，被崩的满脸是血，没他娘的叫出来就算八斗胆子大了！

　　然而，下一刻八斗还是尖叫出来，那是一种痛苦的叫声。

　　摔在自己面前的人，露出半张完整的脸来，虽然模糊着血迹在脸上，可是八斗还是认出来她是谁！

　　女神！！

　　老天爷啊，自己生日的这天，只不过是在女神家楼下为自己庆祝一下15岁的生日，至于这样吗？至于吗？！

　　哇的一下，八斗就把刚啃进去的蛋糕吐了出来，然后跪在了地上想伸手去摸女神，却不敢触碰。

　　这可是女神啊！

　　她活着的时候自己不敢亵渎，连看一眼都要偷偷摸摸的，如今却死在了自己面前，还死的那么凄惨！

　　脑子一乱，八斗下一时间站起来就跑，而这个时候，隐约听到了来自楼内的呼叫声音和哭声。

　　八斗跑出去很远，最后停住了脚步，闭上眼睛眼泪就涌了出来。

　　女神死了，死在了自己的面前，可是自己却无能为力。

　　死死地攥着的手，里面还有半个没吃完的蛋糕，如今变了样子，依稀记得里面还有沾染着女神的血。

　　八斗一边哭，一边把蛋糕吞进肚子里，恶心是一回事，女神的血在上面是八斗猛烈吞进去的欲望，别说八斗变态，少年时有几个没做过变态的事情呢？这时候的八斗脑子想的不过是有血的蛋糕就是女神的一部分，既然得不到女神，就让这些血和自己融合在一起。

　　从此以后也算是不分开了。

　　却不想……


第36章 骚包的少年

　　第二天，女神“自杀”的消息出现在校园里，好像暴风雨一样传递给每一个同学，甚至连老师都偷偷私下里议论。

　　而后，更是传出女神之所以“自杀”的原因竟然是为情所困，被人劈腿了！在当时那种情况，八斗暗恋的女神也算是校花级别的，要是真有男朋友那也是人之常情。可是谁曾想会死呢？

　　死了的女神不叫女神，那叫女鬼！

　　没错，一个“自杀”死掉的女神，完全有潜力变成女鬼的。

　　所以，当天晚上八斗就做噩梦了。

　　在梦里，八斗看到了女神“自杀”的真相，而且是一次又一次的重复，不停的重复着自杀的那一幕，还有可怕的事情就是八斗发现自己竟然也有了自杀的倾向。又一次，自己竟然晚上爬到了宿舍的天台上，如果不是忽然发现天台侧面的阴暗处有一对狗男女在偷尝禁果，八斗当时真的很想跳下去了。

　　等到第四天的晚上，受不了这种折磨的八斗偷偷的买了一沓黄纸，还有几个水果跑到了女神的家楼下。趁着四下里没人的时候，偷偷的在最近的十字路口点燃了这些黄纸，吃百家饭的孩子，这些年村里的大大小小死人的事情没少看到过，老一辈的妇女婆们没事也唠叨唠叨这些事情，时间久了不会也会了。

　　八斗就是因为“会”了才觉得自己应该买点黄纸，然后到十字路口去唠叨唠叨，因为总觉得自己被鬼缠上了，而缠上自己的鬼不是别人，正是女神。

　　八斗坚信自己不是个胆小怕事的人，更不是一个面对困难就想退缩的人。

　　但是八斗也害怕指不定哪一天被鬼给迷了过去，就轻生了。

　　正是这么多的想法过后，八斗才觉得还是到路口念叨念叨也好，冤有头债有主的，女神这拉着自己算哪门子事不是？况且，这几天噩梦里的那个女神跳楼的画面，并非完整的。

　　当时是怎么跳下去的根本看不到，也就是说女神那画面是从半空中才开始出现的。

　　就是每一次落地的瞬间都会让八斗从睡梦中惊醒。

　　“凌瑶瑶，我只是你的普通同学，上学一年咱俩一句话都没说过，冤有头债有主，你别找我来行不行？求求你了，我给你烧一些纸钱还有一点水果，我家里穷，没爹没妈实在买不起好东西，求求你行行好，别来缠着我。”

　　八斗是按照家乡里那些碎嘴婆娘们的说法，一边念叨一边烧。

　　就在这个时候，八斗的身后传来一个声音，听着似乎也就是个少年人：“要是烧纸有用的话，要法术干嘛？”

　　腾！

　　八斗猛然转头向后看去，就看到一个个子不高，大约一米七左右的少年人站在自己身后不远处，大晚上的居然还戴着个蛤蟆镜，头发略长，留的是富城头，嘴巴上叼着一根烟卷，吱吱的冒着火光，身上穿的是一件长风衣，这个季节倒是穿这个衣服的好时候，就是有点骚包的感觉。

　　那个人看到八斗看过来，对八斗笑了笑，说：“看你印堂发黑，该不是被鬼缠上了吧？”

　　八斗瞥了那人一眼，哼了一声没说话。

　　那人不介意的笑了笑，凑到八斗身边，左右看了看说：“还真是被鬼缠上了，啧啧，怪了不该无缘无故的呀。你和那鬼是亲戚？是好朋友？还是你手里有那女鬼的私人物品？你这长相和穿着看着就是个穷逼倒霉蛋，肯定不是亲戚，这片区域的房子可不便宜，好朋友？也不应该是，真要是好朋友没道理偷偷的在这里，完全可以进去看看。

　　我在这里守了两天都没看到你来过，证明你不是那女鬼的好朋友，而且这几天那女鬼每到半夜就消失几个小时，现在看来消失的地方就落在你身上了吧？那么，你是个贼？恩，也只有这个可能了！

　　喂，看你人不大，那个女鬼不会是你杀的吧？”

　　八斗耳朵里听着对方的分析，再听到对方说自己杀的是自己的女神，就特别的愤怒。

　　八斗是个穷孩子，是个苦孩子，是个倒霉孩子。

　　用村里那些八婆们背后嚼舌根子的话来说，自己就是个克爹克妈的祸害，而这样的话被村里同龄的孩子们听到，自然会在某个时段当做一种消遣来笑话八斗。

　　于是，八斗总是会和那群孩子打上一架！随后自己就跟一头受伤的孤狼一样，躲在没人的地方哭鼻子，用口水来舔舐伤口。

　　现在，眼前这个骚包的人，看上去比自己大了不少，可那又怎样？侮辱女神！侮辱自己的人格就该揍！

　　呼！

　　八斗对着那人的鼻梁子就是一拳。

　　哎呀！

　　那人猛然向后一仰，随后一脚踹向八斗。

　　八斗顺着踢来的方向向后滚，躲开对手的一脚。

　　耳边传来那人的叫声：“我靠，还是个小毛驴，说不得呀！”

　　等八斗站起来的时候，那人已经双臂抱着笑嘻嘻的看着自己。

　　八斗发现自己可能打不过他，就很明智的向后退了两步，记得那个位置有半块砖头来着。

　　“小子，你最好别这样。因为我已经看到那个女鬼正趴在你的肩膀上呢。奇怪了，为什么感觉那个女鬼会对你那么眷恋呢？”那个人疑惑的问道。

　　八斗觉得对方就是个变态，居然用这样的借口。双眉纠结在一起，然后默默的弯下腰，想要捡起那半块板砖来。

　　对面那个人却盯着自己继续说道：“不对呀，你背上那个女鬼竟然能从你身上吸取能量，诡异诡异，难道你们是失散多年的双胞胎兄妹？姐弟？也没道理呀，你长成这个样子，你背后那女鬼虽然只有半张脸，可也看得出来生前应该是个美人，你们之间没有半点相同的地方嘛。”

　　八斗停下来，难道自己的背上真的有“女神”？？？冷不丁的一个哆嗦，不知怎么就感觉身上凉了下来。

　　所以，下意识的反驳道：“我没有……”

　　对面那人弹了一个响指，笑道：“那就奇怪了，你们之间没有最直接的血脉关系，你又狡辩说你没有，没有什么？是没偷过你身后那女鬼最珍爱的东西呢，还是跟它没有半毛钱血缘关系？奇怪，如果你是杀了它的凶手，它应该是找你报仇，而不是借助你的阳气和能量让你供养它。

　　难道，你是养鬼的人？也不像啊，你看不到它？真的看不到？你确定不是假装的？”

　　八斗觉得这个人有点神经病。

　　所以，骂了一句“神经病！”

　　那人也不介意，笑了笑说：“看来你真的看不到，可是我怎么就想不通，老弟，来咱们哥俩谈谈咋样？”

　　八斗介意的摇摇头，眼前这骚包货很有挨揍的潜力，八斗觉得跟他走在一起，万一这骚包被人打了自己会不会跟着吃瓜烙。为自己安全和小命着想，或许离他远点更安全。

　　那人指着八斗的身后说道：“怎么才能让你相信我呢？要不，明天你再来这里怎么样？看样子，这个女鬼让你整夜整夜的睡不好吧？是不是总做噩梦？那是因为它在吸食你能量的同时，也在把自己死亡的经历一次次的重复给你看。我这里又一张符，你放在枕头下面，保证你今天能睡的安安稳稳。”

　　说着，那个人从兜里夹出一张叠成三角形的黄纸来。

　　八斗不知道为什么，忽然觉得那张纸上有一股子很好闻的味道，让自己很舒服。

　　“来！真的给你，明天晚上记得来这里，这张符你要记得还给我。”那人晃动了一下手指，那张三角形的符纸就在他的指尖。


第37章 超人算个屁

　　八斗不知道自己是怎么回去的，或许就是被那个神秘兮兮的家伙忽悠了。连手心里怎么多出来那张符咒都不清楚，脑子里乱哄哄的成了浆糊。

　　这今天连续的休息不好，让八斗感觉到身心疲累，晚上的黑摩的生涯也就只能放弃的告一段落，好在之前自己攒了不少钱，生活上到也不怕饿着肚子。

　　迷迷糊糊的细数了一下，迷迷糊糊的把那张符纸放在了枕头下面，然后八斗迷迷糊糊的睡着了。

　　这一觉，竟然睡到了大天亮！

　　“不好！”醒来的八斗看到闹钟上的时间竟然指着十一点半的时候惊呆了，真的睡着了？真的一觉睡到大天亮，何止天亮？都到中午了！

　　难道真的是那张符？

　　八斗不敢想象，这个世界上真的会有那么神奇的事情。

　　当天的八斗神智浑浑噩噩的度过了一整天，到了晚上，八斗就迫不及待的跳出校门，踹着了自己的黑摩的直奔女神家楼下的那个十字路口。

　　那个人还在吗？

　　车子停在路边，八斗紧张的看着周围，心里想的却是那个骚包的黑衣人，是否还会出现。

　　那张符实在太管用了！

　　或许是自我心理的暗示，或许是什么，但是这他妈的都不重要，重要的是自己可以睡的很踏实。

　　作为一个少年人，尤其是到了这个很嗜睡的年龄，无休止的噩梦不低于一场场可怕的折磨。就好像落水时扑倒的救命稻草，就算是假象自己也要紧紧的抓牢。

　　“来的挺早啊，看来昨天你睡的不错。”

　　忽然之间，八斗听到了那个人的声音，连忙循声望去，却看到那个人不知何时竟然又出现在昨天依靠的那颗大树下。

　　“你，你什么时候来的？”八斗紧张的问道，刚才明明没有人，怎么一转眼就出现了。

　　那人笑了笑，说：“早就来了，刚才在楼顶上看看月亮。”

　　月亮？

　　八斗抬头去看，今天是乌云密布，哪儿来的月亮？说也奇怪，今天晚上连风都没有，十月的秋天这个时候竟然闷热闷热的，让人没来由的心烦。

　　“你，我……”八斗不知道该怎么说，最后硬着头皮问道：“你为什么帮我？”

　　“哦？帮你啊，因为你看上去与众不同，有一股子惊为天人的气质算么？”

　　八斗摇摇头，矮矬穷才是自己的代名词，对方嘴里说出来的形容词跟自己狗屁关系都搭不到。

　　“嘿嘿，那就不是吧，我帮你是因为你和这件事情似乎有关，而且呢，你身上确实有一股子很奇怪的力量缠绕着，我看不懂那是什么。需不需要做你的引导人？”那人走到八斗前面，一只手压在了他的头上笑着说。

　　八斗只感觉到那只手上带来一阵阵温热，就好像是双手使劲搓后的那种感觉酥麻在头皮上。

　　但是，他不知道这个神秘的男人所谓的引导是什么意思。

　　那个人似乎看穿了八斗的心思，笑着说道：“所谓引导人，是一种很宽的说法，这个世界上有三种很强大的力量主宰在这个世界里，还有很多分开的小力量体系，而你的身上我只能看到有力量，却不知道是什么，所以需要一个外力来引导它发挥出来。就这么简单，对你不会有伤害，也许还会让你得到不少的好处。”

　　“需要我付钱吗？”八斗忽然想到一件事情，没好处的事情是不会有人做的，也许人家要骗钱呢也说不定，而自己恰恰是那种没钱的穷人。

　　那人哈哈笑道：“我被人说成了个守财奴，没想到你小子比我还吝啬。介绍一下，我叫刘守财，现在还是个大学生，兼职抓妖驱魔拐卖小鬼。”

　　“这个世界上真的有鬼？”八斗认真的看着这个自称叫做刘守财的人的眼睛。

　　那双眼睛很透明，看不出丝毫不善的目光，反而很温暖，恩，就好像……哥哥。

　　刘守财笑了笑，说：“这个世界上有鬼，还有妖，有魔，有很多奇怪的异族，这个世界很大！大到普通人根本没办法去了解，这个世界上有很多个体实力很强的生命，我见过最强大的可以拿着火车头当锤子用。”

　　“厮～！”

　　八斗倒吸一口气，低声惊呼：“那不是超人么？”

　　刘守财露出一撇嘲讽的笑容，说道：“超人算个屁，那种的顶多就是个力气大，身体硬，眼睛会放火、透视的。外带还能飞来飞去而已，让他碰到个恶鬼，估计没两下子就能弄死他。”

　　“那我也会成为那样的人吗？”八斗很兴奋，这样的年龄，就算八斗这种堪称坎坷过来的人，心中也会对“英雄”产生崇拜感。

　　“不知道，也许你体内的力量会很强，也许，你只不过个比普通人强一点的人而已。”刘守财淡淡的说道。

　　“哦……”八斗有些失落，低下了头。

　　刘守财没打算继续打击这么个孩子，虽然很好奇这小子到底是什么原因招惹了一只不愿投胎的女鬼，而那个女鬼在短短的几天里竟然有向着恶鬼“进化”的趋势，事实上他已经在猜测这背后是否有一个看不到的敌人隐匿在暗处。

　　养鬼！

　　这个词不是第一次从刘守财的脑海中蹦出来了，只是一直找不到证据证明一个普通灵魂怎么会如此快速的“进化”，周围自己已经探查了不下十次，可始终没有找到是什么影响到的，这里的风水不能说好，但也绝对不差，连大量的阴气都不足的地方，就怎么出现了呢？更奇怪的是自己发现这个少年的身上竟然产生了奇怪的力量，而那女鬼又在昨天自己发现这少年的时候伏在他的肩膀上。

　　啧啧，好奇怪的事情，自己竟然给碰到了。

　　八斗不知道这样认识刘守财算不算是命中注定的事情，只知道也许这个男人会带给自己改变一生的东西。

　　很奇怪吧？就好像某个电影中，那个长的猥琐的大叔拿着棒棒糖忽悠小朋友学绝世武功可以保护世界一样，自己都已经十五岁了，居然一次又一次的心动，梦想着可以成为那样的绝世高手。

　　而这个机会，似乎出现了。

　　如果这个刘守财不是骗子，那么……

　　八斗把头抬起来，看着刘守财，问：“你还没有问我的名字。”

　　“哦，抱歉！”刘守财捏了一下自己的下巴，收回压在八斗头上的那只手说道：“好吧小老弟，你尊姓大名？”

　　“我叫八斗。”

　　“姓八？这个还真第一次听说。”刘守财笑着说。

　　“不是！我不姓八，我叫八斗。我姓蔡高。”

　　刘守财在嘴巴里嘀咕了两声“蔡高八斗，才高八斗？”

　　“哈哈，才高八斗啊！你父母对你的期望可真不小，那你学习成绩怎样？有没有辜负你父母的期望？要我说啊，身为男子汉！要么不去答应事情，一旦答应了，就要努力的、拼命的去做，哪怕做不好，也要把自己榨干了最后一份体力，只有这样才能够对得起对你殷殷期盼的人。”刘守财摆动了一下手，笑着说道。

　　八斗却沉默了下来，等刘守财说完了，才说：“我父母都去世了，在我很小的时候就走了。我是吃百家饭长大的，能够从山窝窝里跳出来已经……”

　　“不好意思！不过不用担心，你已经走出来了第一步，这天地之间都是我们的，只要努力，总能够在这个世界上找到属于自己的那一块地，到时候甭管你喜欢种萝卜还是喜欢种葡萄，都是努力的结果。”刘守财善意的鼓励道。

　　“嗯，谢谢刘大哥，我会的！”

　　“那你想好了吗？”刘守财趁热打铁，问道。


第38章 “恶灵”的进阶

　　“我……”

　　八斗低着头，思忖了好半天也没有衡量出来利弊。

　　刘守财想了一下，然后退后两步说道：“抱歉，是我错了，我忘记了普通人和我之间的不同。你认真考虑是对的，毕竟一旦引导出来你的力量，哪怕是最普通的那种，从此以后你眼中的世界也会和现在有非常大的不同。

　　这样吧，你好好的考虑一下，要不要接受我的引导。也许这对你来说并非是一件好事。”

　　八斗很差异，眼前这个刘守财会这样说，自己要错过了吗？

　　不！

　　也许就是自己的自卑，才会让自己错过很多事情！

　　“刘大哥，你说的引导我开启力量，会让我看到女鬼吗？”八斗问道。

　　“理论上应该可以，但实际上我不敢保证，毕竟你们这种带有力量体质的人，从本质上来说是不能够修炼三大力量体系的，除非有超级高手在身体里给你们种下种子，否则一辈子的成就仅仅止步于开启的那个时候。”刘守财很认真的对八斗解释了一下。

　　毕竟刘守财的身体里也有一颗种子，那是传承时候得到的，只是种子开启给自己的不是力量，而是能力，一种令所有修炼者都为之动容的。

　　而对面这个小子，他是幸运的。

　　这种身体外表就有明显能量波动，显然是很特殊的体制，也许引导好的话可以开启出来一个极强的未来强者。

　　自己入行也有四五年了，还是第一次碰到这样的人，尤其是还是个孩子！

　　一个好汉三个帮，这样一个人自己说不放在心上那是假话，尤其是刚才听说，还是个孤儿，那就更好不过了，只要“勾搭”的正确，成为自己的小弟还不是鞍前马后？而且在18岁之前，还不用发工资，只要给口吃的就应该可以，没准，还不用自己给钱呢！

　　好处多多啊！

　　就是因为想到了这么多，才会让刘守财从初见就显得过于热情，第二次见面更是想要开启对方的力量，却不想一个十五岁的孩子立刻警觉起来。

　　刘守财偷偷的撇嘴，还是自己太年轻了，连点城府都没有，思忖一下刚才自己说过的话，发觉是自己卖弄的有点多，根本就没有营造出来那种室外高人的感觉。

　　当然，刘守财绝壁不会承认自己在八斗的心里营造出来的是个骚包男的形象，太特么损自己伟大形象了。

　　八斗再一次低着头想了好半天，想不明白的他又坐在了地上，眼神有点飘忽，看向的方向是那栋女孩跳楼的地方。

　　刘守财坐到八斗的身边，问道：“那个女孩和你认识吧？”

　　“嗯。”八斗应了一声。

　　“是同学？”

　　“嗯。”

　　“你喜欢她？”

　　“嗯！不不，我我，我……”

　　刘守财拍了拍他的肩膀，笑道：“喜欢就是喜欢，我以前也喜欢过一个女孩，后来她搬家了，这几年我都在打听她的家搬到了什么地方，可是始终没有消息。你是暗恋？还是已经表白过了？我猜你是暗恋的。”

　　八斗这样缺少长辈关爱的少年，这么多年来很少有机会能和人如此近距离的去聊天，而且还谈的是心事。

　　不知为什么，就是感觉到这个人有一种很奇特的魅力，能让自己在不知不觉中就去信任他。

　　“没来得及。”八斗出于自尊心，用这样的方式回答刘守财。

　　刘守财不介意的笑道：“没来得及，其实也有机会，要见一见么？不过，这时候她可能出去觅食了，要等一两个小时才能回来。”

　　“觅食？”八斗好奇的问了一句。

　　“对啊，觅食！人活着的时候要吃饭，人死了以后变成魂魄状态也要吃饭，只不过吃的东西不同罢了，而你这位暗恋的女同学，比较特殊，需要大量的阳气来补充身体，想要在最短的时间内达到鬼体内的阴阳平衡，这样才有利于进阶成为‘恶灵’。”刘守财解释道。

　　“那不是要出去害人？”

　　刘守财笑道：“恩，大多数是要害人的，不过这个有点特殊，我有个朋友这些天一直在跟着它，发现那个女鬼竟然只杀一些小动物，却从来不去主动伤害活人，进化的速度有点慢。本来应该三天就变成恶灵的，今天已经是第五天了，我算了一下，估计要等到七天的时候才能进化成‘恶灵’。而且……”

　　刘守财拍了拍八斗的肩膀，指了指他说：“而且，它还会找到你来控制那股子凶厉和疯狂，这才让我觉得惊讶不已！通过这一点，我怀疑它的没有执念，带着完整的理智。”

　　“执念是什么？刘大哥，你能救救她吗？让她安安心心的投胎转世，不要走错了路，到时候会害人害己的！”八斗忽然站起来，对着刘守财就是狠狠的一鞠躬，身手不错，差点用脑袋砸在膝盖上。

　　“不行！”刘守财摇摇头很果断的拒绝：“现在它那种情况是可以自我控制和调整的，要知道留在人间界的鬼魅，除非的执念极强，再就是怨念丛生，像她这种可以保留理智不去伤害无辜人又能够进化成恶灵的存在十分稀少，如果能够坚持下去也许会成为很厉害的家伙。

　　再者说，不去伤害活人只是杀一些猫猫狗狗的算不得什么事情，已经凝聚了力量的她已经算是修行中的一员，在没有找到幕后推手之前，我没有权利去结束掉一个修行者的生命。”

　　八斗张大了嘴巴，不可思议的看着刘守财，这特娘的叫什么逻辑！

　　“可是，她变成恶灵了！”

　　刘守财笑了笑说：“恶灵就一定是坏的吗？恶本身不过是一种力量的表达方式，这个世界上没有哪种力量天生就是代表着邪恶的。就算是罪孽之源本身，也只是展示出生灵的力量而已，控制力量的那个人是邪恶的，那么他才是邪恶的。恶灵如果不去伤害普通人，哪怕只是去报仇，也算不得什么。

　　这个世界早就不是小说中那个正义分明的社会咯，什么正邪不两立，都是狗屁！”

　　“我……”八斗不知道该什么。

　　刘守财拍拍屁股，站起来笑道：“小老弟，别为这些事情担心，我能理解你的感受。明天吧，如果明天你的那位女同学依旧没有变成作恶多端乱杀无辜的邪恶之辈，我就让你们见一见怎样？不要感谢我，我觉得咱们哥俩挺有缘分的。”

　　八斗张张嘴，想说谢谢，可总觉得这个谢字有点说不出口，因为他有些糊涂，这个刘守财到底是要做什么。

　　“别瞎想了！”刘守财笑着说道：“因为你看不到另一个世界的风采！看不到你面前那栋大楼上方飘着一团灰色的怨云。咦？”

　　说到这里刘守财忽然停住，眼睛看向对面住宅楼的上方。

　　“刘大哥，你怎么了？”八斗问道。

　　刘守财蹙眉说道：“她发现我们了。”

　　“谁？”

　　“你的那个女同学！”

　　“啊！？”

　　“我们走！”刘守财做出决定，迈步跑到八斗的摩托车上，问了一句：“钥匙呢？”

　　八斗连忙掏出钥匙，递给刘守财问道：“我们干嘛要走啊？？”

　　“别问了，赶紧的！小白，小白，你个孙子！发现出问题了怎么也不告诉老子一声！！”刘守财一边把摩托车钥匙插进去，勒住离合器使劲的踹启动拐，一方面使劲的喊。

　　八斗不知道刘守财口中的小白是谁，但是，依稀记得刚才刘守财说过他有朋友正在监视着凌瑶瑶的鬼魂！


第39章 “怪”“妖”“灵”“神”

　　这时候八斗也不傻了，反应飞快，一把拽出摩托车钥匙丢给刘守财。

　　两人几乎是趴在了摩托车上踹着就飞驰而去。

　　大约飙了十几分钟，期间刘守财一直观察着倒车镜，直到闯过了三个十字路口后才把车子停下。

　　长嘘一口气，说道：“妈的，差点就被追上。”这说话的时候还心有余悸，用手压着心口的位置。

　　八斗跳下摩托车，脸色也有点不好，刚才这货骑的太快了，感觉这二手的摩托车都要散架子一样：“那个，大哥，到底咋回事？”

　　“没事了！”刘守财没好气的向后看了看说道。

　　八斗被闷住，不敢再问。

　　刘守财这脸色很差的坐在摩托车上，心里不断的盘算着刚才看到的那双眼睛。

　　妈的，根本就不是人的，但也不是恶灵的。

　　那是个什么东西？

　　没错，它就是个东西！绝对不是人该有的，眼睛大的吓人，冰冷冷的却有着很强的杀意，刘守财相信刚才碰到它死的人一定是自己。

　　“很强，最少是个‘怪’九层的高手，弄不好还是个‘妖’，大意了大意了！这种生灵怎么会出现在这里？又不是学校又不是坟场的。跑到民居这里来干嘛？”刘守财自己嘀咕着，想不通为什么这种生物会出现在这里。

　　很显然刘守财现在还不是这种生灵的对手，很多时候都是小白来帮忙压制的。不过小白即便跟着自己一起成长速度比正常的灵兽要快很多，但毕竟是幼年期的，实力上的增长根本无法达到爆发期。

　　现在的小白顶多算个小怪，爆发起来也就是七八阶怪的实力，随便来个妖都能灭了自己加小白的组合。

　　“我们回去！”

　　在路灯下，刘守财等了好半天开口说道。

　　“还～！还回去？”八斗到底是半大的孩子，被刘守财这么一吓唬，这会儿心还不定呢，听到刘守财说还要回去，当下就苦着个脸，小脸都青了。

　　“对，回去！那东西肯定走了，在外面守了几天，该进去看看原因。”刘守财说道。

　　“可，可我跟去干嘛啊？”八斗向后退两步，一脸的不情愿，开什么玩笑，忽悠吓唬了自己，这会儿还拉着自己，别不是想让自己当挡箭牌吧？

　　刘守财嘿嘿一笑，脸上露出说不出的阴险：“你可以不跟着来，不过，我给你那符只能用一天，找不到原因你就等着被鬼缠死吧。”

　　“我才不信有鬼！我来就是想问问你是不是催眠师，你肯定是给我催眠了！”

　　“催你妹！爱信不信，你这种穷小子不值得我浪费那精力。”刘守财跳下摩托车，把钥匙丢给八斗自己转身就走，这种小鬼最是难缠的年龄，他刘守财可没兴趣教育。

　　刘守财不理八斗，一边往回走心里一边想那个东西到底会是什么？

　　这几年来，刘守财遇到过大鬼、小鬼、老鬼、色鬼、吊死鬼、饿死鬼还有淹死的水鬼，但是却很少碰到以敌对形式出现妖怪。

　　因为从某种角度上来说，那些鬼的破坏力仅限于某个地方，不会扩大。并且大多数鬼魅是没有形体的，对普通人的伤害性很低。除非运气低迷、霉运当头的人，很少能有撞鬼的，当然不排除那些做了亏心事的人，损了功德阳寿的人，这类人撞鬼的几率也很高。

　　但是碰到僵尸、活尸、小怪、老妖这种的就麻烦了，这种东西可不是随便碰到的，要么是哪里出现了宝物，要么是因为某些特殊的原因，还有就是……是不是有人招惹了它们！

　　刘守财就怕这个，万一真的招惹了，闹来的麻烦肯定不小。

　　一个居民区能有宝物吗？

　　看着那个居民区也不是什么大人物住的地方，宝物的几率很小，特殊原因估计要是有早就出现了，那么就剩下一个，有人招惹了那个东西！

　　是那八斗的女同学？还是她的家人？还是她家的仇人？

　　刘守财开始锁定一个方向，只要找到方向，就能找到起因。

　　这个东西其实很简单，怪这种生灵没什么太高的智商，说的白一点就是死脑筋，一根线的货色，除了实力高强之外，几乎是一无是处，连话都说不清楚说不明白，先天上就弱于传承系的灵兽。

　　也只有强大的灵兽后代才会在出生后就会拥有与人一样的智商和思考能力，而怪也不过是刚刚开启了智慧的大门，最是好控制和不能招惹的时候，因为它在这个阶段几乎没有什么善恶、好坏的分辨能力。

　　这也是刘守财在之前不久的一次偶然经历中才知道，原来所谓的妖怪们，是有一个系统的理论知识，怪在里面级别最低，指的是从野兽进化成为有智慧的生灵，但智商低下，行为比较怪异，这时候才会被称之为“怪”。

　　怪之上是妖，到了妖这个级别就已经有分辨的能力了，但对于好坏的分辨还不确切，只凭借喜好，钟无艳那个神话故事中的千年狐狸精，实际上就是妖，亦男亦女行事凭借本性喜好，做事无所顾忌。

　　等到了老妖那个层次，基本上就已经和人差不多了，有所区别的便是老妖可以化形成人，混入人类社会当中。

　　但也有一定的限制，比如越是强大的妖，想要跨种族的变成另一个种族的模样就越困难，老妖修炼有成或许可以改变体型大小，但很难从妖便成人的模样。相反，一些底子差的老妖却可以，比如狐狸、老鼠、青蛙蛤蟆这类的，这类生灵也是十分的可怕，普通人招惹必死无疑。

　　妖之上就是灵兽！

　　到了“灵”这个阶层，就可以称之为恐怖了！

　　说其恐怖，是因为到了灵这个层次，完全跨越了一种标准，是跨越层次的变化。

　　据说，十万只妖才有一只有可能进化成灵，可见比例之悬殊，而到了灵的层次，活个万八千年就跟玩儿似得，而一只很屌很牛逼的老妖顶多活上一千年，就会因为这样或者那样的劫数而灭亡。

　　到了灵这个级别，几乎不会留在人间界！对于那些生灵来说，人间界太小了，不适合它们生存。

　　而灵之上，据说是神。那是一种可以移山倒海，沧海桑田的可怕存在。人间已经很久很久没有关于神的传说了，最后一次关于神的传说，是封神榜！刘守财甚至记得当时那个老家伙给自己讲封神榜时候的表情和后面震惊的话语。

　　封神，那不是传说，而是真的存在过的。

　　但是，时间段上却是最大的错误。

　　商这个朝代在人间界存在过，却不是几千年前，而是几万年前。

　　刘守财当时十分好奇，为什么会是几万年前？科学证明是几千年前啊？

　　那个老家伙笑呵呵的说了一句：“神可以改变任何事情，神的力量不是人能揣度的。”

　　后来刘守财才明白神代表着什么，很代表着这个世界的极致，无论是从空间还是时间上，掌控到了极致的神明，扭曲一些时间断层，把不相干的时间断层糅合在一起，形成一个新的时间段根本不是什么难事。

　　知道了这个的刘守财不禁暗暗咂舌，可以拿着时间和空间当玩具的神灵……已经不是可怕可以形容的了。

　　可惜的是，刘守财自知自己现在的水平顶多收拾个7阶以下的小怪，加上帮手小白也只能再多挑战一阶而已，就刚才那轻轻的一撇，刘守财可以很负责的断定，那对眼睛的主人绝对是个9阶的大怪，甚至可能是个小妖。

　　一字之差，实力也会天差地别！

　　沾染了一个妖字，足矣让刘守财从脚后跟疼到脑瓜顶！


第40章 刘大哥你什么实力啊？

　　更让刘守财脑袋爆炸的事情是，从来没遇到过“怪”会跟着鬼出现，尤其是一个刚死的灵魂，怎么就吸引了一只“怪”出现呢？

　　除非……

　　刘守财止住脚步，怔怔的想到一个问题。

　　他妈的，如果那个鬼根本就是“怪”弄出来的呢！！

　　这个荒诞的想法一下自从刘守财的脑海中蹦出来，就一发不可收拾的随风而涨。

　　“很有这个可能啊！”刘守财左手托着右手的手肘，右手使劲的捏着刚刚长出绒胡须的下巴，脸色从未有过的凝重。

　　这绝对不是1加1的问题，一旦两者之间确定主仆关系，其中一个必然是强势辅助，一旦对抗上，先不说能否战而胜之，就算胜了其中一个，而另一个会不会以逸待劳呢？况且，一个九阶的老怪，刘守财还没有自傲到可以碾压式的灭掉那么的轻松。

　　刘守财曾经和某位高人笑着说过：“有一天自己可以轻松灭掉九阶老怪的时候，就是自己出‘新手村’的时刻。”

　　这种力量上的压制，就好像游戏一样，非不到一定的等级而不能轻易胜之。

　　刘守财相信那位高人出现在这里，那么这只九阶老怪顶多就是乐呵乐呵，说不定一道符，一个咒语就能轻易灭掉。可自己面对一个九阶老怪的时候，却在判断能否胜利，而不是能不能灭掉。

　　忽然，刘守财想到这个问题带来的后果，如果不能灭而杀之，留下的后患很可能是无穷的。先不说那东西有没有机会进化成妖，自己什么时候才能够视老怪如等闲都是个时间问题。

　　从当初遇到小白进入这个不同的世界开始，到如今已经有五六个年头了，不管是自己还是小白可谓是进步神速，但这个神速却只是在周围而已，如今迈入大学校门，在这个陌生城市中的第一次“会面”竟然是这样可怕的一只老怪！

　　难怪当初兴阳老头曾笑嘻嘻的跟自己说，越是城市大的地方，越危险。

　　而自己当时还不清楚危险是什么，如今看来，恐怕就是指着这个了吧？仅仅是一个小区里，一个看上去风水、构架都完全没有问题的地方，仅仅是因为死了一个人，就能让自己碰到一只老怪，那么，这个有着数百万人口的城市会不会还有老妖？甚至灵兽？

　　那种级别的强者一定是这个城市中真正的“王”，对于普通人类来说，人类就是它们打牙祭的食物，即便是修炼“功德”的老妖，偶尔打牙祭也根本不会在意，那是嗜血吞肉的本能。

　　刘守财扭着下巴，用手指一根一根的摸着软软的胡茬子，然后用指甲捏住再一根根的往下拔，略显刺激的疼痛可以让刘守财保持清醒，在这一点上刘守财总是和朋友吹嘘，自己是当代的福尔摩斯，只不过没有福尔摩斯那么变态的喜欢靠着某种精神刺激药物来保持愉悦感。

　　他坚信，如果真有福尔摩斯这种人，如果这种人敢踏进这个圈子里来，那么狗屁的药物都不如现实来的刺激。

　　“现在就很刺激啊！小白这孙子也不知道跑哪儿去了，这么大的事情竟然没有发现。别不是被那么老怪给坑了吧？嗯……不可能，这货别的本事没有，装孙子逃跑的本事一流，被坑的面积不大，最大的可能就是发现事情不对立马就跑了。”刘守财咧着嘴扒掉一根稍显硬一些的胡茬后推论的自言自语道。

　　“该怎么办呢？回去还是在这里守着？天亮以后那个老怪肯定会离开这里，但是白天也看不出什么鸟东西来，该死的，兴阳老头总说我的胎记里那东西是可以拿出来用的，可怎么拿出来？说我只要动用了那里面的红点点就可以越级挑战，弄死个老怪跟玩儿一样，屁毛的弄出来？总不能弄把刀子切开剜出来吧？小爷还没那么自虐，唉，要是在小白身上就好了，抓住用刀子剜出来一个试试也不打紧。”

　　正琢磨着，忽然听到耳边有摩托车的声音停下，扭头一看，嘿？这小子怎么跟来了？便问道：“小子，你怎么跟来了？”

　　八斗讪笑一下说：“俺没爹没娘，但是俺懂得有恩必报的道理，俺村里的老少爷们养俺长大的，虽然昧了政府给俺娘的抚恤金，但是俺还是挺感激的，想来想去的，现在发现扯平了。但是你这里没有，你给了俺一个安稳觉。所以……”

　　“所以你打算帮我？别总是俺俺俺的，弄的跟乡下人似得，你现在好歹是在城里上学，一口土话怎么行？要说我，还有，你那北方口音改改，听着别扭。”刘守财摆摆手说道。

　　“哦，那俺……那我能帮你做啥？”

　　“啥做啥，啥也不做！我现在都不知道该怎么办，这地方可真棘手啊！你说八斗，你怎么跟这里的事情能勾搭上呢？别不是你命中注定的？咳咳～！我操，难道说你命中注定碰到小爷我？”刘守财这货什么都能联想，忽然觉得脸有点红，心里想着就算自己变态，喜欢男人，也不该喜欢个这种的，起码应该是个腰细腿长面若桃花的小俊男才是，呸呸呸，什么尿性还喜欢男人，刘小爷喜欢的是长腿细腰的姑娘！！可惜啊，为毛没有识君的花儿呢？不要校花，系花就可以了，实在不行班花也成啊！

　　“刘大哥，这里真的不安全啊？”

　　刘守财看了他一眼说道：“你问是没用的，这东西谁不是亲眼所见都难以相信，要不是看到你身体有古怪我会说做你的引导人？现在你回来了，是不是想明白了？”

　　八斗沉思了一下，说：“那以后还能做个普通人吗？”

　　“哈？”刘守财惊讶，居然还有这样奇葩的想法，开启了力量本身那就是有别于普通人的，万一属性逆天弄出个什么超级模式来，这辈子就发达了！哪怕去抢银行去都能快乐的活个几十年，居然还有这样的傻孩子？

　　“不能！”刘守财哼哼的回答道，开什么玩笑，小爷我耗费力量帮你开启，还帮你关闭？不知道封印别人的力量需要十倍以上的差距么？

　　“我只是引导人，引导你体内的力量爆发出来，到时候想关闭……恩，就是封印你的力量，除非是你力量的十倍，我能开不能关。”刘守财咧咧嘴说道。

　　“那我们现在做什么啊？”八斗没有继续纠缠那个问题，反正实在不行就开呗，只要能报恩，他也想明白了，不就是做个非正常人么？大不了以后在学校里更蔫儿就是了，不和太多的人交往，就不会泄密的。

　　“做什么啊？”刘守财捏着胡茬子，抬头思索了一下，说道：“我怀疑，你那个死去的，你暗恋的女同学恐怕是那个老怪给弄出来的。”

　　“老怪？那又是啥东西？”八斗追问。

　　刘守财额了一下，才想起来眼前这傻孩子还是个菜鸟，根本就不懂。

　　于是，很简单的说了一下关于妖怪的分类以及刚才的猜测。

　　说完，刘守财严肃的对八斗问道：“现在，你要想好了。不踏入这个圈子也许你一辈子都会是个普通人，平平凡凡的活一辈子。三十岁要为房子孩子奋斗，八十岁的时候要为买一块合适的墓地攒钱。”

　　“刘大哥，你是什么等级的？”


第41章 我比张无忌厉害

　　刘守财撇撇嘴，说：“我啊？大概相当于人类修士当中的‘汇丹’5层左右的力量，不过我身体比较奇怪，没有办法在丹田之处汇聚金丹，但是又可以使用出差不多这个层次的力量来。”

　　“很强吗？”

　　“你看过武侠小说么？”

　　“看过。”

　　“九阳神功加乾坤大挪移知道吗？”

　　“知道。”

　　“我差不多跟张无忌差不多厉害了。”

　　“啊，那很厉害！”

　　“……好吧，我很厉害，但是那个站在你死掉女神家楼上的那个老怪，相当于东方不败。我打不过。”

　　“刘大哥你不是还个有个帮手吗？”

　　“帮手？就那货？算了吧，坑手还差不多！所以我很纠结！”刘守财满脸郁闷的说。

　　“那我帮你吧！”八斗凑上来，站在刘守财的面前。

　　“你？”刘守财上上下下打量八斗，蹙眉说道：“我做你的引导人不是让你跟我去抓鬼，而是让你看看你惹到了什么东西。”

　　“刘大哥，我很能打的！”八斗说。

　　刘守财咧嘴，差点笑出来，说道：“你能打？碰到老怪你根本没反应就会被杀死，老怪的爪子会插入你的心口，然后在你惊恐的眼神中把你的心挖出来，那时候你还没死，就只能看着老怪一口一口吃掉你的心，那种恐惧下会不会害怕？”

　　八斗吞了一下口水，点点头，额头已经见汗。

　　刘守财接续吓唬他：“还有，就算老怪不杀你，可是当你看到你那个小女神晃晃悠悠的站在你面前，你会看到她半张脸都瘪进去了，没有了细腻光滑的皮肤，取而代之的是青色的好像油漆一样的肤色，也许你还可以闻到那股子来自怨念中的臭味，什么女神清香你就别想了，恶臭还差不多。

　　而且满身是血，本来是两个大MM，你看到的时候会发现，瘪掉的那一面看上去更恶心，因为肠子都在外面露着，到时候，也许她因为你能看到她的关系，还会对着你说，救救我，救救我，我的肠子出来了，帮我塞回去～！我的脑袋瘪了，帮我弄回来～！～！”

　　刘守财一脸邪恶，学着鬼的模样，呜呜呜的说着。

　　可怜的八斗两只眼睛都直了，浑身开始打摆子。

　　“刘，刘，刘大哥，你别，别吓唬我。我，我，我不怕的！”八斗还咬着牙坚持。

　　刘守财哈哈笑道：“你真的不怕？”

　　“不，不，不怕！”

　　“行！那我就做你的引导人！先说好了，一旦引导出来你的力量，我特么的可没办法帮你封印回去，你刘大哥我是那种典型的能开不能关的主儿。”刘守财打算先说一下利害关系，省的以后这小子找自己麻烦，虽然自己不怕，可总不能打打杀杀呀，那多不好。

　　这时候的八斗早就被刘守财忽悠懵了，哪还能仔细思考，后来八斗不止一次的后悔刘守财做自己引导人的事情，就因为这个，自己好多年都没有完全的发挥出该有的力量来，最后还沦落到跌入地狱进行了可怕的、残忍的、不堪回首的磨练。

　　这一切都是拜刘守财所赐，不过八斗这辈子最感恩的依旧是这个当年看上去疯疯癫癫，想装世外高人，却装的闷骚无比的货色。

　　刘守财左右看了看，说道：“还好，时间上应该足够，走，咱们找个地方去，子时之前回来就足够了，咱们顺便去找找看，有没有合适的家伙可以用用的。”说完，刘守财露着八斗的肩膀往摩托车旁走过去。

　　半小时后，刘守财被八斗驮着来到了一处小树林前面。

　　八斗说：“这里最安静，因为总说这附近闹鬼，所以，当地人晚上很少来这里。”

　　刘守财撇撇嘴，使劲的用鼻子嗅了嗅，说：“不错，这里确实有鬼，不过没关系，小爷，咳咳，哥哥我最会和这些玩意儿打交道，不用怕！”

　　八斗缩了一下脖子，有个念头从脑袋上面飘过去，恐怕自己的命运要改变了，但是刘大哥说很多事情都是命中注定的，不知道自己认识刘大哥是不是也是命中注定的呢？

　　“那……”

　　八斗话还没说出口，刘守财就摆摆手说道：“你在这里等着，我进去收拾一下，几个老鬼，应该不难对付。”

　　八斗急忙抓住刘守财的手臂，道：“刘大哥，那里面都说有鬼，俺，我在这市里骑黑车半年了，听的最多！这种事情宁可信其有不可信其无，你，你，我我觉得我们还是走吧。”

　　“嘿嘿～！”刘守财看着八斗，凝眉笑道：“我以为你是个闷头，没想到你也话挺多的啊！”

　　“不，我，我，我不是闷头，只是不想说话，可这里太危险了。我听说这里面死了好几次人了。我……”说到这里，八斗低下了头，低声的说：“对不起刘大哥，我，我不是有意的。我只是想吓唬吓唬你。”

　　刘守财哈哈一笑，说道：“哈哈，原来你小子在这里等着我呢？是不是刚才被我说的吓到了？故意选了这么个地方打算吓唬一下我？看到我想进去，你怕出事？不错不错～！”刘守财拍着八斗的肩膀笑道：“还好，还算你老弟有良心。不过，你放心，我抓鬼降妖的也有些年头了，这地方风水不算太烂，顶多就是个替死鬼，三下两下我就能超度它投胎去。你在这里等着，一会儿哥哥帮你种下力量的种子，让你也尝试着变成超人！”

　　“刘大……”八斗想再次劝说，刘守财却摆摆手，打断他说道：“放心，如果连这点事情我都解决不了，早就死了！安心等着。”

　　刘守财说完，摆动了一下风衣，骚包的昂这头往小树林里走去。

　　“这里我倒是听说过呀，这城市里有好几个地方又鬼怪出没的传说，不过小爷我总不能总是倒霉，第一次在这里开张就碰到个老鬼吧？”

　　……

　　八斗是看着刘守财进去的，然后里面传来了一阵阵怒吼声，那是刘守财的声音，听上去好像挺遭罪的样子。

　　好几次八斗都想进去帮忙，攥着拳头为自己开脱“这不是自己想要的，不管自己事情！”但是心里总是有另一个声音告诉他，这事儿就是和你有关！要不是你刘守财怎么会来这里？怎么会这么惨？

　　然后，八斗陷入了天人交战的心态当中，好几次都想拔腿冲进去。

　　就在这个时候，眼前忽然一黑，一道身影划着妙曼的身姿从高处摔过来。八斗连忙躲开，就听到“哎呦”一声，紧接着来了一句经典的国骂‘我了草的！’。在紧接着，那身影狼狈的从地上爬起来，看了看八斗，很郁闷的说：“你怎么不接着我点？”

　　八斗忐忑的说：“我，我刚才没注意到是你。”

　　“靠！”

　　刘守财冲着八斗竖起一根中指，拔腿就往树林里冲回去，一边冲一边喊：“别进来啊，小爷可护不住你！”

　　八斗心里巨惊，那是什么东西啊？竟然把刘守财丢了出来。

　　但这下他也明白了，自己进去根本就帮不上忙，打架可以，但那是要跟人打，跟不是人的打架，自己没经验呀。

　　紧接着，里面又是一阵阵的咆哮声，这一次，隐约之间八斗听到刘守财的话：“干咧，真是个老鬼！信不信小爷我代表月亮消灭了你！哎呀呀，你往哪儿抓呢？……”

　　八斗默然，然后为刘守财祈祷。

　　噗通～！

　　一个狗吃屎的造型从天而降，那是刘守财！

　　得亏这附近都是草皮地面，不然这一下子刘守财就要破相了。

　　八斗也感觉到周围有微妙的不同，风忽然变得很大，而且冰冷刺骨。

　　刘守财一个翻身坐在地面上，吐掉嘴巴里啃的草，喝道：“呀呀呸的，真当你家小爷是泥捏的？不给你点厉害瞧瞧，你就不知道小爷是几只眼睛！”

　　八斗看到刘守财原地蹦起来，从怀里翻出一根绳子来，然后缠绕在他的手掌上，使劲的抖动了几次，发出啪啪啪的鞭响，接着怒道：“来，看小爷的法宝！”

　　呼～！

　　刘守财又冲了进去。


第42章 忽悠鬼呢！
～！

　　八斗看着眼晕，刘守财这货算的上是屡战屡败，被里面那个不知道是什么东西的东西摔出来两次后，竟然翻出一根绳子，愣说是法宝后又冲进去了。

　　八斗在外面把观音姐姐、如来哥哥都叫了个遍，结果看到的是刘守财被自己的绳子捆着从里面飞了出来。

　　这一次摔的更狠，把草皮地面都砸凹进去了。

　　八斗立刻冲上去，三下五除二的把刘守财从里面拉出来，手忙脚乱的想要把那些缠绕在一起的绳子解开，刘守财却晕晕乎乎的骂着什么。

　　好不容易把绳子都解开，刘守财这会儿也清醒过来，气恼的骂道：“我你个大爷的，你到底是不是恶鬼啊，是不是地缚灵啊！有你这么玩儿小爷吗？把小爷当沙包一样丢来丢去的！靠！老子不玩了！不玩了！咱们谈判！！”

　　八斗愣住了，这，这，这跟鬼还能谈判呢？

　　却看到刘守财盘膝而坐，坐在树林边缘地带，额头有一块小擦伤，刚才八斗给擦拭过，这会儿又流血了，让月光下的刘守财看上去有些阴森森的。

　　八斗凑到刘守财的身后，问道：“刘大哥，你，你要和鬼谈判啊？”

　　刘守财翻了一个卫生球丢给八斗，哼道：“打不过当然要谈判了！能打过的谁谈啊？”

　　“可是……”八斗缩在刘守财的身后，探出头往树林里看，问道：“可是，怎么谈啊？那是鬼啊！”

　　“鬼怎么了？这种修行有成的鬼，早就有了灵智和分辨能力，和亡魂不同。这种老鬼牛的很，呀呀呸的，这附近地形被改的太多了，谁特娘的知道这下面居然还有个大墓！里面那老鬼你听着，现在要么你跟我谈判！要么你等我再回来，我可是告诉你，我要是再回来，那就不是这么玩儿了，我会带着兄弟挖你的老窝，烧你的棺材板，到时候别说让你无家可归，要是真惹恼了小爷，我就去求那老东西来亲自收拾你！”

　　八斗抖动了一下嘴角，心里狠狠的对刘守财鄙视了一下，这尼玛是谈判？是谈判？这特么是威胁好不好！

　　但是，八斗不敢说话。这事儿太诡异了，自己这辈子都没经历过。还是少说多看的好，想参合也要等刘大哥帮忙开启了什么力量之后的，到时候自己就算变不成超人，变个咸蛋也比现在强，双手交叉，狗日的黑你妈妈的死光，多牛逼！

　　然后看到树林胡忽然狂风大作，一阵阵很奇怪的味道从里面散发出来，就好像多少年没有人用过的厕所……

　　哇～！

　　八斗竟然有一种想吐的冲动。

　　刘守财却毫不介意，因为八斗根本看不到刘守财的身上早就包裹住了一层薄薄的金色光芒，那是功德之力演化而成的，形成一道薄幕不但隔离了外在的威胁，同样过滤了空气中的味道。

　　随后是八斗睁大眼睛看到的景色，一个大约有三米高的巨人从小树林里走出来，他浑身上下都是绿光，两只眼睛红红红红的，看上去很吓人。尤其是身上还穿着古代将军才有的那种铠甲，手里还提着一只大锤子。

　　“竖子！”那将军声音很大，而且周围带有那种回音，“你安敢如此欺压我？”

　　刘守财表情都没变，勾勾手，指了指他面前不远处的地方说：“出都出来了，要什么面子？来来来，咱们做下来谈。”

　　八斗在后面哆哆嗦嗦的问：“刘，刘大哥，我，我也看到鬼了呢？”

　　“废话，那是显形了，你能看到不稀奇。别大惊小怪的，丢哥哥的人。老老实实的坐在后面呆着，看哥哥怎么忽悠这个老鬼。”刘守财背过一只手，给八斗打了个手势。

　　八斗额头上的虚汗都出来了，因为他从那不多的智商中判定，刘守财要忽悠人！不对，是忽悠鬼！

　　没错！这货就是在忽悠鬼呢！

　　回头看了看摩托车的位置，八斗盘算了一下距离，心里想着能否用最快的速度跑到摩托车上，然后飞奔逃离这里，万一忽悠的不成功，会不会很丢人？不，也许会连小命都丢掉！现在怎么就觉得刘守财这位大哥不靠谱了呢？大哥，你千万别不靠谱，忽悠不成把命忽悠没了可就不好办了。

　　刘守财哪里知道自己已经给身后的八斗送去了“不靠谱”的印象，他的心里也在盘算着。

　　这个城市自己刚来，人生地不熟是一定的。

　　先别说那些小妖、老妖自己不认识，就算认识，人家也未必给自己面子。而这里竟然还有一座深埋在地下的古墓，看上去也有很多年头了才是，眼前出来的这尊老鬼一看就知道不是最强者，下面肯定还有大BOSS。

　　但是，对外来说，眼前这位应该是有足够的权利。

　　想到这，刘守财回头问八斗：“小子，问你个事情。”

　　“啥事？”

　　“总是传言这树林子里有鬼有鬼的，死过人没有？”

　　八斗一愣，但凝眉沉思了好半天，摇摇头说：“好像还真没听说过。”

　　刘守财嘿嘿笑道：“那就好办了。”

　　“啥好办？”八斗不解。

　　刘守财却摇摇头，什么也不肯多说。

　　这时候，那个身高足有三米的老鬼迈着步子走到刘守财面前不远的地方，身上的铠甲看不出是什么年代的，头上的头发随意的扎在一起，一双鬼眼看上去很凶，但是在刘守财看来，身上除了死气和怨气之外，竟然没有血气！这说明什么？说明这个看上去很凶的家伙没杀过人，从这一点上，刘守财有亲身体会。

　　就在刚才在树林子里，自己有几次都差点被那个家伙给打死。可偏偏那个家伙居然放过了自己，连续两次的试探之后，刘守财才有老这样的判断。

　　既然不杀自己，那么就有何谈的希望了嘛！

　　能够有希望，就代表着成功已经有了三分之一在向着自己招手了。

　　这年头谁愿意打打杀杀呀，能何谈当然最好不过，能忽悠当然最妙不过。

　　刘守财笑嘻嘻的指着前面的空地说道：“来来来，坐下咱们聊聊，咱们也算不打不相识是不是？”

　　八斗惊讶的看到那么大的体型、身高走过来的时候竟然一点声音都没有，不由又缩了一下脖子，果然不是人。

　　那个大块头真的坐在刘守财的面前，瓮声瓮气的说道：“你是哪家的弟子？不知道这里有我们在吗？”

　　“嘿嘿，看来是误会了～！自我介绍一下，我叫刘守财，是个散修，有半个师父，也不知道在你们这里有没有名气，那老头子的道号叫兴阳。”

　　那大块头前面无所谓，等听到后面兴阳名号的时候，却腾地一下飞起来，吼道：“你，你是那个下黑手的徒弟？”

　　“咦？什么下黑手的？”

　　“还能有谁，你们现在人间界修行者当中应该就一个兴阳才对，下黑手的就是他！当初我这，我这杀生锤是一对，就是那个下黑手的，趁着我和人打架的功夫偷走了一只！差点让我抓着，说好了用个三五十年就还给我，现在也快三十年了，你能问问那个下黑手的什么时候把我的锤子还回来？”大块头落在刘守财面前，脸色看上去……恩，还是绿的。

　　刘守财耸耸肩膀，双手摊开笑道：“不行哦，我跟你不熟！不过呢，原来我们还有这么一个拐弯的交情，那我倒是可以回头帮你问问那个老头子，怎么黑人家的锤子呢！是不是，一个破锤子，到哪儿不能弄到，干嘛一定要跟个死鬼来强，太没出息了！”


第43章 鬼雄大锤！

　　那大块头立刻吼道：“什么叫破锤子！我这是杀生锤，生前用这两把锤子吞过9只极阳白虎、九十九只纯阴的公牛，用北海神泉眼中的火龙骨研磨成粉，加入星辰铁重新融入锤中打造出来的极品宝物！可杀阳神，可锤阴鬼的无上利器！给多少钱都不卖的。”

　　“吹牛！老虎和牛我相信，可是龙早就没有了吧。对了大块头，你叫什么？哪一年人啊？”刘守财故意扯开话题。

　　“我，恩，我叫什么？我很久没印象了，很久没人叫过我的名字，一时之间还真想不起来。”这货抓抓头，怎么看除了身上颜色有问题，活脱脱的像个活人。

　　刘守财咧着嘴，问道：“那你总有朋友吧？当初的好友啊，老板啊，叫什么名字知道不？”

　　“老板？那是什么东西？”

　　“就是领导，就是皇帝，恩，王也可以，反正就是老大的意思，你记得不？”刘守财开始善意的引导，只要掌握了话语权，哥就是无敌的。

　　大块头低头沉思，想了好半天，才说道：“不记得了，我只记得我该守护在这里，给我的命令是尽量不要伤害别人，所以我从来没杀过人，来这里的凡人我都是丢出去了事，偶尔还会露个样子吓唬一下他们，因为发现这样很方便。”

　　刘守财愣了，我靠这也行？居然什么都不记得，那么不是找不到跟脚？

　　这货看上去起码是个“鬼雄”的境界，自己肯定打不过。（填坑做补充，鬼的分类等级，鬼仙、鬼王、鬼将、鬼雄、厉鬼，五个等级分别对应异类的，仙、神、灵、妖、怪，对应人类的仙、神、聚灵、元意、汇丹境界。）

　　但是，这么一说这货应该是时候成鬼，看他说的凶厉，却嗜杀，身上铠甲鲜明生前必然是个将军一类的人物，如今却懵懵懂懂浑浑噩噩，这种将军杀人盈野的家伙，死后居然谨遵条令不杀活人，他的老板一定是个仁慈的家伙。

　　那么，一个这样的人物死后，只要时间充足从幽魂进化成厉鬼根本不是问题。

　　问题在于，厉鬼之上便是鬼雄，乃是一方雄主的意思，这样的鬼雄竟然依旧没有走开，没有脱离这里，那说明这里有比鬼雄更强的存在！

　　是它生前的老板？

　　忽然刘守财觉得这里不是那么的好玩了！

　　想到这里，刘守财拍拍屁股站起来，笑着说道：“大块头，咱们也是第一次见面，所谓不打不相识，这点你承认吧？”

　　大块头歪着脑袋想了想，点点头，说：“恩，也对，我觉得你没恶意，应该不是坏家伙。但是，那个贼偷是个坏人！你要帮我找回来另一个锤子才行！”

　　刘守财眼珠子一转，问道：“你这锤子很厉害？”

　　那大块头傲然道：“当然了！”

　　“能打老怪不？”

　　“能！”这货说的肯定。

　　“那跟你打个商量，借我用用怎么样？我在这城里有个仇家，是个老怪，或许是个小妖，反正很厉害，我打不过它。你把这锤子借我，我干掉我的仇家，就帮你去找另一个锤子。”刘守财说。

　　那大块头立马抱紧了锤子，说道：“不行不行！你是那老贼的徒弟，万一再骗走了剩下的这柄锤子，我上哪儿找你们去？不干不干！除非你把另一个要回来，我就把这个借给你。”

　　咦？还挺有心眼的，不过就是不太完整。

　　刘守财嘻嘻笑道：“不会啊，我跟我那便宜师傅完全的不同，不信你试试就知道了！这关乎人品！要不这样，我把这小子压在这里，如果我不会来，要杀要剐的随便你如何？”一转身，一手抓住八斗的衣领，拉过到面前。

　　“刘，刘大哥～！”八斗真的没想到，自己居然被卖了！

　　咬着牙，正打算反抗，却看到那个大块头哼哼着连连摇头道：“不要不要，这种小家伙吃不能吃，用不能用的，你要是几天不会来，他饿死怎么办？我这里只有石头，难道让他吃吗？”

　　刘守财笑嘻嘻的说道：“没事没事，最多明天这个时候我就回来了，而且我带着他也不方便不是，这可是我兄弟。我丢谁也不能丢兄弟呀！”

　　大块头继续摇头：“不要不要！这可是我的宝贝，没了它可不行。”那样子有点二。

　　刘守财微微蹙眉，本来只是打算开启八斗这小子的力量，万一能当个帮手也错，却不想在这里碰到这么个老鬼，更巧的是它手里的那柄锤子威力确实不小，令刘守财眼馋的很。

　　当然，刘守财真真确确的没有想把那锤子占为己有，只不过是想借用一下，来抵抗那只老怪！

　　不过，刘守财历来觉得自己有君子风度，从来不夺人所好，既然对方不愿意借给自己宝物，自己也就没必要转着心思的去坑蒙拐骗，笑了笑说道：“好吧好吧，不过帮你要锤子的事情我也没办法，最近那老头子不知道死哪儿去了，想找他可是相当的有难度，以后我要有机会看到，就帮你要一下试试如何？至于成不成的我可不敢保证。”

　　大块头呵呵笑道：“好啊好啊，这么多年过去了，估摸着是要不回来了，你这小娃不错，比你那便宜师傅地道，以后出去有什么小鬼老鬼的想要欺负你，你就报我的名号，就说……恩，恩，就说大锤，对，就叫我大锤好了。就说是我大锤罩着你的。”

　　刘守财点头答应，笑道：“好啊，大锤是吧？行，你这朋友我交了。”

　　“嘿嘿嘿嘿～！”大锤没心没肺的笑了笑。

　　刘守财思忖了一下，既然大锤手里的那个神奇的锤子借不来，给八斗种上力量的种子还是势在必行的事情，问题是这可是个大赌注啊，开出来个“炸弹”还是开出来个小“三”的，可就真不好说了。

　　不过，现在小白估计要靠不住，好不容易想忽悠个这种鬼雄级的高手去助拳，看样子也没什么效果，自己又不能不做这种开门第一单的事情，看样子，只能是凑合了～！

　　真不知道八斗如果心里清楚刘守财心中所想，会是怎样第一种无奈。

　　“大锤，借你这个地方可不可以？”刘守财笑着问道。

　　大锤说道：“行啊，那你就在这里呗。”

　　刘守财摇头说道：“不行啊，我要给他种入力量种子，这荒天野地的不安全。”

　　大锤站起来晃了晃肩膀，嘴巴一列，笑道：“多打点事情啊？你和我是朋友，朋友来了有好酒，不过我死了太久了，住的地方也没有好酒给你喝。这样吧，你要是不嫌弃就来我住的地方怎样？我那里肯定安静！”

　　刘守财眼睛一亮，没错，那个大锤住的地方一定安全！起码是个墓坑之内，有这样一尊鬼雄坐镇，倒是真的什么都不怕了。

　　想到这里，刘守财连连点头说道：“好，就去你那里。”

　　……

　　刘守财想不到，这片阴暗的小树林之间竟然有一个宽约1米的地洞，地洞上方有鬼雄大锤的鬼力覆盖，若非他自己打开，外人根本不会发现那个入口。

　　入口极深，遁入地面足足数百米，中间左右前后，看似乱转一样。

　　大锤身上绿光萦绕，好似夜光棒散发微光，竟也把周围数米的距离照的透彻可见。

　　大约步行二十几分钟后，两人一鬼来到一个巨大的石门前面。


第44章 我想看一看另一面世界的风景

　　刘守财跟着鬼雄大锤，带着八斗走进了一个地洞之中，在地洞里绕了几百米后，竟然出现在两扇巨大的石门前面。

　　刘守财驻足仰望，倒吸一口气，这石门就是好大的手笔！高足有十米，宽度超过三十米，两扇门上雕刻着战争的画面，门的周围却有龙缠绕，这根本不像是刘守财认知中关于墓地格局，这样的画面更不应该出现在大门上才是。

　　看到这里，刘守财心中对大锤所出的年代抱有了一定的怀疑，恐怕，这里的坟墓就是老家伙所说过的那个什么历史断层中的历史。

　　鬼雄雄踞之地，定然是阴气极盛所在。

　　这一点刘守财早就想到了，反正这个八斗如今还是少年人，阳火旺盛，别的不敢肯定，定然是一枚童子鸡。

　　再加上鬼雄知晓活人不能经受太多阴气洗练，发功收敛周围的阴气。

　　使得这周围空出很大的一个空间来，正中央有一口巨大的石棺，棺椁两侧雕刻着花纹，似乎一个巨大的人正领兵作战，正在屠杀！那雕刻的画面中，依稀可见大锤的样子。

　　虽然阴暗了一些，但胜在干燥。

　　周围的空气也很清新，很难想像这居然是深在地下百米的地方。

　　“不错哦，安全安静！这里这不错！”刘守财赞誉道。

　　大锤憨厚的笑了笑，说：“这里可是我住的地方，虽然没啥装饰，但是住的久了就有感情了，我的家啊！”

　　刘守财感同的点点头，什么地方也不如家好。

　　但是，刘守财同样发现，这里虽然深在地下，那个大锤虽然算的上是一只老鬼，可总觉得似乎多了点什么。

　　有点想不明白啊！

　　刘守财指了指那棺椁，问道：“那是你的？”

　　大锤点点头，说：“应该是吧，我就在这里有了意识，但是那里我进不去。”

　　“想知道里面是什么吗？”刘守财问道。

　　大锤摇摇头，说：“不想。”

　　“哦。”刘守财无所谓，反正自己又不是靠着刨坟发财的，那些所谓的摸金、发丘之类的说法都不过是给自己脸上摸金，摸了人家的坟，拿人家的东西出去卖钱，就是说的再好听，也是贼！是偷儿。

　　他刘守财还没下作到去摸人家坟，靠着别人的陪葬品发财的地步，自己是守财不是不义之财。

　　大锤忽然一拍脑袋，瓮声说道：“那个小子，你是不是想要兵器？”

　　刘守财点头说道：“是啊，怎么？你决定把你的锤子借给我？”

　　“没，这个是肯定不会借给你的。”大锤攥紧了锤子，一副你敢来抢我跟你拼命的架势。

　　刘守财耸耸肩，跟这个大块头打？不，除非自己暴强到可以单手碾死小妖的底部，否则是不会跟这货硬磕的。

　　所以，刘守财笑着说道：“好吧，我不跟你借了。”

　　大锤嘿嘿笑了笑，说：“就知道你是个好后生，强盗的事情不能做，老子当年当将军的时候，碰到强盗直接让手下都砍了！砍完了就把手、脚、脑袋都拴在路旁的树枝上。”

　　刘守财挑了一下大拇指，说道：“你没有留下什么字符之类的吗？比如什么‘这就是强盗的下场’‘某某强大被大将军某某斩杀于此’之类的？”

　　大锤挠了挠后脑勺，思忖了一下说道：“好像没有，下回的，要是抓到你那半个师父，我就这么干！”

　　刘守财咧咧嘴，说道：“希望你不要有这样的想法，那老头子现在有多高的实力我都不知道，你要是真想弄死那老东西，你肯定先灰灰。”

　　“灰灰？”

　　“啊，就是先死掉的意思。”刘守财摆摆手。

　　“可是我都死过一次了。”

　　“那就是能让你再死一次，而且死的奇快无比，利索彻底！”刘守财笑道。

　　“……”大锤这下懂了，当初那个小贼如今很厉害了，不过一想也是，他的半个土地都能和自己打个难解难分，不是仗着自己的宝锤，想强行压制这小子都有难度，自己不就是抱着结交的心态才这样的么？

　　能够给这样一个小子做师父的人，怎么能是弱者？

　　一时之间，大锤对自己失去的那柄锤子回来的希望又小了几分。

　　刘守财凑过去，虽然不能直拍到大锤的身体，不过刘守财有他的方法，这货拍了拍墙壁，发出噗噗的声音，安慰道：“好了好了，我师父不是那么小气的人，当初一定是有原因的。大不了以后我帮你要回来就是了，你不是说要给我武器么？来来，让我看看有什么武器能适合我的。”

　　大锤回过神来，呵呵道“也不知道能不能用咧，我找给你，那是当初我老，恩，老板？对，老板第一次送给我的宝物，我手里的锤子是老板后来找人帮忙打造出来的。才是我的本名宝物。没了这个东西，我虽然不会死，但是实力却会低落太多，到时候守不住这里，愧对了老板的栽培，纵然成鬼雄，亦是心有不甘恶念丛生的。”

　　刘守财这才第一次认真的去看这个家伙，这话什么意思？什么叫恶念丛生？虽然成为厉鬼开始就能称之为修炼者，不过大多数的鬼魅自己碰到的不是邪异的就是罪孽的，其中一些依旧神志清醒，具有逻辑性和判断力。

　　他的情况难道特殊一些？

　　刘守财知道这种事情不该去询问，毕竟这是属于对方的核心机密，知道这个就等于知道了如何应对的方法，这点上就好比武侠小说中练武之人的罩门一样。

　　所以，刘守财谨慎的闭上嘴巴。

　　大锤也没打算说出来，只笑了笑，似乎也知道自己说的有点多。

　　“来来，给你看看这柄武器如何？若不是有求于你，我也不会送你这个的。”大锤似乎用说漏嘴的方式来点明送武器的含义。

　　刘守财自然也能想得到，但是这时候确实需要一把可以对抗外面那只老怪的武器，至于欠这里的人情……欠了就欠了吧，大不了回去找兴阳老头问问，或许就能拿到了呢。最不济也能给个答案，也好回来告诉大锤一下。

　　大锤低吼了一声，然后猛然冲进了墙壁里。

　　八斗在后面低呼，忽然失去光明，哪怕只是微光也让八斗有点心惊。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“你这胆子太小了，以后跟哥哥出去混，带你去练练胆子。”

　　八斗嗯嗯嗯的点头说：“好，刘大哥，你打算怎么练我的胆子？”

　　刘守财说道：“给你种下力量的种子，你也许可以看到鬼魅的影子，甚至直面的面对那些东西，有一些幽魂是不伤人的、虽然说不上是完全的无害，但是起码不会要人命，到时候我带你去哪些地方呆几天。”

　　“啊？”八斗不敢想象。

　　刘守财说道：“这是必须要经历的事情，除非你不想这样做，那么现在退出还来得及，你可以继续一辈子做你的普通人。”

　　八斗立刻说道：“不要！我要像刘大哥一样厉害。”

　　今晚的这场体验对八斗来说实在是冲击力太强了，无论是视觉上的还是心理上的。都让八斗有一种豁然开朗的感觉，这个世界真的很奇妙，以前觉得钱是万能的，所以自己在有能力的时候就开始想尽办法的赚钱，而如今发现这个世界竟然还有另一面。

　　而刘守财的话让他明白，鬼怪也许只是世界另一面的一角，也许跟着刘守财会有更多的波澜壮阔在等着自己，为什么自己要拒绝？


第45章 齐神刀

　　自己也想看看那些世界到底是什么样子的，那些世界到底是如何的可怕，如何的瑰丽，如何的精彩！为什么自己要和普通人一样庸庸碌碌的活一辈子？既然自己已经知道死后不过是生命的另一种结束和开始，那么，为什么自己还要拒绝？

　　不要！

　　八斗从心里忽然发现自己是如此的坚定！

　　自己要像刘守财一样，看遍世界不同的角落，看不同的风景！看常人、普通人一辈子都无法领略的瑰丽。

　　“呵呵，那就坚定你的信念！如果你没有信仰，可以去信道尊，信佛祖。但是最重要的是要坚信自己，求神不如求自己，就算是神仙也有他们做不到的事情。神仙嘛，不过是一些力量大到超乎寻常的生灵罢了。我们可以敬畏，我们可以尊重，但是我们不能因为信仰他们而失去自我。”刘守财的声音超乎寻常的坚定，在告诫八斗的时候，也在不断的为自己心中重复着这种信念。

　　八斗虽然不太明白为什么一定要这样的坚信，不过，八斗知道，从此以后眼前这个人就是自己的领路人了，在自己没有找到值得信仰的“真理”之前，最好能牢牢地记住他的话。

　　随后，两个人沉默下来。

　　刘守财不再说话，八斗在努力的消化刘守财的话。

　　大概几分钟过去后，忽地一下周围亮起来。

　　依旧是惨淡的绿色却让人有一种重回光明的感觉。

　　紧接着是大锤爽朗的笑声：“哈哈，找到了！”

　　刘守财看了过去，看到大锤手里捧着一个盒子，盒子上全都是灰尘。

　　大锤飘到刘守财的面前，笑着说道：“让你久等了，这东西还真难找！其实我想给你另一个东西，但是我忘记那个是什么来着，只记得好像很厉害的，就在棺椁之中。嘿嘿，小老弟你不会介意吧？其实我觉得打开棺椁会有不好的事情发生，所以我不想打开它。”

　　刘守财笑道：“不介意，我本来只是想找个安静的地方帮着八斗开启力量，能够认识大锤兄弟已经是意外之喜，如今你老兄还送我武器，就算是跟鸡毛我也会很开心。”

　　大锤哈哈笑道：“小老弟你会说话！这点上比你那贼师父好多了，唉，当初我就是相信了他的话，结果我的宝锤呦～！喏，这个送给你，看看合不合适！”

　　说着，大锤把手中的盒子丢给八斗。

　　那是一个大约十五厘米宽，一米长左右的盒子。

　　上面布满了湿土，看得出来是大锤刚挖出来的，刘守财不由暗地里咧咧嘴，这算不算另类的“盗墓”？

　　“打开打开，说真的这东西埋在这里太久了，实在有些可惜，不过看老弟你也不是那种嗜杀之人，这东西想要再畅饮鲜血恐怕是很难咯，不过也好，这东西杀性太重，你这样的人比较适合化解上面的杀性，当初有个老道士想要把这个拿去镇压爱真武大帝像下面，我特娘的没让，后来想想还挺后悔的。来来来，打开看看！”大锤搓搓手，很兴奋的说道。

　　刘守财心想这不知道是什么年代的古物，就算是没有实用价值，其它的价值定然很高，这算是一份厚礼了。当下，刘守财用几乎是朝圣的心情缓缓的先开那个盒子。

　　外面的略显湿润的土随之抖落下去，一柄闪烁着青光的长刀静静的躺在盒子里。

　　“这？”刘守财睁大了眼睛，仔细的看了又看，竟然发现自己不认得！

　　是的，就是特娘的不认识这里面的长刀是什么品种的。

　　外形似长刀，可刀柄似乎更长一些，刀身稍短，刀背有明显的锯齿状的刀刃，主刃口的方向呈现流线体向外延展，可到了前面，忽然一横，出现了两个刀头成前后如月牙一样弯曲。看上去十分的诡异，但这不是主要的。

　　主要的是从看上去的第一眼起，刘守财就断定，这把刀一定是杀人无数的大凶之器。

　　整柄刀都散发着凶厉的煞气，解开盖子的瞬间，一股子煞气竟然冲出来，吹动刘守财的头发，铺面而过。

　　一股子浓厚的血腥味道从里面散发出来。

　　“这，这刀杀过多少人啊？”刘守财不由一哆嗦，差点丢出去它。

　　刀的侧面，有一组很奇怪的文字，很像象形文字，但又感觉不对。

　　至少，刘守财可以确定意见事情，这柄刀绝对不是几千年内出现的，可以断定这刀是老一辈修炼者口中历史断层时代的器物。

　　大锤嘿嘿笑道，落到刘守财的耳朵里却显得有些阴森：“这叫做齐神刀，据说是用神灵的骨头打造的，我用来杀的人不算多，不过这刀的时间有点久，我都不知道是什么年代流传下来的。总之很厉害，我活着的时候只能发挥出它万分之一的力量，而且这刀对我来说太小了点，后来老板，嗯，这词儿真别扭，老板照顾我，帮我打造了我的锤子，这东西就一直没在用过。”

　　刘守财点点头，是不是神骨打造的暂且不说，这里面的凶煞之气实在是可怕到了一定程度，刘守财确信一点自己没办法发挥出来这里面的力量，太可怕了！别不是一尊邪神的神骨打造的吧？

　　“来试试！这刀厉害着呢，一般人降服不了它！你要是能够拿走，就让你拿出去，男子汉顶天立地，有一把无上宝刀横杀世间一切人，是多么畅爽的事情！如果不是老子有誓言守护，需要遵守誓言，早就拎着锤子出去再闯一番事业去了。”大锤有些激动。

　　但刘守财听出来另外的意思了，这货根本就不是个省油的灯，但却极重诺言。

　　刘守财伸手去抓刀柄，一股子凶煞的意念从刀身之中散发出来，顺着刘守财的手臂就往脑袋里钻。刹那之间，刘守财几乎就要陷入疯狂！

　　“嗡～！”刀随着刘守财的手起来，刀身一阵阵的颤抖，好像十分的兴奋，发出阵阵刀鸣。

　　“好刀！”刘守财不得不赞叹，这种几乎有了自己灵性的刀，实在是杀人的利器。尤其是这刀之中真的有一股庞大到了极致的力量困顿其中，刘守财觉得自己就算想用，想要释放出来里面的力量都相当的困难，能够抽取哪怕一点点，都要付出不小的代价。

　　遂问道：“你当初用这把刀的代价是什么？”

　　大锤一愣，捏着鼻子想了想说道：“好像是长个子了，我原来没这么高的。”

　　“就这么点？你用多久这把刀？”刘守财追问。

　　大锤思忖了好半天，才说道：“不清楚了，应该不会很久。顶多十年八年的，那时候很乱，到处是战场，人和人，人和妖，妖和妖，甚至神之间都在打。”

　　刘守财倒吸一口气，那是什么年代啊？居然乱到这个地步，现在别说神和神之间的战争，连神的踪迹都很难看到，而这位……刘守财抬着头看了一眼大锤，却不再问这个问题，反而一抖手把那柄长刀放了回去。

　　放回去的瞬间，似乎听到了一声不甘心、不情愿的低沉声音。

　　这刀，只怕真的通灵了。

　　合上盖子，刘守财道：“谢谢了大锤，这把刀果然有用。”

　　“嘿嘿，有用就好。”大锤很高兴。

　　刘守财却一时看不出大锤的真性情到底是什么了，是单纯？是阴险？是藏拙？还是性格本就多变？亦或者是因为做鬼雄时间太久，改变了什么？接触到现在，刘守财反而有了一些后悔，不该如此的莽撞跟着进来，到底是自己太年轻了。


第46章 惊蛰符、假道士和诡异的烛光

　　“大锤，我给朋友种下力量的种子需要一个很安静的环境，你能帮忙否？”刘守财说道。

　　大锤笑了笑说：“没问题，你尽管在这里就好，我出去就是了。”

　　刘守财也不矫情，说道：“那就谢了。”

　　“嘿嘿，你客气了。不过我要说啊，你答应我的事情以后可得帮忙记住了。”

　　刘守财点头说道：“放心，我说话一直很算数的，说答应你尽量帮忙就一定会帮。”

　　“好！我信你！”大锤点点头，转身走了出去。

　　走到一半的时候回头问：“你们要亮儿么？”

　　“要啊！就麻烦大锤老哥给留下个亮光如何？”刘守财笑着回答。

　　“没问题。”

　　然后，在八斗纠结的目光下，就看到大锤“凶残”的掰断了它自己的一条手臂，顺手把断臂插在了墙壁上，荧光闪烁，比刚才的亮度还高一些。随后晃悠悠的走了出去，还哼着不知名不知朝代的小曲儿。

　　“刘，刘大哥，它这样也行啊？”眼看着大锤走出去，八斗才哆嗦嗦的说。

　　“有什么不行的？”刘守财一歪脖子，笑道：“这样挺好，好了，现在轮到你了！”

　　八斗又哆嗦了一下，怎么感觉眼前这位刘大哥这会儿笑的那么猥琐呢？靠，是猥亵！那淫荡的目光令人……浑身起鸡皮疙瘩。

　　刘守财笑嘻嘻的说道：“小子，现在你脱光了衣服，坐在那棺材板上去。”

　　啊？

　　“刘大哥，你可不要糟蹋我啊！”八斗抓紧领口向后退了两步，满脸的不信任。

　　你妹的！

　　刘守财咬着牙齿，吼道：“老子还是顶呱呱的纯情小少男，对你这种正太没兴趣！呸呸呸，妈的，老子对男人就没兴趣！”

　　“额……”八斗慌忙的爬上那棺材板，反正那个棺材的“主人”就在外面，倒也不怕里面诈尸出来个千年老妖鬼什么的，至少从今天的事情以后，八斗觉得自己的人生彻底颠覆了。早特娘的……咳咳，八斗觉得自己不该学会骂人，这是不对的。

　　然后他才弱弱的说：“刘大哥，可，可以给我留个裤衩么？”

　　刘守财咧着嘴说道：“本来可以给你留下一条裤子的，但是现在给老子脱光！！！”说着，刘守财还翻出手机来，打开夜晚拍摄模式，狰狞道：“想跟小爷混，就要做好被曝光的准备，来来来，摆几个造型，小爷给你做个记录。”

　　八斗差点哭出来了！这什么人呐？不带这样的，俺不玩了！

　　但事实上，以为会被拍裸照的事情并没有发生，刘守财打开了他的手机闪光灯，刘守财看到的是手机屏幕上出现了一个符咒。

　　刘守财咔嚓咔嚓咔嚓，对着周围连续拍摄，闪光灯闪过，依稀好像闪出的光也是那符的形状。

　　刘守财哼哼道：“这里是那老鬼的巢穴，出门在外一定要千万小心，别看它那么热情，真出了事情我们都吃不了兜着走。所以，安全第一，小心第一！这是你刘哥我给你上的第一堂课。记住了！牢记在心里！”

　　八斗使劲的点点头，追问了一句：“那，那你刚才那个是？”

　　刘守财收回手机，解释道：“刚才那个叫做惊蛰符，取自万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣，这里的蛰虫自然不是普通的虫子，蛰虫是古人的一种的对鬼魅魍魉的诋毁词汇，实际上，就是指的它们。雷霆是天下最可怕的力量之一，也是最具有震慑性的能量。所以，这惊蛰符的含义就是雷霆符。

　　我在这里以闪光灯的瞬间闪烁瞬下惊蛰符，使之在墙壁顶棚之内嵌有惊蛰雷霆，如果有宵小之辈想要灌墙而入，自然会被符所伤。

　　不过，可惜的是这符力量不强，顶多拦得住厉鬼这个级别。对外面的那个大锤来说，这就是一把君子锁。”

　　八斗似懂非懂的点点头。

　　随后，刘守财让八斗脱光了上衣，脱掉了鞋子盘膝坐在棺材板上。

　　左手压在八斗的头上，说道：“八斗，你听好了。我的力量很奇特，到现在我都无法完美的控制它们，所以，我作为你的引导人实际上是不合适的，不过事出从权，现在这种情况你也看到了，就算你想躲开，只要你那个暗恋的女孩鬼魂不走，连我都没有办法直接消灭她。所以，我需要你变成强者，至少脱离普通人的范畴，只有这样我们联手才有机会。

　　况且，还有一个老怪在那里虎视眈眈，一旦出现问题，我自己可能都逃生不得。

　　最后我要提醒你，因为我的力量不完整，不能够完全属性的使用，所以，能够的给你种下完整的种子，我也没有把握。只能说五五开，而人的一声只能种一次种子，你现在后悔还来得及。”

　　八斗面无表情，这种打小就死了爹娘的孩子很清楚，有机会就必须抓住的道理，就好像今天有饭吃就一定会偷偷藏一块，万一明天没饭吃的心理是一模一样的。

　　所以，八斗痛快的回答道：“刘大哥，我相信你！咱们开始吧！我要变强，和你一样强大！”

　　刘守财嘴角微翘，点点头“嗯”了一声。

　　“好，那我要开始了！时间可能会有点长，在我没有说‘可以了’的时候，不许你有任何的举动，包括出声音。听懂没有？”

　　“听懂了！”八斗说道。

　　刘守财闭上眼睛，把所有的注意力和精神都集中在了左手的手腕处，那里有一个铃铛形状的胎记，胎记上有好像针尖大小，密密麻麻的红点。

　　“出来！！”刘守财在心里呐喊。

　　但是，似乎一点效果都没有。

　　不过刘守财不着急，他的那种力量太特娘的固执奇特，自己确实还没有掌握控制这股力量的本能，之前偶尔会在极度危险的时候蹦跶出来一颗，然后自己立刻就跟变了身的超级赛亚人一样变得无比牛叉，用最屌、最风骚的方式KO了所有对手，可那毕竟不是每次都出现！有好多次差点挂掉，可手腕上那些红点点都没有蹦跶出来救命。

　　自己也曾经去问过兴阳那个老东西，可得到的答案跟和尚给出的没屁区别，无外乎“随缘”与“自有定数”的说法。

　　狗屁的随缘和自有定数，难道差点挂掉也是定数？

　　兴阳老头儿不是说过，只要跨入了修炼的大门，命数就是个笑话么？

　　怎么到了自己这里就变了？

　　后来自己才明白，自己这种人和种下力量种子却没有踏入修炼大门，只能当做异能来使用的，而这种可怜的倒霉蛋儿说白了，就是凡人的另一种力量的进化版，空有力量，却没有于力量相辅相成的强大生命力，逃不过衰老和死亡的追逐。

　　但是，刘守财也不知道哪儿来的那么一股子自信，他相信自己有几乎改变这一切，不单单的只是一个可怜的可怜虫，而是想要爬上云端高高在上，做一个可以俯瞰天地沧海变迁的神！

　　甚至如果有机会，自己不介意跳出五行，从此逍遥天下做个真正自由的仙。

　　这个梦想……

　　这个孙子一样的梦想，是小白那个孙子灌输给自己的。

　　但是，刘守财觉得，它就该是给自己准备的。

　　随着时间的推移，刘守财已经满脸是汗，可是那该死的力量还是没有半点动弹的感觉。若不是自己之前曾经有过主动御使它的经历，也就不会提出给八斗种下力量种子的提议。

　　暗自里为自己欢呼一下，幸亏自己之前跟八斗打过招呼，不然这会儿肯定丢脸了。

　　丢不丢脸的暂且不说了，起码现在你们倒是给小爷动一动啊！

　　哪怕动一个出来也行，小爷从来不贪心。

　　刘守财使劲的在心里咆哮，把所有的注意力都集中在了那个小小的胎记上。

　　……

　　月色如勾，浪漫的人总会觉得有几分撩人。

　　但是对于凌瑶瑶的家人来说，今天是最漫长的夜晚。

　　因为，按照华夏古老传统，今天应该是凌瑶瑶回魂的日子。

　　所以家里按照老人们给出的方式，从凌瑶瑶跳楼身亡的那个位置开始，画圈烧纸，而后以红豆、绿豆、黄豆放到玻璃瓶子里，瓶子里插上一根白色的蜡烛后点燃，顺着道路的两旁，每隔十米就摆放一对，分路两旁摆放好。就这样摆出去几百米远的距离，路的两侧更是洒满了纸钱。

　　家里门口的位置撒上了面粉，据说，这样的话可以看到回来的脚印。

　　凌瑶瑶的父母是老来得女，接近四十岁的时候才有了这么一个宝贝女儿，而女儿上学的时候品学兼优，长相又十分出众，一直是这个殷实家庭的骄傲。

　　但是几天前的那场意外，女儿竟然坠楼身亡。

　　报警之后，警察给出的调查结论竟然是自杀！

　　怎么可能？

　　自己的女儿自己还不了解吗？她怎么可能自杀？有什么人有什么资格让她去死？

　　没有！不！！根本不可能的！

　　凌瑶瑶的父亲几乎是吼破了嗓子，但是警察依旧给出了这样的结论来。

　　没有得到“想要”答案的凌爸爸在妈妈的怂恿下，找到了一个据说很厉害的通灵高手，想要让女儿亲自“现身”来说明缘由。

　　通灵高手对于开出的价格很满意，这时候正正襟危坐的坐在凌家的沙发上，当然他是盘膝做派，十分具有高人气质，飘逸的长须，一身闪亮华贵的道袍，连手中的浮尘都是蝉丝做的。

　　当然，还有他腰包内的银行卡里多了好几万块的辛苦费，自然也是让他底气大增。

　　至于这位到底是不是有真才实学，反正那是认识的人都说好，知道的人都说是真本事。

　　这位有没有本事呢？

　　准确的说，有！

　　看个风水、算个前程还是手拿把掐的能忽悠不少人，不过说到抓鬼、除妖就……这位高人最大的本领就是引鬼上身，上身之后的鬼魂只能够开口说话，剩下的什么都做不了。

　　所以，这位心中也是忐忑了点，第一次请横死的鬼魂上身，难免有点的难捱，可为了卡里那几万块的定金，而后据说还有十万的辛苦费，自己当那要“拼死”也要努力一把。

　　“大师啊大师，您老给的符千万好用，不然我就真的从道士变成死道士了。”

　　耳边这时传来凌父亲的话来：“大师，一切都要麻烦您了。再过一个小时，就是小女死亡七天的时刻，那时候按照您说的应该就是回魂之时。”

　　“嗯！”道士点点头，脸色严肃：“令爱很快就会被鬼差押送回来，但是你知道鬼差是不允许鬼魅单独出现在人间的，所以，顶多就是在家门口外看一看，你们想让那女孩进来自己说话，就必须贿赂鬼差。”

　　“是是！”听闻这老道说的有道理，忽悠的自己昏昏沉沉的居然答应了花大笔钱的念头后，虽然心中略显后悔，但一想到可以见到自己的女儿，花一点钱也就花了吧。

　　“三牲和酒水都准备好了，上好的茅台。肯定能然鬼差满意。”凌父亲恭谨的回答道。

　　“那就好，鬼差最是怕麻烦，而且鬼差喝酒很快，老夫最多只能让令爱存留在人间半个时辰。”

　　半个时辰后哪怕女儿就此去了，只要能够知道凶手凌父也打定了主意，哪怕倾家荡产也要送凶手上刑场。

　　就在这个时候，一阵阴风吹过来。

　　路上的蜡烛烛光晃晃悠悠几次，有几根干脆西灭掉去。

　　老道连忙喊道：“快找人护住蜡烛，千万不要让它们都熄灭，哪怕保留一盏也行，尤其是家门口的一定不能灭掉！”

　　“快！帮忙照顾蜡烛！”

　　今晚凌家来的人很多，凌瑶瑶的父亲是家中那一代的长子，下面的弟弟妹妹们家孩子众多，因为只有自家老来得女，凌瑶瑶反而是她这一带中最小的一个。

　　而今七天回魂的日子，家中的这些孩子们本来是上门来陪两位老人的，却不想碰到了这么一出，虽然心中略有不快，但是为了安抚伯父、舅舅也就迁就起他的任性来。

　　但是，凌瑶瑶这一代的兄弟姐妹们可是没人相信这个世界上有鬼的。

　　在外面的几个姐妹兄弟，虽然不至于有说有笑，可几个人也没闲着，偷偷的上了QQ，私下里在家族的群内聊天。

　　表弟：“二姐，你说大舅这是要干嘛啊？弄来个道士不说，还要什么鬼上身？别不是一会儿被骗吧？”

　　二堂姐：“不要乱说，大伯也是伤心过度，这种骗子，骗就骗了吧，图个安心，你注意一下附近的蜡烛，别让火灭掉。”

　　大哥：“要我说，大伯年龄大了，咱们也不小了，是不是商量一下以后赡养大伯的问题？我是大哥，我承担一部分吧。”

　　二哥：“切，不知道你那心思，现在在大伯的公司里当个小主管，大哥，你死了那条心吧，大伯是什么人你又不是不知道？早就说过那份家业除了瑶瑶谁都不给。”

　　大哥：“放屁，我是那种人吗？老二我告诉你，你要再这么没遮没拦的瞎说，小心我去你家告诉你爸妈，看他们怎收拾你。今天我还把话撂在这了，大伯的基业我看不上，也不想谋求什么，我就是想着大伯经历了这样的打击，会不会垮下去，别忘了这公司可不完全是大伯家一个人所有，我们这些家谁没股份在里面？”

　　二堂姐：“那也只有分红权，没有管理权。算了，大哥这种事情确实不是我们该参与的，还是照顾好大伯和大伯母才是。”

　　四堂弟：“就是就是，你们在这里瞎说什么呢？现在家里这气氛太压抑了，二哥，一会去泡一下不？”

　　二哥：“不去，心情不好，一会儿找女朋友啪啪啪去。”

　　四表妹：“无耻，不要在这里不要脸好不好。”

　　二哥：“那有什么？香港和外国都不禁止表亲结婚呢！我只是谈论一下男女触感问题和摩擦生热的原理。四表妹啊，你是不是又跟你男人分手了？第几次了这是？”

　　四表妹：“第八次了，怎么？你有意见？”

　　二哥：“我有个屁意见，你要是有意见，我可以帮你揍他一顿！”

　　“你们刚才发现那些蜡烛有问题了没？”一个弱弱的声音用语音形式在群内出现。

　　“老三，你想说什么？蜡烛怎么了？”群里人有人问。

　　“我，我刚才好像看到我身边的几个蜡烛忽然绿了。”被称之为老三的人继续语音，声音很低，而且带着一股子阴森森的味道。

　　“三哥，你少来啊！好几次都被你给骗了，信你才怪！”四表妹发了一个愤怒的表情。

　　“我，我说的是真的，不信你们看看周围！”老三的声音忽然变得十分古怪，就好像有什么东西堵住了嗓子，开始还说的清楚，后来的声音都是靠着猜，才猜出来的。

　　“我看看？”

　　“我也看！”

　　然后，群里寂静了。

　　在外面守着蜡烛的几个年轻人都不由自主的定住了眼神，眸子里反射出绿色的诡异光芒……


第47章 人鬼殊途

　　那帮孩子看到的不再是莹莹烛火，那燃烧出来的绿色火焰形成的样子也不是日常见到的模样，尤其是那种绿！简直可以称之为碧绿色。

　　这哪里是火啊？分明是九幽冥泉旁燃烧的轮回火焰！

　　“啊！！”

　　不知道是哪位女士抢先叫出来，声音穿透了四方。

　　紧接着，一声声叫声不绝于耳，那些孩子立刻作为鸟兽散，集体掉头就往门洞子跑，连电梯都不等，顺着楼梯开始往上跑。

　　叫声刺耳，自然招来了周围邻里的观望，一时之间附近的窗口都打开来。

　　从高处俯瞰，整片蜡烛笼罩所在的区域内犹如鬼蜮，绿色的光芒好像浪涛一样跌宕起伏。

　　更有一丝丝羸弱却不绝于耳的惨叫声从四面八方传来。

　　“明白人”立刻关上窗子，拉上窗帘带着孩子钻进朝南的房间，家里有供着观音、佛祖的也都立刻坐在了下面祈求庇护。

　　那些“不明白”的，开始扯着嗓子咆哮，骂骂咧咧的不外乎是觉得一群孩子大晚上的叫个什么？还弄出来这么多绿色的光，好玩不是？

　　更有一些激进的两盆冷水泼下来，眼看着水打在了蜡烛上，可烛火不灭不摇。不知情的人便以为是绿色的点灯，气恼的骂了几句关上了窗户。

　　凌家在高层，没关窗户自然听到了外面刺耳的尖叫声。

　　开始还不觉得如何，但没一会儿的功夫，体力好的男孩子一脸汗水，满脸恐惧的冲进门来，张开嘴就是：“不，不好了，瑶瑶回来了！”

　　“什么？”凌母一跃而起，一把抓住那男孩的手臂，焦躁问道：“大平，真的是瑶瑶回来了？你们看到了？”

　　这时候，剩余的孩子们也都跟着跑了进来，到了这个时候，他们才发现，家门口和楼道口里摆着的蜡烛根本就没有变色，却有一半因为这些孩子快速奔跑带起来的风给吹灭了。

　　其中一个女孩一头扎进房间里，连话都不会说了。

　　有胆子大的便开口说道：“是，是真的，外面的蜡烛都变，变了颜色，绿的跟鬼一样。”

　　凌父和凌母对视一眼，老夫妻二人联袂冲出房间。

　　老道士微微蹙眉，这不合常理啊，难道这家死去的女娃变成厉鬼了？不然如何如此恐怖？娘哦，千万不要变成厉鬼，贫道可不是那东西的对手，非修炼者不能擒的东西，自己的斤两也就是忽悠忽悠普通人，真要来个厉鬼，死的定然第一个是贫道了。

　　老道寻思着要不要收拾一下？还是直接夺门而出？

　　不过想到外面被几个孩子描述的景色，不由心里慌乱，又不敢出去了。

　　张张嘴，想阻拦一下那对想见亡女心切的夫妻，但最终还是止住了没敢开口说话，天知道会不会为自己引来麻烦。

　　诡异的烛光燃烧起来的形状越来越像骷髅，而且每一个都似乎还有这若有若无的表情，凌家的夫妇二人顺着楼梯快速的飞奔下来，一路上无暇周围的烛火是否变得诡异可怕。

　　凌母已经要疯了，哭喊着在楼道口就叫着女儿的名字，那一声声如鹃啼血，可怜天下父母心。

　　凌父也老泪纵横，跟着在一旁喊着女儿的名字：“瑶瑶，瑶瑶，你出来看看爸爸妈妈啊！”

　　但是人鬼殊途，常人怎能见？

　　尤其是凌父和凌母身上有煞气压身，运气极高，若不是鬼魅主动现身，在运气消散之前想见鬼，比登天还难！

　　只可惜，他们的女儿似乎没有继承这样的运气。

　　刘守财若在这里，定然会喊一句，不可能！

　　因为这样完全不符合规律，有这样的父母，能够镇压子女运气，而现在这种情况只有……

　　两个丧女的老人相互搀扶，最终双双跪在地上，在那样诡异的气氛下呼喊着女儿的名字。

　　在一个阴暗的角落，一双红色的眼睛淡然的看着这一切：“运气还是差了一点点，还需要一点点好运！谁呢？谁呢？今晚那个小子好运极重，若是得到他的灵魂，我一定可以突破的。”

　　要是让刘守财看到这里，他也一定会看到，那个红色眼睛的主人身旁，有三个绿油油的影子，低垂着头和双手恭谨的站在一旁，每一个身上都散发着厉鬼的气息，虽然都只是初进，却足矣对普通人造成巨大的伤害，尤其是其中两只厉鬼身上，散发着浓郁的怨气，分明是害过人的。

　　那个红色眼睛的主人低声的说道：“去吧，你的父母就在那里！把他们的好运夺过来！奉献给我！”

　　其中一个绿色的影子缓缓的飘出来，一点点的顺着绿色的烛光冲向了那对夫妻，长长的头发低垂，看不清脸，绿色的鬼体看上去阴森恐怖。

　　“拿来，拿来！！”那绿色的厉鬼不断的重复着这样一句话，而这声音凡人根本听不到。

　　一双惨绿色的手慢慢的抓向凌母的额头上，那双手本来应该属于一个很美的女孩，手指也应该是弹奏钢琴的，而如今，那双手却变成了罪恶的手，它的主人要用它来剥夺别人的灵魂！

　　……

　　刘守财使出吃奶的劲儿后发现依旧没办法把铃铛胎记中的红点从手腕处逼出来，不得已这货连拉屎放屁的力气一股脑的送了进去。

　　顿时，整个人的脸都红成了猪肝的颜色，好吧，那是乌黑色。跟缺氧了差不多。

　　就在刘守财几乎快要被自己憋死的时候，只感觉手腕的铃铛胎记轻轻的一抖，瞬间一颗散发着微微红光的小红点从胎记中蹦跶了出来。

　　在惊喜的目光中，刘守财看到它晃晃悠悠的飘向了八斗。

　　刘守财连忙用另一只手去抓它：“给小爷过来！”

　　那红光似乎听懂了刘守财的话，迎着刘守财的手就冲了过去。

　　攥住这颗红点，刘守财仰头有一种长啸的冲动，太特么难得了！自己到什么时候才能够完美的控制那“解怨铃”上的力量呢？

　　但是，好歹出来了一颗“功德红灵”，有这么一个玩意儿给八斗做种子，还是没问题的。

　　“八斗，双手抱在丹田处！”刘守财立刻吩咐道。

　　八斗不敢有误，双手虚握成团，固守在丹田附近。

　　刘守财引导道：“现在你用意识去想，想你的丹田处有一团火焰正在燃烧，那个位置正好处于你的双手之间！”

　　八斗连忙去按照刘守财的说法去做，而刘守财手中的那颗“功德红灵”似乎有什么东西牵绊一样，在顺着刘守财的手指绕来绕去，宛如萤火虫。

　　刘守财翻手轻轻一弹，道：“去！”

　　“功德红灵”便晃悠悠的飞起来，正好飞到八斗虚握的双手之间。

　　这时候，刘守财才继续说道：“八斗，你现在感觉到那团火没有？”

　　八斗不敢摇头，启齿道：“还没。”

　　“继续！一直到感应到有一团火在丹田燃烧为止。”

　　“好。”八斗也不废话，集中注意力开始在丹田的未知虚拟一团火焰。

　　八斗也许笨，也许比一般人都稍显木讷，但是不代表八斗傻，不代表他缺心眼子。他只是不想和人计较，不想去说那么多看上去很违心的谎言，单纯和单蠢是不同的词汇意思。

　　八斗努力的把自己想象成一个世外高人，以这样的方式欺骗自己。

　　欺骗自己这丹田里有一团火，燃烧的很旺，火，应该是红色的，是暴虐的，是可以焚烧一切的！

　　所以，八斗固执的认为，自己的丹田如果有一团火，那一定是一团暴虐的火焰！可以焚烧一切！


第48章 神秘的墓主人

　　刘守财让八斗冥想自己的丹田里有一团燃烧的火焰，却没有告诉八斗该是什么火。

　　道家冥想入门，以虚火转化成实火，虚火为阴，丹田为本，不伤身，不伤神。

　　佛家冥想入门，丹田凝佛光，而后锻造五脏、四肢，前胸，脊椎，头颈，最终通体冥想之中存有无量佛光后再汇聚于丹田，形成舍利子。

　　一些旁门邪道的在冥想管卡多数以邪门物品替代，不足以论。

　　但刘守财忘记了一点！

　　他没有告诉八斗什么叫做实火，什么叫做虚火！

　　这一点上，因为刘守财的特殊原因，并没有去亲自体会，却不想随口说了一句后，又想着以“功德红灵”作为引导，足矣提升八斗的实力，为自己增添一个免费的劳动力。

　　他又怎么知道，自己会好心办坏事？

　　猛然之间，刘守财感觉自己压在八斗脑袋上的左手变得很热。

　　不由低头问了一句：“八斗，你怎么这么热？这体内冥想之火没出来，你不会是欲火焚身吧？”

　　八斗哪里知道自己什么地方出了岔子？

　　刘哥不是说要冥想火焰么？自己要变强，自然要最烈的火，可以熔金锻铁的才是首选。这本来没什么了不起的，如果刘守财这种引导人的方式真那么轻松，这个世界上该是修炼者满地走，“汇丹”“元意”不如狗咯。

　　不是所有人都有八斗这样的“好运”。

　　作为一个天生就拥有奇特力量，只是未打开那扇宝藏大门的人来说，缺少的就是一个适合的方式来引导，而这种窗户纸一样的东西，却只是根本条件之一。

　　还有外在的条件，力量的种子！

　　那是什么？

　　答：那是可以引诱和释放出天生就拥有奇特力量的人的引子，种下的种子会因为那一身奇特的力量而生根发芽最终是变成参天的大树还是低矮的野草，不但要看种子适合不适合，还要看持有者本身的力量是否强横。

　　种子？

　　刘守财的“功德红灵”可谓是所有力量种子中最好的一种。

　　这一点上八斗有福了！

　　但同样的，好的种子没有好的土壤依旧无法成长为参天巨木，而这一点刘守财无能为力，一切只能依靠八斗自己的天赋。

　　但是，刘守财千算万算，因为没有真正系统的学习过这些知识，竟然忘记告诉八斗不要去冥想实火！

　　那真的是可以死人的东西！

　　现在的八斗浑身滚烫，好像要被点燃了一样。

　　在刘守财问了一句后，是结结巴巴的回答道：“我，我好像快要着了，丹田里有一团火，好热！！”

　　刘守财不明所以，还以为自己引导的力量造成的，连忙喊道：“不错不错，快快，把这团火的引导上来，就往你脑瓜子里引！记住自己泥丸宫的位置，你要努力的感觉你的泥丸宫那里空旷无边！”

　　“刘、大、哥……泥丸宫在哪儿？”八斗咬着牙问出来这样的问题。

　　刘守财骂道：“你不是学医的吗？自己还不知道？”

　　八斗觉得自己的脑子都要被那团火烤糊了，泥丸宫到底在哪里呢？刘守财的骂声犹如冷水，暂时让自己得到了清醒，在清醒的瞬间就明白了泥丸宫是什么地方。

　　刘守财的声音继续传来：“现在你要一心二用！一面慢慢的引导你丹田里的那团火往上走，另一方面你要开发你的泥丸宫大小，告诉你，那东西越大，对你以后的好处越大！”

　　“好！”八斗一门心思的觉得这样可以变强，刘守财的话对此时的他来说犹如圣旨。

　　圣旨的好处就是不要命！

　　刘守财的话对八斗来说就是这样，所以八斗不要命的一边冥想自己的泥丸宫，一边把那要命的实火从丹田里往头上引去。

　　所谓虚火，所谓实火，其实都不算真正的火焰。

　　所不同的是，虚火是一种精神上的外在力量，更相当于一种精神状态，这种状态下的形成的火焰被叫做虚火，这种火焰不会伤人，却有这样无限可能的发展性，历来是作为道家首选的一种择优方式。

　　而实火就可怕的多了，实火是一种顽症，是人体内真正的“火”，所谓上火，所谓降火就要加多宝，这火之一字可谓可怕。

　　而八斗借助刘守财布置在外的“功德红灵”竟然直接引动了实火，实火多可怕？

　　中医中有气大伤敢，火大伤心。而后又有火伤肺，伤肾等等，五脏之中几乎都恐惧火焰。

　　虚火可以凝练虚神滋养内府，是宝，是良药。

　　实火就正好相反，它就会毒药，是毒火，是可以杀人的刀。

　　刘守财不懂这些，八斗更加的不懂。

　　两个傻蛋竟然在阴暗的百米地下点燃了实火，这据对是自杀的表现。

　　而且刘守财还要坐上一个引导他人自杀的罪名，妥妥的跑不了。

　　不过，在这样的时刻刘守财都没有发现这一点，可见18岁的刘守财是多么的不让人省心。

　　“刘哥，我觉得自己快要被点燃了，那团火跑到胸口好难受！”八斗开始呻吟，这是把他自己全身的“火”集中在一起，然后控制着到处跑，不难受才怪了！

　　这火要真的走到脑子上，非把八斗的脑袋烧成浆糊不可。

　　刘守财这时候居然还说道：“忍一忍，忍一忍，古来成大事者要狠虐自己！不把自己虐到体无完肤而不成功。你想要变成超人，就要忍受这样的痛苦！你刘哥也是这么走过来的。”

　　刘守财这话可着实是撒谎来的！但是，没人揭穿呀！

　　所以，刘守财开始用鼓励法，一边控制着“功德红灵”跟在八斗的双手之间，一边叫着：“加油加油，很快就要过脖子了！”

　　而八斗却真的傻了吧唧的听从刘守财的指挥，一点点的把要命的“实火”往脑袋上推过去。

　　忽然一声叹息从地底下悠然飘出来，令刘守财大惊失色：“傻小子，你这么搞下去会出人命的！”

　　我靠！

　　刘守财跳脚，怎么还有人在啊？

　　“大锤，大锤！”刘守财以为是大锤在说话，但是喊了两声才想起来自己这里放了惊蛰符，别说大锤听不到，就是听到想要进来也得费一翻手脚。

　　“是谁？”刘守财想明白这一点立马追问了一句。

　　那声音似乎飘渺的很，有一种很远的感觉：“傻小子，你在我家里，你说我是谁？”

　　啊？

　　刘守财惊讶了，娘西皮的哦，这声音的主人说是在他家？

　　在想一下自己所处的位置，这，这是这墓地的主人？

　　“你出来！”刘守财叫了一嗓子，然后低声对八斗说：“别动，先保持这样的状态，咱们有麻烦了！”

　　八斗这时候连答应的精神都没有了，那团火正炽烈的在胸口燃烧，鼻子阖动似乎都能闻到烤肉的味道。

　　“呵呵，不能出，不能出，还没到时间！快了快了，还要一些日子。”那声音悠远绵长，犹如一个中气十足的智慧老者。

　　“你是什么人？你想要干什么？”刘守财追问。这个年龄的刘守财实在青涩的很，完全没有十年后的老辣心黑。

　　“还能做什么？阻止你杀人，小伙子，你再这么下去，你前面的那个小家伙就要死翘翘了，你确定还继续引导他把实火送入泥丸宫？”那个声音忽然一变，略显的一些调皮的感觉。

　　刘守财好想嗲嗲的来一句，不要调皮了好么？

　　但是，却不由惊出一身的冷汗！

　　“实火？？”刘守财惊叫一声，怎么可能？就算再二百五，刘守财也听说过实火和虚火的区别。


第49章 有诺不轻言

　　然后，刘守财觉得自己悲剧了。竟然上演了一幕坑兄弟的戏码，而就在这个关头，这座墓的主人出现，给自己一顿调侃，看上去虽然是说的挺好听的是救八斗，可是怎么救啊？

　　他刘守财空有满腹理论，可特娘的没有多少实践来支撑。

　　好不容易碰到个八斗，打算试验一下，怎么就差点弄死八斗呢？

　　不不不！小爷怎么可能害死八斗？

　　刘守财狰狞的看着周围，实在找不到那墓主人所在的地方，啐了一口叫道：“小爷不信你的！大锤呢？大锤哪去了？”

　　那声音笑道：“大锤？恩，这名字起的不错，很适合现在的他嘛，那就叫大锤好了，他出去了，我让的！现在这里只有我能出现了哦。”

　　刘守财咬着牙，捏着拳头不知道作何感想，连续深吸几口气，让自己平静下来，问道：“请问这位前辈，我真的做错了？”

　　那声音“咦”了一下，似乎觉得刘守财这样忽然败退有些不可思议，怎么就觉得他少了点少年人该有的霸道和蛮横呢。

　　于是笑道：“实火就是实火，老夫干嘛要骗你个小孩子？”

　　“那你为什么出来阻止我？”刘守财问。

　　那声音的主人沉思了一下，给出来一个令刘守财哭笑不得的答案：“我啊？我只是不想再让人死在这里了。”

　　“就这个？”

　　“对，就是这个。”

　　“……”这一次轮到刘守财沉默，这样的理由看上去极为牵强，但是却不可否认似乎和大锤刚才在外面表现出来的理念是一脉相承的。

　　也就是说，大锤所谓不杀人，就是这墓主人交代的事情。

　　那么，是否可信？

　　刘守财这时候也发现了八斗的不同之处，心中咯噔一下，看来是自己大意了，八斗这货点燃的很有可能根本就是“实火”！

　　这头猪！！！！刘守财心里咬牙切齿，却把责任轻飘飘的丢了出去。

　　可骂归嘛，刘守财心里明显感受到的八斗这是要不行了！

　　这回刘守财有些麻爪，妈的，怎么会这样呢？顿时冷汗满头，这特娘的不是开玩笑啊！刘守财不由骂出来：“八斗你个大逗比，发现不对问题怎么不吭声啊？”

　　八斗这时候哪里还说得出来话，整个人都陷入了一种莫名的“实火”灼烧当中。

　　到了这时候刘守财也知道自己孟浪的太多，仗着自己知道一些皮毛本事，就想忽悠人，自己打造一个助手出来。

　　结果现在最可怕的局面就是，助手不可能了，死尸到是有可能！可看眼前这个样子，要是再找不到方法救助八斗，恐怕这货连尸体都剩不下，熊熊的“实火”足矣让八斗出现自燃现象。

　　“那个谁谁谁，我该怎么办？”刘守财慌了手脚，开口对着周围喊道，这时候来不及纠结这位能够忽然出现的声音的主人是谁，反正是高手，比自己牛逼就对了！

　　“着急了？没用的，这种‘实火’源自他的本身，除非肉身损毁，否则必死无疑啦！”那声音调侃。

　　刘守财怒道：“那你刚才不是还说要害死他吗？这会儿又说死定了？你到底行不行，能不能帮忙？”

　　“小伙子，怒气可不好哦，你是求我老人家的吧？怎么就这样的口吻？哎呀呀，你在我家弄生弄死的，求我的时候也不好好说。本来还打算帮帮你，现在不想了！”那声音这次连调侃都没有，直接下定语。

　　刘守财一时语噎，少年人嘛，总是有一股子一往无前的气势，这是好听点的说法，说的难听点，叫做少年气盛缺心眼子。

　　刚才那种情况，那种口吻可不就是少年人才能做的出来？

　　刘守财被人家一句话就给堵住了，想要低头认错，可抹不开那面子，顿时憋得满脸通红。

　　“你说出条件来！只要我能做到的，我都帮你！”刘守财开出来这辈子最大的价码，几乎是把自己卖掉的价格。他宁可把自己卖掉，也不想弄出来个罔顾人命的事情，尤其是在有救的时候，没救了那就另说。

　　在这点上刘守财很清楚的知道，自己的价值其实不高，就算自己那神奇的御灵人身份，这时候也还没有完全的体现出来，只要对方需要自己，想让自己帮忙办事，那么唯一的筹码就是这个，而自己不管兑现出去多少许愿和诺言，也一定会放到后面当自己完全掌握了御灵人身份后才会开始。

　　而熟知这点的刘守财从入世之初就明白，什么叫做轻易不许诺言，因为越晚回报代价就会越高。

　　但是这时候……他刘守财清楚的明白自己没有讨价还价的资格，因为自己的失误导致八斗万一死掉，就是自己这辈子永远无法原谅的事情。

　　所以，刘守财高喊出来“你说出条件来，只要我能做到的，我都帮你！”

　　声音回响在墓室之中。

　　“呵呵，小家伙，你个御灵人能帮我做什么？这样吧，如果有一天你遇到资质好的孩子，送来一个给我如何？”那声音笑着说。

　　“资质好的孩子？杀了给你还是活着给你？先说好了，我可以答应这个条件，但一定要让带来的人是活着的，而且他必须是自愿的，我可不想跳入救一个人却要再背负另一身债的怪圈。”刘守财喊道，这是他唯一能坚守的底线，否则他宁可这一次背负上害死八斗的责任，也不想回头再找个人来害死，他刘守财还没有那么丧尽天良，背弃道德纲常。

　　那生意呵呵笑道：“当然，不管是死的还是活的，只要他实力足够，就送来吧，当然也可以让他自己来这里，我需要我有一个传人，也需要有一个在外面的眼睛，那个日子快来了，对我，对我们，对所有超凡者来说，都是一个大日子。”

　　“嗯？什么日子？”

　　刘守财追问了一句。

　　那声音道：“一个属于高手们的日子，御灵人，也许你也会有机会参与到那一天的，只是，真的很快很快，你要努力，争取早日达到御灵人最强的那一日，那时候也许你就可以真正的……”说到最后几个字的时候，那个声音的主人却含糊了一下没有完全说出来。

　　刘守财也没有去追问，而是焦急道：“那你现在可以帮忙了吗？”

　　那声音的主人笑道：“可以，不过我的方法勉勉强强，你确定要用吗？”

　　“只要能救人，干嘛不用？”

　　“也许，这个小子会变成一个半废人。你也要求？”

　　“什么是半废？”

　　“嗯，就是一身强大的力量也许会废掉很多不会再出现，你的力量种子根本无法种入他的身体，只能外在的帮助他修复身躯。”

　　“那以后再也没有机会了？”刘守财追问，虽然可以救下八斗，但是他觉得这样更愧对八斗，毕竟原本是有机会成为高手的他，现在因为自己的鲁莽而失去了未来的希望。

　　“也许会有，也许没有。”

　　刘守财忽然眼睛一亮，问道：“前辈，那你能不能给他种上力量的种子？”

　　那声音哽了一下，然后哈哈笑道：“小子，你可知道我是何种力量？”

　　“不知道。”

　　“老夫修炼的可不是你的功德，而是相反的罪孽！你确定要让我的种子在这小子的体内生根成长？”

　　刘守财心里咯噔一下，这……

　　他真的不敢确定要不要了，罪孽的力量虽说不是什么禁忌，但是最终可以达到高手阶段的实在是少之又少，这个世界毕竟是功德为王的天道，徘徊在功德之外的罪孽和邪异都是极少数人修行的。

　　“还请前辈先救活了我这小兄弟再说。”刘守财对着周围施礼弯腰。


第50章 半废的八斗

　　“也罢，你那小兄弟看上去正在经历为人的三灾九难中的第一灾，说不得此番真的是他的机遇，老夫就顺个天意，帮你一把。说不得以后真有机会让你们把这份恩情还回来。”那声音的主人忽然很严肃的对刘守财说道。

　　刘守财满脸疑惑，虽然不清楚到底为毛这么说，似乎自己和八斗之间的渊源很深？靠！这也是命中注定的事情？

　　总之很奇怪，刘守财一直觉得认识八斗好像就是冥冥之中注定的一样，包括认识小白，认识兴阳那个牛鼻子，一切的一切都好像命中注定一样。

　　“好！多谢前辈慷慨施救。”刘守财拽了一句。

　　那声音说道：“现在，你出去吧。等这小子好了我送他上去。”

　　刘守财一愣，那声音的主人接着说道：“难不成老夫还会骗你？”

　　这句话后，刘守财心里也明白，骗自己什么啊？这样的高手肯定比自己屌多了，弄死自己就是分分钟的事情，说不得就是一眨眼自己就死翘翘了，骗自己这么个小子也没啥好处，修行罪孽的高手对功德可没有什么兴趣，除非达到神的级别，那时候受到天地的庇佑和宠爱，身体内的力量会有一定程度的转换。

　　想到这个，刘守财点点头，说道：“那就麻烦前辈了，我这就出去。”

　　说完，刘守财抱着那柄看上去似刀似剑的古董，顺着来时的那道石门钻了出去，顺手还拽走了大锤插在墙壁上的鬼手，反正这玩意儿凡人也看不到，他刘守财自然不在乎这些。

　　顺着地道走出去，正看到大锤盘膝坐在的地面上抬着头看着天上的月亮。

　　刘守财凑到它到身边，把它的手臂递过去，说道：“谢谢了大锤前辈。”

　　大锤憨憨的笑了笑，说：“有啥谢的，你可看到我那主人了？”

　　“没有，就听到了声音。”刘守财回答。

　　“那也是你的福缘，主人早已经成就旷古神通，法力高绝。能有幸聆听主人教诲，对你这样的年轻人来说是莫大的机缘，可别辜负了。你那个小兄弟呢？”大锤忽然想到追问了一句。

　　刘守财咧咧嘴，说：“我搞错了点事情，然后出了差错。你那主人出来跟我谈了点事情后，把我赶出来了。”

　　“啊？”大锤扭过头去看刘守财。

　　刘守财也扭头看过来，苦笑道：“你看，我这么年轻。难免会犯错的，但是我不想害死人，却因为自己的卖弄和无知险些害死了一个朋友。大锤，你活了这么多年，见过比我还蠢的没？”

　　大锤若有所思，摇摇头说：“没见过！”

　　刘守财一翻白眼，道：“你还真诚实。”

　　“那是那是，就因为大锤我诚实可靠，老板让我杀人我就杀人，让我不杀人我就不杀人！”大锤笑着说，然后抬着头看着月亮，“好日子啊，这样的夜晚正该是找几个好友喝酒吃肉，可惜变成鬼后吃肉喝酒都没机会了。”

　　刘守财笑了笑，说：“听说，到达鬼王层次就可以吃肉喝酒如若常人。”

　　“那个层次？大锤我是达不到的，这点有自知之明，下一次三灾九劫来的时候，估计就是我灰飞烟灭的时候咯。”

　　“呵呵，谁知道呢？反正你死之前丰富多彩，就是变成鬼也活的那么久远，是不是？这一点你活着的时候没有奢求过吧？”

　　“没有，我那时候整天杀人，不知道哪天就会被人杀死，能多活一天都是赚了的，后来我主，我老板成了王，我就变成了大将军，后来老板说要死了，问我来不来，我一辈子都跟着老板走的，他要是不在了我也就没什么牵挂，干脆点点头跟着老板就进来了这里。”

　　说着说着，大锤敞开了话匣子，竟然自顾自的说起他的历史来，虽然那段历史到底是什么时期大锤始终没有说清楚。

　　“……原来，老板没有死，但是我要死了啊！老板对我说，死也不可怕，既然他能成神仙，就有办法让我复活，就这么着，我就躺在棺材里等死。也别说，后来不知道过了多久，就感觉有人叫我。我就出来了！

　　等我出来才知道，老板因为修炼什么神功出了岔子，离开不了这里，没有人守护他，他就会很危险。但是能够让老板放心下来的人只有我了，所以，我就倒霉了！从一个等死的一下子死了。死了以后成了这个样子，还是老板帮我升上来的，再后来的日子里，老板说这附近不能有死人，否则会坏了他的根基。所以我就只能不杀人，来这里捣乱的都被我丢了出去，偶尔有我打不过的，就钻到下面，让老板出面。”

　　刘守财脑门子一条黑线……靠！

　　自己被大锤那个老板给耍了，娘西皮的，这里不能死人？那不是说，那个所谓的墓主人肯定，百分之百的出手帮自己？

　　狠！算你狠，果然是千万年的老妖怪，随便算计一下都能占大便宜。

　　大约过了一个小时，刘守财的耳朵忽然动了几下，嗖的一下从原地蹦起来。

　　大锤的脑袋就那么扭转了一百八十度。

　　这一人一鬼同时看向洞口。

　　“八斗？”刘守财对着黝黑的入口处问道。

　　“是我～！”八斗的声音从里面传来。

　　刘守财连忙跑过去把八斗从入口处拽出来，接着月光浑身上下的打量八斗，发现安然无恙才长嘘一口气，说道：“可算没事了，这是算你刘哥我做的孟浪，险些害死你，以后跟着我混，有我一口吃的就饿不着你。”

　　八斗憨厚的笑了一下，说：“没事的刘哥，我现在好歹也有一些神奇的力量，对了，我给你说，我现在力气可大了。刚才有个声音跟我说，我以后的力气还会更大！也许还有更大的机缘在等着我。”

　　刘守财心中叹息一下，那墓中主人倒是个会说话的，算是暂时宽慰了八斗，可是自己心里却很清楚未来八斗的路会多难走，除非他愿意放弃这一身半废的力量重新回到普通人当中去。

　　拍了拍八斗的肩膀，刘守财笑道：“好！那以后就跟着刘哥斩妖除魔！大锤，跟我说谢过你家主人，我答应的事情一会定做到，还有，答应你的也一样做到。”

　　大锤站起来，点头应道：“好，就这么说定了。”

　　……

　　二人上路，穿过树林回到了停放摩托车的地方。

　　刘守财这才有机会偷偷问八斗：“你觉得自己现在怎样？”

　　八斗左手搭在自己的右肩上，右手臂曲卷摇摆了几圈，说道：“不错，感觉浑身充实的很，我想试试自己有多大的力气。”

　　刘守财蹙眉，八斗这样的自信，是否是一件好事？现在自己却没有多大的勇气回去问个究竟，那个墓主人太神秘了，刘守财恨不得这辈子都不回来，如果以后有机会碰到适合它的人，说什么也要忽悠到这里来，从此两不相欠。

　　八斗走到树林旁的一个石头桌凳子旁边，这是一个圆石头桌子，两旁放了四个石头凳，凳子是那种圆柱形的花岗岩打磨出来的。每一个足有上百斤重，一个普通的成年男子都很难将之抱起来。

　　八斗走到石凳下面，蹲下去双手环住那石头凳子，闷哼了一声“起来。”

　　紧接着，刘守财瞪大了眼睛看到这么个半大小子竟然真的把石头凳子抱起来了！但这还没有完，刘守财接着看到八斗的模样，只听他低吼了一声，双臂用力，发出嘎嘣嘎嘣的声音：“去！”

　　就看到那个石凳子呼的一下被八斗丢抡出去，足足飞了十几米，才咕咚一声重重的砸在地面上。

　　咕嘟……刘守财吞了一下口水，这还是半废的八斗？？？


第51章 不一样的半废

　　刘守财咕咚的吞下一口口水，像看怪物一样看着这个小子，问道：“你小子以前就这么大力气？”

　　八斗憨憨一笑，抓了抓头发，说：“好像，是大了不少。”

　　刘守财跳脚：“何止大了不少，说出去谁特娘的相信？大力士杯的那些大力士都没你这么凶残！”

　　“那我现在……现在算不算高手了？”八斗憨笑着问。

　　刘守财脸色变了变，在他知道的范畴内八斗这样的算高手么？算……个屁！顶多就是力气大点的凡人而已。

　　他刘守财如今也不过是卡在凡人和修炼者之间，只有自己真正的掌控了御灵人的身份，开启那种可以随心所欲的使用“功德红灵”后，才能算做修炼者，而这之前的自己，现在的自己，也算不上什么高手。

　　高手，那必须是“汇丹”境界的强者才能算是高手。

　　“算吗？”八斗看到刘守财愣住，不由追问，对于这个年龄段的少年人来说，是不是高手会堪比自尊心的膨胀度。

　　刘守财苦笑了一下，说道：“八斗啊，刘哥跟你说实话，别说你不是高手，连我都算不上高手。修行等级之中，非‘汇丹’境界不算入门，而入门后的‘汇丹’对于普通人来说就是高手了。”

　　“哦。”八斗略显失望。

　　刘守财伸出手拍拍八斗的肩膀，安慰了一句：“算了，你看你刘哥我不也不是高手么？不过我相信，我们早晚会成为真正的高手，到时候万人敬仰指日可待，对长腿细腰的妹子予取予求，招之则来挥之则去的没好日子不会太远！”

　　八斗“哦。”了一声。

　　刘守财思忖了一下，说道：“现在你也算是普通人中的高手高高手，轻易十几个壮汉难为不住你，别的不说，再次抓那老怪你可要帮着刘哥，你这力气正好够用。”

　　八斗一下子来了精神，问道：“是吗？我可以吗？”

　　刘守财道：“怎么不可以？别忘了你可是开启了力量种子的潜力股，早晚有一天你会一飞冲天，成为人上人的。”

　　“好！”八斗挥舞了一下拳头，顿时来了精神。

　　但是刘守财心头却一直隐隐压抑着，这样半废的八斗真的还有希望吗？

　　回去的时候，刘守财让八斗骑着摩托车跟他去一趟公墓，不为别的，就是想看看八斗半废到什么程度，如果只是单纯的力气大了一点点，对自己的帮助其实不会太多，到时候真想战斗，可能还会拖累了自己。

　　但是，隐隐之间刘守财又觉得八斗不该如此，既然命数决定一切，他刘守财都有可能翻身化龙呢，凭什么八斗会变成泥鳅？也许只是一段时间而已也说不定呢？最重要的是，八斗需要测试一下，看看半废的八斗除了力气之外，对鬼魅、妖怪的感应能力，是否有增长，能不能看到感受到那些东西，这才是这的。

　　毕竟他刘守财要面对的可不仅仅是一些人而已，更多的是那些看不到的，感受不到的，甚至隐匿藏在深处的怪物们。

　　“刘哥，前面就是公墓了。”八斗把摩托车停在山脚下，这是一条孤独到了极致的公路，两侧别说路灯了，连车流都不会有。

　　因为这条路上去就是本地的公墓所在，大晚上的谁会来这里？

　　听说倒是有给看守公墓的，但是没听过晚上打更的会勤快的跑出来遛弯，估摸着早就洗干净睡着了。这地方，确实没有什么值得贼来偷的东西，真有那种人，说不得还会惹恼了这里面的“原住民”。

　　“把车子停在这里，我们上去吧。”刘守财跳下来，今天晚上的月色不错，鼻子里能隐隐嗅到那股子游魂的味道，不过这方面刘守财不是很擅长，那种味道若有如无很难辨别飘来的方向。

　　“八斗，你感觉到什么没有？听觉、视觉、嗅觉上的。”刘守财问道。

　　八斗很听话的嗅了嗅，东张西望的看了看，又竖起耳朵听了听，仔细的分辨了一会儿，才说：“好像是有点不一样。”

　　刘守财眼皮子一跳，难道说半废的八斗除了力气大之外，还开启了其它的能力？稍显激动的搓搓手，刘守财追问：“都是什么不一样的？”

　　八斗晃晃脑袋，说：“味道怪了点，山上好像有什么人在可是看不清楚，很模糊的感觉。”

　　“那你听得到什么没？”刘守财也竖起耳朵，这会儿因为两个人的到来，带来了不少的人味儿，其实已经有游魂朝着山脚下飘过来了，不过因为某些特殊的关系，它们飘在了半山腰的位置就再也下不来。

　　刘守财的眼睛可以看到游魂的所在，但是因为距离太远，只能看到个朦胧的大概，味道确实闻到了一点点而已，只有隐隐传来的鬼哭声音，说明飘来的游魂正在哭诉死后世界的不安。

　　八斗摇摇头，说：“听不到，不过我能感觉到有东西过来了！”

　　刘守财眼睛里露初喜色，不管怎么说，这确实算是一个好的开端，这样的八斗半废不到哪里去。

　　“来，跟我上山！”刘守财转身就往公墓走过去。

　　本地的公墓被安排在了这座连名字都没有的山上，与其说是一座山，不若说是一个巨大的土包，十几年前还是光秃秃的，据说是某位古代大人物废弃的墓地，后来因为漏水还是什么鸟原因，彻底放弃了。仅存的一点考古价值也在岁月的侵蚀下彻底的报废掉。

　　而后来国家开放了地方性的公墓措施，本地有个有钱的老板就盯上了这里，买下来之后一阵宣扬，大伙都知道是古代大人物的废陵，不是风水不好，是因为之前如何如何，反正有钱就有办法买口头彩，自然也就有办法把不算坏的说成是很好的了。

　　就这么着，这座山头就成了十分著名的风水山头，谁家死个人了，都想着把去世的亲人放这里埋了，沾沾好运。

　　当然，运气最好的肯定是那个商人。

　　刘守财也来过这里一次，发现这里除了几个游魂之外，确实没什么差错，风水上嘛，说不上太好，也说不上坏。确实有几处地方风水不怎么好，不过也却有高手来过这里，将那几个风水不好的“漏洞”以活树镇压住了。

　　不过那几棵树就难免倒霉了一些，到了晚上阴气比较浓厚的时候，树下就会聚集一些执念的游魂飘荡在周围。

　　这种东西连鬼都算不上，唯一的害处就是你要敢在这里睡上一晚上，肯定不停的做可怕的噩梦，都是这些游魂趴在你的脑袋上，以本能的方式带着你去遨游梦的世界。

　　上了山顶之后，刘守财就落在了八斗身后，对他说：“现在你看看周围吧，这附近有几个地方很不正常，你如果能够都找得出来，一会儿去你那女神家里我就带着你去。”


第52章 找一个属于自己的战斗方式

　　八斗第一次发现，原来高人眼里的世界是那么的多姿多彩，便是双腿有点发软，后背不知怎么就不停的出冷汗，心也跳的厉害起来。

　　可就是这样，八斗依旧是发现世界是如此的美妙！

　　原来夜晚也有那么多的色彩！

　　绿色……

　　八斗看到一个个模糊的身影，与其是说成身影，不如说成是朦胧的绿色光。

　　一团团，或挥动手臂的光；或左右摇摆的光，它们晃悠悠的在几棵树之间徘徊，似乎隐隐还能听到什么样呢喃的声音，但不是很真切。

　　最奇怪的是那几棵树，树干的纹络上好像密布着红色的“血管”，地面上也喷薄出红色的气息，然后顺着那些“血管”爬上去，整个树冠都呈现出微微的红色。

　　不由得，八斗屏住鼻息，那红色的味道很臭，就好像三伏天里的臭水沟一样。

　　八斗想要向前，就看到那些绿色的光团一个个的扑向自己。

　　这时候的八斗才十五岁，难免会有惊讶和恐惧，怪叫一声，八斗不敢好奇掉头就跑。

　　一边跑一边喊：“刘哥，刘哥，有，有，有鬼追我！”

　　进入墓园的入口有一个巨大的门斗，两侧有正门和侧门，但是没有门，只有框架。

　　四根巨大的立柱雕龙刻凤，白天的时候会显得很威武，正门上方有也门牌匾额，上面写着“万寿墓园”四个大字，刘守财也不懂那是什么书法体，但估计着不是名家所书就是了。人靠着其中一根柱子，一只脚向后勾，踩在柱子上。嘴里叼着烟，看着八斗连滚地爬一样的往这面冲过来。

　　眼看着八斗冲到自己身边，身后还跟着一连串的绿色游魂，刘守财这才对着八斗的身后呼出一口白色的烟雾。

　　说来奇怪那烟雾宁而不散，竟然有徐徐扩张的势头，只一会儿的功夫，就扣在了整个门斗，形成一层薄薄的几乎肉眼不可见的薄幕。

　　八斗万分惊讶的看着这些，也看到了那绿色的光团撞在薄幕上，发出低沉的咆哮声，却无可奈何。

　　刘守财咧着嘴呵呵笑道：“很好，看来你可以进入这个圈子里，虽然未来的路不会太顺利，但是起码有一条坎坷的路让你继续走下去。”

　　八斗趴在地上，刚才实在太丢人了，几乎是滚出来的。

　　他抬头去看刘守财，看到刘守财善意的笑容和严肃的声音。

　　看到这些，心里安稳下来，便爬起来，拍拍膝盖上的灰土问：“刘哥，那么我可以去跟你降妖除魔了吗？”

　　刘守财耸耸肩膀，笑道：“可以啊，再给你一次机会，把后面那些游魂灭掉就可以。”

　　噗通～！

　　刚爬起来的八斗一屁股坐了回去，想了想，觉得有点不对劲，赶忙抱住刘守财的小腿肚子：“刘哥啊，你这是把我往火坑里推！”

　　刘守财低头看了看八斗，抖动了一下腿肚子，说：“去去去，别跟个娘们一样。行不行的你怎么知道自己不行？你现在已近接近高人了，就差那临门一脚，找对了方法，能消灭鬼魅。你就能跟着刘哥我出去行侠仗义，斩妖除魔。去去去，趁着哥现在没改变态度，还想带着你，别丢人啊！不然以后别出去说认识我。”

　　“可，可，可是我不会啊！总不能用牙咬吧？”八斗松开手，就是不起来。这会儿也想的清楚，就这么进去就算不死也要脱层皮，眼前这位大哥要是不给出个保命的绝招来，自己打死都不进去了！不，绝壁不进去！

　　本来八斗还想卖卖萌装个可怜，可惜这货天生没这种细胞，能厚着脸皮抱住刘守财的大腿已经是他能做到的极限了。

　　刘守财自然不敢让八斗去死的，笑着说：“放心，我既然敢让你来这里，就是想让你找到属于你自己的战斗方式，放心，这些游魂对活人没有杀伤力，你又不睡觉连让你做噩梦的能力都没有，正好是你最好的试炼场地，在这里，你可以想尽办法找到你能力所在，看看除了看到、听到、嗅到这些鬼魅之外，你有没有办法伤害到它们。”

　　八斗这才明白刘守财的用意，按下心中的忐忑，仅仅是踌躇了一分钟，就昂起头来说道：“好！”

　　刘守财呵呵一笑，把手里提着的齐神刀丢给八斗，说：“喏，这个给你壮胆用，大锤可是说了这东西杀不了鬼，只能杀带血的。”

　　八斗抽出刀来，掂量在手，严肃而坚定的点点头，说道：“放心吧刘哥，我一定会找到属于我的方式。”

　　刘守财道：“我有个老师，恩，他跟我这么说，每一个修炼者都有属于自己的战斗方式，也许开始需要学习别人的，但最后一定要走自己的路。他希望我从开始就走自己的路，不要去学别人。因为那样不容易忘记，我现在把这句话送给你！走自己的路，找到自己的路，别去走别人走过的，因为走到最后你要为自己曾经走过的路负责。”

　　“嗯。”

　　八斗转身就走，直接走到大门的门口。

　　然后吼了一嗓子：“我来了！”一步迈入。

　　这里地势很高，或许当初那位古代的大官人就是因为这里足够高才首选了这座山吧？

　　从这里，可以很轻易的俯瞰这座城市，城市的上空被一层彩色的云雾笼罩着，可以从这里看到内环那些拥挤的车辆组成的红色长龙，宛如一条条城市的“血管”。其中一些街区霓虹闪烁，它们上空的彩色云朵最为鲜艳，看上去也显得十分的妖冶。

　　八斗没有功夫去回头看这样美丽的景色，他一头扎回到墓园之内，入目看到的都是朦胧的鬼影，一个个张牙舞爪，却又看不清脸长成了什么样子。

　　双手住着刀柄，这把刀有点不舒服，不知道为什么，总觉得好像不是自己欠缺了点什么，就是这把刀欠缺了点什么。

　　随便的对着一个绿色的影子挥舞了一下齐神刀，刀声破空，划出呜呜呜的响声，但却一点都没有伤害到眼前的那团绿光。

　　可也似乎激怒了对方？

　　耳边传来尖叫声，声音真的不是很大，但就好像是趴在你耳朵眼儿前面吱吱的叫，叫的人心烦烦的。

　　八斗挥动刀子，从砍到劈，然后扫，最后是用刀面来砸的！希冀于也许可以拍碎了那些绿油油的东西。

　　“去死，去死，去死！”年轻的八斗少有这样疯狂的，但是心里其实有多苦涩只有他自己知道。

　　父亲早早的离开，母亲也随之而去，家中剩下自己吃着百家饭长大后，一辈子也许就那么浑浑噩噩的过去也说不定，好不容易考上了个学校，也许是自己人生这辈子最大的人生转折点，却颓然发现原来在自己心里慈眉善目的老乡们，善待自己的乡亲们竟然都是吃着血的混蛋，一个个黑着良心吞了属于自己的那一份钱财。

　　行！

　　就当做是“孝敬”你们的好了！从此以后咱们两不相欠，我蔡高八斗也不会再回去了。

　　来到这个城市后，八斗真心的为自己未来的生活去做规划，这才发现赚钱是那么的难！一个只有15岁的孩子，想要在这个城市里活下去有多艰苦？不经历过的人很难知道那是一种怎样的绝望。

　　但是八斗觉得自己能坚持！那份信念很深。

　　而后，八斗觉得自己恋爱了！同班的女孩，那个叫做凌瑶瑶的女生，她温柔、漂亮、可爱、善良、品学兼优（括弧，刘守财加了一句‘胸大、屁股大、腿长、腰细、15岁的妹子长成这样死了真可惜！）。


第53章 八斗的血

　　八斗觉得这辈子要是能够抱住这样一个女人，就不枉此生了。可惜，浓浓的自卑让八斗从来不敢轻易和心中的女神聊上一句话，更不敢靠近女神半步。只因为自己卑微弱小，没爹没娘。

　　所以八斗从来不奢望，只希望能够这样看着她就好了，八斗每天拼命的学习，只希望可以追上她的成绩，不要超过女神，只要跟在身后就行；只希望有一天女神能够认真的看着自己，哪怕只有一次……

　　但是愿望始终是愿望，女神没来得及看自己一眼，没来得及和自己说上哪怕一句话，就那么匆匆的走了。

　　而且！！！

　　还是死在了自己的面前，这让八斗那颗隐藏在自卑内的那颗骄傲的心如何能够放下？他想不通，想不通为什么女神会“自杀”。因为没有理由啊！在八斗看来，女神的家庭足矣让很多人都嫉妒羡慕，父母慈爱，家中富裕，她自己又是个品学兼优的好女孩，长相更是没的说。

　　凭什么就“自杀”了？

　　八斗想不通，真的想不通。他那么努力的活着，只因为自己活的足够坚强，在这个充满伪善的世界里，保留着一份属于自己的坚定。八斗还不懂，这是赤子之心。

　　当嘴唇上沾染了女神的第一滴血的瞬间，那是他和女神唯一一次的“亲密接触”却是如此的无奈和恐怖。

　　少年的他吞下了那滴血，只过分的想要在最后的一次近距离接触后，让自己和女神融为一体，有错么？这种屌丝的心态，不是高富帅可以理解的。

　　那只是一种冲动罢了。

　　但是冲动过后却付出了可怕的代价，对于一个少年人来说，噩梦连连的日子是一种大恐惧。

　　八斗觉得自己开始转运了，或许就是从吞下女神那滴血开始的。

　　认识了刘守财，学会了可能是魔法的东西，反正要么是自己疯了，要么是自己做梦呢，要么……就是自己真的变了，力气比以前大了不知道多少，至少普通人没办法抱起一个百十斤重的石墩子丢出去十几米去。

　　更没办法看到满眼绿油油的鬼魂，刘哥说这个是游魂，对人无害的。

　　现在八斗已经开始确信自己正在走一条普通人根本没走过的路，只道听途说中来的那条路，就是自己已经踏上去的地方。

　　那里或许有妖魔鬼怪，但是刘哥的意思是还会有神仙。

　　那不就是说，自己只要努力，也会有当神仙的机会？

　　为了当神仙，八斗觉得自己必须拼一次！

　　而且，这时候的八斗在想，如果自己是神仙了，是不是可以下那九幽地府抢了阎王的生死簿，勾掉女神的名字呢？当初孙猴子就这么干过。

　　但是不管怎么说，第一件事情就是，干掉这里的游魂！！！

　　干掉它们！

　　这是一个很实际的问题，八斗苦思冥想，什么用嘴巴吹，用牙齿咬，用刀砍、拳头砸，脚踢游魂的小丁丁，总之什么高雅的、下作的招数八斗都用了。

　　可就特娘的一点效果都没有，一拳打出去，连个波浪都起不来，那绿油油的游魂依旧绕着自己转来转去的，耳朵里的“噪音”也越来越大，更有一股股的怪味冲入鼻子里，令人作呕。

　　刘守财就依着立柱笑呵呵的看着八斗做了那么多的无用功，脸上虽然带着笑容，可心理面却一点笑容都没有。难道这小子真的不适合做个主攻手？游魂这东西，当初小白指点了一下自己，根本连功德之力都不用的自己就可以轻易的灭掉这种东西。怎么如今虽然是半废的八斗，但是实力比自己当初强大了多少，却在面对游魂的时候丝毫作用都没有呢？

　　“八斗，这一次就只能靠你自己了。如果今晚你找不到这个，我也没办法带你去，以后找到了属于自己的战斗方式再说吧。”刘守财摇了摇头，转身往山下走去，该是直面那个老怪的时刻了。

　　身后传来八斗的吼叫声，刘守财却没有回头，那吼叫声好似绝望一样，没办法的事情终究是需要时间来寻找答案的，天才这种东西不是每每都能碰到。

　　刘守财心头思忖，该需要准备什么样的东西来控制那个老怪，甚至能够纠缠住它的。

　　……

　　八斗看到刘守财转身走了，是对自己失望了吗？

　　是的，一定是这样的！否则刘哥干嘛会走？他为什么要走？

　　自己连游魂都杀不死，凭什么想要站在刘哥的身边？凭什么去想当神仙？

　　不要！

　　我不要这样！

　　八斗咆哮了一嗓子，对着周围的魅影就是拳打脚踢。但是实际上的杀伤力几乎没有。“我不甘心啊！”八斗猛然对着其中一只游魂狠狠的砸出去一拳。

　　只感觉嘭的一下，砸了个实在，心神恍惚中，八斗发出哈哈大笑，喊着：“我打中了，我打中了！！！”

　　刘守财停下脚步，惊觉的回头望去，以为八斗真的打中了那游魂。

　　结果看到的是……

　　傻小子举着往外窜血的拳头，傻兮兮的傻笑，周围的游魂依旧。

　　“笨蛋！”刘守财蹙眉低声说了一句，这货那里是打中了游魂？分明是不小心把拳头砸在了树干上，连血都出来了。

　　八斗却不知道，只记得自己狠狠的砸在了什么上，手上传来的疼痛让他觉得无比的刺激和精神，口中喊着：“我打死你们，我打死你们！”染着血的拳头就对着周围的绿色游魂一圈圈的挥出去。

　　嘭嘭嘭～！

　　这一次，八斗是真的清晰的感觉到了打在什么东西上，那是一种软绵绵的错觉。

　　但是眼前的变化却让自己真真切切的感受到那不是错觉、幻觉。

　　“这是……”八斗看着自己的拳头，准确的说是受伤的拳头，上面沾染了不少的血，还有一些伤口。

　　伤口是怎么来的？八斗不记得自己有伤到过，刚才挥舞的太入迷，只记得自己的每一拳都用尽了全力，而是却没有丝毫的效果。

　　可刚才不一样！

　　自己明显感觉到了拳头回馈回来的那股子反震的力道，就好像砸在了海绵上，不，好像是棉被上的那种。

　　八斗看着自己带血的拳头，另一只手攥起拳头对着周围一个绿色的鬼影子砸了过去。

　　呼～！

　　拳头灌体而过，什么都没有。

　　“怎么没打到？”八斗怔住了，不会啊，刚才自己明明连着打了好几个游魂，那种触感不会错的。

　　呼呼～！又是两拳挥出去，那游魂依旧。

　　“怎么会这样？难道我错过了什么？”八斗停住了无意义的拳脚功夫，齐神刀不知什么时候丢在了一旁，刀尖插在地上，刀柄微微摇晃。

　　出血的手微微传来痛感，让八斗惊觉，难道是这只手打到的游魂？

　　呼！

　　八斗用带伤的拳头对准一个靠近自己的游魂，只感觉一阵阵柔软从前面传来。

　　紧接着，就看到那游魂猛然收缩，压缩到了一个篮球大小的光团，在还没有反应过来的瞬间“嘭”的一下炸开，消散的无影无踪。

　　“是……血？”八斗惊讶的看着自己的拳头，难道是自己的血的关系？

　　周围游魂依旧很多，足有二三十只的样子，虽然八斗看不清楚那些游魂的脸蛋子，但不代表八斗看不到大体的轮廓。

　　他慢跑两步，挥动受伤的拳头再次向着一只游魂砸了过去。

　　噗～！

　　同样的感觉，同样的视角下，那个游魂在接触到自己拳头的瞬间，被压缩成了一个绿色的球，接着就是爆炸开来，化作星星点点的绿光消散无踪。


第54章 没有妖怪的城市

　　咱们华夏的文化，尤其是老话博大精深，同一种意思，用不同的表达方式，就能够说出不同的味道来。

　　比如，恨一个人的时候骂一句“你去死！”，和爱一个人的时候娇滴滴来一句“你去死啦”就截然不同。

　　当然，上述的有些牵强。

　　咱们来个不牵强的。

　　比如在说八斗的时候，用一种意思来表达呢，就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。人的潜力是无穷无尽的，只是看你开发出来不了。

　　用另外一种表达方式呢，就是刘守财睁大了眼睛，用一句绝对高端的词汇来描述出八斗战斗时灭掉那些游魂时候的表现，这句话叫做：“卧槽……”

　　八斗的表现堪称震惊，刘守财只不过拍着脑袋想起来自己的齐神刀还没有拿，只不过是转头回去拿刀的时候，看到的却是八斗正在“大杀四方”，周围的游魂跟被戳破的气球一样，啪啪啪的都被八斗爆掉了。

　　而那小子似乎还没玩够，正红着眼睛到处找游魂，形同……不好讲，反正那样子有点不似人的表情。

　　不过这都没关系啦，刘守财心里开心的不得了，没想到竟然真的成了！这可真的是天意啊！

　　叫了一声八斗。

　　那小子才回过神来，脸上露出狂喜的神色，挥舞着拳头冲向刘守财。

　　刘守财暗地里脚踩八卦步，身体略微向后倾斜，万一八斗那小子玩的兴奋想要给自己一拳的时候，可以做出飞踹的动作给八斗降降温。

　　不过刚才的举动显然是多余了，八斗挥舞着拳头的跑到刘守财的面前两米的地方就停了下来，对着刘守财兴奋的喊道：“刘哥，刘哥你看我，我可以打死那些游魂了！我可以打死它们了！！”

　　刘守财微微一笑，说道：“恭喜恭喜，老弟你现在也算是一个准高人，已经站在了巨人的肩膀上，就算只是现在这个样子，你一辈子都可以衣食无忧。”

　　八斗羞涩的笑了笑，说：“不不不，刘大哥，我想跟着你混！”

　　刘守财毫不意外，接纳道：“行，从今以后你就是我小弟了，有你刘哥一口吃的，就有你一口吃的。”

　　八斗呵呵一笑，然后拍了一下自己的后脑勺，说道：“刘哥，这个刀还给你。我不用了。”

　　刘守财思忖了一下，觉得这把刀更适合八斗，就说道：“你拿着用吧，我们要对付的东西比你刚才拍死的游魂强大太多了，这把刀很适合砍杀，说不定你可以拿着这把刀救我的命呢。”

　　八斗其实也很喜欢这把刀，造型古朴大气，有一种莫名其妙的力量在刀里面徘徊，之前感受不到，这次不知道为什么可以隐隐约约感觉到一点点。

　　当下，八斗也不隐瞒，说出了关于对刀的感触。

　　刘守财微微蹙眉，没想到自己什么狗屁感应没有，八斗居然有了感应。

　　难道这是命中注定的天意？

　　天意让八斗来执掌这柄宝刀？

　　或许真的是这样也说不定的，想到这里，刘守财笑了笑说：“那你就留着吧，如果不放心可以先放在我这里。以后需要用的时候我帮你带来。”

　　“嗯，那就放刘哥那里好了。我，我住的是宿舍。”

　　“明白了。”刘守财点点头。

　　“那刘哥我们这是……？”八斗跟在刘守财的身后，往山下走。

　　刘守财说道：“去你那女神家里，今天是她的头七，这一天就算是神也禁锢不住她回去的灵魂。”说到这里，刘守财抬头看了看天色，说道：“也不早了，你还记得那姑娘是什么时候死的吗？”

　　八斗的肩膀微微的抖动了一下，低声说道：“知道，是十二点半的时候。”

　　“哦，那就是子时过半了，走吧，应该来得及。”刘守财加快了脚步。

　　八斗抱着齐神刀跟在刘守财的身后疾步往山下赶。

　　两人走到山腰的时候，刘守财忽然嗯了一声，接着停下了脚步。

　　八斗险些撞到刘守财，却听到刘守财说话了。

　　“你怎么会在这里？”

　　八斗一愣，刘大哥看到谁了？可歪脖子越过刘守财的身体，却没有看到人影。耳边却传来了一个破落嗓子：“小刘子，咱们快点跑吧！这城里来了一只老怪，就差临门一脚就能成为妖的家伙，白大爷现在惹不起，好不容易才从那家伙的爪子下面逃出来。”

　　声音很近！八斗居然没看到人，结果顺着声音看过去的时候，差点抽出齐神刀来。

　　八斗看到一只白色的肥鸡，正挥动着翅膀，对着刘守财咆哮，那样子还是一把鼻涕一把泪的模样，那只鸡的一支翅膀不正常的耷拉在一旁，身上还有斑斑点点的血迹。

　　刘守财怒道：“小白，你跟那东西正面撞上了？”

　　小白咧着嘴骂道：“那个孙子！它，它欺负老子！等白大爷修炼有成，一定要回来报仇！要是不把它摆成十八种样子，白大爷的名字倒过来写！！！”

　　刘守财连忙走了两步，抱起那只大白鸡，在八斗惊讶的目光中对那只鸡说道：“行了，这事儿我知道了。一会儿给你找个地方养伤，剩下的事情交给我好了。”

　　那只鸡想要挣扎，似乎伤势很重，最终还是把脑袋耷拉在刘守财的手肘间说道：“小刘子，听白大爷的劝，咱们赶紧撤，那东西真的很厉害，白大爷几乎是死里逃生。”

　　“你变身了？”刘守财问道，他可是清楚，小白变身，绝对不差于老怪的那种层次的。而且，小白可是潜力型选手，给它足够的时间成长，几乎可以完美的成长到灵兽级别。

　　怪、妖、灵、神、仙，五大等级，即便是即将要面对的老怪，也不过是这五大等级中最低的那种。

　　但是即便是这样，小白的样子也这样惨。

　　小白哼哼了一下，说：“你以为白大爷说这番话是瞎说？真的打不过！你去了也是送死的，咱们赶紧走，趁着那老怪今晚没时间顾及我们，再晚了就逃不掉了。”

　　“逃个屁，这城里高手无数，就一个老怪就能逼着我们夺路而逃？那以后碰到老妖呢？万一碰到灵兽呢？咱们是不是还要驾着尾巴做孙子？”刘守财反驳了一句。

　　“啊呸！”小白骂道：“白大爷是那种货色吗？这城里的老家伙不知道都干嘛去了，白大爷我找了一圈都没有发现它们的踪迹，不然凭着白大爷的面子，哪里轮得到那个孙子跟白大爷发威装牛叉的，乖乖的，这个城市里似乎早了大灾了一样，甭说那些老妖看不到，就是一般的小怪居然也一个都没见着。白大爷找了几次帮手，居然一无所获，最后还被那个孙子发现，追的上天无门，险些喂了它去。”

　　刘守财也微微蹙眉，经过小白这么一提醒，自己也似乎明白了些什么呢。这一个月来这个省会级的城市里真的没有一只老妖，这完全是不正常的。

　　这年头稍微聪明一点的妖怪都知道混迹在人间，甭说是为了吃个把人打打牙祭，就算是修炼在人间那也是有好处的，甭管是你是做善事，还是做恶事。但是一只都没有似乎就有点不对路子了。

　　想到这里，刘守财才想起问小白：“那个老怪到底是个什么东西？”

　　小白哼哼了一句：“白大爷被收拾的凄惨无比，但是没有逼出那东西的原型来。”

　　刘守财刚微微皱眉，小白就接着来了一句：“但是，白大爷闻得出那股子骚、臭味来！哼哼，跟猫有关。肯定的！”


第55章 我有一只可以镇宅的神兽

　　刘守财点点头，小白提供的这样的线索就很值得主意，一个跟猫有关的老怪，定然是动作敏捷之辈，到时候一定要在这方面小心谨慎才行。

　　小白似乎这才发现刘守财身后跟着个人，扭动脖子问道：“这小子谁啊？”

　　刘守财笑道：“这货是我新认识的小兄弟，叫八斗。正好，你们来认识一下。”

　　八斗瞪大着眼睛，看到刘守财竟然跟一只鸡在聊天，似乎熟悉的不能再熟悉的样子。尤其是听到刘守财居然要把那只鸡介绍给自己，一时之间脑子里都是乱糟糟的。

　　当然，一句话是从脑袋上飘了出来，这个世界果然是个光怪陆离的世界。

　　八斗揉了揉眼睛，听到刘守财说道：“八斗，过来认识一下，这是我兄弟小白，本体是未成年的碧火神枭。”

　　刘守财的话，八斗没觉得怎样，当然这是他不清楚碧火神枭中的“神”代表着怎样的一种境界。那是说这个种族是在未来的阶段，是很有可能登临那个境界，并且有祖先登临过“神”的境界，才会在传承的名字中带有“神”的字眼。

　　比如，神龙！比如碧火神枭。

　　“你，你你好。”八斗不知道是该跟这只鸡，不对，是这只碧火神枭握手呢，还是拍拍翅膀。结果伸出去的手挂在半空中，不知道该不该收回去。

　　小白歪着脑袋看了看八斗，抬头对守财说道：“小刘子，你怎么找了个笨蛋当小弟啊？白大爷很担心你的智商能不能继续闯荡江湖了。”

　　当！

　　刘守财的手指头弹在小白的脑瓜皮上，笑骂道：“瞎说，小爷我的智商接近150！这个小兄弟人品不错，而且是我差点害死了他。总之，小爷决定的事情你不许反驳，不许说NO，以后这小子也是我兄弟，你要拿他也当兄弟看。”

　　小白哼了一下，把脑袋缩回到翅膀里，嗡嗡的说道：“那要看他是不是那块料，要是拖了白大爷的后腿，别说白大爷把他当夜宵吃掉。”

　　“你就知道吃！行了，一会儿给你找个地方疗伤，剩下的事情交给我了。”刘守财说。

　　小白哼哼了一下，没有说话。

　　刘守财对八斗笑了笑，说道：“不好意思，我这小兄弟就这脾气，以后你们多接触。”

　　八斗勉强的笑了笑，说：“我，我努力适应。”

　　“走吧，再晚了就有点来不及了。”刘守财继续往山下走，摩托车停在那里。

　　“什么来不及了？”八斗追上去问。

　　“那只老怪正在聚敛城市中的邪异气息，现在可以肯定，那是一个修炼邪异之气的东西，虽然奇怪这个城市里那些老妖怪们去了什么地方，但是这种事情总要有人来管一管的！”刘守财回答。

　　“什么是邪异之气？”

　　“就是……”刘守财在路上开始为八斗解释。

　　……

　　“乾坤神光，疾风辟浪，震！”

　　眼看着那双鬼爪子就要抓到了凌母的额头上，遥遥的就听到这样一个声音从远处传来，紧接着，凌母的脑袋上不知怎么就多了一层薄薄的光幕，鬼爪子抓到那层膜的时候，就好像被电到了一样，哇的叫了一嗓子，指尖上迸出一缕青烟来。

　　那厉鬼模样的东西，扭头就跑。

　　老道眼睛一亮，刚才那九个字他曾经也听到过，那是正宗的守魂咒中的一种，是真正法力高德之辈才会运用出来的手段。

　　老道这会儿也算明白了，这确实来了不得了的厉鬼，说不得就能要了这院子里人性命的。

　　趁着这个时候，老道却是怪叫一声，嗖的一下跑了……

　　留下周围的人愣了愣神，竟然不知该如何是好。

　　紧接着，一柄形象诡异的长刀从天而降，刀子的刀柄上还挂着一张黄纸贴着的东西。

　　远处那双眼睛看到这一切，哼哼了一声，整个身子没入到了黑影当中去。

　　飘忽的声音从那双眼睛的主人身上传出去：“杀掉碍事的人，躲了他们的气运，今日助我进阶，来日放你投胎转世！”

　　女鬼听到声音竟然停顿了一下，紧接着长发翻飞，鬼气萦绕，明显是被刺激到了。

　　“啊！”

　　凌家从楼上跟下来的年轻一代看到一把长刀就那么莫名其妙的从天而降后，胆小的惊叫起来。

　　“是，是谁？”凌父看着长刀对着空中问道。

　　“差点没赶上，算你们家人运气好。”一个稍显稚嫩，又慵懒的声音从不远处的小区门口传来。

　　那是一个一身黑风衣的年轻后生，大晚上的还带着一副墨镜，怀里抱着一团白色的东西，他的身后站着一个略显瘦弱的少年。

　　凌家的人看到那个黑风衣的年轻人翻出手机，打开了手机的闪光灯。

　　然后在惊讶之中，把散闪光灯对准了小区的大楼。

　　紧接着，白光闪过，有眼神好使的似乎看到有一道道曲线组合而成的白色影子映在了楼外侧的墙壁上。

　　黑风衣的后生开口说道：“八斗，按照我刚才说的，你抱小白进屋，还有外面那些碍事的人也一起带进去，惊蛰符的威力应该能拦住一段时间。”

　　“你是谁？”凌父没有退缩，今天晚上的事情太邪门了：“我女儿呢？”

　　刘守财看了一眼这个沉浸在能够见到自家女儿的可怜人身上，摇摇头，说道：“你女儿是谁啊？我没见过，我只看到一个刚才想杀你夫人的厉鬼被我砸没影子了，这会儿应该还在附近伺机而动吧？”

　　“不可能！”凌父激动道：“我女儿怎么会，会……会是厉鬼？”

　　刘守财耸耸肩膀，顺手把怀里的小白塞进八斗的手臂里，说：“信不信关我屁事？你给我一毛钱了么？去去去，不想死就赶紧跟着他进屋。”

　　八斗抱着小白往里面走，表面看上去很坚定，但内心中却有一种说不出来的感觉。因为刘守财让他去凌家的房间里。

　　踏足女神的家，恐怕是八斗这一年来最大的梦想，之前觉得这辈子都不可能实现，当看到女神凌瑶瑶摔死在自己面前的时候，肯定自己这辈子都看不到，而现在，自己似乎可以堂而皇之的进去了？

　　当下，八斗也不顾不得许多，抱着小白就顺着楼梯口钻了进去，不错，还有电梯可以用。

　　当然八斗不知道具体是哪个房间，不过八斗有他自己的办法，路过一个凌家的亲戚时候，看了看，那是个胆子很小的女孩，龟缩在众人的身后，一只手紧紧的拉着一个男孩子的手臂。

　　八斗便露出笑脸，雪白的牙齿在这样的夜晚，绿色的烛火下怎么都有点显得阴森，不过八斗没介意，想来别人也不会太介意的吧？

　　“你打算在这里看鬼吗？我这里有一只神兽，可以镇宅避邪，你要是害怕就带着我去楼上怎么样？”八斗这样对那个女孩说。

　　女孩看了一眼八斗，然后很痛快的点点头。

　　鸵鸟心理永远是一个不可以改变的习惯，尤其是当人发现危险并且面对危险的时候，有几个可以的睁大着眼睛去直面的？闭上眼睛的才是本能吧？

　　现在有这么一个看上去和自己差不多大的男孩子站在自己的面前，表情轻松的告诉自己有神兽可以避邪，那还等什么？

　　飞快的拉着八斗就钻进了电梯，接着，有一个就有第二个，剩下几个女孩和两个男孩也都钻进电梯里。

　　说来奇怪，电梯内的灯忽然连续的闪烁了几次，弄的那狭小的空间多了一丝丝恐怖。


第56章 自我介绍一下

　　几声低呼过后，八斗觉得自己坐电梯是个错误的决定。

　　电梯门打开的瞬间，八斗的身边已经围绕着一群女孩了，每一个都拉着八斗的手臂，或者衣角，一个都没打算松开手的。

　　八斗只能硬着头皮，十五岁的半大小子，可不是天生就知道该怎么跟女生们打交道的，不然也不会暗恋凌瑶瑶了。

　　“那个，房间在哪儿？”八斗憋了半天，憋出这么一句话来。

　　当下，女孩子们就拉着八斗往凌家房间里钻。

　　……

　　外面，只剩下刘守财、凌父、凌母，以及七八个胆子大的亲戚。

　　凌母早就晕了过去，七八个亲戚也围在了那里，有脾气暴躁的挽起袖子，就冲到了那齐神刀旁边，一把抓住刀柄，想把它从地上拽起来。

　　可连续的几次使力发现那刀竟然纹丝不动。

　　变开口骂道：“哪家来的小兔崽子，在这里装神弄鬼的！外面这些泛绿的蜡烛是不是你弄出来的？”

　　刘守财咧咧嘴，说道：“我说不是你信不信？要不，我离着远点？等你们死光了我再来收了那厉鬼？”

　　说完，还真的往后退了两步。

　　那人一时语塞，但转念一想，眼前那小子顶多十八九岁，半大的孩子也敢瞎说？

　　胆色陡增，骂道：“小兔崽子，装神弄鬼的，信不信我现在就打电话报警，让你滚到牢房里吃牢饭！！”

　　刘守财挑着眉头，这种人这几年他也没少见，自然知道这类人要么是实力比他强的，要么是比他更横的！

　　当然了，刘守财认为还有一种，就是恶人要用恶鬼磨的！

　　所以，这货很缺德，从风衣的兜里翻出一个小盒子，盒子不大，就好像很多年前老人们经常抹脸用的“万紫千红”那种盒子差不多。

　　随手扭开盒子，从里面沾了一点蓝色的粉末，然后对准了那个人的方向轻轻的屈指一弹。

　　一股子蓝色的粉尘就飘乎乎的往着那人的方向飘过去。

　　那粉沫子可是有讲究的，是刘守财闲来无事用牛眼泪、夜星草、混合着供养的尿液配置而成的，经过配比、调和、焙干、研磨后，是让普通人能够见鬼的最好物件儿。

　　在刘守财的眼里，这周围的环境可不是绿油油的光那么简单，小区周围漂浮着很多的游魂，甚至有一些执念鬼也突破了束缚出现在小区的周围，游荡在半空上。

　　说来奇怪，这些东西竟然都只在小区外围晃荡，却不靠近这附近。这让刘守财很是好奇，难道这附近有一个让这些幽魂和执念鬼都本能恐惧的东西存在不成？

　　更不要说，周围还有阴森森的鬼火和周围的景色交相辉映，看上去就是极为的……恐怖。

　　当然凡人的眼中，只能看到蜡烛上变成绿色的火焰，和那火焰隐隐形成的骷髅模样。

　　蓝色的粉末飘到那个嚣张的凌家亲戚的面庞周围，那人很恼火的用手来挥舞，想要驱散掉那股子蓝色的诡异粉末。

　　却不想鼻子里、眼睛里还是吸纳了一些进去。

　　只要一点点就足够了！

　　下一刻，那个人双腿一软，咕咚一下坐在了地上。

　　妈呀一声惨叫，掉头就跑！哪里还有刚才凶巴巴的样子？

　　剩余的几个人也开始恐惧，也不知是谁第一个跟在了那人的身后，紧接着，七八个人一起做了鸟兽散。

　　最终，小区大楼的前面，只剩下刘守财和凌瑶瑶的父母。

　　凌父颤抖着身体，强迫自己站在刘守财的面前，内心的骄傲不允许他在一个小辈的面前露初怯色：“你，你是什么人？你对他们做了什么？”

　　刘守财耸耸肩膀，很是轻松，小盒子被他攥在手心里，笑着说道：“当然是让他们看看眼前到底是个怎样的情况！放心吧，也就是一两个小时，就看不到了。呵呵，我是谁很重要吗？你愿意花多少钱来请我啊？”

　　凌父心头惊讶，但是多年从商的履历告诉他，这时候一定要问到关键的地方：“你，你也是道士？”

　　“算不上道士吧，但是比你之前请的那个假的来说，我应该也算道士的一种。”

　　凌父心头更惊讶，这么年轻的男孩，竟然说他自己是个道士，而刚才的手段就明显不是之前那个能比拟的。

　　虽然此刻心神慌乱，但一丝理智依旧存在，问道：“你能不能让我看到我的女儿？只要让我当面问清楚她，你要多少钱？只要价格合理，我可以一分不少的付给你！”

　　刘守财却没有在听完这句话后立刻表态，而是走到了那柄齐神刀前面，伸手抽出长刀，横刀在胸口看向周围，沉声道：“哪位不请自来啊？来这里坏了规矩，对谁都没好处，咱们商量个，你走你的独木桥，我走我的阳关道，既然你不爱守规矩，就赶紧走开！离开这个城市，回去做你的老怪也好，做你的小妖也罢，放了这家女孩的魂魄，我保证既往不咎如何？”

　　凌父不由愣住，这年轻人似乎在和一个什么东西谈判，关键的地方在于“妖和怪”二字上。心头不由一惊，难道这世界上除了鬼之外，还有妖怪？可面前那少年人脸上看不出一点做作的表情，脸色严肃，眼神冷酷。

　　但是好半天，那年轻人似乎没有得到任何的回应。

　　他似乎很生气的样子。

　　“好吧，算你狠！有本事你就藏着！不然今天的梁子咱们要是结下了，可别跟小爷说后悔！”刘守财长刀提在手，心中虽然有些压抑，但是也并非完全恐惧。少年人那股子争强斗胜的心，还是存在的。

　　虽然周围妖怪的味道很重，这让刘守财心里隐约明白自己之前的猜测是正确的这一条，恐怕真的要对上了。

　　“你有多少钱？”

　　凌父很奇怪，这个少年似乎跟某种妖怪谈判未果，转身问自己的第一句话竟然是这个。

　　“几十万还是拿得出来的！”凌父傲然，这辈子最大的成就除了女儿，就剩下家财了。对于那种顶尖级的富豪来说，自己比上不足，但是对于普通老百姓的日子来说，自己绝对也算是有钱人家。

　　“好，这些足够了！我和你做个交易！”刘守财说道。

　　“什么交易？”

　　“一个关于你家的交易，那些骗子之前怎么跟你说的就不要跟我说了，我和骗子不同。他们赚的那叫做黑心钱，我赚的是技术费用。现在还有一些时间，刚才我来的时候有个东西想抓走你的太太，比我吓跑了。估摸着一会儿还会过来，趁着这段时间我们谈谈如何？”刘守财凑到凌父的身边，笑着说道。

　　“好！你想和我谈什么？”凌父让自己尽量的平静下来，失去女儿的那种悲痛被暂时压制下去。

　　“很好，我喜欢和您这样的人交流，失去理智的笨蛋，通常让人很头疼，会在事后反悔的总有那么几个，让我不爽还要再弄个别的小鬼什么的去要债，实在麻烦。”刘守财把齐神刀再次插在刚才的位置上，从上衣的内衣口袋里拽出一张黄绢，上面还有红色的符。

　　他把符贴在了刀柄上，这刀本来就杀过很多人，煞气十足。

　　而刘守财借助符的力量，稍微牵引出来一丝丝煞气。

　　这煞气足矣在短时间内让任何没有达到鬼将层次的恶鬼不敢靠近。

　　做好这些，刘守财才笑着说道：“自我介绍一下，我是一个驱魔师，现在的主要职业是上大学，偶尔客串一下抓鬼除妖的。”


第57章 赤金古戒
……

　　“自我介绍一下，我是一个驱魔师，现在的主要职业是上大学，偶尔客串一下抓鬼除妖的。

　　自从你们家的女儿几天前在这里自杀后，我就注意到了这里。咳咳，我说的可能有些直白，希望你暂时不要介意我这样的叙述方式，普通人的生死富贵几乎是命中注定的，但是呢也不完全，我就不多做解释了。

　　但是我发现这几天里，这里怨气丛生，但是偏偏怨气无根。

　　好吧，我也不会对你解释这代表着什么意思，我只能说这股子怨气来的奇怪，似乎影响了一些人的判断。从而某个混蛋得利了！”刘守财这样的说道。

　　“我还是很难相信你这样一个……一个少年人。”凌父恢复了理智，判断力当然也就有成年人的水准。

　　刘守财蹙眉，年龄是硬伤啊！十八岁的年龄，怎么看也不像道士，除非自己穿上道袍，也许还能装两份成熟。

　　但是现在不行，需要的不但是自己成熟起来，还要让对方相信自己才是真的！

　　刘守财说道：“在我的眼里，和你的眼里，现在的周围是完全不同的景色，你相信吗？”

　　凌父沉默了一下，说道：“你刚才丢给成平的粉末？”

　　“对！”刘守财点点头，说道：“那个东西呢，我叫它开眼，对普通人来说，只有一个功效，可以看到鬼。”

　　“你的意思是让我看到鬼？”

　　“当然，如果你女儿回魂，也可以看到她。”刘守财说。

　　“你确定？”

　　“好吧，我觉得既然你一直怀疑我们，不如我们当做一门生意来做如何？你付费，我来满足你合理的要求。”刘守财说道。

　　“你很让我好奇！”凌父用这样的话来打断刘守财。

　　“是啊，有时候我也觉得自己很神奇，咱们就当做生意来做，先说好了，生意就是生意，我的价钱一只很昂贵！”刘守财摆弄了一个点钞的手势。

　　凌父笑了一下，说：“有价不算黑，做买卖的就是讲究个物有所值。如果你真能让我看到我女儿，就算倾家荡产又如何？”

　　“很好，我喜欢你这样的买卖人，我一直觉得利益最大化，才是我需要的。所以，我满足你看到鬼的这个想法，至于一会儿能不能看到你女儿，我不敢保证。”刘守财这样回答。

　　“好！让我看看周围到底有什么不同！”凌父应道。

　　刘守财把那个盒子拿出来，放在手心里，扭开后捏出一点点蓝色粉末，对准凌父的面轻轻一吹，粉末随风扑面，下一刻刘守财说道：“好了，睁开眼睛你看看这周围都是什么吧。”

　　凌父被蓝色粉末袭目，本能的闭上眼睛，耳畔听到刘守财的声音，张开眼睛。

　　接着露出惊愕的表情：“这，这是我家周围？”

　　“准确的说，是最近几天才出现的。”刘守财耸耸肩膀。

　　凌父再也不能淡定了，说道：“我女儿呢？？”说着，就要冲到刘守财身边。

　　刘守财向后退了两步，淡然的说：“先别着急，刚才这个算是附赠的。你女儿能不能见到，还是个未知数，那个东西就在这附近虎视眈眈，找到它才有机会找到你女儿。”

　　“那个东西？那是什么？是妖怪？”

　　“准确的是说很可能是一只老怪，有一小部分几率是一只妖，如果是妖，恭喜你，你们中奖了，我立刻就跑，绝不在这里停留。”刘守财笑了笑，说的轻松。

　　但是凌父却听出来眼前这少年口吻中的不容置疑和坚定。

　　“很厉害？”

　　“如果是妖，就会非常的厉害。我现在打不过，我那便宜师傅如果出现，那就另说了。”

　　“能不能请令师来？多少钱我都付！”

　　“没可能的！”刘守财果断拒绝，别说现在来不及，就是来得及他都不回去找那老东西来帮忙，那老头子来了还有钱赚？

　　“需要我做什么！”凌父深吸一口气，不敢再看周围。

　　周围的景色令他心头颤抖，说不恐惧那是假的，声音都有些变了。能看到周围可怕的一幕，现在的凌父丝毫不怀疑刘守财所说的真实性。

　　但是，说完这句话后，凌父忽然皱眉，目光冰冷的看向刘守财问道：“你说你来了好几天了？”

　　刘守财一时没有反应过来，点头说道：“不错，从你女儿死亡之前我就来了。”

　　“你！”凌父咆哮了一声。

　　“别你你我我的，我刚才说了这里的怨气无根，根本无法判断怨气是谁弄出来的，又会落在谁的头上。你女儿的死到底是个意外，还是什么，还有待考据。而且，说句难听点的，今晚我如果不出现，你和你夫人必死无疑。”刘守财摆摆手，很不屑的说道。

　　“什么？你说我和我爱人也会死？”凌父大惊。

　　“应该不会差吧，你们头上都是霉运当头，但是却又有生生煞气镇压，看来你们一定遇到过什么诡异的事情。”刘守财说道。

　　“诡异的事情？”凌父蹙眉，沉思刘守财的话。

　　这时候，刘守财却忽然说道：“赶紧回房间！带着你媳妇一起回去！有东西过来了！”

　　紧接着，小区门口一阵阵阴风吹来，凌父亲眼看到不寻常的景色，有些慌乱。

　　刘守财连忙再次提醒：“赶紧的！有恶鬼临门！”

　　凌父这才慌了神，弯腰把刚才昏厥在地的凌母抱起来，转身就走。

　　刘守财则目露忧色，心中判断来的是什么？是杂兵？还是干脆的王对王？

　　自己刚才一翻布置，希望有效。小区周围四个门中的三个都已经印上了“惊蛰符”希望能够延迟一段时间，唯有这里什么都没有放。

　　而后自己又通过八斗的神力，让带着“镇魂符”的齐神刀丢在了这里，借助“镇魂符”的力量暂时吓跑了那个厉鬼。从而暂时避免了一次直面的短兵相接。但这都是临时性的，真正幕后的黑手一直没有出现，那些怨气到底怎么来的始终是个谜团，刘守财不得不小心谨慎。

　　若不是此事关乎八斗，也许他刘守财早就放弃了说不定。毕竟在修炼者的世界里，自己这种水平，连矬子都算不上！强逞能只会让自己死的更快。

　　所以，刘守财从来都懂得不让自己置于险地之中，连说话都留着三分余地。或者说，干脆就是留下一份不合理的合约模式，有钱就赚，有危险就跑！

　　这样做却无可厚非，这个世界可不是普通人的世界，你做不了大不了不做，做不了逞能的后果也不过就是赔上一些财务罢了。

　　在修炼者的世界种，一旦你逞强了，后果很可能就是魂飞魄散，永世不得超生。这个后果可就太严重了。

　　比如刘守财眼前这位，底子明显就是个游魂，三魂七魄中的一个魄形成的东西，可就这么个东西，偏偏被外力融合进去很多的怨气力量。

　　这股子力量可邪门的很，愣是让一个对普通人完全没有杀伤力的游魂，拥有了强大的杀伤力，甚至不小心的情况下，连刘守财都会被这个东西伤害到。

　　所以，刘守财很小心的注视着这个东西，看着它一点点的飘向自己。

　　“看来这东西是没办法讲道理了！”刘守财嘀咕了一句，把手塞进了大衣的口袋里，那里有一颗赤金的戒指，戒指面很大，足有乒乓球切面大小，被刘守财待在了左手的中指上。

　　翻手露初戒面，那是一个长条形，一头宽一头窄，中间有细碎的花纹篆刻其中，看上去略显古朴。


第58章 字有乾坤

　　刘守财对着戒面哈了一口气，花纹篆刻的中心地带隐隐出现了两个字，字看上去是那么的古朴自然，仿佛与天相合一般，但很少有人能够看得出来那字上写的是什么。

　　唯有真正的修道者，年岁古老的那种才隐隐有过这方面的印象。

　　刘守财也是在一个极其偶然的机会下得到了这枚戒指的。

　　戒指上的两个字也是很偶然的机会下才知道是什么。

　　“乾坤！”

　　乾坤二字，竟然如此的古朴神秘，似乎比什么钟鼎文、甲骨文来的更加自然久远，犹若脱胎于那些文字之内，却又独立之外一般。

　　乾坤代表着阴阳，乾为阳，坤为阴。乾坤相合，则阴阳相济。

　　刘守财不知道这枚乾坤戒指到底有什么样的魔力，一直想要研究，却始终无从明白，只知道这东西似乎可以自行的吸收一部分鬼魅形成的阴气，从而激发出略大于阴气的阳气来。然后，让自己的拳头包裹上一层金银光色，这金银光色不但可以对鬼魅这种灵体产生伤害，似乎还可以通过吸收阴气的方式逐渐的增强。

　　刘守财不看好这乾坤戒指代表的未来，这是一种不可控制的力量，所以越是遇到强大的灵体类对手，刘守财越是拒绝去使用这东西。他本能的不想让这种力量超过自己，除非到了生死时刻，但是能够让刘守财感受到生死威胁的灵体鬼雄，哪个又都不是笨蛋，这东西自己稍微露出点头来，有的鬼雄掉头就走，还有一些则是立刻转怒为安，恨不得立刻和他刘守财签订不平等条约。

　　偶尔几次，刘守财会觉得那是一种的强大的实力。但最终的结果不过是狐假虎威罢了，于自身实力无关，到最后不过是走了偏门路子，一点好处都得不到。

　　更可怕的是，谁知道这乾坤戒指的来路到底是什么，平白的让自己无缘无故的得到？刘守财他还没自信到这样的时候。自然的，从意识到了这一点后，刘守财最多就是拿出来吓唬吓唬对手，明白道理的就签订个城下之盟。不明白道理的，刘守财也会收掉了戒指之后再作打算，却不再和以前那样借助戒指的力量随意的对鬼魅们进行捕杀。

　　但今日略有不同，例如眼前这个就根本算不得灵鬼，被人以怨气填满的可怜蛋儿倒霉鬼，三魂七魄不全就算了，连唯一的一魄似乎也残缺的很，显然就是个原本游荡在人间的执念，却被人以不明不白的手段勾过来送死。

　　这种残缺不全的东西对乾坤戒指来说，几乎得不到半点补充，但是却因为乾坤戒指的特性，释放出足够的阴阳力量护在刘守财的拳头周围。

　　今晚实在是个不眠之夜，这些残魂不足无虑，刘守财却不得不去考虑这些残魂身后那尊老怪的影子，那才是真正的大头，这时候能够省下一分自己真正的力量，就不得不去这样做。

　　“噗嗤～！”

　　刘守财手臂挥舞，带有乾坤戒指力量的拳头很轻松的就杂碎了那只执念残魂，连哀嚎都没有发出来，就被砸的支离破碎，本源回归天地之间。

　　乾坤戒指闪烁了一下，想要抽离那些力量，却无奈的发现真正属于阴气的东西少的可怜，似有无奈的强行闪烁了两三次后又归于平静。

　　但是，刘守财却不敢分心，神色很紧张的看着周围，耳朵支聆着主意周围的声音。

　　噗嗤！～！

　　又是一只被强行灌输了怨念之气的执念残魂被刘守财打散，那东西来的诡异，竟然从脚下猛然钻出来。

　　刘守财心中惊异，叫骂了一声大意了。

　　随后手机的闪光灯闪烁，惊蛰符的闪光符文落在了地面上，连续落了几次，有些符文落地后便开始闪烁，很显然地表下不是一只那种残破的执念残魂。

　　刘守财可不仅仅只有这点手段，一枚戒指想保护自己周全似乎还有点不可能，否则当初就可以直接拿着这枚戒指去压制大锤了。

　　这也是刘守财有意识的去控制这枚戒指的成长速度，否则早就可以真正的击败鬼雄级别的大锤，但是刘守财没有这么做，反而是放弃了使用这枚戒指，和大锤那种鬼雄相比，这些连游魂都算不上的东西反倒是没有那么大的危险性。

　　可就是既便如此，刘守财依旧小心谨慎，每一次借助乾坤戒指攻击的时候都会小心再小心的分辨，对手是不是鬼雄。一旦有鱼目混珠的，刘守财会立刻远遁，跑回楼道里。在那里狭小的空间里形成战场，才不会陷入太危险之中去。

　　但是，真正令刘守财担心的是那个隐匿在暗处的老怪，它的行为明显太阴暗了一些，有悖于那种妖怪们直来直去的性格，显得过意阴森。

　　刘守财不敢确定这种老怪为何会这样，但只希望千万不要沾了妖字，哪怕是半妖，也绝对不是刘守财能够招惹的。妖和怪那是完全不同的两种层次的生物，犹如巨人和婴儿的差距。

　　嘭嘭！

　　那种奇怪的执念残魂越来越多，有浩浩荡荡的迹象。

　　刘守财开始蹙眉，怎么也想不明白，按照道理来说，这样一座省会型城市中，总该有一些站在金字塔巅峰的老鬼、老妖存在，它们才是这个城市真正的无冕之王，也同样是它们来约束一个城市内的妖鬼力量，不许那些力量过于暴露在普通人的视线当中，更不可能允许这种情况发生。

　　但是，奇怪的就是这个城市中别说老妖、老鬼了，就是像个样的年轻小鬼都没有一只。除了城市上方偶然会出现的一股子无根的怨气，似乎这个城市“干净”的令人发指！

　　刘守财观察了几天，甚至跑到医院之中去观察刚死的人，都没有任何的发现。愿意投胎的死者在死亡的瞬间就可以接到来自地府冥界的邀请，顺着一大光直接去了地府。

　　不愿意投胎的也会化作执念鬼留在最后的死亡之地，医院内就是一个巨大的执念鬼乐园，很多执念鬼都重叠在同一个地方不忍离去。

　　也不知道从什么时候起，原本道士们来施展法力定期驱散这些执念亡魂的工作，变成了本地一些老鬼们来做的。

　　这些天来，刘守财注意到这个城市没有老鬼的出现，但是医院、炼人炉这种地方依旧很干净，这说明在他出现之前曾经被清理过，没有留下什么手法痕迹，这说明是本地老鬼内部处理的。

　　可是，这个城市中的老鬼和老妖呢？就算没有老鬼老妖，那些小鬼小妖呢？

　　怎么就好像一夜之间都走光了似得？

　　也似乎就是这样，才让这个躲在暗处的老怪在这个城市中称王称霸，最近几天行事就更加的肆无忌惮起来，大白天的都想害人。

　　就在几天前刘守财亲眼看到那无根怨气落在这里，紧接着女孩凌瑶瑶跳楼自杀。

　　至此，刘守财终于看到了一丝这老怪行事之中在做什么。

　　它在肆无忌惮的寻找机缘，可以让实力跨越式的禁忌方式。

　　无根的怨气来自天地，来自树木、花草、岩石，来自周围的一切，包括空气。

　　这些死物发出了属于它们的怨念，那个老怪不知道是什么个东西，竟然可以直接的推动这些怨气到处走。

　　刚才不过是把怨气灌入到残破的游魂身上，其手段就已经有些匪夷所思，现如今竟然依旧不楼面，它到底想要做什么？


第59章 鬼上身

　　八斗看着屋子里的这些人，心里别提是一种怎样的心态。

　　反正一个十五岁半大的孩子，竟然成了屋子里这些人的保护神，当然八斗怀里的那只白色大公鸡并没有人当回事。

　　就在刚才，凌瑶瑶的父母也从外面回来了，八斗翻手从兜里掏出一枚镜子来。这是刘守财进来小区之前塞给自己的，让自己进屋之后就把镜子贴在门框上方，镜面朝内。只要有鬼上身等等诡异事情的，都逃不过这镜子的反射。

　　八斗是很相信刘守财的，从今晚开始！

　　所以他想要把镜子安放在门框上面。

　　可是，这家的房门上面没有东西能够固定镜子，第一次面对这样的场景，八斗在脑子里已经演示了不知道多少次，可张嘴的时候却依旧是磕磕巴巴：“那个，大叔，你们这里有锤，锤子没？”

　　八斗对着凌父问道，这是他第一次接触凌瑶瑶的家人，事实上，这时候的八斗已经渐渐的放开了那份单纯的爱情，逝者逝矣的感受对于一个十五岁的年轻人来说看的并非那么严重。

　　经过了几天的心情休整，又经历了今晚那奇妙神秘的事件以后，八斗已经多多少少开始明白，自己未来的路不会就这样终结，更不会越来越平凡。

　　既然不能平凡下去的自己，又怎么会为了一个死去的女孩羁绊住？

　　所以，从他张开嘴的那一刻开始，就是打破心理枷锁的瞬间。

　　“没，没有那东西，菜刀行吗？”凌父摇摇头，给出一个建议。

　　八斗微微蹙眉，八斗的眉毛其实很厚的，看上去一点都不像是个少年人该有的，蹙眉的时候让人看过有一种看到一眉道长的感觉。

　　“算了！”八斗摇摇头，手心里攥着镜子，还有三根刘守财塞给他的钉子，看上去都是锈，也不知道刘守财是从哪里找来的。

　　八斗把小白放在沙发上，对小白眨了眨眼睛。随后从饭厅内拽出一张凳子。

　　这时候的八斗个子还不算高，想要把那枚镜子安放在房门口上，就只能借助凳子的高度来完成。

　　可是没有锤子啊！

　　但是，难不住八斗！八斗很想知道自己现在到底有多厉害，力气到底有多大！随意的站在凳子上，每一根钉子都略有锈迹，看上去就是那种风吹雨打过的样子，长约两三厘米，八斗掂量了一下，用右手的中指和食指夹住钉子。

　　在客厅那众目睽睽之下，用拇指压住钉子的蘑菇盖上，咬着牙用力，顺着嘴巴缝里迸出一声：“进去”。

　　只一声不大的，但是却刺耳的嘎吱声后，那枚钉子竟然被八斗真的按了进去！

　　要知道，门框上面那可是砖墙啊！

　　就算有锤子都未必能砸进去的地方，可八斗就靠着拇指的力量就把一根钉子压了进去。

　　房间里的人倒吸一口气，这娃好大的力气啊！但是还没有完，八斗再次用力，连续两次把另外两根钉子也压进了墙壁，使得钉子呈现三角形。到了这一步，八斗才把那镜子嵌在其中，内心多多少少安定了一些。

　　按照刘守财的指示，八斗开始透过镜子的反光角度看遍房间里的每一个人。

　　刘守财说过，凌瑶瑶的死肯定不会是一个意外，想要破开一个家的气运，尤其是凌家父母的气运非常的奇特，本来应该是那种大富大贵的命格，可偏偏煞气极重，这说明这家人一定做过什么伤天害理的事情。

　　可是呢，怨气无根！这就是说明这种事情并非是害人的，刘守财要八斗借助镜子反射的角度看看到底是谁的脑袋上冲了大运！

　　因为只有八斗有这项能力了，总不能当着普通人的面让小白上吧？

　　所以八斗从镜子里看了半天，最终看到的是凌父的脑袋上多了一团红色的东西，虽然看不清楚到底是什么，但是心中已经有了一定的判断。

　　正在这个时候，房间里的灯光忽然暗淡了下来，先是一阵子强烈的闪烁，紧接着灯泡啪啪啪的碎掉，破碎的玻璃爆裂了一地。

　　这样恐怖的环境下让房间里的女眷尖叫出来，紧接着房间内一片混乱，还好凌父这时候有吼了一嗓子：“都别吵！都去我房间里！我那房间里有佛像，什么鬼怪来了也都不怕！”

　　就这么一嗓子，家里的女孩子们，好吧还有几个小子都跟着冲进房间了。

　　客厅里只剩下凌父凌母，八斗、小白和一个比八斗大不了多少岁的男孩子。

　　凌父哭丧着脸，抬头对着破碎的灯泡喊道：“瑶瑶！！你要是恨爸爸，就出来跟爸爸说一下，爸爸真的对不起你吗？爸爸做错了什么让你伤心绝望的事情？能不能站出来告诉我？”

　　声音很凄惨，听得出来这样的话，看上去是空口的白话，实则是一种试探。

　　但是凌父是否有做过对不起女儿的事情，只有他心里自己才知道了。

　　回应他的是满屋子传来的呼啸声，那是风吹过的声音。

　　八斗却紧张起来，连忙从凳子上跃下走到小白身边，面对这样恐怖的环境，八斗还是有生以来的第一次。

　　“瑶瑶，你出来啊！”凌父接着喊，这时候凌母似乎也醒了过来，醒来后的第一件事情就是哭，哇哇的哭。

　　凌父接着喊道：“瑶瑶，你出来看看！看看你妈妈有多伤心，你出来让爸爸妈妈见一下好不好？”

　　但是似乎还是什么都没有，就在八斗觉得应该没有事情的时候，小白的声音忽然传入了八斗的耳朵里，声音很细：“小子，白大爷现在受伤，我告诉你一件事情，你要不要听？”

　　八斗连忙点头，这时候也知道不是说话的时候。

　　小白低声说道：“那个小子被鬼上身了！”

　　“啊？”八斗低呼出来，不过周围的风声掩盖了这声低呼。

　　小白骂道：“别出声，那个鬼怨气很重，白大爷如果没受伤分分钟灭它，现在就只能靠你了。

　　你看准了那个小子没？鬼上身的就是他，白大爷现在不得不承认，这里的事情比想象中的更复杂，那个老头子的脑袋上应该多了点东西吧？能看到是什么吗？”

　　八斗连忙蹲下，凑到小白的耳朵旁边，说：“看不清楚，红色的一团。”

　　小白眼珠子转了几圈：“乖乖，怨气啊？能看清里面是什么没？”

　　“看不清。”

　　小白有些郁闷，现在身体重伤，所有的力量都徘徊在伤口，无力打开法眼，虽然成年的碧火神枭根本不用法眼就可以看穿一切鬼魅，那种本能却一定要在变身后或者成年后才会自然苏醒，如今的小白自己都知道自己太弱了。

　　“小心应付，实在不行我们就逃走！”小白对八斗说。

　　八斗却没有回应，因为他觉得自己应该做一些什么，至少应该照顾一下凌瑶瑶的父母，就当做是最后满足一次内心的那种“照顾亲人”的想法。虽然这种想法真的很二逼，不过八斗不打算删掉它，这只是一次小小的、最后身为“普通人时代”的一次心愿罢了。

　　“小白，我能打过它吗？”八斗小心的问。

　　凌父吵杂的声音给八斗的提问提供了一个很好的庇护。

　　小白怒道：“叫白爷，小白也是你叫的？你是小刘子的小弟，那也是白大爷我的小弟，跟大哥混的要知道规矩！”

　　“哦～！白爷。”八斗这会儿还是很畏惧小白的，没敢反对。

　　小白嘿嘿道：“这就对了，白大爷不会亏你。刚才那几个人开了房门，我看到里面有一面很大的镜子，你找个借口进去，看看能不能找到红色的绳子，或者红布来。然后用那面镜子砸那个小子去，你的机会只有一次，砸中了就能把那小子身上的鬼套到镜子中去。”


第60章 被附身的人

　　刘守财一直觉得奇怪，为什么这个老怪还不出现。

　　相反的事情是，这个城市内原本的那些老妖老怪呢？老鬼那种东西需要特定的地形和时间来形成，但是对于由动物和奇葩物件儿演变而成的妖怪们怎么就忽然那么心齐的失去了踪影？

　　这让刘守财觉得不可思议，然后想要寻找一些它们曾经存在过的一些证据来。

　　证据！！

　　这东西刘守财找不到，唯一的就是外面的那些蠢货一样的游魂正在不断的增加，破碎之后分解成了最本源的天地灵气。

　　但是刘守财很快就发现了一个秘密！

　　这些破碎的灵气竟然有了规律，似乎都朝着某个方向飘过去，然后消失不见。

　　“诡异啊！怎么会这样呢？”

　　刘守财摇晃着脑袋，想找到原因。

　　手中的齐神刀呈现出某种不同的特征来，是微微颤抖的那种，传递上来一股子杀戮的意图。

　　刘守财不得不承认这刀就要成精了，只要开启了灵智，就是一个标准的小怪。

　　这把刀有了这样的本能以后，对外界的感知能力极强，尤其是对持刀主人的帮助很大，因为齐神刀提前告诉刀的主人，有东西想对他不利。

　　可惜的是，这把刀不能提供一个准确的方向。

　　事情越来越奇怪，刘守财就好像一个碾压的大卡车一样，在不断的碾压那些残破的游魂，击溃了怨气之后，却又把游魂和怨气之内的那一点点天地灵气彻底的释放出来，那一点点只有针尖大小的蓝色光点，开始还看不清楚，而到了后来，竟然越来越多。

　　到了最后连刘守财都不知道自己到底横推了多少残破的游魂。

　　这样下去不行啊！

　　刘守财蹙眉，找不到根本原因，就是累也能把自己活活的累死在这里。

　　很显然，对方就是抱着这样的打算来混日子的。

　　“喂！！出来聊聊怎么帮？咱们先别打打杀杀的好不好？”刘守财对着周围喊道。

　　但是，那个老怪依旧没有出现。只有破碎的灵气汇聚的方向，是刘守财唯一辨别的地方。

　　会不会在那里？到了这个时候，刘守财也想判断一下自己到底选择的是不是对的，一旦行差踏错倒霉的一定是自己。

　　现在刘守财一点都不敢小瞧那个老怪，眉头紧蹙之余总有一种落入了陷阱之中的错觉。

　　这种错觉十分的不好，让刘守财有一种想要咬人的冲动。尤其是他耳根子热的厉害，这是危险到来的征兆，不得不防啊！可惜，自己对“解怨铃”的控制还是太低了，否则弄出一颗“功德红灵”丢给小白，起码战斗力可以翻上两三倍之多，小白身上那一层碧色的灵火，是这些东西天生的克星。

　　……

　　相对于的刘守财判断上的那种心悸，八斗这会儿觉得自己更倒霉。

　　好不容易冲进了卧室，打算把那个更衣镜弄出来，却颓然的发现这玩意儿竟然是被镶嵌在墙壁内的。

　　“白大爷，拿不出来啊！”到了这个时候，八斗也没心思陪着小白玩间谍游戏了，扯开嗓子开始喊。

　　小白骂了一句：“笨蛋！你不会砸碎了弄出来？”

　　就这一嗓子，惹得卧室里那些人一阵阵尖叫，尤其是看到的是那只白色的大公鸡在说话，就更不得了了。

　　但是这些都不是主要的，真正令人恐惧的事情忽然之间蹦跶了出来。

　　原本一只在客厅陪着凌父凌母的年轻后生忽然裂开嘴吼叫起来，那声音绝对不是人能够发出来的。

　　两只眼睛只剩下了眼白，一点颜色都没有。

　　所有人就眼看着那个后生双手成爪子的模样飞扑向凌父，那样子就好像要吃人一样。

　　“呔！”小白那破落嗓子吼了一声，也不看到什么动作，一道白光就飞向那个后生。

　　直到这个时候，凌父的声音才咆哮出来：“大平，你要做什么？”

　　被唤作大平的后生此时哪里认得凌父，满眼的白色却充满着仇视的目光，恨不得吞其肉喝其血一样，晃动着脑袋，嘴巴里发出一阵阵的咆哮。

　　这不算太可怕的事情，真正可怕的是，凌父虽然年老，但好歹也算健康。眼看着自己的侄儿扑向自己，猛地一个懒驴打滚，生生的躲开扑来的攻击，在倒地后却看到自己的侄儿双手竟然深深的插入到了大理石的地板之中，双手挥舞之下，只听到咔嚓碎裂的声音，双手惨白如雪竟然坚硬如钢。

　　“救命啊！”

　　凌父也不傻，开口就喊救命。

　　“鬼上身了！”八斗立刻辨别出来，这确实是真的。

　　虽然以前不曾见过，但是经过小白的提醒自然心中清明。

　　不过清明归清明，手上却一点都不慢，一个床头柜就被八斗丢了出去。

　　呜呜呜～！

　　实木打造的床头柜带着呼啸的风声就砸向那个叫做大平的人脑袋上。

　　咔嚓！

　　八斗此时的力气有多大？那种实木的床头柜重且坚硬暂且不说，就算是个成年人想要让一个这样的床头柜粉身碎骨，就算是拎着20磅的大锤狠狠的砸都未必能做到。

　　但是就在刚才，床头柜砸在大平的脑袋上，竟然真的砸碎了！

　　哗啦啦的木头屑就散落满地，可令人惊讶的是，实木的床头柜破碎，居然没有对大平带来多大的实质性的伤害。

　　不过，即便是这样也已经给了八斗不少的缓冲时间，至少实木的床头柜已经把大平打翻在地，惯性的力道让他倒飞出去好几米撞在墙壁上。

　　而这个时候，凌父抓住凌母已经退到了卧室的门口。

　　八斗从他们的头上跳出去，也没有回头去看。顺手抄起一旁电视机旁边的铜制工艺品，掂量在手觉得有些轻飘飘，不满的回头问道：“这东西不会是假的吧？”

　　凌父此时已经明白，不管是楼下的那个人，还是眼前的这个少年，恐怕才是真正的法师。

　　虽然不明这个年轻的小法师这样问的原因，凌父还是快速回答道：“这是纯铜打造的，足有二十斤重。”

　　“哦！”八斗笑了笑，掂量了一下手中的这个东西，对着从地上爬起来后警惕看着自己的大平说道：“你是自己乖乖的出来呢，还是到时候让我把你弄出来？我老大正在楼下跟你的老大对决，我想向他一定会赢的，而这里我还有个帮手，白大爷的本事我虽然不知道，不过能跟刘哥混的一定不是弱者。”

　　回应八斗的是一声吼叫！还有猛然冲着八斗扑来，不知怎么的，大平的手指已经尖锐的起来，看上去更像是长了五根指头的鸡爪子。

　　“来得好！”八斗大叫一声，施展出来这些年打架的技巧，抡圆了手中的铜制品狠狠的砸向那只手。

　　小白的声音也在这个时候咆哮：“里面的人，赶紧把那镜子砸碎！挑个最大块的给这小子！”

　　到了这个时候，屋子里的年轻人们又怎么计较这话到底是不是出自一只大公鸡的口中了。

　　几个小子张牙舞爪的用屋子里简单的攻击开始砸那块玻璃镜。

　　但是出于意料的是，那镜子竟然十分的抗砸，其中有孩子已经破口而出，骂骂咧咧。

　　小白拍打了几次翅膀，想要从茶几上跳起来，可最终还是忍不住身上的伤，衰弱的躺在一旁。就在这个时候，原本还算感觉很大的凌家客厅，已经变成了八斗和被附身的大平，他们之间的格斗场。


第61章 小鬼、恶鬼、兵魂！

　　嘭！

　　八斗再一次被大平撞飞，身上的衣服已经成了一缕一缕的，还有一些血痕，犹如被疯女人抓过一样的悲惨。

　　小白挂在客厅上方的吊灯上面，刚才好无辜的被那被鬼上身的大平一脚踢了上去。所以，这时候小白怒气冲冲的吼道：“八斗，你特娘的到底行不行？没看到白大爷都受伤了吗？”

　　八斗也是怒气冲天，这东西打架没什么战斗力，跟撒泼的老娘们差不多，可是对方力大无穷不说，你打他一拳他不疼不痒，但是要是让对手抓上自已一次，说不准就是肠穿肚烂。这到底是个什么鬼玩意儿？

　　小白这时候其实明白，这东西不完全是鬼上身那么简单，这个小子十有八九是命中注定渡不过这个坎的人，命硬但是福薄，福气用光了，就被人以秘术吧命硬变成了人硬，看上去好像僵尸一样抓抓抓的，实际上只要那附身的鬼一离开他身体，大平这个人立马就会双腿一蹬死翘翘。

　　也就是说，这个实际上早就已经……死了！

　　刘守财看到了这一点，却没有出声提醒八斗，一方面是相信小白会看到另一方面也是不想打草惊蛇，让自己陷入两面夹击的危险当中去。

　　实际上，刘守财出现的时候就已经判断出来了一些眉目，比如被鬼上身的人是早就死了的，身上有一股子寻常人都能够闻到的臭味，只不过被掩盖了起来！错，不应该说是被掩盖，而是因为鬼上身的关系，那个老怪也好，还是有另一只厉鬼也罢，是它们以自身法力修改了周围人的嗅觉，使之不查。

　　刘守财虽然也只问道一点点淡淡的尸臭味道，却也只看到了鬼上身的一幕，顺势安排了八斗进入房间，有小白在一旁照应，八斗的安全还是有保障的。只可惜小白的战斗力损失的太严重，否则……

　　刘守财只来得及看一眼头上那栋房间内，就无暇顾及了。

　　到了这个时候刘守财才惊讶的发现，原本只有一缕残魄的游魂，开始变成了有两个甚至三个残魂的游魂，攻击力剧增！

　　戒指带来的反应越来越强，这让刘守财不得不小心谨慎，万一有真正的鬼魅出现，这戒指又要吞噬可就不好了。

　　左右开始观察，思忖着周围有没有合适的东西当做临时的法器，还是自己太年轻，根本不知道事情的轻重缓急，更没有一个完整的计划和备用计划，现在临时抓瞎，说到底还是自己把自己给坑了。

　　冷不丁的，刘守财感觉不远处有摇曳的树枝，心中惊讶，之前没有看到过这东西存在！难道是那个老怪不成？

　　手中齐神刀甩动了一下，刘守财举步就往那面走。

　　越是靠近，越发觉不对劲的地方，这里鬼气浓郁，甚至有灰黑色的气在地表蔓延。

　　“这是什么东西？”刘守财越是靠近，心里就越是有一种恐惧的感觉，越是靠近那株树，周围的鬼魅力量就越强，甚至有了七魄不缺，唯有三魂不在的小鬼。

　　这已经脱离了游魂的范畴，真真正正的是鬼了。

　　到了这个时候，刘守财也不敢再用那枚戒指，慌忙收起来。长刀齐神被擎在手中，刘守财蹙眉之后，无奈的咬破中指，以自身法血为引，借助齐神刀内凶厉的煞气斩杀面前一切阻碍。

　　咯噔！

　　中指被刘守财咬破，鲜血如注，刘守财口中喝道：“以我法血，长刀所向！”

　　铮～！

　　饮了刘守财学的齐神刀，忽然发出一阵铿锵刀鸣，握着它的手微微颤抖，刘守财心中大定，如果这刀真邪门到吸收了人血还砍不了妖鬼，这把刀对自己的价值就会大跌。

　　现在看来，还好还好！

　　一刀划过一只小鬼，长刀刀锋露初一丝煞气，煞气凝结浓郁，竟然在一瞬间就崩碎了那小鬼，天地精华随之崩散开来。只是那些精华依旧被某种吸引力吸走，令刘守财心中惶恐，却在这个时候不敢有丝毫的懈怠。

　　大约在距离那颗诡异的柳树二百米的时候，第一个带有人魂的恶鬼出现了！这种仅次于厉鬼的东西，对普通人已经可以有实质性的杀伤力的鬼物就这么堂而皇之的出现在刘守财的面前。

　　到了这个时候，刘守财才这正意识到那颗柳树有何种的不停之处。

　　那根本就不是一颗生长在土地之中的树木，它通体都是黑色的，好像带着鳞甲一样，若不是刘守财目力惊人，根本不可能发现那鳞甲根本就不是甲片，而是人的指甲盖！黝黑的指甲盖好像鳞甲一样覆盖在整株树上。

　　而中间偶尔还夹杂着红色的指骨，最可怕的是那些狰狞的树根，好像无数蜘蛛的触脚，在半空中挥舞，再配合上满地的灰色烟尘，那场面真叫一个恐怖！

　　更有树杈上散落下来的柳树枝，每一根都只有指头粗细，可上面密密麻麻的竟然全都是人的牙齿！

　　相互拍打之中，毫无声息，犹如看黑白色的恐怖电影，偶尔有一点红色露出，令人毛骨悚然。

　　嗡～！

　　刘守财的长刀划过一只真正的恶鬼，那是重新经过修行，填补了三魂七魄的空缺，真正达到有灵智的鬼物。就这么个鬼物，却在刚才刘守财看来，完全失去了理智一样，疯狂的扑来，不懂得躲避刀子的锋锐，不懂得审时度势，跟一个游魂没有半点区别。

　　唯一能够区别的就是这种完整的鬼物，身体中含有的天地灵气更多，破碎之后几乎是爆出一片那种蓝色的星星点点，再顺着某个方向飘了过去。

　　杀到这个时候，刘守财心中不由的有一种大恐惧，这一定不是自己要找的老怪BOSS，但是这绝对是一个可怕的东西。

　　可刘守财不敢不去，既然对手敢把这个家伙放出来，就一定有它独特的地方，这时候哪怕是陷阱也要跳进去闹上一闹，否则就只能灰溜溜的夹起尾巴带着八斗和小白远远的遁走！

　　等老子真的惹不起了再说！刘守财咬着牙，横劈出去一刀，霸道的煞气从刀中释放出来，崩碎了扑过来的一只恶鬼，那舌头长长的，瞪大着死鱼眼，用脚后跟想都知道这是一只吊死鬼。

　　“我靠！这种地缚灵怎么也能出现？”刘守财连续劈杀了几次，终于发现了问题的严重性。

　　先不管这些恶鬼到底多厉害，刘守财就刚才横劈了四五个后终于发现，竟然都是地缚灵，如果单纯的是个吊死鬼之类的刘守财还能认定为那是吊死在那颗诡异的柳树上的，可看到的却完全不是这样！

　　其中不乏一些吊死鬼、横死鬼、水鬼，甚至还有一个饿死鬼！看上去老的可以，从阴森的鬼气上来说，那起码是上百年前的老鬼，只不过底子不行，空耗了百年时光没有进阶罢了。

　　如果一个两个还能结识，当刘守财发现有二十几个手持兵刃出现的兵魂时候，刘守财真觉得恐惧了！

　　那诡异的柳树到底是个什么东西？怎么能拘押到兵魂这种可怕的鬼物出现？

　　谁人不知兵魂是个什么东西？那是仅次于阴兵的可怕种类，每一次出现少则几十，多则成千上万！是真正的死亡之后的雄狮！是因恨而生，不得超生的可怕存在！是完完全全靠着数量来取胜的鬼物！每一个最少都有恶鬼的力量，想一想成千上万的恶鬼扑面而来是多么的……恐惧！

　　一次出现二十几个？刘守财咬咬牙觉得自己还能够解决掉！可问题是……这是全部吗？


第62章 恶斗

　　刘守财吞了一口口水，咕嘟的声音让自己略微有点安全感。

　　周围的声音都消散掉了，唯有眼前二十几个兵魂手持残破的利刃熊立于面前，每一个都身着残破的铠甲，手中的武器也斑驳的吓人，那是一种被时间摧毁后的残留，连寒光都不再闪烁，就好像轻轻一碰就可以断掉的武器，刘守财却丝毫不敢说那是垃圾！

　　那些武器上充斥着这些兵魂生前的杀气和怨气，现在不再是完全的固态形体，而是存在于固态和虚态之间的存在，通俗点说，那武器不但可以杀人，也可以杀魂。

　　很屌的武器，却让刘守财不敢掉以轻心，这时候刘守财已经有了逃跑的心思，如果真到了不得已的底部，逃也许是最好的。

　　好吧，算不得刘守财不地道，也算不得刘守财是个什么样的人，这关乎性命的时候，他刘守财干嘛不跑？要是关乎了兄弟的性命，家人的性命，朋友的性命，刘守财敢拼！哪怕拼到最后的一滴血也敢干下去，但问题是现在没那么恐怖呀！只是一次连酬劳都没有的除鬼罢了，打不过当然要跑，这无关人品！

　　古人云，留得青山在不愁没柴烧，自己死了可就什么都没啦！

　　况且，这还差百米的距离，竟然就出现了兵魂，特娘的是不是靠近那株奇怪的柳树就会出现真正的阴兵啊？

　　这可是没准的事情！所以，刘守财真的不想拼命了，左右看了看，开始思忖退路。

　　但是，就在下一刻，刘守财眼睛都红了！

　　去你娘的！两个傻蛋怎么会在那里？

　　……

　　时间倒退二十分钟，这个时间说长不长，说短不短。

　　就退到刘守财刚看到那颗诡异的柳树时候开始，就退到八斗跟那个叫做大平的小子对抗的瞬间……

　　嘭！

　　八斗被野蛮的撞开，整个身体都半嵌入到了墙体当中。

　　嗝，嗝，噗～！

　　八斗想强行咽下那口血，可最终还是喷了出来。

　　“你大爷的！”八斗张嘴骂了一句，又是一口血喷出来，没想到自己头一回跟不是人的东西打架，就成了这个鸟样子。

　　对手嚣张的抓在对面的墙壁上，双手十根手指很轻松的抓破了墙壁，把手指头抓在了里面，斜着四十五度角贴在墙壁上跟个壁虎一样。更可怕的在于这东西竟然还昂着个头，嘴巴里的牙齿也变了模样，凌乱且尖锐，乱糟糟的还时不时的喷出一口子臭气来，跟八月天在太阳系晒了三天的肉一样臭。

　　那已经不能称之为人了，八斗清楚的记得刚才自己一拳打在那家伙的头上，带起来的是一片头发，还连带着头皮。那一下子就撕掉了他半张头皮去，可问题是，没血！！

　　不，是没有流出来的血，只有黑乎乎的凝固血渍。

　　这下子，不但八斗愣住了，被那东西撞飞，连屋子里的凌父和其他人也都愣住了，这，这，这还是人吗？

　　嘭！

　　八斗就那么一愣神的功夫，就被那东西狠狠的撞飞出去，重重的砸在了墙壁上。他前面跟着陷进去，墙壁后面就跟着凸出一块来。

　　小白在吊顶的灯上，两只爪子抓着灯杆，在上面晃来晃去：“八斗，你个废废！他根本就不是个活人！死特娘的好几天了，千万别让他脱了肉身，找镜子，把镜面扣在那东西脑袋上，再弄死！！”

　　八斗啐了一口，猛地从墙上跳出来，吼了一嗓子挥拳就打。

　　“我没时间，房间里的人，帮忙把镜子弄出来！不然咱们都得死在这里。”八斗也不傻，这时候敢掉头往卧室里钻就是傻逼，死都不能把背后露出来。

　　卧室里，凌父听到八斗的吼叫声，也是心头惊颤，但随即多年来商场上磨练出来的胆气让他明白，这时候外面那个强的不像人的少年正在为自家的事情拼命，自己应该帮忙做点什么。

　　听到八斗的吼叫，立刻醒悟过来。

　　在梳妆台旁边抓起一个铜制的台灯就往镜面上砸了过去。

　　哗啦啦啦，镜面破裂，凌父也顾不得许多，伸手把下面最大的那一块从里面抽出来。

　　小白的声音适时地响起：“那老头，把镜面对准了那东西拍过去，别怕拍碎了！找准了机会一下子就可以！”

　　凌父胆气纵横，喝道：“好！”

　　八斗再次和那个东西对碰了一拳，只感觉一声咔嚓，自己手腕屁事没有！

　　“好机会！”小白扯着嗓子喊了一声，那个活尸看上去力气大的惊人，但爆发出来的力量是以破坏尸体为根本的，这种带着强大的缺陷，让八斗抓到了一次决定性的机会，“八斗，打断它的腿！”小白居高临下，看着下面的战斗，开始指挥八斗。

　　八斗依计而行，躲开那东西的再次扑击，从侧面抬起腿来，对着对手的腿弯处就是一脚。

　　咔嚓！

　　一脚下去，对方的左腿立刻扭曲，整个人都站立不稳，噗地一下摔倒在地。

　　“就是这个时候！！”小白爆吼一嗓子，在吊灯上使劲的拍打翅膀。

　　凌父也看出这个机会来，猛然从卧室门口跳出来，双手抓着破碎的，足有笔记本电脑那么大的一块玻璃镜子就拍了下来。

　　而八斗也在这个时候用力的跳起来，膝盖朝下以跪压的方式想要折断那人的另一条腿。

　　但就在这个时候，忽然听到一阵女生的咯咯咯笑声，那笑声对八斗来说太熟悉不过了！同一时间听到这个声音的，自然还有被刘守财开了视听能力的凌父。

　　这两人几乎是同时的身体一僵。

　　咔嚓！八斗落下，折断了那小子的另一条腿，而凌父的镜子却拍在了大平的身边，哗啦啦变得粉碎。

　　小白在上面叫了一声：“特娘的，不好！八斗快逃！”紧接着，纵身就从吊灯上面跳下来，这时候哪里看得出来是奄奄一息？整只“鸡”都精神的不得了，哗啦一下撞碎了窗户就飞出去。

　　而八斗这时候还没反应过来，凌父则开口喊了一声：“是瑶瑶！！”

　　八斗也是茫然的抬起头，想要寻找到女人声音的来源，那个声音确实是凌瑶瑶无疑，只是为什么会忽然在这个时候出现？八斗抬头去看房门口上方挂着的电子钟表，时间静止在了一排数字上！

　　是……凌瑶瑶死亡的时间！

　　到了这个时候，八斗再不明白小白那一嗓子快跑是什么意思就是傻逼了。

　　但是，这一屋子的人呢！自己能跑吗？

　　“大叔，你快回屋子里去！”八斗站起来，两脚就踹断了地上那个人的双手，思忖了一下拖过L型的沙发压在了那人的身上。

　　凌父听到八斗的话非但没有回去，反而摇摇头，目光惨惨的巡视周围，口中呢喃：“瑶瑶，瑶瑶，你回来就好。爸爸在这里，你出来看看爸爸吧！”

　　八斗擦了一把嘴角，然后均匀的把刚才浪费出来的血涂在拳头上和手指上，警惕的看着周围，今晚的遭遇让他明白一个道理，鬼这东西，不是生前是好人，死后就一定是好鬼。凌瑶瑶已经不再是生前的女神了，她的存在更像是一种恐怖即将降临人间！否则，这里怎么会变得这么可怕？

　　“瑶瑶，你出来让爸爸见见好不好！到底是谁害了你，爸爸就是倾家荡产也要为你伸冤！！”凌父哭着跪下，那不是屈膝的道歉，是失去了站住的勇气。

　　八斗却蹙眉，凑到了凌父的身边，警惕的看着周围的一切。

　　紧接着，奇怪的事情发生了……


第63章 鬼怨

　　八斗的眼前就好像在看电影的倒带，又好像是时光的回溯。

　　一片片小白撞碎的玻璃正在无声无息的飞起来，然后按照曾经跃出来的轨迹慢慢的飞回原来的位置上，最终整块玻璃都变得的完美，连一丝的缝隙都没有。

　　到了这时候，八斗却听到了一声碎裂的声音从身后传来，不用回头去看，八斗都可以肯定门口上那个小镜子碎掉了。

　　刘守财说过，那东西能够防止厉鬼以下的东西出现，但是出现厉鬼，那面镜子唯一的作用就是用碎裂的声音来预警。

　　一个红衣的身影慢慢的浮现在窗口上，不对！那不是红衣，而是鲜血！

　　是赤红色的血淋淋的血在窗口上蔓延，慢慢的蔓延成一个女孩的形象。

　　紧接着是五官的出现，就彻底证实了这是凌瑶瑶。

　　“凌……同学。”八斗想要叫女神的名字，可最终依旧是叫出来的是同学二字，人虚虚的向前迈了半步，又缩了回去，那是因为忽然之间他的太阳穴鼓胀的厉害，心头慌乱的跳动，就好像有什么天大危险正在接近自己，这时候一种本能！

　　八斗从小就相信这种本能，因为这个，自己躲过了好多次被野狗追咬的事情。

　　现在，这种感觉又出现了！八斗心头惊讶，不敢迈出那一步。

　　但是凌父不管这些！

　　当他看到窗户上出现女儿的样貌时候，人就已经崩溃了。

　　那种老来丧女的伤痛，让这样一个人在坚持到了现在就实在坚持不下去，心神放松，晃晃着举起手臂做去要抱人的动作，就那么趔趔趄趄的往窗口走过去，口中叫着：“瑶瑶，瑶瑶！爸爸在这里，你回来吧，回来吧。”

　　八斗刚想出声阻止，卧室里不知怎么的，凌母居然也醒了过来，晃晃荡荡的站起来，手扶着门框，本来是只是听到自家男人的声音，但是这会儿眼睛忽然一亮，听到了女儿的名字。

　　“瑶瑶？瑶瑶在哪儿？”凌母猛地一用力，整个人窜出卧室的门口，正看到自己的“女儿”正站在窗外。

　　凌母脑子一乱，比凌父动作更加灵敏的扑了过去。

　　口中喊着：“我的瑶瑶啊！”

　　“不要过去！”八斗伸出手想要抓住凌母，但却不知怎么就慢了半拍，眼看着凌母越过凌父，整个人一跃而起……

　　哗啦啦～！

　　凌母就在八斗的视线中消失了，窗子碎裂，人……已经跌到了窗外，这么高的地方，有死无生！

　　凌父惊恐的惨叫起来，七天之前惨遭丧女之痛，如今还没有来得及平复心情，又眼看着自己的老婆破窗跌出了窗外。

　　“不！！！”凌父三步并作两步就要跳出去，而这个时候忽然感觉衣服一紧，整个人跟着倒飞回房间。

　　八斗却一只手抓着凌父的后衣领子，而另一只手使劲的揉着脑袋瓜子。

　　“是触怒外面的凌瑶瑶了吗？”八斗心里想着，抬头看向窗外。

　　“只有一个吗？”凌瑶瑶的声音传出来，声音冰冷冷的毫无感情。

　　凌父连续收到打击，这时候再次听到女儿的声音，慌乱的站起来，咆哮：“凌瑶瑶，那是你妈妈啊！你，你怎么会变成这样？”

　　“呵呵～！”

　　清脆的女孩笑声传到耳朵里，躲藏在卧室里的那些凌家亲戚们都惊讶的不知道该如何是好，怎么就这么一会儿的功夫跳楼的跳楼，被打断腿的打断腿，那个十几岁的少年人到底做了什么？

　　尤其是当凌父咆哮着喊道“凌瑶瑶”的时候，这份恐惧已经不可避免的成为了一颗重磅炸弹，炸翻了卧室里的所有人，胆子小的已经气息一闭自己晕了过去，胆子稍大一些的也是双腿一软坐在了地上。

　　“你说我怎么变成这个样子？我也好奇呀，可是我明明记得你是我爸爸，那个是我妈妈，还有个废物是我的堂哥，那又怎样呢？你们都该死的！懂吗？吾主的命令就是杀死你们，让你们在死之前品尝到失去亲人的滋味！

　　你刚才不是说，是谁杀死了我吗？我告诉你，死你杀死我了！是你！是你！是你！！”

　　凌瑶瑶的声音充满了愤恨！那是一种连八斗都觉得可怕的愤怒，到底，到底经历了什么啊？八斗不自觉的让开了两步，离开凌父的身边，虽然不明白，但是那种愤怒应该不是装出来的，一定是凌父做了什么对不起凌瑶瑶的事情！

　　如果这难道是对不起凌瑶瑶，八斗觉得就没有必要再救他了。

　　“不！不！不……怎么会是我？”凌父崩溃了！

　　这一次是彻底的崩溃掉了，一屁股坐在了地上，也不管地面上还有许多碎裂的石头，破碎的玻璃，就那么噗通一下坐在了地上，双眼无神，死死地盯着破碎的玻璃窗外，口中呢喃：“我，我怎么会伤害我的女儿？我疼你还来不及啊，你是爸爸这辈子的骄傲，是爸爸的未来，我怎么会伤害你？爸爸这么多年努力的赚钱，就是为了让你可以一辈子衣食无忧啊！我，我怎么可能去伤害我的女儿？我怎么会这样做呢？”

　　“呵呵～！你没有吗？可是，我就是死在了你的手上呀！”凌瑶瑶的身影出现在了窗口，这一次不再是殷红的血，而是一身白色睡衣，长发覆盖在了面前，看不到脸。身上到处都是血，手脚都是扭曲的。

　　这是凌瑶瑶跳楼死后的模样！

　　“爸爸，你看看我，你看看你的女儿！我就是因为你的贪婪变成了这个样子！我就是因为你的贪婪，才让我死的这样痛苦！你难道还不知道吗？？？”

　　那最后一声“你难道还不知道吗”是凌瑶瑶吼叫出来的，在那一瞬间狰狞的抬起头，露初里面那张……几乎看不出样貌的脸来。

　　“你就是这样做父亲的，害死了我！害死了我！”凌瑶瑶咆哮着，整个变了模样，身上开始大片大片的阴出血来，很快就染满了整套白色的衣衫。

　　“所以，你还我命来！！”这一次，声音根本就不像是凌瑶瑶的，和疯狗一样的声音令八斗都觉得浑身遍体生寒。

　　但是，当八斗看到凌瑶瑶，这个曾经的女神已经变成了这个模样，不知为什么心里没来由的松了一口气，似乎堵在心口里的某种东西一下子释放了出去，一种轻松出现在心头。可紧接着，八斗看到化身为厉鬼的凌瑶瑶双手变成锋利的爪子，狠狠的扑向凌父的时候……

　　“呔！住手！”八斗挥拳挡了上去。

　　没有物体相撞才能发出的声音，只有八斗脸色惨白向后退了好几步，刚才和凌瑶瑶触碰的拳头抖动的厉害，哆哆嗦嗦的，一股股冰冷冷的感觉顺着自己的拳头往上爬，似乎要将自己冻僵掉。

　　“你是个什么东西？凭什么来阻拦我？不对，不对，你身上怎么会有我的血？为什么？你和我是什么关系？”凌瑶瑶停下了攻击的脚步，实施地“盯着”八斗，但是实际上，根本看不清楚凌瑶瑶的脸。

　　八斗深吸一口气，说道：“我是你生前的同学。”

　　“同学？”凌瑶瑶向后退了大约半米，靠近了窗台：“你是我的同学？为什么我不认识你。”

　　“因为你已经不再是你了！”八斗偷偷的晃动了两下拳头，错步再次挡在了凌父的面前说道：“不要再错下去了，你已经死了！你的仇人就算是你的父亲，但是你却杀害了你的母亲不是吗？你看看他，他已经是一个失去了女儿和妻子的可怜老人。”


第64章 断开的过往和八斗的蜕变

　　“你是个什么东西！要你来管我？滚开！”凌瑶瑶翻手拍起来L沙发，直接砸向八斗。

　　八斗挥手劈到沙发上，咔嚓一下，整张沙发从中间断裂。

　　“我不是什么东西，我就是你曾经的同学，不想看到你现在的样子，凌瑶瑶，你确定你还是你吗？你真的是你自己吗？这些话真的是你想要说的吗？”八斗一连串的吼出来，心里虽然已经想通了，释怀了，可毕竟还有同学的情分一场。

　　“很好，很好！你身上有我的味道，我的身上似乎也有你的气息，这很奇怪？为什么？我们只是普通的同学吗？”凌瑶瑶飘到八斗的面前，长长的头发就差一点点就帖在八斗的脸上。

　　八斗深吸一口气，凌瑶瑶身上散发出一阵阵臭味，令人欲呕，所以八斗抬手，受伤沾满了血，力气大了不代表八斗的皮肤变得坚硬，刚才劈断了沙发，让手掌受伤了。

　　轻轻的抬手，八斗尝试着把沾满血的手搭在凌瑶瑶的肩头，发现果然可以摸到它，就稍微用力把凌瑶瑶推开：“因为我做错了一件事情，但是那件事情是我不后悔的。”

　　“是什么？你和我到底是什么关系？”凌瑶瑶追问。

　　八斗摇摇头，说道：“看来，你的记忆真的不对，你肯定被什么东西洗脑了。但是有一点你是对的，我和你没有关系，一点都没有，唯一的关系就是我们是同一个学校，同一个班级的同学。”

　　“就这样？哼哼，你在欺骗我！！”凌瑶瑶的头发飞起来，凌乱的在它的身后摇曳，就好像狂风中抖动的柳枝。

　　“我没有必要骗你！”八斗大吼一声，“我干嘛要骗你？我为什么要骗你？你活着的时候是班花，校花，是男生梦寐以求的梦中情人，是老师眼中的好学生优等生，是你父母眼中的乖宝宝！你每个月的零花钱足够我打工一年，你买的手机，就足够我半年的学费，你从小就生活在这么优越的家庭之中，我有什么资格骗你？你告诉我！你有很多人宠爱，你的爸爸妈妈，我们的老师，我周围的同学都把你围在中间，众星捧月一样的。

　　你现在却来问我为什么要骗你？我骗你什么了？我欺骗过你什么？我只是那些暗恋你的人之一罢了，我没家庭，没父母，没有朋友，更没有钱，连学习成绩都不如你。而你呢？你记得过有我这样一个同学吗？

　　没有！没有！！你什么都不记得，现在的你只是个可怜虫。而不是我心中那个暗恋的，喜欢的，甚至为了那一点点恶心的冲动，在生日的夜晚跑到你家楼下独自一个人吃那么一小快蛋糕，只因为在你家楼下，可以让我觉得是和你一起度过这个生日。

　　然后，我看到你穿着白衣从天而降，摔死在我面前，有血沾染在我的嘴巴上，身上，脸上！

　　我和你之间唯一的联系就是我吞掉了沾染在我嘴唇上你的血！那卑微的我，只有这样一点点勇气！但是……刘哥说的对，我不欠你的！是我的阳气滋养了死去的你，让你没有变成无主的游魂，而你回馈给我的是连续几个晚上无尽的噩梦！

　　现在，你走！离开这里，我不杀你！你的母亲因你而死，你的亲人因你而亡，你造下的罪孽，早晚会有偿还的一天。”

　　八斗这辈子都没有说过这么长的一段话，尤其是这中间居然还把暗恋的事情也说出来，眼前这个虽然是曾经的女神，现在的女鬼，但依旧另八斗觉得难为情。而后果就是，八斗发现自己没办法下杀手去杀死眼前的这个女鬼，哪怕它已经是女鬼中的厉鬼。

　　“呵呵呵～！”

　　凌瑶瑶发出一连串的娇笑，这个声音八斗曾经真的很熟悉，那时候每次听到这样的声音都会全身的毛孔都放大，有一种通体舒泰的错觉，恨不得自己也是学习成绩好，家世优秀的名门子弟和凌瑶瑶上演一出爱情，最终获得红袖添香的机会。

　　那声音曾经是多么的梦寐以求！多么的希望哪怕一次，就一次凌瑶瑶那清脆悦耳的声音是为自己发出的。

　　但是，这一次八斗知道，自己的愿望得到了满足！可却不是自己曾经想要的。

　　“你真可爱！”凌瑶瑶居然说了这么一句话，然后缓缓的抬起拗断的手臂，让沾满了血的手抬起来想要去抚摸八斗的脸颊。

　　“不要碰我！”八斗忽然暴怒，抬手就拍向那只沾满血的手。

　　不是嫌它肮脏，而是因为人鬼殊途！

　　“呵呵～！觉得我脏？还是觉得我侮辱了你心中的那份纯洁的感情？”凌瑶瑶退后了一米多，就那么轻飘飘的落在地上，丝毫看不出刚才的暴怒和狰狞。

　　除了头上覆盖着带有血痂的长发，还有满身红色的睡衣，不去看它，声音中竟然平静的犹如常人。

　　八斗摇摇头，叹息一声，说道：“你不是凌瑶瑶，我认识的凌瑶瑶聪慧善良。你只是她不完整的灵魂，有什么邪恶的东西填补了那不完整的空缺里。说到底，你已经不是曾经的你了。”

　　“那又怎样呢？吾主让我来的目的就是杀人，是为了复仇的！你是拦阻我复仇的人，但是，你身上的气息让我没办法真的杀了你，很难办啊！我总觉得杀掉你不应该一样，或许之前活着的我如果没有死，我们或许还会交汇在一起，说不定我真的可以做你的新娘。”凌瑶瑶用染血的手指在地上画着圈圈。

　　在普通人眼里，一个个染血圈圈在地面上凭空出现，已经足够骇人。

　　“那就从我这里过去吧，既然你来复仇，你总该知道为什么吧？刘哥说恶鬼复仇是凭借着一股子怨气支撑着，但是你这种的明显不是恶鬼，又是凭着什么呢？”八斗坦然的问道。

　　“我？”

　　凌瑶瑶摇摇头，晃动的脑袋，头发居然一点都不散开，依旧看不到脸颊的样子，不过八斗不打算看，肯定很恐怖，跳楼摔死的时候他看到过，半张脸都没了。

　　凌瑶瑶幽幽道：“我还真的都不记得了，但是有一点是肯定的，是他害死了我！所以，他必须死！！！！”

　　狰狞的凌瑶瑶再次出现！

　　八斗似乎看到了凌瑶瑶身后翻滚的血海！

　　如此仇恨，这对父女俩到底有多大的恨？

　　凌父不知何时，从那迷茫的状态中清醒过来，站起来看着曾经的女儿，问：“为什么？为什么？”

　　凌瑶瑶语气冰冷的说：“别问我，我也不知道，是吾主告诉我，你和我之间有血海深仇，是吾主给了我力量，给了我复仇的目标。你觉悟吧，你的死，才能让我超脱，让我走上吾主的道路。”

　　八斗蹙眉，眼看着刚才还好好的凌瑶瑶又变成了厉鬼的模样，不由心中叹息，最终还是要做过一场，到底还是要去面对曾经自己暗恋的人。

　　凌父的眼睛闪烁，时而迷惑，时而坚决，时而疯狂，时而还有一丝丝不舍和怜悯，就在短短的一瞬间发生的，但是八斗都看在了眼里，连八斗都不知道自己什么时候有了这样的能力。

　　那些代表着情绪眼神消失后，凌父走到八斗的前面，对八斗说：“小伙子，我凌家欠你的，下辈子还你！现在你让开吧。”


第65章 再杀你一次

　　八斗不知道凌父要做什么，但是本能的感觉到了凌父似乎有一种想要寻死的冲动，连忙一把拽住凌父的手臂，说道：“大伯，你不要听它乱说。”

　　“小伙子，放开我吧，我知道我做的是什么。”

　　“不行！它现在是鬼！是杀人不眨眼的邪物，它说的话你怎么能当真？”八斗生平第一次去劝慰一个人，但是效果似乎不怎么好。

　　“我知道，我知道，但是我过不去心里这个坎儿，算了，就当是我这个做父亲的为女儿做最后意见事情，哪怕是错的，我也选择去做。”凌父推开八斗的手。

　　“不行，我不放！”八斗抓住凌父的手，就是不松手！

　　八斗现在力气有多大？哪里是凌父能够抗拒的？

　　八斗吼叫之后对着凌瑶瑶骂道：“你还是人吗？你还配当做凌伯伯的女儿吗？他生你养你，不是让你回来害他的！如果你还有一点点良知，就从这里滚出去！永远不要回来！”

　　“别说了！”凌父老泪纵横。

　　到了这个时候，八斗已经明白凌父的打算和想法，那根本就是一种带着“赎罪”心里，想要去死啊！眼看着自己的女儿死在楼下，亲眼看到自己的妻子从楼上跌落，做人做到这个份儿上，他已经是生无可恋了，事业有了，钱有了，地位有了！可是……人没了。

　　唯一的女儿坠楼身亡，结果变成厉鬼出现在家里，转眼之间就害死了自己的妻子，那就再加上自己又何妨？老妻跟着自己一辈子，到了最后竟然惨遭横死，凌父的心已经死了，跟着女儿和妻子的死亡一起死掉，到了这一步，已经算得上是一心求死。

　　但是，八斗怎么会让他这样？

　　该死的人是凌瑶瑶！就算你已经死过一次了，那么，我就让你再死一次！

　　八斗身旁有一株铜做的招财树，很大，这绝对是有钱人家才置办得起的大家伙。之前八斗碍于这东西太重，没有轻易的尝试当做武器，但是现在八斗却一只手抓住一株树杈，拧得那铜制的树杈嘎吱嘎吱作响。

　　随后拽着凌父的手臂，在凌父惊呆的目光中，用树杈缠绕在凌父的手臂上。

　　“不许你死！活着就有希望！”八斗看着凌父的眼睛，执着的说道。

　　如果说八斗这辈子最看不得的事情是什么，那么一定是死亡和轻生。他是孤儿，这辈子都会记得母亲死之前的样子，这辈子都不会忘记求死容易，求生有多难。

　　所以八斗绝对不许再有人死在自己的面前，不！绝对不许！

　　做好了这些的八斗站起来，目光闪烁。

　　深吸一口气，八斗用力的砸了一下自己胸口，发出咕咚的声音：“凌瑶瑶，你该死的！既然死掉了，为什么还要回来？你的那个主人是谁？我会杀死你，然后杀死它！不管凌伯伯当初对你那个什么狗屁的主人做过什么事情，哪怕是始乱终弃，那也是上一代的恩怨，你牵扯进来就已经跌落了你主人的人品和道德。

　　它现在居然还有脸来要人命，呵呵！告诉它，我瞧不起它！！！”

　　凌瑶瑶咯咯笑了起来，看不到那张曾经熟悉的脸，看不到那原本如春花一般纯洁的笑容，只有笑声，在此时此刻却显得格外的阴森和恐怖：“你真的是我的同学吗？为什么我一点印象都没有，人死了以后灵魂真的记不住活着时候的事情吗？不过，没关系的，一个也是两个也是，死多少又和我有什么关系呢？主人只说让我带走那个老家伙，只要他被我带走，带给主人，我就可以获得自由！

　　我虽然不记得你是谁，甚至我不知道为什么我居然连他也不认识，他真的是我活着时候的爸爸吗？没关系没关系，反正都是会死的，死了以后他也不认识我了对不对？但是你……”

　　凌瑶瑶说到这里，声音变得凄厉起来：“你是个什么东西？你凭什么来教训我？还想要针对我的主人，杀死我的主人？你配吗？你能吗？去死吧！！！”

　　吼道这里的凌瑶瑶猛然扑了上来！

　　“配不配的你又算个什么东西？看我杀你！”对八斗来说，这辈子做过最伤心的事情有很多，但是情窦初开的年龄，在15岁的时候，挥动拳头用尽了全力想要杀死一个曾经自己喜爱的女孩的魂魄，却是人生第一遭！

　　说不心疼，那一定是假话！

　　八斗的心里酸楚的厉害，就好像被什么东西死死地攥着心脏一样那么难受。

　　可拳头上的力道却大的惊人！

　　耳畔传来凌父惊怒的声音：“不要伤害我的女儿！”

　　“它不是！”八斗回应！

　　嘭！

　　八斗的拳头狠狠的砸在了凌瑶瑶的身上，凌瑶瑶的鬼体一阵阵抖动，一股股鬼气从它的体内冒出来。

　　凌瑶瑶嘶吼一声，双手跟爪子一样从两侧袭击八斗。

　　八斗岂能让它如愿，一拳打出去，正中目标岂能放弃这大好机会？

　　“打的就是你！不仁不孝，忘恩负义的混蛋！你哪里有凌瑶瑶的好？现在的你根本就不配这个名字，你是魔鬼，是混蛋，是禽兽！”八斗疯狂，拳头犹如连珠炮一样砸出去，空气都发出呲啦呲啦的破空声。

　　“不需要你来管！你给我去死！”凌瑶瑶愤怒，垂下的头发后面闪烁出两颗绿色的眼睛，冰冷冷的。

　　嘭！

　　这一次八斗中招，险些被凌瑶瑶撕开胸膛，胸口上血淋淋的四道爪印几乎撕碎了衣服。

　　八斗深吸一口气，做了一个规避的举动，忽然抬腿就去踹凌瑶瑶。

　　身为鬼体的厉鬼，动作比八斗快很多。

　　但是这个例外之中也是存在的，凌瑶瑶的魂魄因为某种特殊的原因，并非是靠着时间和资历一点点成长为厉鬼，这样的好处是得到了很强大的力量，但坏处在这个时候开始明显的暴露出来。

　　那就是凡人的潜意识依旧作为主导，就好像初学车的驾驶者一样，车身那飘逸的速度和驾驶的美感，身为驾驶者的凌瑶瑶还没有完全的掌控。身体的速度依旧不会超过身为活人的八斗太多，这让八斗有了进攻的资本，鬼体本来是可以聚散如意的才对，但是凌瑶瑶似乎根本就不懂这些。

　　要是真正修炼上来的厉鬼，在受到巨大的冲击力时，会强行让鬼体散开化解冲击力，战斗敏锐的厉鬼跟是会在力量拍打在自己身上之前的瞬间就散掉鬼体，由实转虚，避免硬碰硬的伤害。

　　对于能够和实体接触的厉鬼来说，硬碰硬是最不划算，也是最愚蠢的战斗模式。

　　可偏偏八斗这个菜鸟碰到了同样是菜鸟厉鬼的凌瑶瑶，这一人一鬼到是打了个势均力敌。

　　八斗仗着力气够大，身上的血很奇怪的优势，每次攻击凌瑶瑶都会有一定的喘息时间，只要是砸中了凌瑶瑶，它的身体都会虚晃一下子，那时候它的攻击力就会忽然减弱，甚至没办法打在自己身上。

　　但同时，八斗焦急，他发现自己的攻击力似乎没办法真正意义上消灭凌瑶瑶。

　　凌父痛苦的闭上眼睛，到底是谁对谁错早就已经不重要了，他只知道，在短短的几天时间里，自己已经家破人亡。原本承于膝前的女儿坠楼身亡，凶手到底是人是鬼都不知道。而妻子在女儿回魂夜的这天晚上竟然也坠楼而去。

　　自己到底还活着个什么意思？死！死！死！这个字竟然像梦魇一样不断的出现在脑海中，只要自己死了一切就能平静下来了吧？

　　然后……


第66章 逆境

　　八斗没看到身后发生的事情，他的目光一直盯紧了眼前虚晃的凌瑶瑶，对身后发生的事情一无所知。

　　天知道四肢都被打断的人是怎么站起来的？是怎么暴脾气一样扯断了铜铸的树枝，是怎么忽然出现在凌瑶瑶身后的？

　　这一切，似乎好像忽然时间被暂停了一样，再次眨眼，八斗机会不敢相信自己的眼睛。

　　那个叫做大平的混蛋小子满脸血渍狰狞，一只手死死地掐着凌父的脖子，双眼从下眼皮开始往外流红色的液体，但八斗坚信那不是血，更像是红色的脓水。

　　“你真坏的流脓了。”八斗咬牙说道。

　　凌瑶瑶没回头，似乎就知道这件事情是这样发生的一般，鬼体晃动了几次，终于凝实下来。

　　“吾主在召唤我们，没时间陪他玩下去了！”那个叫做大平的人，声音低沉的说。

　　“要你多管？？”凌瑶瑶咆哮，在八斗还没注意的情况下忽然一把抓向了大平的肚子。

　　只看到刺啦一下，凌瑶瑶那尖锐的手指指甲就划破了对方的肚子，哗啦啦，一大堆花花绿绿的肠子肚子就从伤口里倒出来。

　　恶臭一瞬间布满周围，躲在卧室之中还在坚持的最后几个人，在看到这样的一幕哇的吐出来。

　　在他们的眼里，他们平日里尊重的大堂哥的肚子忽然开了一道足有三十厘米长的口子，花花绿绿的肠子肚子哗啦啦的掉了出来，更可怕的是大堂哥似乎毫不介意，依旧一挥手卡在凌父的脖子上，连动都没有动一下。

　　“不行的，这具身体困住我了，我先走了！”说着，大平转身就从窗口跳了出去。

　　凌家窗口的方向是背对着小区门口的，刘守财所在的方向根本不知道这里发生的事情。

　　八斗眼看着那个活死人把凌伯伯抓走，咆哮一声，就想追去。

　　忽然，凌瑶瑶再次出现在眼前，挡住八斗的去路。

　　八斗咆哮，抡起拳头就砸过去。

　　凌瑶瑶却忽然猛地抬头，在八斗惊厥的目光中，露初了完整的脸。

　　那是一张算不上倾国倾城的脸蛋，青涩的目光夹杂着某种说不出来的味道，似乎是悔恨，似乎是埋怨，更好似看到情侣时候的哀怨：“你就那么狠心？”

　　声音轻柔婉转，落在八斗的耳中是那么的迷人。

　　“不……不！”八斗惊退两步，怎么可能？凌瑶瑶已经死了，眼前的这个人不是凌瑶瑶，它根本是一个害死自己母亲的恶鬼！

　　就是这惊退的两步，耳畔传来的清脆的少女声音让八斗一阵阵失魂。

　　不会的，不会的！凌瑶瑶已经死了！眼前的是幻觉，是幻觉！

　　八斗强迫自己冷静下来，用牙齿使劲咬了一下舌根子，疼痛瞬间传递到脑袋后面，嗡的一下。

　　但下一刻，眼前是一只惨白色的手指，指甲是青灰色的，再下一刻，八斗只感觉到自己的额头上传来一阵阵冰冷的凉意，然后人就没了知觉。

　　当昏迷之前的八斗才意识到，自己居然中了美人计！

　　死定了！

　　……

　　刘守财看到那古怪的柳树上竟然有两个人！

　　其中一个刘守财无所谓的撇撇嘴，但是另一个却让他不得不认真的去考虑问题了。

　　“这倒霉孩子怎么会在这里？”刘守财看着被诡异树枝缠绕住的八斗，大惊失色。

　　开什么鸟玩笑？八斗那小子怎么会在这里？小白呢？

　　“小白！！！！”刘守财愤怒的喊叫，这孙子又特娘的临阵脱逃了不成？

　　很明显，小白逃跑了，这货居然可耻的跑了？又一次放了自己鸽子？

　　“娘的，小白靠得住，母猪能上树！”刘守财这一次大开大阖，手中齐神刀杀伐迅猛刚烈，爆发出一道道连刘守财都心悸的煞气。

　　那些兵魂之间居然配合默契，刘守财竟然没有占到什么便宜。

　　那种拿着神器大杀四方的感觉，从陷入到这里后就再也没有感受到了。

　　“小白！！！”刘守财再次咆哮，自己有点扛不住了，一个打二十几个，怎么打？自己又特娘的不是黄飞鸿。如果小白再不出现，自己恐怕只能疯狂的撤退，然后对不起八斗了：“你这孙子再不出来，小爷就要死在这里了！！！”

　　当啷～！

　　齐神刀斩断了一只腐朽的长矛，却发出好像金铁碰撞才能发出的声音，长矛的一段落地，刘守财横刀便斩出想要趁势干掉靠近自己的兵魂。

　　但下一刻，有三四只长矛刺向自己，无奈之下刘守财只能抡圆了齐神刀荡开那些攻伐过来的兵器，就这么短暂的功夫，失去武器的兵魂已经脱离了刘守财砍杀的范围。

　　又是一并长枪，险些切开刘守财的脖子。

　　刘守财压着刀一个铁板桥勉强躲过，紧接着几只长矛分别从几个方向刺杀自己的下盘，刘守财无奈只能双足用力，直接双腿跳起，一下子失去重心的刘守财后背着地，咕咚一下摔了个结实，不过刘守财哪里顾得上疼痛？就地就是一滚，抱着齐神刀滚出去老远，眼看着有两柄长枪枪尖不离自己要害的追扎过来。

　　“滚开！”

　　刘守财怒吼一声，长刀一扫，荡开两柄刺来的长矛。

　　再次站起来的时候，人已经靠近那颗怪柳一百多米远了。

　　被击退了！

　　“小白你这孙子！老子知道你一定在这附近，赶紧出来帮忙！！”刘守财怒火中烧了，但是这时候才显得无力，毕竟没有系统的学习过格斗这种东西，以往的日子里有小白帮衬着，又有一大堆符、法器让自己使用，只要不是碰到很强的基本上就能做到秒杀。

　　现如今，刘守财第一次碰到如此情况，不管是从心理上还是身体上都不适应这种类型的战斗。

　　这已经不是战斗所能形容的，准确的说这是兵阵！

　　这是战场！

　　“别叫了小刘子，那是一颗鬼柳，是死了很多人的地方才能出现的东西，对魂魄天生就有压制力和控制力。白大爷现在给你一个建议，赶紧跑！那东西不是你我现在可以搞的定的！除非你能弄出来‘功德红灵’也许还有一搏的机会。”小白的声音从稍远一点的地方飘过来，刘守财扭头去看，看到小白正龟缩在一台皮卡车下面。

　　刘守财龇牙骂道：“还不过来帮忙！！！！”

　　“不去！白大爷伤势未愈，需要休息！”小白痛快的拒绝。

　　刘守财一阵磨牙，想要把小白做成叫花鸡的冲动一浪接着一浪的从脑海中翻滚出来。

　　“再不来，你这辈子都别想从我这里混到好处！一毛都没有！！”刘守财连着两次躲避，挥刀砍回去一次，逼退了冲杀上来的兵魂。

　　小白激灵了一下，没好处？那不是说以后的“功德红灵”没自己的份儿了？这怎么行，白大爷就是靠着这玩意儿进阶的，真让白大爷跑到山沟子里勾引凡人，粹取那可怜巴巴的一点点的信仰功德？那要积攒到什么年头去？

　　想通了这一点，小白知道自己躲不掉了，看样子合该自己这辈子跟着刘守财混日子，御灵人的身份啊！多少妖族都想跟着一个御灵人混个上百年，如果运气好，能够省下苦修千年的时光来，这份诱惑太大了，自己不就是因为这一点才死皮赖脸的跟着刘守财么？

　　“哇呀呀呀！气死白大爷了，来了来了！”小白从车里爬出来，身上确实有伤，这点毋庸置疑，可不代表小白真的失去了战斗力。

　　在这点上，小白一直标榜着做妖也要留一手的。

　　现在，这一手恐怕是留不住咯！


第67章 煞气如血

　　“小刘子，三香烟伺候着！！”小白拍动翅膀，破落嗓子的声音传到刘守财的耳朵里。

　　刘守财扯开嘴角露出笑容来：“这就对了！”

　　手中长刀虚晃，刘守财迅速脱离战团，拉开足够的距离。

　　不过兵魂可没打算放过刘守财，步步紧逼。

　　刘守财一只手晃动齐神刀，一只手顺着摸上衣口袋，里面有一个铁盒子，里面有一种他特质的香烟，其中最大的作用就是逼迫小白在瞬间从白色大公鸡的模样变成具有杀伤性力量的碧火神枭（括弧，幼年期）。

　　当当当！

　　几次磕碰，刘守财终于摸到了那个烟盒，迅速麻利的拽出一根来叼在嘴巴里，防风火机也跟着出现。

　　火光闪烁，一缕青色的烟从刘守财的口里喷出来。

　　紧接着，白光一闪，小白出现在刘守财的身边，抬着头吼道：“白大爷来了！你们这群杂鱼小兵给老子滚开！！！”

　　刘守财的嘴巴里，火头活下，没有什么狗屎一样的完美弧线，只有一道火光落在鸡毛上。

　　下一刻，小白的声音还没有结束，但是半途中那破落嗓子却变得无比的雄厚，尤其是那一嗓子“给老子滚开！”竟然荡起阵阵冲击波，吹开准备冲击上前的兵魂。

　　一只足有两米高的生物出现在刘守财的身边，巨大翅膀张开，每一根羽毛都很锋利的样子，身上蔓延着一层薄薄的绿色火焰，没有灼热的感觉，但那些兵魂却因为这样一只怪物的出现第一次选择了自主后退！

　　不过，这生物的身上纵横交错了不少的伤口，一丝丝血迹正从里面渗透出来。

　　那足有两个足球那么大的脑袋扭到刘守财的面前：“小刘子，看到白大爷神功盖世没？区区几个兵魂就让你进退两难，现在白大爷帮你报仇！”

　　刘守财却不这么想的乐观，叮嘱道：“小心一些，兵魂之上还有英魂，更要小心英魂变成阴兵！”

　　小白拍打着翅膀，狂道：“怕个鸟？看白大爷怎么虐了这群货色。看我无敌神火弹！”

　　张嘴，绿光，喷射而出！

　　落在那群兵魂之间，接着是爆炸，绿火飞溅！

　　刘守财拍了一下自己额头，问道：“上次你这招不叫这个名字啊。”

　　小白得意的拍着翅膀，喊道：“白大爷神功无敌，这名字还不是随手就来？上次和这次当然不同，这次的更霸气！”

　　“霸气个鸟，上次你叫什么死光光来着。”刘守财提醒。

　　“走，我们冲上去！那个鬼柳就交给你了！”小白不想做太多的苦力，一看那个鬼柳就不是好惹的，两利相权取其重两害相权取其轻的道理，白大爷用的溜熟。

　　拍着翅膀，小白身上绿火飞溅，不但从嘴巴里飞出去，翅膀上也跟着闪动出去，一道道只有手指粗细的火焰被小白当做鞭子一样轻易控制，横扫之间比刘守财灭杀周围游魂的速度不知道快了多少倍。

　　“来多少死多少！！”小白嚣张的挥动翅膀，两条绿色的火鞭可以说横扫一切游魂。

　　刚才那一击让兵魂死伤惨重，刘守财趁机冲上去，一刀一个砍瓜切菜一样灭掉剩下的残余分子。

　　这一人一枭已经接近到了柳树不到五十米的距离，目力强横的一人一枭甚至可以看清楚上面每一枚指甲。

　　“嘶～！”小白在这里看到后，倒吸一口气，凑到刘守财的身边：“小刘子，咱们撤吧，这玩意儿绝对是牛逼的鬼柳，白大爷从没见过这么大的家伙！”

　　“来不及了！”刘守财环顾四周，摇摇头说道。

　　小白看了一下周围，骂道：“靠！这下麻烦了！”

　　就在周围，忽然出现了很多身影，每一道身影都散发着浓郁的鬼类气息，每一个都壮的吓人，按照活人的身高比例，这些身影都超过了两米高，鬼炎升腾。

　　“英魂？”小白低声问。

　　“看样是了！”

　　“这么多英魂？他娘的，这株鬼柳从哪里搜集来的？”那株鬼柳应当接近了鬼雄的层次，但还没有突破到鬼雄。

　　却不想它居然控制了这多的英魂，好在阴兵等同于厉鬼，还不是这株鬼柳能够控制的范围，这种定律是轻易不能打破的，除非情况特殊。

　　“小白，靠你了！”刘守财拍了拍身边的小白那巨大翅膀，耳朵里听到小白吞口水的声音。

　　小白咧着嘴，恼火的喝道：“小刘子，这次之后你就是憋出屎来，也要补偿给白大爷一颗‘功德红灵’知不知道！”

　　刘守财深以为意，点点头不拒绝的说道：“好，一言为定！”

　　小白怒吼一声，张开翅膀飞扑向最近的英魂。

　　有小白吸引英魂的火力，刘守财提着齐神刀再次向着鬼柳的方向走去，知道这种鬼柳已经有了常人的智慧，站在一个安全的范围后，刘守财开口说道：“鬼柳能不能谈谈？”

　　声音传过去了，但是那鬼柳除了摇曳枝干之外，竟然屁都没有。

　　“妈的，还能不能好好玩耍了！真让老子上前冲锋？”刘守财牙根子直痒痒，不能沟通就是最大的障碍，八斗这货到底死没死呢？死了的话小爷立刻扭头就走，这辈子不修炼到“聚灵”高手绝不回来招惹鬼柳。

　　“八斗你还活着不！！没死给小爷哼哼两声！”刘守财扯着嗓子再吼一次，小白那里已经战况激烈，正叽叽喳喳的叫个不停，看样子一时半会儿分不出个胜负来。

　　或许是刘守财连续后了两三次，八斗竟然真的哼哼了两声，若不是刘守财自负听力不错真以为听错了。

　　“靠！还真活着？”刘守财咬牙切齿，这货命真大，这都没死！

　　骂那隔壁的！你没死小爷就要为你拼死了！干！

　　刘守财一声怒吼，挥刀就冲！

　　少年人的倔强脾气发作，刘守财之前还抱着一切求稳的心态，这会儿也顾不得了。

　　齐神刀沾染了刘守财的灵血，虽然无法直接杀伤鬼体，但是借助自己的血液，强行抽离出一丝丝刀内的煞气，这玩意儿可比刘守财厉害多了！

　　至少，此时此刻的刘守财除非能够运用出来“功德红灵”使之自己本身就可以跨界而战，否则，齐神刀现在发挥的作用极大，刘守财心中也有一丝丝惊讶，大锤给自己的这把宝刀到底杀死过多少生灵，内蕴的煞气似乎庞大无匹。

　　而且刘守财砍杀的多了，也发现事实上庞大的煞气被自己的血引出来，实质上在击杀游魂、暗鬼的时候却变相的被齐神刀多多少少又吸收回去不少煞气，这一进一出的别说平衡，甚至略有盈余！

　　好刀！

　　刘守财怪叫一声，三两下劈开一个挡在自己面前的英魂，虽然你生前是英雄，死后执念亦为英鬼，无奈现在的英魂空有执念，却再也无法秉持化为英魂时坚守的理想，被眼前这鬼柳所控，刀过魂灭也算是一种解脱。

　　当第一条柳枝甩向刘守财的时候，刘守财才惊觉的发现自己已经冲到了鬼柳攻击的范围之内。

　　长刀横在胸口，挡住那惊人的一击。

　　当！

　　两者相撞，竟然发出金铁交鸣的咆哮声，鬼柳力道大的惊人！

　　但，鬼柳未曾想到那强横的一击竟然引起了齐神刀的反抗，那一瞬间抽取出来的煞气浓郁之极。如若说之前抽取的煞气比做一根针，那么那一击抽取出来的煞气就相当于一根火柴了。

　　浓郁的煞气形成殷红色，之前还是细丝一样，不仔细看都看不到。


第68章 尸兽鬼

　　现在却犹如一根红线缠绕在宝刀上，从刀的刀背与刀面上突起，看上去更像是狰狞的血管微微跳动，舞动的时候带起一条条血色的刀光，煞为好看。

　　但是，今次一击，刘守财就倒飞了出去。

　　没办法，底子太薄，论力气人怎么跟一棵大树比？自己又不是鲁智深那种夯货。

　　揉着摔痛的肩膀，刘守财半跪在地上，长刀杵在地面上支撑着自己的上半身，眼睛里暴露出少年人才有的凶厉目光。看那颗鬼柳就跟看杀父仇人一样，牙根子咬的崩崩作响。

　　仔细再看，刘守财终于发现那鬼柳真正主杆上分出的柳枝不过区区九根，每一根都长的吓人狗屁的攻击距离，真要是放长了出去，抽个百八十米不成问题。这会儿刘守财看到那鬼柳分出两条柳枝，狠狠的抽打在它自己枝干上，传出来骨头碎裂的咔嚓声。紧接着，两条柳枝跟刀子一样刺入树干内部，只看到柳枝上下一划，从内流流出鲜绿色的汁液来，主杆上就撕裂开一条硕大的口子。

　　在刘守财目瞪口呆中，一个硕大的壮汉从里面滚了出来，身上包裹着一层浓厚的，带着腥臭味道的绿色水膜，就好像……就好像生娃时候的胎膜一样。

　　刘守财咕咚了一下喉结，尼玛，开鸟个玩笑，连树都能生娃了？

　　这娃的体格也太大了吧？

　　不对，你生就生呗，怎么还拎着把长刀呢？身上穿着的是什么玩意儿？皮甲么？怎么看着就像是从皮肤里长出来的一样？

　　刘守财不由自主的想到了一部儿童片里的反派角色……小怪兽。

　　小爷我特么的不会奥特曼！！！

　　不会十字必杀技！

　　搞毛线啊！

　　撑起身子，刘守财刀提在手心里，他算看明白了，那鬼柳应该是在做什么事情，腾不出手来欺负自己，所以才会刨开肚子生出这么个鬼东西来，那玩意儿满身的鬼气和尸臭混合在一起，用屁股想都知道这玩意儿不好惹。

　　可现在有选择吗？

　　没得选了！

　　刘守财那扭脾气就是这样，一旦没得选的时候，就会勇往直前！一点退路都不给自己留。

　　现在虽然没到了那种没退路的时候，但是架不住那还有个活人呢！凌父的死活刘守财懒得理会，闺女的死肯定跟他有关系，说不得就是一起家庭暴力导致的后果，但是八斗的死活不能不管啊，自己拖着这小子进了泥塘子，要是自己拍拍屁股走人，对不起该有的良心。

　　刘守财一直自认为，良心这个东西就是在自己应该和不应该的时候才会出现，不该有的时候，就是人死在自己面前那也不用出现，甭来那种什么一个天使一个恶魔的，老子信的是三清，不是谁都是他小羊羔的GOD。

　　那个硕壮的鬼娃娃站起来了，提着刀一脸的迷惘，两只眼睛特大，那比例就跟腊肠狗一样，因为那脑袋就是个狗头。

　　身后海摇着一条没毛的尾巴，抖动尾巴的时候沙沙直响，娘的！响尾蛇的尾巴吗？

　　那东西眼珠子碧绿，闪着光忽明忽暗，显然脑子还在混沌之中，身高差不多两米，身上的肌肉块看上去比年轻时候的施瓦辛格还壮硕，两只脚掌怎么看都不是人该有的，更像是巨无霸一样的大猩猩的脚丫子。

　　仔细凝神观瞧，那鬼东西手臂的比例极长，双手垂下的时候都已经过了膝盖，妈的，这到底是个什么玩意儿？脑袋上还顶着两对不超过20厘米的鹿角，还是三叉的。看着就令人瘆的慌，这到底是个什么东西啊？

　　刘守财龇着牙，正思忖着要不要抢先攻击，但是那鬼柳给自己的压力太大了，不敢贸然。

　　忽地，却不想那个鬼东西闪烁的眼睛忽然有了一个固定的目光，源头竟然落在了自己身上。

　　刘守财眉毛一拧，哼了一声。

　　那鬼东西就怪叫了一声冲向刘守财。

　　“来试试小爷的刀！”刘守财也不含糊，这时候不是矫情的地方，刚才摔的那一下子这会儿也缓过来许多，看到这架势一跃而起，上来就是一个力劈华山。

　　刀锋划过空气，发出呼啸，有红色的煞气跟随，在半空中划过一道半弧的光线，特别漂亮，奈何没人欣赏。

　　刀风夹裹着呼啸声重重的落了下去，与那鬼物的长刀磕在一起。

　　锵～！

　　刘守财在刀口碰撞的瞬间就暗叫一声不好，没想到对手力道大的惊人！在半空中手腕用力，狠狠的压了一下刀柄，借助这股子力量刘守财一个翻身，从侧面越过去。

　　半空中，那鬼物的长刀就横劈过来！

　　刘守财也不含糊，一只手压向齐神刀的刀背，硬接下来。

　　嘭！

　　这一下子刘守财又飞了出去，咕噜噜，滚出去好远。

　　“呸！好大的力气。”刘守财翻身跳起来，就看到那鬼物踩着咚咚的脚步声冲上来，长满交错犬牙的嘴巴里发出像狗一样的叫声。

　　“再来！”刘守财拗劲上来，红着眼睛再往上冲，不过拗劲不代表着逗比，刘守财也知道比力气自己渣渣，技巧这玩意儿他也就学了个皮毛，但是刘守财绝对不信这个刚从树“肚子里”爬出来的家伙，会有一身的好武艺。

　　这一次，刘守财弯着腰，自己身高比对手低了三十几公分，手臂更比人家短了老大一截，硬拼果然不是明智的选择，这时候刘守财也有点打怵对手了，看着挺怪异的身子，却有着常人难以比拟的优势。

　　手长刀长到还在其次，问题是对手身后的尾巴明显不是摆设，沙沙作响的摇晃着，落耳朵里就感觉特别的难受，那双脚丫子看上去的黑乎乎的，可就在这时候刘守财才发现那东西跑过来的地方有一串儿脚印留在地面上。

　　我了个去，那可是水泥地啊！这货到底多重？

　　越是这样判断，刘守财越是心惊不已，这货已经是非人力能抗住的了，自己刚才傻大胆的冲上去一顿砍，居然没被废掉，简直是老天瞎了眼的。

　　小白也看到了这一幕，心头咯噔一下，暗忖：“娘哦，小刘子有难了，怎么会出现这玩意儿？”当小白一鞭子抽散了最近的一只英魂，正看到刘守财被对手磕飞的瞬间，落的地方距离自己不是很远。

　　正打算去救助，却发现刘守财自己滚起来了，看样子还打算往前冲。

　　小白骂了一声，没脑子！趁着周围再无英魂冲杀上来，开口喊道：“小刘子，你特娘的当心点，那玩意儿是尸兽鬼！”

　　“什么是尸兽鬼？”刘守财耳朵听到这么个偏僻的词，赶忙躲开！

　　无他，那东西一刀下来，比刘守财的力劈华山凶残多了，刀刃带走的风都不是好动静的叫唤着。

　　刘守财就地一个滚，滚出去五六米，速度快的跟轮子一样。

　　小白张开翅膀，拍飞一只英魂，一爪子抓随了英魂的脑袋，忙里抽闲的喊道：“就是用野兽的尸体加上各种魂魄组合起来的怪物！”

　　刘守财这才恍然大悟，难怪这东西看起来如此诡异，竟然有这样的来历。

　　尸兽鬼看起来动作迅猛，力大无穷，但是也不是没有完全的弱点，但是这弱点却极具隐秘，非外人所能知道。

　　小白吼道：“快点找它的弱点，这东西有极强的学习能力，打的时间越久越对我们不利！”

　　刘守财吼道：“我他妈知道哪儿是弱点？你知道还不给小爷说出来！”

　　小白愤怒的张开翅膀，整个身体飞跳起来好几米高，双翅撑开横击开两个扑向自己的英魂……


第69章 以刀御人

　　嘭！嘭！

　　绿色的灵火炸碎了两只飞扑的英魂，但是小白却一点都不大意，不会为什么，英魂被炸碎却没有出现之前的天地灵气消散的那种星光点点。

　　小白在半空中震碎的两只后，落地之前扭头看去，赫然发现那些震碎的英魂正在逐渐的凝聚。

　　刘守财比小白稍晚发现这样诡异的事情，慌忙喊道：“小白，你小心点！有些不对头。”

　　小白咧着嘴表情乖张的吼道：“你自己小心点吧，那东西的弱点根本没有规律，白大爷应付的过来！”

　　刘守财心里忐忑，小白屡次用真相证明它偶尔会犯浑的特质，但是自己面前的这个敌人更加的可怕，让刘守财无暇去顾忌小白的安危，只能心中祈祷了一下下后就把所有的精力都放在了那尸兽鬼的身上。

　　“来！让小爷试试你的斤两和能耐！”刘守财踏前一步，右手抓着齐神刀的刀柄横伸出去，他可以感受到右手充满了爆炸性的力量，似乎这股子爆炸性的力量来源于齐神刀本身！这可怕的刀要展现出它应该有的一面了吗？

　　现在这把刀带给刘守财展露出来的气质就是不动如山！

　　刘守财可以轻易的感受到，齐神刀澎湃而出的强大战意，而那股子战意冷静、冷酷、甚至有点点残忍，但是却不对持刀主人狂傲，有一股子天生的奴婢脾气！

　　即便是现在这样不动如山的气势从刘守财的身上展露出来，实则是那柄刀带出来的，但是刀传递给刘守财的意志却是祈求！

　　没错，是祈求刘守财能够配合，让齐神刀自己可以随意的发挥出它目前最强的战斗力，那是一种地战斗的渴望！

　　而且随着刘守财的气势爆发，他身上开始散发出一股强大的压力，连周围的英魂都忍不住纷纷后退，这就好比普通人面对猛虎时的感觉，即便知道猛虎不会伤他，却还是要忍不住后退，况且刘守财带来的气势比猛虎更强。

　　“好厉害的气势！这孙子怎么搞的？”小白一爪子抓碎一只英魂，眼神有点愣，不明白刘守财怎么忽然这么厉害了！

　　“死！”

　　似乎感受到了那股子奇怪的气势，连尸兽鬼都有些了危险的悸动，那种感觉让它刚刚出现就开始烦躁起来，于是尸兽鬼没了玩闹的心，也没有了拿着眼前人练手的态度，到了这个时候，只看到尸兽鬼身影一闪，就在刘守财的面前失去了影子，刘守财只能听到一连串“踏踏踏”的脚步声以及尖锐的破空声，那是刀刃高速切开风的声音！

　　“好快！”小白惊叫！

　　尸兽鬼已经闪身来到了刘守财的身后，狞笑一声，手中长刀对准了刘守财的脑袋削了下去，他的刀速快到了极致，这一次连声音都被吞噬了。

　　原来这尸兽鬼一只在藏拙，之前表露出来的一切让刘守财和小白都以为这货是个刚出生的单纯东西，却不想能够变成这样的鬼物，其心思定然也会随着力量的制约而改变，除非先天智慧而后修炼力量。

　　但是这种尸兽鬼岂是先有智慧的？

　　它的智慧是因为力量达到一定层次才诞生的，顺序反了，得到的智慧定然也是不同的！

　　小白甚至连那刀光都没看清，这一刀要是斩到了，刘守财的脑袋就要成了两半了！而小白居然来不及去出生提醒！该死的，这东西怎么会这么强？

　　但是，正在小白尚来不及惊呼的那一瞬间，尸兽鬼的这一刀却落空了！

　　刘守财的背后仿佛长了眼睛，就在刀落下的一瞬间，他十分诡异的向前挪动了那么一小步，仿佛是被风吹开了柳条似的，一毫不差的避过了尸兽鬼的那一刀。

　　“嗯？”

　　尸兽鬼势在必得的一刀就这样落空，他不信邪，提刀再砍！

　　“哧哧哧哧哧！”

　　一瞬间尸兽鬼的刀不知道劈砍出去多少次，那种刀的速度已经完全融入了风中，只见模糊之极的刀光而刀身已经完全消失了！

　　只见刀光不见刀已经是用刀的极高境界，可尸兽鬼却连刀光也看不清了！

　　小白大惊，咆哮喊道：“小刘子小心，这孙子藏拙，内蕴鬼魂一定是一个用刀的武学高手！！！”但是接下来却让小白的下巴差点掉下去，尼玛，开鸟门子玩笑，刘守财这种懒鬼怎么会有这么屌的身法？完全是兴阳臭道士那种超级高手的表现啊。

　　这样速度恐怖的刀光，从四面八方笼罩向刘守财，可是在这一瞬间，刘守财的身影同样模糊了起来，仿佛他身体周围叠了一连串厚厚的残影！

　　身处残影之中的刘守财，像是动了，又像是没动，然而毫无疑问的是尸兽鬼的攻击全都落空了，一刀都没有中！

　　“这他娘的算怎么回事？这样的都能躲开？白大爷在这样的攻击下都会变成白斩鸡的，这货是怎么变得这么变态了？？”小白再次拍飞攻击自己的英魂，想要强迫自己冷静下拉，可身上的灵兽碧火越来越旺，这是被刺激的！明明被笼罩了在了这样密集的刀光中，却毫发无伤，还他娘的有没有天理了！！

　　刘守财表现出来的身法，太恐怖了！

　　有着上古传承的小白可是很清楚的知道，光凭速度不可能完全躲得开密集如雨的刀光。当刀速快到了极致，每一次攻击的时间、差距可以短到忽略不计，而且那鬼孙子刀子飞舞的密集凌乱，既无规律也无死角，想要躲开这样的刀子，光凭速度根本不够！！！

　　要在这样的攻击中游刃有余，不但要求有准确的眼力和敏锐的瞬间判断力，而且要求对身法的掌控达到一个相当入微的阶段，精妙的掌控身体的任何一个部位。一瞬间做出无数短暂而迅速的移动，如此，才能避开！

　　刘守财身边那一连串模糊的残影，就是因为他一瞬间做了太多短暂而迅速的移动。在人们的虹膜上留下的十分之一秒视觉残留才导致的！

　　这速度和判断力登峰造极了！

　　可是刘守财，为啥会有这样的身法？不自觉的，小白把目光锁定在刘守财手中多出来的那柄长刀上了，那刀给小白很大的威胁之感。

　　“这缺德玩意儿别不是被一把魔刀给控制了吧？这刀到底从哪儿捡来的？”小白忽然发现周围的英魂一个都不见了，但是却随之而来出现了一股子很奇特的危机感，让小白不能分神太多到刘守财的身上去。

　　刘守财越来越心惊，心惊的不是别的，就是那种眼看着对手一刀刀劈过来，而自己的身体居然在莫名其妙的抖动，就好像触电了一样越来越快，于是，那个尸兽鬼的攻击就越来越迅猛，刀光交织起来，只要碰到一次，自己就能去见三清祖师了。

　　刘守财这会儿也开始怀疑手中这把“指挥着”自己的刀，这刀似乎没有攻击的意思，而是在不断的掌控自己的身体，躲避对手劈来的每一寸刀光，若不是这把刀还没有形成完整的智慧，刘守财很想开口问问到底这算怎么回事。

　　虽然心里有点感觉，齐神刀恐怕只是本能的在控制自己的身体，想要先熟悉一下。

　　却不想自己的这幅身子板似乎不太靠谱，刘守财明显感觉到身上的某些骨头都很疼，肌肉也开始隐隐作痛起来。

　　这种被武器驾驭的感觉，十分的诡异，刘守财第一感觉到那种不受自己控制是什么滋味。


第70章 来啊！战啊！

　　尸兽鬼的刀光看似密集如网，但总有先后，刘守财就是在这微小的时间差中游刃有余，他的动作行云流水，流畅之极，仿佛不是他主动闪避了刀，而是刀带起的刀风将他吹开。

　　小白呆呆的看着，眼睛瞪的越来越大，都要忘记了那股子不知名的威胁之力从什么地方出现，几乎能够威胁到它的安危了，喃喃的说道：“不可能啊，那头牲口虽然爆发起来很厉害，可也没厉害到这个地步吧？这种身法已经是凡间武学的顶点，再特娘的踏出一步，就可以正式以武入道，成为修炼者了。难道这孙子打算从这个方向突破御灵人不能修炼的事实？”

　　刘守财发现齐神刀带领自己进入的死一种意境的运转，对步伐没什么要求，说白了，以步伐取胜的身法都是不入流的身法，属于旁支末端，真正强大的身法，靠的是身法中蕴含的意境。

　　至于步伐，自然是随心所欲，爱怎么动怎么动，若是一个身法限定的步伐，那么必然是一种束缚，有了束缚，怎么可能施展出行云流水，闲庭信步般的身法。

　　刘守财居然在这个时候闭上眼睛，静静的去感受齐神刀带着自己游走的那种微妙的感觉，这种已经不是普通人能够去理解和体会到，但是刘守财却相信自己一旦能够做到这一点，就算是子弹也别想打中自己。唯一麻烦就是现在身体开始出现了疼痛的感觉，那是因为自己并没有练过这么高端的武术，大开大合的打打长拳还是没问题的。

　　但是现在，刘守财不得不狠下心来，这种让刀控制自己是十分冒险的，以后若没有足够的危险，刘守财不打算让齐神刀再控制自己一次。

　　而这一次的“任性”，刘守财需要足够的好处来填补自己，如果到了这个时候还不明白这是一次难得的机会，刘守财就真成了傻子了！

　　在如此激烈的速度下，刘守财感觉自己的体力消耗很大，但是，相比刘守财来说，对手那只尸兽鬼的动作比刘守财大得多了，而且又是攻击的一方，消耗更大！！

　　几分钟之后，尸兽鬼露出一丝力竭的破绽，而就在这时，刘守财突然踏前一步，猛地以刀做枪向前刺杀！刀尖煌煌犹如破冰的坚锤！！

　　“锵！”

　　刺耳的金属相撞声响起，处于急速状态的尸兽鬼猛然定住了身形，他的刀竖在了身前，正挡住了刘守财的刀尖！

　　刘守财露初狰狞的笑容，那是一种的嘲笑。

　　已经确定拥有智慧的尸兽鬼惊疑不定的望着刘守财，它本来刚准备绕开一步，舒缓一下再施展出新一轮的攻势，可是刘守财却在这时一刀扎向了它的心口！

　　看到尸兽鬼惊魂的眼神只是一闪而过，本来只是刀带着刘守财做出的刺杀举动，却无意中似乎……找到了尸兽鬼的弱点？

　　“很好，很好，你居然差点就伤害到了我！”尸兽鬼第一次开口说人话，眼神中露出的是那种疯狂的杀意，这才是真实的它！

　　紧接着尸兽鬼身体开始变得红润起来，继而又由红润变成了青色之色，尤其是它的手臂开始变得晶莹，仿佛在他身体里有灯火要透出来一样，更可怕的是那本来就很长的手臂，又隐隐约约长了一节！

　　“受死吧！”尸兽鬼爆喝一声，一种恐怖的感觉由它的身上涌现出来！

　　小白大叫一声：“小心啊！这孙子在燃烧它体内残留的魂魄力量！”

　　“你知道的不少！”尸兽鬼看了一眼小白，狗脑袋的脸上居然露出人能看懂的微笑，只是那笑容极为冷酷，带着血杀的气息：“还等什么？那只小鸡赶紧杀掉，吾主就要成功了！”

　　刘守财不知道那尸兽鬼说的是谁，但下意识的开口咆哮：“小白小心！它有强援！”

　　能够如此自信可以杀死小白的，一定不会是弱者。

　　但是，似乎有点晚！

　　一道光，很快，同样是绿色的。

　　小白的绿色灵火碧绿青翠，犹如春季宛如的生机。

　　还有一道光，在小白没有反应过来的瞬间刺穿小白的一只翅膀，骨断的声音清脆虐耳，却是带着浓郁死气和怨气的成分。

　　“你大爷！”小白从半空中翻落下去，重重砸在地面上，那道光是干什么东西？竟然这么的可怕！

　　刘守财却来不及再次提醒小白，因为尸兽鬼已经再次攻伐上来，这一次，尸兽鬼的攻击居然多出一股子奇怪的感觉，先不说之前煌煌正正的刀法碰撞，但是这时候不知怎么那尸兽鬼竟然多了一丝丝阴险和毒辣，完全不符合那种壮汉威猛该有的。

　　身体散发出来的气息也变得极为古怪，先是冰冷冷的，紧接着似乎从心口处喷出灼热，这种气息不是很强大，但是诡异至极，阴寒和灼热交替，让人身处其中，仿佛看到无穷恶鬼在张牙舞爪的扑杀过来，刘守财在一瞬间几乎心神失守！

　　若不是此时乃是长刀御人，刘守财一定会被那尸兽鬼的长刀砍掉脑袋！

　　“好厉害！”刘守财不得不从心里称赞，不管这尸兽鬼到底是什么东西组合而成的，但凭着这种可怕的方式，就足以证明它站稳在了厉鬼的门槛上，而且是那种奇特类型的厉鬼，之前还只是觉得它是身体强横，由强横的动物肉身组成，又经过鬼柳滋养，兼之身具一个精通武术的灵魂掌控，几乎完美！

　　却不想这股气息出现，却让尸兽鬼变得更加诡异非凡！

　　刘守财感觉到手中长刀微微颤抖，似乎在迎接一种兴奋的高潮一样。那股子其实冲击过来后就轻易被齐神刀身上释放出来的煞气轻松碾碎，根本再影响不到刘守财半分。

　　刘守财单手持齐神刀，实则这时候根本就不是刘守财在动，而是齐神刀本身在控制刘守财战斗，那是一把沉寂了可能成千上万年绝世神刀自主的想要痛快的战一场！尸兽鬼灵魂记忆中的强大刀法又屁话尸兽鬼那强大的肉身，刀法一道尸兽鬼绝对可以屹立在人间巅峰！

　　但是这还不够！还不够！

　　齐神刀传递给刘守财的那种感觉是还不够畅快淋漓，还不够热血飞扬！

　　刘守财似乎也被齐神刀传递来的情绪所感染，连表露出来的表情都是如此！

　　来啊！战啊！

　　刀尖直指尸兽鬼，通体缠绕那种像血管一样的齐神刀似乎感受到了刘守财法子内心的那股子想要战！想要狂战到底的心态，而微微震颤着，周围的空气竟然随着这种震颤而产生了肉眼可见的波纹，仿佛要被撕碎一般。

　　这种力量与尸兽鬼的气势对撞到一起，发出哧哧的响声，带出烈烈的风声，刘守财的衣袂随之作响，在这一刻，刘守财自身就仿佛一柄绝世的宝刀，散发出来的锋锐气势让人侧目，不敢直视！

　　这才是一个绝世刀客该有的身姿！这一刻，似乎气息变得更加诡异，刘守财的、小白的、尸兽鬼的、还有一个一直未曾现身却已经拟定好小白作为对手的神秘绿光。

　　刚才尸兽鬼强行攻伐了一刀之后飘然退去，站在距离刘守财四五米外的距离，忽然身上那股子诡异的气息更加强起来，身体也越发的消瘦。

　　没错，就是消瘦下去！很快的那种，肉眼可见。

　　但是气势却越来越强，长刀斜尖指地，微微闪烁灰色的光。

　　“我，尸兽鬼，长刀从我诞生就一直陪伴着我。刀名……”


第71章 人不人鬼不鬼

　　“我，尸兽鬼，长刀从我诞生就一直陪伴着我。刀名‘堕神’！诞生之日起，脑海中就有和这把刀有关的一切战斗之法，很巧，你也是用刀的好手。今日，你若死我不灭你魂魄，让你安然投胎转世，吾主那里我一力抗了。”尸兽鬼居然能说出这么多话来，令刘守财惊讶不已。

　　这样的尸兽鬼已经不是毫无灵智的野兽，相反的，它现在确切的可以当做一个修士来看待了。

　　齐神刀似乎能听懂人言，微微抖动一下，刘守财感觉到一股子来自齐神刀内的回应，微微控制手臂，发现竟然可以动了。

　　齐神刀被刘守财抬起，横在胸口，回应道：“刀，齐神，相传上古神明尸骨打造，威力无穷。我不会用刀，和你战到现在是这把刀在和你战斗，是你身上锋锐蛮横的气势一次次吸引这把刀释放出刀意，这种东西我不懂，所以你的话是对这把刀说的，你是尸兽鬼，当知灵物有灵，相信这把刀吸收足够的灵血也会繁衍出真正的灵智出来。”

　　刘守财手中的齐神刀剧烈的抖动，一种叫做感激的情绪从刀身上传上来。

　　刘守财微微一笑，再次感受到齐神刀那股子奇怪的力量弥漫在全身，刘守财也不去抵抗。却低声淡淡的说：“齐神刀，此役之后我想给你找一个真正的主人，让你的绝学不会淹没，你的力量得到真正的发展，如何？”

　　刀身震动，的似乎在回应。

　　“呵呵，看来你也迫切的需要一位强者来掌控你，拥有你的力量！好，这一次我们并肩作战，你展示出你的力量来吧，哪怕只是你能够施展出来的百分之一也好，千分之一也罢，让这一刻变成绚烂的时刻。”

　　“原来如此，这样的你不配是我的对手！接我一刀！”似乎是受到侮辱了一样，尸兽鬼暴喝一声，长剑蒙上一层青色的光芒，化成一连串的幻影。

　　这一刀，看似速度不快然而却转瞬即至，给人一种空间错乱的感觉，锋锐无匹的刀光，同时融合了尸兽鬼那股子诡异气势。

　　“噗！”

　　“小刘子！！！”远处小白惊呼出来，眼看着那一刀极快的劈下来，似乎划过了刘守财的脖子！

　　但紧接着，那被劈中的刘守财，却缓缓的消失了……

　　小白却惊讶的喊出：“我靠，残影！”

　　刘守财的身体已经融入风中，飘忽不定。一道道刀芒夹裹着刘守财，那股子磅礴的力量正在为刘守财所用。此刻的刘守财，不，准确的说，是控制着刘守财的齐神刀，控制着刘守财拉开了步伐，活动范围更大，因为尸兽鬼再次爆发，每一招都蕴含了强大的力量波动，想要在小范围内闪避，很容易令刘守财受伤。

　　这样更激怒了尸兽鬼，它也算是高傲的，现在居然要和一把刀决个生死，岂能原谅？之前还道是这个道人武力高强，却不想换来的答案根本不是它所想要的，这瞬间有股子被欺骗的感觉，令尸兽鬼恼羞成怒。

　　“和我比快？？”尸兽鬼冷哼一声，身影如旋风一般冲了出来，因其手长腿长，健身如熊，尸兽鬼的速度又加快了一大截，这时候连他的影子都要脱离本体跟不上来了似的。

　　而他的刀也更加的凌厉，快如闪电，连刀光都看不清了！

　　“呯呯呯呯呯！”

　　一连串金属相撞的声音从半空中传来，刀光和刀芒在夜空中闪烁。

　　强大的气势和冲击波如同狂风一般席卷周围！

　　水泥打造的地面在这个时候犹如豆腐一般破碎，大量的石屑被狂风卷起，如同飞矢一般四散飞射！

　　那些碎裂石屑疯狂的如同一把机关枪胡乱的向着周围扫射，这样的碰撞力连刘守财都惊讶不已，甚至有些头皮发麻！

　　太可怕了！只是两个绝世刀客碰撞后的余波，就可以让石屑像子弹一样到处乱飞，也不知道今晚会有多少倒霉蛋儿遭殃，刘守财已经隐约听到了有倒霉蛋的叫声。

　　“轰轰轰！”

　　刀芒吞吐，刀光乱舞，道路旁的以岩石打造的跳脚破碎，炸成碎片四处纷飞，这里已经成了普通人的禁地！

　　小白那里也同样出现了变化，不知何时一个诡异的身影出现在小白的身后，一双鬼爪犹如地狱内那黑色的镰刀，闪烁幽光划破空气！

　　呲～！

　　几乎是贴着小白的背后心口的位置抓过去的，小白冷汗淋淋，就在刚才关注刘守财战况的瞬间，本能的感觉到了一股子的可怕的杀念从身后传来，接着小白几乎是本能的向前扑过去，没想到居然避开了致命的一击。

　　“你特娘的谁啊？居然跟白大爷玩儿阴的。”小白躲过这一击，心头愤怒。

　　却转头看到那个鬼东西竟然在舔舐它的鬼爪子，到了这个时候小白才惊讶的感受到自己的背部竟然火辣辣的传来一阵子疼痛，不由又是心跳了加快了许多，这孙子好厉害，竟然无声无息的出现在白大爷的身后，差点要了白大爷的小命。

　　小白不由主的退后两步和那个鬼东西拉开点距离，尤其是让小白想不通的，眼前这个有着一双鬼爪子的玩意儿是什么级别的？为什么从身上没有散发出来一点点的鬼气？难不成这还是个活人？

　　不可能！那双鬼爪子就证明这东西是鬼物，可鬼物怎么会没有鬼气？

　　长发披肩，肩宽腰细，看上飞去壮硕的很，如果不看头发应该是一个身形不错的男子体态，但是长发却遮挡住了面孔。

　　“你是个什么东西？”小白惊魂未定，吼叫起来。

　　那鬼东西抬起头，好吧不管是抬头还是低头，头发都很完美的遮挡住了脸庞。听到小白的吼叫，那鬼东西才放弃了舔舐爪子，用一种……男女同音回答小白：“我是谁？我是谁？我是人不人鬼不鬼！你知道吗？你知道吗？”

　　那声音来的实在诡异极了，真的是男人和女人的声音同步出来，听的人瘆的慌。

　　尤其是小白听到对手喊出“人不人鬼不鬼”的时候，不由再次冒出冷汗来！今天特娘的什么日子吖？居然连这种东西都能凑出来，简直不可思议！

　　什么叫做人不人鬼不鬼？

　　这种东西本来只是一种传说，流传于街角市井之中的说法。

　　但是，在修道者之中却是真的真有其事，只是这种鬼物极其难得，要是有个比喻，那就是跟中彩票一样！

　　今天夜里，它小白跟刘守财都特娘的中了大奖了！

　　尸兽鬼本身就不用去多说，尸体、兽体、鬼体三者合一，形成尸兽鬼，其中鬼体为尊，越是强大的鬼体，尸兽鬼就会越强大，现在和刘守财陷入苦战之中的尸兽鬼就算得上是其中的佼佼者。

　　而眼前这个人不人鬼不鬼，就更是了不得！

　　以人和鬼两者为本，相互吸引和融合！这不是简单的占有，而是真正的虚实之间的柔和，其几率之低令人发指！就算有心去制这种人不人鬼不鬼的东西，想要成功那也是要靠着大运气才行的，说不得就会变成爱迪生找灯丝那样，实验个几百万次也许才会有机会成功一次！

　　但是，别忘了！鬼和人的不同之处那不是材料上的不同，而是根本上的不同，人是生存在现实世界中的，可以触摸到实体。而鬼体就算修炼到高超地步，虽也能触摸实物可本质上来收，鬼体就是若有若无的，可以穿墙入壁的。


第72章 强强相对

　　故事还在继续。

　　鬼和人的不同之处那不是材料上的不同，而是根本上的不同，人是生存在现实世界中的，可以触摸到实体。而鬼体就算修炼到高超地步，虽也能触摸实物可本质上来收，鬼体就是若有若无的，可以穿墙入壁的。

　　两者之间根本就不可能会有融合在一起的联系和可能！

　　可是，偏偏就有机会可以让鬼和人完美的糅合在一起，从此鬼有了人的能力，而人有了鬼的力量。

　　那是怎样的一种可怕？可以介于现实和虚幻中生存！

　　也就是说，和这样的东西战斗你打它一拳，对方会由实体转换为鬼魅的虚体，根本碰不到对手，而你对准了虚体打过去，人家实体接着，顶多就是小小的受个力道罢了，总之这玩意儿很难对付，对修道者来说还能坚持一下，但是对于凡人来说，人不人鬼不鬼的东西是危害性最强的物种之一，比之更强的厉鬼来说甚至都犹有过之！你想想，当一个你很“熟悉”的人站在你的面前，你会防备吗？

　　小白就算是先天灵兽，可毕竟还没有成年，对自身灵火的控制并非到了那种如臂指使的状态，想要在虚实之间算计对手，对小白的压力太大太大了！

　　“娘西皮的，小刘子要是能够操纵他手臂上‘解怨铃’，能够从里面弄出‘功德红灵’出来这里的一切都能横扫了！”小白浑身碧色灵火渲染周围，心情就可想而知了。

　　“孙子，你敢偷袭你家白爷爷！”小白这时候输人不输阵，口头上必须硬起来，反正这货一直如此。

　　那人不人鬼不鬼的东西居然把鬼爪子捂在嘴巴的位置上，用那种特别矫情女人的模样掐着兰花指，不阴不阳不男不女的说：“你才是孙子，你们全家都是孙子！你的血肉极好哦，对我很补的！你让我吃掉一条腿，我可以不杀你哦。”

　　小白怒了，尼玛，还想吃白大爷的一条腿？

　　当下小白翅膀一抖，两条绿色的灵火缠绕而成光线就对着那不男不女不人不鬼的东西抽了过去。

　　“想吃你家白大爷，去死吧！”小白尖叫一声，破锣嗓子发出的尖叫具有极高的攻击力。

　　呜呜呜～！

　　一这阵鬼哭从那不人不鬼的东西嘴里传来，同样具有穿透力：“我就是要吃你的肉！你的血肉好吃！好吃啊！可以让我进化成更强的！”

　　在小白惊觉的目光下，那东西竟然抓住了小白自身灵火组成的鞭子！

　　开你娘的玩笑！！

　　小白傻愣愣的看着这一切，居然能抓住灵火的？听都没听说过，但是马上小白震惊的，不，准确的说是吓到了！

　　一种被人抽取力量的感觉从翅膀两端传递进来，就好像两张无底洞一样的嘴巴，正在啃着自己释放出去的灵火。到了这个时候小白才真正意义上的明白，这个人不人鬼不鬼的家伙有多么的可怕！

　　无视能量攻击！

　　小白能量攻击的本身很强，但小白一只自认为，身为一只顶天立地的碧火神枭，如果不在近身搏击上有所建树，这辈子都算白活！纵观历史风云之中，哪个英雄不是一身的好武艺！不知道小白这熊孩子被什么小说给毒害了，自从知道了这点之后，就一直在努力的学习属于碧火神枭一族内特有的攻击法门，而后更是跑到三仙山中跟随兴阳道长那几个缺德徒弟量身打造了一身专属武技。

　　小白看到这一点后，咧着嘴笑了，孙子白爷爷就不跟你客气了！

　　振翅！

　　小白身化一道绿色的光，直扑那不人不鬼的东西上。

　　不人不鬼哼哼轻笑，男女同音：“来的好，只要吞了你，我就可以超过现在，变成更强的存在！”

　　言罢，爪子张开，对着小白抓过去，眼看着就是一场惊心动魄的大战！

　　而另一面，被齐神刀控制的刘守财与尸兽鬼同样正在进行着一场殊死的搏斗，二者皆为长刀，刀光闪烁，力量对轰，激荡起来的气息就震碎了周围的水泥地甚至马路牙子的那些天然岩石。

　　更可怕的是一方不知为何带着浓郁的恨意，似乎被欺骗一样，每一次都不留手，而刘守财所代表的一方似乎更像是在验证武学那种高傲的真谛一样。

　　久战不下的尸兽鬼攻势更加狂猛，几招之中就有一招是你死我死同归于尽的招数！由于尸兽鬼的特殊身材，决定着它的攻击速度极快，稍微不注意就有可能弄成个你死我亡！

　　“妈的，太变态了！”刘守财在心里骂道，练武这玩意儿果断不是自己能学来的，话说身体的感觉已经开始麻木了，也许这次之后，小爷也能玩一字马去自拍了吧？

　　尸兽鬼施展出的战斗力越来越迅猛，偶尔居然还能靠着力量硬压着齐神刀磕在刘守财的身上，那感觉就好像是被卡车狠狠的撞上一次，刘守财差点鼻涕眼泪都跟着出来。

　　“哈哈，废物人类，被自己的刀打在身上的感觉如何？居然敢用一把刀来欺骗我，简直是自掘坟墓，死不足惜！”尸兽鬼越来越人性化，张狂的大笑。

　　刘守财愤怒不已，废不废柴的用你个拼凑错来的残次品评价？反正打架不用自己，骂人自己可不能吃亏！张口反驳：“你大爷的，也不怕吹牛逼闪了舌头，有本事你敢不敢放弃掉你牲口的身份？堂堂正正的用你的人魂出来较量一下？小爷要是怕你就是你孙子！仗着一身的畜生组合，装你大娘的罗圈逼啊！！”

　　尸兽鬼最介意的就是这具身体，对方嘴巴太毒，怒吼一声横刀再劈：“哼，你找死，由不得人！”

　　“你特么就不是人！！”刘守财骂回去。

　　双方越打越快，越打越猛，这种程度的战斗，即便“汇丹”层次的高手见到也会心惊胆战，近身战、搏击种东西一直不是人类修士的强项，反而是妖类喜欢这种的。但是妖类天生的智慧不足，即便是相学这类武术都很难学学会，小白那种先天灵兽除外。

　　尸兽鬼刀身充满怨气，浓郁霸道。他猛地踏前一步，长刀呜咽，如电光一般刺出，也不知是怎么做到的，这一刀刺出，竟然毫无声息，仿佛声音都吞噬了。

　　刘守财转身也跟着一刀扫过去，齐神刀震动刀身释放出更多的煞气来，宛如潮水一般扑向尸兽鬼，但尸兽鬼面对扑来的煞气，居然咧嘴一笑。

　　刘守财暗道一声不好！

　　立刻感觉到他刀身上的那股子怨气骤然收缩，凝成了锋锐的一股，犹如一根针一般，直刺刘守财。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　齐神刀立刻知道上当了！

　　毕竟齐神刀还没有变成智慧型的妖，虽然跟过强大的武者众多，但哪一个拥有齐神刀的不是一时的英雄？这种鬼魅魍魉的技能在齐神刀那个时代，是不可能出现的！

　　刘守财只感觉到齐神刀在自己身上布置的那层层叠叠的煞气犹如布帛一般被刺开，尸兽鬼的长刀竟然长驱直入，瞬间就来到了刘守财的面前！

　　危险！！！

　　齐神刀连忙补救，虽然这是一个绝佳的好机会，只要放弃刘守财，就能够对尸兽鬼造成致命性的伤害！但是曾为英雄们宝刀，岂能做这样的事情？

　　齐神刀几乎是一瞬间就横在了胸口！

　　“锵！”

　　尸兽鬼一刀刺在了齐神刀的刀面上，原本笔直平顺的齐神刀立刻被强大的冲击力冲成了弯月形。

　　刘守财只觉得一股锋锐无匹的大力传来，他身体在半空中倒飞出去，连飞了几丈远才重重摔在地上！长刀几乎脱手而出，即便是如此，齐神刀依旧微微颤抖！

　　刀，受伤了！


第73章 尸兽鬼，败！

　　好强！！！！

　　刘守财不得不承认，尸兽鬼虽然不是活人，但那一身刀法绝对强大！自己认识的人当中，在同境界下可以正面跟尸兽鬼搏杀的人，几乎没有。

　　尸兽鬼狞笑，跨步走到刘守财面前几米的地方：“人类，今天你必须死！身为刀客的尊严不容一把刀来践踏！从来都是人驭刀，岂能刀御人？”

　　“呸！”刘守财突出一口血来，闷闷的胸口一下子舒缓了好多，骂道：“你特么还是人么？别一口一个尊严！当你沦落成尸兽鬼的时候，你的尊严早就被你丢光了！”

　　“所以，我才要为自己保留最后的尊严！今日是吾主关键的日子，不容有失，否则我是不会出来的！但是，我既然出来了，你就必须留下！”尸兽鬼失神了片刻，最终还是摇摇头坚定的说道。

　　刘守财眼皮子一挑，问：“那株鬼柳是你的主子？”

　　“它？”尸兽鬼回头看了一眼，冷冷的哼了一声，说道：“它只是吾主手中的工具，与我一般！”

　　“看来你那主子不简单啊！”

　　“那是自然！吾主当初为王之时就已经露出未来的霸主本质，只可惜……”尸兽鬼似乎想到了什么，叹息了一口气。

　　“可惜什么？你既然内有人魂，又怎么会和妖怪勾结在一起？你的主子到底是个什么东西？你们到底从什么地方来的？”刘守财一连串的问题丢出去，其实只是想拖延一点时间罢了，眼前这关都不过去的话，知道再多的秘密又怎样？况且刚才那一击让齐神刀受了一些伤害，刘守财这是拖延时间，让齐神刀可以自己回复一下。

　　这种灵物，除非彻底断掉，不然都会自我修复的，法宝有灵的话不是传承千年那么简单，还有一点就是这些灵物已经懂得了自我修复和自我修炼，这已经进化成了它们的本能。

　　尸兽鬼拖着长刀慢慢的向着刘守财靠近，长刀拖在地面上划出一道道火星来。

　　刘守财努力的和齐神刀沟通，希望它能尽快的进入战斗状态。

　　“你还没有回答我的问题！”刘守财大喊。

　　“不需要回答你的问题，你的肉体，你的灵魂都要祭献给吾主！吾主高高在上，迟早可以君临这片大地！”尸兽鬼的眼神变得狂热，让刘守财有一种这货被洗脑的感觉，看那个样子跟传、销被人洗脑出来的可怜虫们何等相似！

　　“小道士，你认命吧！看在你那把刀让我舒爽了筋骨的份上，我会杀死你的，让你一点痛苦都没有！”尸兽鬼清啸一声，手中长刀发出了呜咽的刀鸣，仿佛有无数的冤魂绕着刀身旋转，随着“咔嚓”一声爆响，是鬼手脚下的水泥路出现了阵阵裂纹。

　　尸兽鬼的长刀尚未落下，刘守财便感到阴风阵阵，而这股阴风，似乎化成了一群冤魂，缠在了他的手脚之上，顿时让刘守财向后退动作缓慢了下来。

　　刘守财眉头一皱，“竟然可以实质化？那不是迈入了厉鬼阶的门槛？”

　　“哈哈！你个骗子，这样的招数你躲不过了吧，冤魂缠锁！你不可能躲的过！”尸兽鬼癫狂的大笑，他原本的面孔已经完全扭曲，无数冤魂从尸兽鬼身上爆发出来，此时的他恰似一个十足的恶魔。

　　刘守财心里明白，这些所谓的冤魂其实就是糅合在它身体内的那些冤魂力量，被它强行御使！

　　“放心吧，我会留你一命！”尸兽鬼怪叫一声，一刀向刘守财砍下去，无数冤魂瞬间凝聚在尸兽鬼长刀的背后，让长刀平添了无穷巨力！

　　此时的尸兽鬼手中的长刀仿佛不再是刀，而是一根拥有无穷压力的巨打的骨头，巨大的压力冲击着空气，撕裂它们，发出咆哮！眼见这一刀劈下来，刘守财狂喝一声，浑身爆发出强横的力量，这是属于“汇丹”高手才会拥有的超常实力，对于普通人来说这股力量宛如江河急速在刘守财的血脉中流转，隐藏在刘守财手腕处的那个铃铛型的胎记发出炽烈的光。

　　“你不行！！”刘守财只感觉浑身战意燃烧，一股股功德的力量从手腕的铃铛胎记中释放出来，虽然不多，但足以让刘守财爆发出更强的力量。不但如此，那股子力量在和尸兽鬼碰撞中积累的气势也瞬间爆发出来，长刀霸野，横扫天下！

　　势不可挡的气势一经冲出，刘守财身上缠绕着的那些影响他的冤魂早被冲的无影无踪，刘守财瞬间恢复了巅峰，然而他却没有打算躲，体内蕴含着的熊熊战意就如同一座到了临界点的火山，必须爆发！

　　“让你看看，让你看看真正的刀是什么，齐神刀！！！”

　　刘守财跟着一刀扫除，随着轰隆一声巨响，他脚下的残余的水泥地面完全爆裂，裂纹如蛛网一般四散出去，一时间，仿佛有一条蛟龙从林铭的齐神刀中冲出，那股子煞气暴动，空间仿佛被压缩了，可怕的煞气形成了肉眼可见的空气波纹，席卷着地上的残砖碎瓦，如同风暴一样四散开来！

　　“轰！”

　　齐神刀蕴含了巅峰力量的一次饱和式攻击撞上了尸兽鬼的长刀上。

　　那一瞬间，代表着煞气的齐神刀，代表着刘守财的功德之力，竟然奇迹般的相互配合，力量大的惊天动地！这两股力量立刻如洪水猛兽一般冲入了尸兽鬼的身体。

　　饶是尸兽鬼几乎达到了它现在所能达到的极限，又有无穷尸兽融合在体内，更有怨气凝聚形成的防护铠甲，防御力惊人，但如何挡得下两种不同力量配合所能创造出来的效果？尸兽鬼的力量就好比现代科技中的常规武器，纵然杀伤力惊人，但架不住刘守财那两种力量的组合宛如原子弹一样带着连锁反应后的狂暴。

　　“啊啊啊啊！”

　　尸兽鬼发出撕心裂肺的惨叫，他浑身内脏多处破碎，血管不知道破了多少，鲜血冲开皮肤四射出来，在猛烈的撞击中，尸兽鬼的长刀脱手。身体被恐怖的力量震了出去，旋转着喷血。就犹如一个破了的血袋，重重的摔在了地上。

　　“好强！”刘守财面对这样的一次几乎是惊天逆转的一击也是惊呆了，娘西皮的，两种不同的力量，就好像水火，交替在一起居然爆发出连自己都觉得可怕的杀伤力，可惜这种力量不可控制！

　　尸兽鬼感觉到自己那强韧的五脏俱碎，巨大的疼痛和强烈的羞辱感让它面部肌肉扭曲的几乎要断裂。

　　它的心中恨到了极致！强如尸兽鬼的我，怎么能让一个凡人就这样轻易的打败？一把刀就能比自己更强？

　　一直以来，尸兽鬼都觉得自己的实力仅次于那个什么的主子，只要自己能够再向前迈一步，迈出去，自己就能成为最强的！但是，现在这样赤果果的打击让尸兽鬼如何也接收不了。

　　“我杀了你！”尸兽鬼强行站起来，一点都不顾及身上爆裂的伤口，任凭血液流出，双眼狰狞！

　　“是你逼我的！”尸兽鬼咬破舌头，说话有点跑风，但是，他却伸手招来它的那把长刀，在刘守财目瞪口呆中，凶狠的掰断了长刀！

　　而这一幕，顿时引起了刘守财的警觉，他当然记得，在战斗开始的时候，尸兽鬼是如何爱护自己的长刀。


第74章 贫道凌木子

　　尸兽鬼很爱护自己的长刀，甚至还起了个很屌的名字，如今不过战败而已，竟然掰断了兵器！难不成……

　　想到这个，刘守财的心中涌起一股极大的危机感。

　　“留不得你！！”刘守财咆哮一声，齐神刀生出感应来，借力给刘守财发挥，这一次是人御刀！

　　“嗖！”刘守财手托齐神刀划出一道怒光发出凌厉的破空声，在短短的瞬间，人和刀心意相通，竟然达到了那种所谓的人器合一的狗血境界！但是这一瞬间，刘守财和齐神刀共同出手，其中蕴含的力量恐怖至极！

　　但是，尸兽鬼咧着嘴，露出一丝残忍的笑容，把断刀插入了自己的心口！

　　就在刘守财几乎斩到尸兽鬼的瞬间！

　　紧接着，一只没有所动的鬼柳忽然出手！

　　错，是探出一根柳枝，速度快的吓人，一下子轻易的就卷住尸兽鬼！如果这还不算可怕，那么下一刻，尸兽鬼被整个柳枝高高举起，剩下的八根柳枝犹如八条尖锐的长枪，在一瞬间刺入尸兽鬼的躯体。

　　嘭！

　　尸兽鬼整个躯体瞬间炸开。

　　可怕的是那些鲜血竟然没有飙射出去，反而形成一团血雾。

　　似乎是受到了什么样子的刺激，鬼柳摇曳着树枝，尽情的抽打在血雾之中。

　　“无量天尊！小师弟，你怎么这么狼狈？”就在刘守财打算不顾一切冲进鬼柳上救出八斗的时候，一个声音忽然出现在刘守财的身边。

　　刘守财猛然回头，却看到一个人影正在远处，明明迈一步，但是下一刻人就出现在了刘守财三十米外，第二步落脚，人已经出现在十米开外，当第三步落下，那人已经站在刘守财的身边。

　　刘守财忽然笑了，咧着嘴，那是发自内心的开心，几乎是欢愉的咆哮着：“三师兄！！你怎么来了？”

　　这个人，一身紫色道袍，看上去有点骚包。背后背着一柄桃木长剑，头上挽着道士特有的鬓，似乎很随意的在发鬓上插着一根木簪子，面红齿白，一双眼睛笑眯眯的完成了月牙状，他的手里提着一张好像皇帝圣旨一样的卷轴，看上去略显破旧。

　　但是整个人的气质却显得极为飘逸，一眼看去就知道是有道之辈。

　　他空着的手揉揉耳朵，笑道：“小师弟，老头子算到你今日有一大劫，忽悠几个师兄弟下山来找你。你三哥我运气不好，找到你了。还有，不要在我耳边使劲的喊。”

　　“哈哈，哈啊～！”刘守财把齐神刀插在地面上，狂笑道：“老头儿居然还会给人算命？还能算到我？不是当了修士就算不到命了吗？你忽悠个鬼啊！”

　　被刘守财称作三师兄的人也无奈的笑了笑，说：“老头子的本事不是你我能揣度的，这柳妖看上去也不是很强，刚才还有一股子气息哪里去了？”

　　刘守财指着自己的鼻子说道：“我有你们觉得那么弱么？刚才我刚干掉了一只尸兽鬼，正打算一鼓作气干掉这只鬼柳，救我兄弟出来！”

　　三师兄抬头去看鬼柳，看到它的柳枝上还缠绕着两个人，便问道：“你说那两个？一个老的很，身上似乎还有很大的怨气缠身，活该是个倒霉的，另一个小子，咦，古怪呦，那个是你的兄弟？怎么这么小？”

　　没等刘守财的回答，三师兄回头去看远处，叫道：“小白，好久不见啦！最近还好吗？玩的好开心呀！”

　　小白刚躲过一次凌厉的绝杀，差点被掏了个透心凉，听到远处有人叫自己，却发现是那个号称三仙山最嘴贱、最手贱的一位，不由的怒道：“你个孙子，还敢出现！等白爷爷干掉这个王八蛋，再找你算账！！”

　　三师兄毫不介意小白的威胁，笑道：“好久不见，小白你还是那么的顽皮！快点收拾掉那个小东西，我们来一起把酒言欢可好？”

　　“好你妹！”小白怒骂：“你大爷的，偷了白爷爷的翎羽干嘛去了？给白爷爷还回来！”

　　三师兄“羞涩”道：“小白，我们都是师兄弟，何必如此呢？一根翎羽而已，师兄我拿去换酒了，87年的茅台呦！”

　　“你去死！老天爷怎么不降一道雷劈死你！靠，你个孙子偷袭，白爷爷怒了！”小白振翅继续拼命，这一次小白犹如猛虎下山，凶残的不得了，连续几次都是搏命的杀招，看的三师兄直摇头，真的是什么人跟什么货啊，刘守财这小子平日里各种精明，偏偏打起架来就是个不要命的二愣子，小白居然也这个德行。唉～！

　　整肃了一下仪表，三师兄笑道：“师傅说让我们师兄弟下山来帮你，小师弟你就在休息如何？”

　　刘守财苦着脸，他的注意力刚才都被那鬼柳吸引过去了，整个尸兽鬼残留的血液精华都被那鬼柳吸收了进去，现在鬼柳正在发生翻天覆地的变化，原本黝黑的躯干正在变得犹如宝石一样红的透明，身上释放出来的鬼气浓郁的令人窒息。

　　这种可怕的变化，让刘守财不知道该说些什么好，不过当听到三师兄自告奋勇，刘守财立刻来了精神，虽然三师兄说话不靠谱，没事坑自己和小白，但是有一点是一定靠谱的，那就是兄弟情义这方面！当然最重要的是刘守财很清楚，自己的几个师兄都很牛逼，实力之高自己到现在都不知道，至于便宜师傅兴阳老头到底有多深的本事，刘守财更是不清楚。

　　现在师兄上门，主动邀战那鬼柳，刘守财自然求之不得，忙道：“那就有劳师兄了，我去帮小白！”

　　三师兄点点头，说道：“行，就交给我吧，一个小妖而已，斩了便是！”这话说的极为平淡，却带着毋庸置疑的自信。

　　刘守财攥起齐神刀，扭头就跑，喝道：“小爷来帮你了！”

　　跑到一半，刘守财转头喊道：“三师兄，那个年轻的小兄弟别伤了，他可是我预定好的肉盾人选！”

　　三师兄嘿嘿一笑，回道：“是吗？那为兄回头帮你调教一翻如何？”

　　刘守财想都没想就回答道：“没问题，拿去给你当娈童都可以，但是一定要调教的可以给我用来挡刀子！”

　　三师兄哈哈一笑，抽出长剑迈步向前直面那株鬼柳，喝道：“对面那鬼柳，还不束手就擒，贫道凌木子，可敢一战？”

　　好嚣张的一个道士！

　　……

　　小白愤怒的要死，这种人不人鬼不鬼的东西怎么就让自己碰到了？几次想要弄死对手，却被它虚实之间的转换轻易的躲过，自己身上又平添了好几道不深不浅的伤口。

　　眼看着又一次自己要受伤，忽然一柄长刀挡住了对手，长刀上散发出来的浓烈煞气险些把小白冲一个跟头，刚想骂，却看到持刀的主人后咧嘴吼道：“你来干屁啊？”

　　刘守财仗着长刀带着煞气，无惧虚实，横刀再斩！

　　那人不人鬼不鬼的东西连忙躲开，刘守财才咧嘴说道：“去去去，一边儿自己舔伤口去，这人不人鬼不鬼的小爷笑纳了。”

　　小白拍动翅膀，吼道：“大爷我不是狗！！”

　　“乖，你是什么不要紧，要紧的是你再这么受伤下去，不死也会阳痿的，小心以后泡不到妹子，不举呦！”刘守财嘴巴也很贱，表情更贱！

　　小白恶狠狠的看了一眼刘守财，扭着屁股……跑了！

　　这才乖嘛，剩下的就看小爷手中这把刀的了！这刀不错啊，可惜不能常用，太可惜了……


第75章 为了不做“羔羊”

　　人不人鬼不鬼看着刘守财，眼睛里闪烁出光芒来，这个人给自己的威胁可比那只大公鸡强太多了，尤其是那把长刀，简直就是对付自己的无上利器。

　　人不人鬼不鬼也不傻，本能的判断出眼前这个人不能打，但是这样的想法刚出现，立刻就被一股子更前的意志给镇压下去，人不人鬼不鬼痛苦的摇摇头，想要甩掉那种意志，却发现犹如扎根一样！

　　紧接着，那股子意志疯狂的占据人不人鬼不鬼那可怜的一点点畏惧的本能，像催化剂一样催化得不人不鬼的东西发出疯狂的吼叫，声音时断时续！普通人听了会觉得难受，而刘守财这种人听到的却是连贯性极强的叫声，只不过是由人和鬼分别发出的，人吼能见，鬼叫难听。

　　刘守财叫了一嗓子：“闭嘴！难听死了！”

　　那人不人鬼不鬼停了吼叫，但是眼神里再也没有半点迷茫和畏惧，原本还会有丝丝神色出现的眼睛，这时候干脆失去了灵动的感觉，刘守财忽然觉得这东西这时候就好像是一个牵线的木偶，完全失去了该有的那种风采。

　　看到这个，刘守财微微蹙眉，知道这一战不可避免，也就不想再浪费脑细胞。

　　伸手拍拍齐神刀，刘守财低声说道：“今日谢谢你，以后如果有机会，我一定助你脱离刀身，成为一个真正自由的妖怪。”

　　齐神刀似乎很激动，微微抖动。

　　自由！谁不想拥有？天生就是凶器的齐神刀从产生那么一点点灵智的时候就开始盼望，只是经久的岁月让它不回去抗拒被人使用，因为刀天生就是被用来使用的。这一点上，似乎也有自然法则的痕迹在里面。

　　刘守财可不管什么自然法则不自然法则，这东西对一个连二十岁都不到的年轻人来说，太特么的深奥！

　　冒险、冲动、追逐刺激的生活才是年轻人该有的！刘守财记得小时候自己无论怎么闯祸，老妈都不会揍自己一下，还总是对外人说，男孩子不惹事不打架算什么男子汉。刘守财坚定的认为，男子汉就该如此，安逸的生活永远是懦弱羊群才会需要的。

　　他要跳出去，跳出羊群这个圈子，不去做什么狗屁的头羊，直接从羊变狼，或者干脆变成猎人最合适不过！

　　所以，刘守财正在为自己成为猎人而努力着，至于“羊群”出现了危险，刘守财觉得自己有义务帮助那些“小羊”们。

　　至于这样的理念从何而来？还是有一次小白无意中古怪的念着西方《圣经》的时候，神灵把凡人比做羔羊，才让刘守财有了这样的领悟。

　　老子不做羔羊！就算是头羊老子也不做！就算升级成了牧羊犬依旧是神明的走狗，就算当成了牧羊人，也不过是给神明打工的打工仔！老子要成神，成仙！

　　所以，不管什么样的危险都不能阻挡小爷的脚步！

　　从那时候起，刘守财就励志把自己从一个羊羔的角色当中摘除出去，有小白的帮助，刘守财站的很高很高，十几岁的年龄经历过的磨难是同龄人无法想象的。

　　但是刘守财不满足，即便是如此磨难，自己的实力也仅仅是提升到了“汇丹”阶段，“汇丹”之上还有“元意”再上面还有“聚灵”接着要点燃凡火、灵火、神火，之后才能达到“神”的境界，到了那个时候，自己才是真正成为自由人！

　　这个目标很远大！小白这货的最大目标竟然是成为灵兽，在刘守财的数次摧残之后，小白咬牙切齿的发誓一定要成为神兽，碧火神枭就该是神兽的命。刘守财又暴打，小白哭喊着要成仙，让要碧火神枭变成碧火仙枭，自己要成为祖宗。

　　这特娘的才对嘛！没有一个不靠谱的远大理想，是没办法为理想奋斗的。

　　相对于小白“想”成为仙兽的不靠谱，刘守财身为御灵人那可怕的“诅咒”似乎就更不靠谱了！一个连修炼都不成的凡人，还想着成为神，成为仙？

　　普通有点慧根的凡人修炼个几年就能打下“汇丹”境界的修为，甚至雄厚者甚至可以突破“汇丹”达到“元意”止境，这个境界相当于的鬼雄的级别，相当于妖的层次，在凡人之间可以称作强大了。

　　但是刘守财不行，身上静脉堵塞到了极致，刘守财苦修了五六年，付出的努力是普通人想都想不到的，遇到的危险是那些人永远都无法理解的。

　　可即便是这样，御灵人身上十二经八脉闭塞到犹如大理石一样，普通的功德之力根本冲击不动，就算能冲击动，也会因为那些经脉不够坚韧而冲碎了它们。刘守财用了多少功夫，想过多少的办法，才终于打开了十二经八脉中的一脉，受到的痛苦不堪想象后，也不过堪堪得到了相当于修道者“汇丹”的实力，而这实力还极不稳定。

　　而刘守财清楚的知道，想要再进一步，其中要付出的痛苦和努力不知道要比之前大出多少倍去，刘守财倔脾气发作，跟一头犟驴一样，咬着牙的对三仙山那个便宜师傅吼出，我一定会成功的！

　　然后，刘守财下山了。

　　这一下山就是一年多，狠了心的刘守财就是不打算回去，但是……三师兄的出现，让刘守财紧绷的心，忽然松开了许多，这一年多来的是是非非，社会履历让他明白了自己即便是只有“汇丹”的层次，也许一辈子都会比那些苦苦熬在贫困线上的普通人强大太多太多。有那么一刻，刘守财甚至差点就放弃了跳出“羊圈”的打算。

　　不过不要紧了！

　　现在的刘守财很开心，身体中唯一一道可以输送的功德之力脉正在缓缓地跳动，虽然自身存放功德之力少的可怜，不到关键时刻刘守财并不打算动用它。但是功德之力的另一个作用却是洗涤心神。

　　越是心神明镜，刘守财越是能够体会到齐神刀的强大，这把刀绝对是一把无上的宝刀，也许真的是用神的骨骸打造的？

　　可是，神会死吗？

　　也许吧。

　　齐神刀上传来一阵阵的寒意，那是煞气凝聚的表现，上面刚才好像血管一样的煞气已经隐敛了回去，但是煞气依旧浓郁，就好像化不开一样，变成粉红色的雾淡薄的缠绕在刀身周围。

　　“来，你个人不人鬼不鬼的东西，小爷不管你生前如何，现在你挂了，就应该死的彻底一点！来来来，小爷今天就取了你的向上人头用用！”

　　刘守财张着嘴吼叫，却发现齐神刀竟然不似刚才那样驾驭自己的身体，不由愣了，把长刀提起来，问道：“哥们，你怎么不动了？”

　　长刀抖动了一次，刘守财郁闷了，自己可不懂是什么意思，之前所谓“人刀合一”自己还能感受到齐神刀的想法，现在却什么都没有。

　　小白趴在不远处，伸出一根长长的舌头，真的跟狗一样在舔舐伤口，看到刘守财那呆逼样子，骂道：“小刘子，你个逗比！你那把刀之所以之前驾驭你是因为有一个刺激到它的对手，让它产生了对碰的冲动和欲望，现在你手里那刀好像可以完全压制住人不人鬼不鬼，当然不会再带着你砍杀了。”

　　听到这个，刘守财恍然大悟！

　　原来错误竟然出现在这里，但是转念一想，刘守财就破口大骂：“白痴小白！你特娘的到底是那一伙儿的？”

　　因为刘守财看到，那人不人鬼不鬼听到小白的“介绍”后欢快的扑向了自己……


第76章 战斗意志

　　刘守财承认自己这辈子最大的错误就是认识了小白这头孽畜！

　　但是，刘守财绝对不承认自己是个废物！

　　狗日的人不人鬼不鬼的东西，真欺负小爷是个渣渣么？听到齐神刀不御人，竟然就那么大模大样的冲过来？瞧不起人是不是？瞧不起小爷的后果很严重，你会受伤的！

　　刘守财在和尸兽鬼战斗的时候，刀法确实不咋地，人家的刀法都是变幻莫测的，角度刁钻且不去说，那股子刀法运用时候的战斗意识，刘守财确实承认不如对方。

　　可这不代表他就不行，这人不人鬼不鬼的东西也不是尸兽鬼那种变态，不过是普通人的肉身和普通的魂魄组合在一起的产物，对普通人的杀伤力大一些罢了，也不过是以为特殊的虚实变换让一般的法师都对它毫无办法而已。

　　这一切在刘守财的面前，在齐神刀的身上就是个渣渣！！

　　唯一令刘守财有些恼火的就是那人不人鬼不鬼的速度，快，很快！

　　刘守财几乎是集中全部的注意力才能够勉强应付过来，但是手中的齐神刀动作的速度比之前差了太多，连续几次劈砍连人不人鬼不鬼的皮毛都没有碰到一次。

　　“你大爷的，老老实实让小爷送你们上路多好！”刘守财气的直跳脚，可这种速度上的差距还真不是一时之间能够弥补的。

　　小白看到这一幕，咧着嘴哈哈笑道：“小刘子，你也有今天啊！让你刚才说你家白大爷，现在知道这孙子的难缠没有？白大爷也有本事灭了这孙子，可这家伙速度太快，白大爷吃了几次亏都没办法抓住它。你继续，你继续！哈哈，白大爷舔伤口呢！看到没？”

　　说着，小白还伸出舌头使劲的舔了一下伤口的位置，只是脸上露出的嘲笑怎么看怎么让刘守财不爽！

　　刘守财也知道在速度上自己不如小白，能够防御到现在不是自己运气好，而是齐神刀在自己防不住的瞬间就会拖动着自己躲开攻击，说白了好几次都是齐神刀主动救了自己的。

　　总不能真的这样耗下去吧？

　　抽个空挡的功夫，刘守财举目去看三师兄凌木子和鬼柳的战斗，那里才堪称精彩！小白已经被那精彩的战斗吸引过去了，三师兄凌木子身上金光薄薄，看上去就好像批了一层金色的铠甲，手中桃木剑释放出道道剑气。

　　地面上已经有一根柳枝被斩在脚下，偶尔跳动一下也无伤大雅。

　　原本矗立在虚空不动的鬼柳正在移动，虽然步伐不是很大，但是任谁都看得出来那些柳树的树根正好想无数只脚在慢慢的、错乱移动。不是脚丫子多了就一定跑的快！鬼柳这种移动方式很显然就是个错误的决定，当然，没有好心人会提醒鬼柳的。

　　刘守财的三师兄宛如神兵下凡，举手投诉之间爆发出强大的力量的，有的还有电光和声音配合出来的音效，咔嚓咔嚓的，煞为好听。

　　刘守财看得出来，那是以功德之力为根本施展出来的道法，根本上还是功德之力，只不过水溶的时候是柔软的，但是变成冰就会坚硬无比。能量的运用其实也是一个道理，功德之力是根本，以功德之力驾驭出来的力量，经过不同方式的释放，所产生的力量也不尽相同，就好比地下的石油，被不同的分解和制作，会形成什么柴油啊、汽油啊、甚至化工材料等等，但是这些东西的本质就是石油！

　　佛门法术、道门玄功都是一个道理，都是以功德为根本，用最少的功德做出最大的事情来。运用一心关乎道也～！

　　看到三师兄跟那个鬼柳“玩”的很开心，刘守财也就放心了，如果三师兄有什么损伤，自己就是个罪人了，其实刘守财很想告诉三师兄凌木子自己刚才是装的，十八九岁的少年承恩与三仙山上，怎么可能真的无情无义？

　　刘守财也会去想师父，想那些古灵混蛋的师兄们，想那些在三仙山上快乐的日子。

　　刘守财的眼泪其实一直在眼眶里打转，不能哭啊，不能哭出来的。不能丢人，尤其是不能让嘴巴嘴臭，嘴贱的三师兄看到眼泪。

　　“杀！”

　　刘守财猛然吼叫一声，吓了小白一跳，也跟着吼了一句：“小声点不行啊？我说木头，你行不行啊？白大爷觉得你肾虚呢？”

　　凌木子丢出一颗掌心雷诱敌，桃木剑紧随其后趁乱又斩掉一根柳枝，转头哈哈大笑：“小白，你这贱嘴的孽畜，道爷一会儿收了你！”

　　“啊呸，信不信我去告诉兴阳老道士，那坛子三十年的状元红到底是谁偷走的？是谁在那老樟树下说什么三生三世枕上书什么的话来着？木头，你跟白大爷说说，你是不是勾搭了哪家庙里的小尼姑？”小白咧嘴哈哈叫道。

　　凌木子险些一个跟头被鬼柳的柳枝抽翻在地，怒吼一声，桃木剑荡出无数剑光，逼退鬼柳的进攻，怒道：“小白，你怎么会知道这件事情？啊呸，道爷我是那种人吗？我又不是采花贼，没到了饥不择食的地步好不好！”

　　“哈哈哈，那你的女道士相好的呢？”小白想要趁热打铁。

　　凌木子脸色变得有些不爽，小白这货嘴巴越来越没把门的了，吼道：“小白，没事就来帮忙！”

　　小白才不觉得帮忙是正确的事情，咧嘴哼道：“不行，白大爷现在身体重伤，帮不了你！哎呀，我要昏过去了昏过去了～！”

　　见过偷懒耍赖的，没见过这种的！凌木子恨得牙痒痒，倒不是一定要让小白来帮忙，只是有些个人隐私不该从一只未成年的灵兽嘴巴里蹦跶出来。

　　刘守财眼观六路耳听八方，小白和三师兄凌木子的对话竟然一点都没落下，心中翻起无穷八卦波涛，没想到小白还见到过这样的事情，回头一定要压榨出来！！

　　当啷！

　　那人不人鬼不鬼的东西爪子锋利的很，而且力量也比刘守财大一些。

　　真不知道那东西怎么来的那么大的力气？但是防住了！

　　这一人一……东西，僵持了几十招，每每就是差那么一点点，人不人鬼不鬼就可以撕碎了刘守财，畅饮鲜血。

　　齐神刀似乎是有意识的在做什么事情，但是它不会说话，没办法告诉刘守财。

　　而刘守财的三师兄凌木子似乎发现了什么，却也没有出演提醒，只是发现后嘴角微翘，心中感叹老师的神奇，果然应了老师那一卦，守财师弟的命不在山，而在人间。

　　当刘守财意识到了什么的时候，就开始全身心的投入进去，他明白这是一次非常难得的实践！也许今生今世能够体会到这样的机会只有这一次。

　　所以，刘守财十分的珍惜。

　　“来吧，就用你来磨练我的意志吧！”刘守财很有点少年轻狂的感觉，连嘴角都不自觉的挑上去，看上去和一个人很像……凌木子。

　　刘守财都没有发现，其实他很多时候语气、做事方法都是无意识的去学习几个师兄的，其中坏坏的笑容这一招出师在三师兄凌木子的身上。

　　当刘守财凝聚心神，不再分心的时候，他的注意力前所未有的被放大了许多，那是一种境界！

　　一种无意识踏入的境界，这一点连刘守财自己都没意识到。

　　这是一种怎样的境界？其实这种境界是“汇丹”境界中的一个分水岭，只有达到这样的境界的人，才能称之为迈入了“汇丹”的门槛。


第77章 言神说仙

　　修行不但要积德行善，接纳功德之力。还要用于在逆境中成长，要踏足逆境的台阶，一步步的走向辉煌！这就需要无比的勇气和意志力，还有的就是在这之中存在的一种说法，叫做战斗意识！

　　不光要和生存作斗争，还要和无尽的鬼魅魍魉，妖魔鬼怪做斗争，更要和无情的道来做抗争，修道人的三灾九劫不是说笑，没有一个宛如长城一样坚固的意志力，是无法走到最后的！而这股意志，就是战斗的意志！

　　说白了，当你踏上修行路的时候，老天爷就不待见你了！除非你能达到神的层次，那时候又变成了天道的宠儿，得到了庇佑。但是神却不是修行的尽头，据说真正可以无限生存，不惧天威的乃是仙。

　　神，也会死的，只是神的寿命长的吓人，天道会判断神的寿命和他诞生的星球之间的联系。

　　神这个词，更多的是定义在星球之上的最高最强者。

　　而仙，则是可以遨游虚空，横渡无尽的真正大能之辈。

　　刘守财的目标就是成仙！早晚有一天可以成仙，飞出去看看别的世界，不是科学家说银河系有多少多少星球，多少太阳，银河系内可能会存在的类地生命星星可能会超过数百个，而宇宙是在不断膨胀的，是在不断进化的。目前窥测的类似银河系的星系超过一百亿个，那么，是不是全宇宙最少最少拥有数百亿个可以有生命的星球？其中只要有千百万分之一诞生高等级智慧生命，那么，它们又是什么样子的？

　　刘守财想去看看，所以，这个目标很简单，成仙！

　　但是仙岂能是那么好成的？

　　很多从远古时代就诞生的神，不知道经历了多少岁月，空有强大到了可以随时毁灭一颗星球的地步，但是依旧无法跨越出去星球的羁绊，无法成为真正意义上的仙！

　　没有永恒的生命，在茫茫宇宙中就是可怜虫，随时会因为跌入某种陷阱中耗费掉所有的生命，孤独的死去，更不用说神也是需要空气的，至少地球上的神不会例外！没有成为仙，就没有真正意义上的得到永生。自然也就没有办法真正意义上的摆脱对生存物质的依赖，也许身为神的他们可以一口气活个几万年都没事，但是对于宇宙这种动则以亿来计算的地方，几万算个屁啊？

　　所以，意志！战斗的意志，超脱的意志都是无比的重要，没有一个坚定到极致的意志就根本无法成为神，成为仙！

　　但是意志却很难搭建出来，这种东西根本不是言传意会的事情，必须是靠着自己去摸索，靠着机缘来锤炼，然后慢慢的在未来的岁月里不断的夯实根基，最终由量引起质变。

　　意志的锤炼就是不断的战斗，不断的挑战，不断的寻求刺激！

　　这是一段比苦修法力，接纳功德更加艰难的路。

　　但是，无论如何，能够产生意志，就已经是一个修士踏入台阶的标志之一，没有那种坚如顽石的意志，又怎么能傲然的面对天道降下的惩罚？怎么能坚定地走下去，哪怕面对生死磨难！

　　之前刘守财一直没有这样的意志产生，是因为产生对抗意志的不但跟十二经八脉有关系，还有的就是强者的心！

　　刘守财偏偏没有那个所谓强者的心！这一点上，刘守财那种乐安天命却又犟驴的性格十分的奇怪，但是这样的组合性格却成为了刘守财进阶路上的绊脚石。

　　实际上，在刘守财之前的御灵人也不是没有选择修炼道路的，甚至有比刘守财走的更远！但是，最终的结果是到了御灵人的中后期，意志力上垮掉了！全部都跨在了意志力上，面对强大的堪比神灵的实力，没有一个御灵人能够踏踏实实的去忍受那种铁杵磨成针似得实力增长，还有最可怕的一点就在于，一个神明可能需要几十上百万年才有可能修炼而成，而一个御灵人却将这条路缩短成了几十年。

　　更可怕的在于这几十年中，御灵人的心境如何磨练也比不上实力增长的迅速，实力太强的坏处就体现了出来，不管多大的磨难，按照御灵人修炼者身份的实力，本来可以得到极好磨练，却因为御灵人强大的另一面，这种磨练根本就成了花架子！

　　曾经有御灵人想以神明为磨练，最终也宣告失败！

　　神明的尊严不容践踏，神明的意志也同样不是御灵人可以比拟的！

　　堪比神明的实力，不代表就一定有神明的力量！即便是历史上最强的御灵人，也只能神明平起平坐，但是在时间的威胁下，真正的神明只是微微笑了笑，睡一觉后睁开眼，发现和自己一样强大的御灵人已经化为了一堆白骨。

　　可悲可怜的御灵人！

　　没有了境界相匹配的意志力，御灵人时刻低人一等。

　　可是御灵人强劲的，快速的实力增长，比作弊器还屌的实力，却让御灵人失去了磨练意志力的机会。

　　得到的和失去的，永远不会是真正意义上的平衡，塞翁失马焉知非福的故事只是骗小孩子的把戏。

　　刘守财之前不清楚，以后能否意识到也很难去知道。

　　真正的神明知道这一点，但是神不会无缘无故为自己增加一个实力相等的仇人或者盟友，每一尊神明的形成都会是强大的杀戮场，不管是修炼正义的功德之力，还是修炼邪异之气的，神明总是踏着无数尸骨才站在神的阶梯上，享受众人的跪拜和朝贡。

　　神是上天的宠儿，是道的执行者。但是，神也是可怜虫，是被禁锢在一隅的“镇山龟”。

　　所以，才有超神的仙出现！

　　这个世界上什么时候有的神明，无人知晓，恐怕连现存的神明们都不知道，甚至都说不清楚他们是第几代神明，前面又有死掉了多少代。但是他们之间，低等级的修士之间都流传着仙的说法，仙是强大的，可以永恒存在的，可以超脱天道束缚的，就算跌进太阳、黑洞里也能安然无恙的小强一般的强者。

　　然后就是各种对仙的歌颂和崇拜。

　　刘守财听小白说，他的记忆中有神明膜拜的不是天地，而是仙。那种朦胧的，神秘的一个“仙”字，就是记忆中的全部，甚至在那“仙”字之下，连神明的光芒都被遮掩起来。

　　当时刘守财听得是热血沸腾，但仅此而已。

　　可是如今却不同了，刘守财不知怎么就凝练出来了战斗的意识，虽然战斗的意识还很脆弱，禁不起大风大浪。

　　可他的对手同样脆弱，连战斗的意志都没有，有的只是本能罢了。

　　随着这股意志的出现，刘守财仿佛变了一个人一样，整个人有了一种说不清楚的感觉，之前的刘守财一举一动好像一个初涉战阵的菜鸟，什么都要靠临机应变，沉着之中却不免带着一些的普通人的胆怯。

　　但是现在的刘守财，此刻似乎一瞬间变成了一个合格的军人！

　　眼神坚定，抿起的嘴角微微拱起叫做刚毅的线条，原本微蹙的眉头逐渐舒缓开，眉宇之间不再是愁容，取而代之的是一种坚定！

　　“齐神刀！助我一臂之力！”刘守财忽然吼叫。

　　一直快速移动，躲在虚无之间的人不人鬼不鬼猛然觉得头皮发麻，那是一种要再死一次的错觉吗？

　　刘守财向前迈了一步，不多，大约三十公分左右。


第78章 神秘的幕后黑手

　　他双手握住齐神刀的刀柄，高高的把齐神刀举起，举够头顶！

　　双眼死死地盯住一个地方，那里什么都没有，但是刘守财却对着那块空地喝道：“不管你是人是鬼，也不管你生前如何，现在的你！再！死！一！次！吧！”

　　呼！

　　长刀落下，澎湃的煞气夹裹着刀气从的刀柄顺着刀刃往上爬，最终从刀尖呼啸出去。

　　而后，听到的是一阵阵尖锐的鬼叫人嚎。

　　一刀两断！

　　人不人鬼不鬼的东西从虚无中出现，一道赤色的煞气光从它的额头一直延伸到双腿间，整整齐齐的，紧接着啪的一下炸了干干净净。

　　“让你再死一次，就要再死一次。小白，看看爷的刀法，你就是个渣渣！”刘守财把齐神刀抗在肩膀上，身体摇摇晃晃的。

　　第一次使用战斗意志，这种普通人所能达到的极限水准，让刘守财身心疲惫，之前被齐神刀操控身体本来就很乏累的身子骨，这会儿显得更加摇摇欲坠。

　　但是刘守财依旧爱装，摆出一个自认为帅气的姿势，比划给小白看。

　　小白翻了个白眼，看了刘守财一眼，就看出来这货是外强中干，说道：“别装了，死撑着干嘛，跟白大爷学学多好，留着点力气一会儿还要拼命呢！！”

　　刘守财连忙放下架子，凑到小白身边问：“看出点什么来？”

　　小白哼哼道：“白大爷看出来的你未必看得出来！”

　　刘守财一巴掌拍过去，说：“赶紧说，三师兄干掉那鬼柳应该就是罪魁祸首吧？”

　　小白扭头问刘守财：“你说那木头实力高不高？”

　　“高！”刘守财回答。

　　“那你觉得他现在有没有尽全力？”小白问。

　　刘守财凝神看过去，发现三师兄真的没有在用全力战斗，每一次都风轻云淡，似乎有些漫不经心。

　　“我靠，这是什么情况？三师兄没吃饱过来的？”刘守财一脸的疑惑，三师兄凌木子比自己可牛逼多了，就算那鬼柳法力逆天，也不至于让三师兄这样风轻云淡吧？

　　小白露出苦笑，十分的人性化：“小刘子，咱们都让人给刷了。”

　　“什么？”刘守财惊讶。

　　小白继续说道：“白大爷也是刚刚想明白的，咱们确实经验不如木头，你看看他从接手那个鬼柳就看出了问题，就我们两个还傻了吧唧的硬抗，说白了，我们这次错大了，如果我所料不错，凌木头这会儿应该是考虑怎么把后果压制到最小，不让背后的那个东西得逞。”

　　刘守财更加奇怪，这话什么意思？什么叫惹祸了？明明是铲妖除魔的事情，怎么就成了惹祸了？

　　小白也知道这么说有点解释不清楚，但是，如果不是自己的传承中忽然蹦跶出来了这么一条信息，小白自己都不知道，原来无意中竟然做了帮手。

　　所以，小白这会儿愤恨的说道：“真正的幕后黑手根本就没出来，我们所打的，所扛的都是它所期待的，那根本就不是一个普通的妖怪。”

　　“不是普通的妖怪？难道是真正的妖？”

　　“要是妖就不用费这功夫了，那是一个一脚踏入妖境界的老怪，只因为特殊的形成方式，让它需要最纯净的灵魂力量，那是堪比天地本源的东西。小刘子你知道纯净的灵魂是什么吗？”

　　刘守财摇摇头，这东西自己哪儿清楚？

　　小白说道：“最纯净的灵魂力量，就是沾染了功德之力后破碎的灵魂碎片。”

　　刘守财瞪大了眼睛，娘西皮的！

　　如果这时候刘守财还不明白，就是头猪了。

　　他娘的这件事情的幕后一定是一只掌握了吞噬能力的混蛋！而且口味极其刁钻最喜欢的应该就是纯净的灵魂能量！

　　但是，这种纯净的灵魂力量是鬼魅妖魔们轻易无法制造出来的，包括小白在内的这种灵兽，除非它真的成年，拥有控制灵火的实力，那时候才能用灵火萃取出纯净来。

　　可是，还有一点别忘记，那就是喜欢吃这种灵魂的混蛋通常是修炼邪异力量的，这是一个怪圈！

　　所以，这样的怪圈想要突破，就必须找到方法！

　　刘守财确实没有经历过这样的东西，但是曾经在三仙山上和兴阳老头子学的知识不是白学来的，虽然学的不过都是一些皮毛，知识面也远远不如那些老人精们的宽阔，但是这一次刘守财却清晰的记得。因为这个东西曾经被兴阳老头儿屡次提点过，如果发现自己落入的一种古怪的圈套自己没有危险却处处惊险的时候，能手下留情千万不要把事情做的太绝，否则就是养虎为患，说不得到最后才会有性命之忧！

　　如今看来，刘守财心里一下子明白过来，恐怕自己真的是遇到了这么个邪门的东西。

　　一只靠着吞噬纯净灵魂来进阶的老怪！

　　而这种靠着最纯洁灵魂生存老怪，起威胁力远远大于任何同阶产物。

　　想到了这里，刘守财的眉头都纠结在一起了，这也明白了为什么三师兄凌木子没有下杀手，而是不断的找机会只是斩断那鬼柳的柳枝。

　　“想明白了？”小白揶揄。

　　刘守财低声骂道：“你先明白的怎么不提醒我？”

　　小白咂咂嘴，说道：“你没感觉你哪里不同了吗？”

　　刘守财说：“我能有什么不同？除非我能让时间加速几十年，然后我就能变成神一样的御灵人！”

　　“果然，你的智商真不适合做个御灵人！”小白挑衅似地的抬着下巴，不屑的对刘守财说。

　　“那你信不信晚上我会吃掉烧枭，外面摸上蜂蜜的那种！”刘守财捏着拳头威胁，狗日的壮专家，也不看看顶着这种名头的都臭大街上去了么？不知道出门说别人专家跟骂人爹妈一样吗？

　　小白明知道刘守财不会这么做，可就是贱人一个，缩着脖子立刻说道：“你的战斗意识开启了，你看看你是不是又了战斗意志！有了意志的修炼者，才是买入门槛的。”

　　刘守财恍然大悟，一拍脑门说道：“说得对啊！我就说我刚才怎么控制齐神刀的时候有如神助呢，原来是这么回事！不对啊，你别给老子转移话题！”

　　小白抽出翅膀挡在面前，声音从翅膀后面传出来：“白大爷服了，你刚才那一刀就是开启战斗意志的基石，你说我是阻拦你砍死那个人不人鬼不鬼的东西，还是让你顺利的挥出一刀成就你自己？”

　　“当然是……好吧，小白我错怪你了，回头我们去买一只老羊，我亲自给你做烤全羊，抹蜂蜜的那种。”刘守财嬉笑着，难怪自己忽然觉得哪里不太一样呢，原来是这样。

　　这么说，战斗意识的产生已经打下了修炼根基，据说以前的御灵人用修炼的方式最强也不过是点燃凡火的“聚灵”阶段，那么，自己还有很长的路要走啊。

　　“剩下最后三根了！那个鬼柳要死之前……小白，我们小心点，那个东西应该就在附近。”刘守财说道。

　　小白说：“早就知道了，不过小刘子，白大爷很奇怪啊，你说那个是什么东西？藏得这么深，控制的小弟也稀奇古怪的？啧啧，这跟脚有点意思，兵魂、英魂、人不人鬼不鬼再加上鬼柳和尸兽鬼，这东西控制的东西格调不低啊！”


第79章 猜测和推断

　　小白的一席话让刘守财心神一颤，紧接着一个最坏的可能从脑海中蹦出来。难怪三师兄跟水磨一样在那面磨蹭，丝毫没有快速结束战斗的方式！！

　　刘守财腾的一下从地上站起来，紧张的四顾周围。

　　小白惊讶，问道：“你小子吃跳蚤了？”

　　刘守财低声说道：“我们中计是真的，对手不是蠢蛋也是真的，但是我们，至少我们俩低估了那东西的身份！”

　　“什么身份？白大爷天生灵兽，也许又机会进化成神兽的高手，身份高贵！在妖兽界那也是的未来的高富帅！还能有什么东西比白大爷身份高贵？”小白傲娇的说，当然除了吹牛了一点，倒也是事实。

　　刘守财蹙眉，说道：“这么多跟鬼有关的，你觉得对手是个什么东西？”一笔那说话，刘守财一边环顾四周，齐神刀又一次被刘守财提在手中。

　　到了这个时候，小白才真的相信刘守财发现了问题，也跟着紧张的分析起来。

　　“什么东西？难不成也是天生灵兽？白大爷混迹江湖这么多年，还没见到过呢！”小白嘴硬，但是也撑着身体开始四顾巡防。

　　刘守财蹙眉道：“估计身份不如你，但是在绝大多数妖兽面前应该算得上高贵了。”

　　“靠，这么牛？”小白真惊讶了。

　　刘守财说：“你想想，有什么东西可以在怪这个阶段就可以控制那么多特殊灵魂的？甚至还可以改造灵魂，喜欢纯净灵魂能量的？”

　　一连串的问题让小白心神也跟着颤抖一下，难道真的碰到什么了不得的东西了？它开始在脑海中翻腾，寻找相关的信息。但是那传承并非主动的性质，小白还没有步入老妖的级别，更别提点燃凡火，传承的大门只开启了一丝，偶尔流露出来一些信息罢了，想要主动去再传承中寻找，对于现在的小白来说几乎是不可能的事情。

　　刘守财下一刻揭晓了答案，用引导的方式对小白说，免去了小白烧掉脑子的危险。

　　“现在假设，从八斗那个小情人，不对，是小同学死亡开始为最后一次组合结束，我们一共遇到了多少种奇怪的东西？”

　　小白算了一下说：“五种。”

　　“正好五种？”

　　“对！”

　　“对应什么了？”

　　小白一愣，然后撑开一只翅膀，看着翅翎数过沉思后眼睛一亮，说：“小刘子，你的意思是五行？”

　　“没错！”刘守财打了一个响指说道，“就算是鬼，也要分五行的对不对？除非化成真正的僵尸才能跳出这个圈子。”

　　“对！”

　　刘守财又道：“人不人鬼不鬼可以融入虚空又能存于现实，相当于什么？那个尸兽鬼的乃是人尸、兽尸、残魂组合，算是什么？英魂、兵魂是什么？这些魂魄之中定然存在五行关系，鬼柳属木、尸兽鬼强壮如钢当属金，兵魂藏于地下久远应为土，唯有水火不存其中，水成气则无形，成冰则坚，成水则柔却可滴水穿石，介于三者之间应当是那人不人鬼不鬼，最后一个英魂脾性暴躁，性如烈火。你觉得无形之后会是什么东西？”

　　小白有点蒙，没想到碰到五种不同的鬼魅魍魉竟然能分析出来个五行生克的问题。

　　“一元、阴阳、三才、四象、五行、六合、七星、八卦……”小白嘀咕了一阵子，赫然发现问题所在，忙道：“如果没有纯净的灵魂力量，白大爷会猜测五行变化，但是现在我怀疑那个孙子想借助五行之力，提纯自己形成四象……然后……”

　　刘守财接着说：“然后突破，成为妖！一个掌握了四象之力的妖。”

　　嘶～！～！

　　真不简单啊！四象之力的妖？那是到了灵兽这个级别才能接触到的力量，那个孙子居然想在妖兽的境界中就要触摸它？

　　“天才！！”小白咬着牙说，这绝对是发自内心的想法，居然想用这样的方式去触摸跨越境界东西，不是天才就是疯子！

　　刘守财也很想夸赞一句，但是，问题在于它为什么会选择这里来做这件事情？

　　“一定有什么原因！”刘守财说道。

　　小白白了一眼刘守财，说：“能有什么原因？这里人多呗！”

　　“不！”刘守财左右晃动脑袋，巡查四周说：“既然那个东西已经找到了触摸境界的方法，为什么不在深山里找个安全的模式进行？一定要在这里才是？我们心里都清楚吧？这样的事情太扎眼，你看看周围怨气冲霄，来这里进阶那是找死，你忘了三灾九难之外，你们兽类进阶还有雷霆一关么？”

　　小白想反驳，发现刘守财这孙子说的居然在理，没错！别的都可以不考虑，但是雷霆那一关真的很难过，即便是过去，也会虚弱到无以复加的程度，来城市里渡劫是最差的一种。就算是个傻子也清楚不能这样做。

　　“可是……之前功德之力破碎纯净灵魂能量就有些冲突了？”小白想不明白。

　　刘守财也觉得这是个问题，但当看到三师兄凌木子轻飘飘的挡开鬼柳攻击，却不斩断仅剩下一条可以攻击的柳枝时候，忽然灵光一闪，说道：“你说，功德之力除了我能提供，还有什么地方可以有？”

　　小白怔了一下，立刻说道：“寺庙啊！道观啊！还有什么老君祠、祖祠、土地庙、山神庙这类地方也可以搜集到！”

　　刘守财立刻接道：“能相处这个主意的老怪会不会开始修炼的不是邪异？而是功德呢？”

　　“你觉得是这样？”

　　“对！”刘守财肯定的说：“一定有很大的变故，让它放弃了功德之力的修行，转而吸收邪异气息，我问你，邪异气息怎么产生的最快？”

　　小白思忖一下，摇头说道：“那可就太多了，抢劫的、骗钱的、赌场里、马路牙子上，甚至你们人类的售货员都有可能产生邪异之气，只要心术不正就能有。”

　　“那量大的地方呢？”

　　“这就更多了！民怨四起，心生不满的时候最大！”

　　“那我问你，除了人呢？想要让一个修炼功德的老怪，在短时间内从功德转化成修炼邪异怨气的呢？这种方式下哪里最靠谱？”刘守财眼睛越来越亮，因为他觉得自己就要猜测到了真相。

　　“这可难说了，万事万物都有‘心’，一旦心生不满，自然怨气冲霄，就算是修炼功德的你我，一旦情势所迫，也可能心有怨气而破坏掉我们现在的修为。嗯？小刘子，你的意思是，这些怨气不是人的？”小白忽然有所领悟。

　　刘守财打了一个响指，说道：“因为我忽然想到了一件事情。”

　　“什么？”

　　“就是八斗那小女神的父亲是做什么的。”

　　“屁，跟那人扯上什么关系？”

　　“有！真的有关系！前几天我去调查这个人的时候发现，他的主要事业来源于农场，最近半年更是开发了一个大型的山地农场项目，现在你再猜猜，有没有联系了？”如果没有猜测，刘守财已经知道事情的真相了。

　　“小刘子，你的意思是那老怪可能是山神？”

　　“我想，很有这个可能，也只有一个靠着功德供奉出来的山神，才会去考虑以功德之力破碎灵魂，搜集大量的纯净的灵魂能量。现在唯一要证实的事情只有一个！”

　　“证实什么？”

　　“那个农场在什么地方。”刘守财回答道。

　　小白说：“那就难了，你看那个人正挂在鬼柳上呢。”


第80章 山神的愤怒与真相（一）

　　刘守财笑了一下，对依旧风轻云淡的三师兄凌木子喊道：“师兄，你再慢点！我要去证实一件事情，回来告诉你答案。”

　　凌木子回头一笑，说道：“小师弟，你可算想明白了。”

　　“抱歉，年龄小耽误事了。我这就去一趟！”说完，刘守财拎着刀掉头就跑。

　　……

　　刘守财一口气跑到凌瑶瑶家的楼上，却发现家里空荡荡的。

　　虽然早有心理准备，却还是忍不住叹息一声，从破碎的窗户往下看，发现楼下有一滩血迹之外，什么都没有。

　　顺手翻了一下凌家房间里的日历，在一个日期上看到了“老公生日”四个字，看来是凌瑶瑶爸爸的生日，逆推了一下后，刘守财又为凌父算了一下姻缘，只是简单的掐指算法，很笼统。却掐到了凌瑶瑶爸爸中年有劫，丧妻的结论。

　　不由感叹，恐怕凌瑶瑶的妈妈这时候已经死掉了。

　　不过刘守财也感激这时候凌家一个人都没有，开始随意的翻找起房间来。

　　最终，在一个保险柜前面停下了脚步，思忖再三，刘守财举起齐神刀，借助刀中无边煞气，一刀劈开来柜门。

　　随后从里面翻找出来一些现金、不记名的银行卡、还有一沓合同。

　　现金和银行卡刘守财看都没有看，这种钱拿不得，先不说烫不烫手，有损功德！到时候天谴来临，少不得老天爷会对自己加上几分力气，划不来！

　　但是合同就是大问题了！

　　刘守财只看到一张纸就明白了个事情大概！

　　恐怕真的出现在那农场上，开发农场惹怒了当地的山神。

　　山神这根本不是下来渡劫的，它特么的是下来复仇的！

　　刘守财对着合同掐算了一下凌父的命格，一切就明明白白了！

　　这个凌父不是什么好鸟，为了强迫当地人该种果树，简直丧心病狂！凌父身上闪烁功德，看上去没有任何问题，金中赤红，那是染血的征兆！

　　而后受到了山神诅咒，必死之劫！

　　想到这里，刘守财明白了，本来只需要死一个的，凌父不知怎么竟然逃过了那一劫，从而才引发了山神出山，汇聚山中花草树木、开发山林因破坏失去家园蝇虫鼠蚁，大小山兽、飞禽等等，又集合了当地数百村民心中怨气。

　　最终形成如今的结果，那凌父发达之后，也做过不少善事，可惜在这件事情上折了，不但妻女身亡，最终他也不会有好下场。

　　唉！

　　刘守财拍了一下自己的脑门子，如果早知道是这样，何苦趟这趟浑水？只要那老怪报了仇，自有老天收它，想必那老怪心中也明镜一样，此番而来报仇是真，恐怕也是心生绝望眼见进阶无门才会变得如此才对。

　　顺手把合同丢了回去，刘守财起身下楼。

　　知道了前因后果，虽然于事无补，但却也一无是处，至少那个老怪成不成妖的先不说，看看能不能商量一下把八斗放下来呢？至于那个凌父，死了就死了吧，反正人家就是奔着报仇来的。

　　顺便算计了一下城市中的这些捉鬼抓鬼的，利用了这些人（自己这几个就是）破碎灵魂，为那老怪提取纯净的灵魂力量，想必现在没有出现的主要原因就是凌父还没有被杀死，而它估计吸收了那么多纯净力量，这会儿正处在一个微妙的蜕变期了吧？

　　蜕变过去，就会成为妖兽，只要经历过天罚雷霆，就能够彻底成为一只妖，那是一次真正由内而外的进化。

　　刘守财跑到鬼柳附近，看到三师兄依旧风轻云淡的模样，就叫道：“三师兄，能不能帮我把那个年轻点的小子救回来？”

　　凌木子格挡开唯一一条能动的柳枝攻击，问道：“怎么？找到原因了？”

　　“是！”刘守财毫不犹豫的点点头，这年头活人太多，能救就救，不能救的时候就是他该死的命！命中如此的该死，自己还使劲的往上凑个什么劲儿？心中不知道懊恼了多少次，早知道如此，早知今日的……

　　“好！”凌木子笑道，随后只看到他顿足轻吒，手中桃木剑散发金色光滑，轻易斩下第三条柳枝。

　　鬼柳再无攻击的柳枝，凌木子三两步就冲到了鬼柳面前，微微皱鼻子，这里的味道实在太难闻了，跟屎盆子一样臭。

　　挥剑当刀，砍断缠绕在八斗身上的柳枝，伸手提着八斗的腰带就跳了回来。

　　咣当！

　　顺手就丢在了刘守财的面前，八斗却连哼唧一下的声音都没有，若不是胸口隐隐起伏，刘守财会觉得这货已经死了呢。

　　伸手探了一下鼻息，发现真的没事，拍拍八斗的脸蛋子，这小子一点反应都没有，抬头去问凌木子：“三师兄，这小子怎么不醒过来？”

　　凌木子此时又踏回了战圈，就在刚才那么一瞬间，鬼柳全身闪烁了一下，似乎得到了什么样的命令，唯一剩下最为粗壮的柳枝猛然一卷，凌父当即被卷成了肉馅，血肉全部落在了鬼柳身上。

　　而后，鬼柳唯一的那根树枝变得极为粗壮，闪烁血光。

　　阵阵鬼哭之声从鬼柳体内散发出来，凌木子面色变得冷峻，没想到那鬼柳竟然再次进化！这完全出乎凌木子的意料之外，这下实力鬼柳实力暴增。

　　其实不用凌木子发现这一点，刘守财和小白也同时发现了这点，整株鬼柳原本杂乱无章的根部，这会儿完全扭曲在了一起，变成了四足！鬼柳主杆弯曲，看上去就好像一株歪脖子的老树一样瘆人，唯一剩下的柳枝粗大的堪比成人大腿，挥舞中发出呼啸的声音！

　　这本该以血肉和魂魄为生的怪物，这时候变得更加诡异和可怕。

　　“那小子人魂被强行陷入梦境，他能不能活过来就看他的求生意志如何，小师弟，小白你们后退，鬼柳几乎化形，实力也会接近妖兽，你们不是对手。”凌木子把原本插在裤腰带上的那个卷轴拿了出来，右手提着桃木剑严阵以待。

　　对于普通的妖怪来说，哪怕是妖兽这个级别的，凌木子也不会太过紧张。

　　但是，这个世界很奇怪，就有一些例外的东西存在，眼前这个鬼柳就是个例外，本来是草木之精，却因为怨气、杀意、血气，阴气等等相关因素结合在一起形成的怪物，其实力本身就要比普通的同阶妖怪更加恐怖和强大。

　　凌木子修道也不过十几年，面对之前的鬼柳还能大而化之，轻松应对，但是面对此事的鬼柳，光是一股股冲过来的气息，就让凌木子明白，它已然成患！

　　“我们后退！小白赶紧变小，我带你走！”刘守财一把扛起八斗，然后拽着小白的脖子。

　　小白“噗”地一下变回大公鸡的模样，肥肥的看上去让人特有食欲！

　　刘守财也不管小白翻着白眼，掐着它的“鸡脖子”扛着八斗就往后跑，先是靠近墙根，忽然觉得这里也未必安全，就贴着墙壁往后门的方向跑过去，依稀记得那里似乎还有个亭子挺高的，也许站在亭子上可以看到这里。

　　但是，就在刘守财靠近亭子的瞬间，就后悔了！

　　因为他看到了一个人，一个浑身上下都充满了怨气、愤恨、沮丧、痛苦等等负面因素形成的凡人看不到的云团，那些东西漂浮在那个人的头顶大约三尺高的地方，然后那些负面因素，或者可以称之为情绪的东西形成五条锁链，分别缠绕在那个人的四肢和脖子上。

　　更让刘守财感到恐惧的是，那个人在凉亭内石桌上摆着酒和香炉，神色淡然的看着远方，当刘守财举目望去的时候，那人也发现了刘守财，竟然对他微微点头一笑……


第81章 山神的愤怒与真相（二）

　　刘守财靠近亭子的瞬间，就后悔了！

　　因为他看到了一个人，一个浑身上下都充满了怨气、愤恨、沮丧、痛苦等等负面因素形成的凡人看不到的云团，那些东西漂浮在那个人的头顶大约三尺高的地方，然后那些负面因素，或者可以称之为情绪的东西形成五条锁链，分别缠绕在那个人的四肢和脖子上。

　　更让刘守财感到恐惧的是，那个人在凉亭内石桌上摆着酒和香炉，神色淡然的看着远方，当刘守财举目望去的时候，那人也发现了刘守财，竟然对他微微点头一笑……

　　凉亭、夜风、怨气冲霄、两人对坐，一人横于一侧，一只团成一团的白公鸡红着眼睛，眼神很人性化，但是猥琐的总是让人看出一种它要逃跑的心思流露出来……

　　石桌上，有酒，有肉，有菜，中间还有一个咕嘟咕嘟冒泡的木炭火锅，一股子很浓郁的味道从里面飘出来。

　　刘守财就这样面对那个老怪，看着它的脸上带着淡然的笑容。一个在怪级就能化作人形的东西，本体就算很强，但实力也应该不会太强，越是强大的怪物想要变换人身所需要的年头越长，能量越大。

　　“这里真舒服，打生打死的居然不如在这里看戏来的开心。”刘守财拿起竹筷，没敢吃肉，挑着绿绿儿的凉拌菜塞了一口在嘴巴里，早就饿肚子了。

　　那人微微一笑，脸上丝毫看不出任何戾气来，平静的如同老友：“御灵人，真可惜之前没有认识你，放心这里的肉很干净，都是山里的特产。”

　　“人肉也算？”刘守财撇撇嘴。

　　“算是吧，这种肉很少有，叫做人肉菇，切开犹如人肉，但却是一道极为少见的素菜，老夫已经很多年不吃肉了，以功德修炼这种东西，首要的就是摒弃本能。”说话的这人很年轻，顶多四十岁，可偏偏就是给人一种苍老的错觉，似乎你一声“老夫”就是应该的一样。

　　“哦？”刘守财好奇，用筷子压了一下，感觉就是肉。

　　“人肉菇非常人所能见，非凡人所能得，据说妖灵之国内盛产这种东西，老夫本以为今生有望成为天灵之兽跨界而上，终究逃不过这心魔一关，怪只怪当初混沌之时不懂天道，妄自杀生许多。”

　　“真的不是人肉？”

　　“不是，老夫现在虽然不再是功德修士，但心中还存留一丝良知，否则今夜这里岂能平静？早已血流成河，这一点御灵人可否相信？”

　　“信！我还觉得奇怪，怎么这么大的阵仗居然没死几个。真的不是人肉？”

　　“不是！”

　　“哦，我好奇一件事情，就算你山神做不成了，其实也可以去别的地方继续啊，你看你琢磨的这些东西，如果按照推论真有机会让你成为第一人。为什么就这么放弃了呢？”刘守财夹起一片“人肉菇”放到火锅汤里，涮了涮。

　　对方说了一句可以了，刘守财就赶紧捞出来，狠狠心放在嘴巴里，一口下去竟然滑的吓人，嫩的吓人，牙齿刚刺破肉皮的表面，一股子说不上来的香味就布满了口腔，刘守财挑起拇指赞了一声好吃，接着就有点放不下筷子了。

　　那人也不回答刘守财的问题，只说道：“这些东西都是最后一次了，我那个地方被凡人翻了个干净，从此就算想培育出来这些品种都不可能。御灵人可以试试这个，这是用兽骨集中之地，以每天不到两个时辰的阳光孕养出来骨灵草，看上和凡人的韭菜差不多，但是想要吃一次起码要十年，这是最后一叉子了，那个好地方被挖成了蓄水池。”

　　刘守财一边吃一边赞叹可惜可惜，好吧，年轻的后生有的时候真管不住自己的嘴巴，刘守财相信就算现在有人肉，只要味道好他也会吃上半斤。

　　那人从身后拽出一根骨头，那骨头足有刘守财大腿那么粗。

　　刘守财以为对手要干翻自己的时候，却看到那人扭动了几下骨头一段凸起的位置，然后“啵儿”的一声，好像酒瓶盖子被扭开一样，接着就是一股子很香很香的酒香味道飘散出来。

　　那人脸上露出不舍，说：“这才是真正的好东西，御灵人可曾听说过的炎骨灵兽吗？”

　　刘守财没听过，摇摇头。

　　小白却脑袋立起来，眼珠子瞪了老大，吼道：“你，你，你，你怎么会得到这东西的？”

　　那人扭头去看小白，呵呵笑道：“一只未成年的碧火神枭，你父母怎么任凭你跌落妖神之地？凡俗的这里，恐怕不是让你成长的好地方！”

　　小白拍拍翅膀，说道：“要你管？白大爷想冲走一遍先祖蹬神路不行啊？”

　　“行！有志气的孩子，如果你能坚持下去说不得真的可以再临神境。”那人笑了笑，随手抓起一个饭碗，小心翼翼的把那根长骨倾斜，贴着碗边儿往外倒。

　　一缕碧色的液体就从骨头缝里一点点流淌出来。

　　只倒了半碗，却看到那绿色的液体忽然自己燃烧起来，大约只有一根火柴那么高的橘红色火焰，小白眼睛都绿了，直勾勾的盯着那只碗。

　　那人微微一笑，把那只碗放到小白的面前，说道：“偶然得到这件宝物，本打算在成妖之时服用，可惜天命如此，断了老夫那登天的道路，既然有缘这份缘就送给你又如何？”

　　小白一句谢谢都没有，抱着那个碗就往嘴巴里倒，喝过之后，它浑身都散发出一股子酒香，但是令刘守财惊讶的不是这个，而是小白身上的伤口正在闭合，即便是没有变成的碧火神枭兽，那小小的身子居然也散发出碧色的灵火来。

　　那人赞叹道：“果然是天生的灵兽，跟脚和根基根本不是我们这些苦哈哈能比拟的。来来，御灵人，这还有一些绝世佳酿，人间难寻。你我有缘一人来上一杯，仇恨已报，剩下的就是等待天劫降临。在死之前，可不想畏畏缩缩，那不是老夫一辈子的态度，死也要站着。”

　　说着话的功夫，那人从骨头里又倒出一些碧绿色的汁液来。

　　说来奇怪，随着汁液的不断出现，那根原本看上去粹白如玉一样的骨头正以肉眼可见的速度逐渐衰退、枯萎。

　　当那人把两只玻璃杯都倒满之后，摇晃了一下手中的骨头，又看了看小白在一旁躺着的八斗说道：“还剩下一点，可以便宜给你这个兄弟否？嗯，就当做老夫揍了他一顿的补偿。”

　　刘守财不知道该不该回答，忽然小白插话：“行！这小子是个倒霉蛋，有一口灵液补偿，也不算亏了他。”

　　刘守财知道小白不会欺骗自己，遂点点头。

　　那人这才蹲在八斗旁边，把那骨头的一头对准八斗的嘴巴，随着碧色的液体不断流出，最终一滴不剩后，那整一米长，有成年人大腿粗细骨头忽然化成一抹沙灰，从那人手中撒了个干净。

　　那人低头看了看，叹息一声，笑道：“还是有些舍不得，自己藏了好几百年的东西。来来来，品一下这无上妙品，人生一辈子也死而无憾了。”

　　说完，酒杯高举，一饮而尽。

　　刘守财看了一眼小白，见到小白对自己点点头后又闭着眼睛，也一仰头干了进去。

　　那诡异的液体进入体内后，刘守财就有一种要爆炸的感觉！但是那种感觉极为奇特，不是身体而是灵魂！

　　要知道，御灵人之所以与众不同，其中一点就是御灵人的灵魂是和肉身绑定在一起的，肉身强大则灵魂强大，两者之间相辅相成。


第82章 山神的愤怒与真相（三）

　　想要单一为肉身或者灵魂提供灵药，对刘守财这种御灵人来说根本就没用！

　　除非是“功德红灵”这种特殊的能量。

　　但是，刘守财从来没想过会有这么一种奇怪的饮料，居然能够单独为灵魂提供爆炸性的力量。

　　难怪这东西可以为妖兽进阶有巨大的好处，光是为灵魂提供难以想象的力量就足矣令人惊叹不已，灵魂的强度决定着对力量的控制，这早就是无数前辈的经验。据说神明的灵魂展露出来可以遮天闭月，可想而知有多庞大。

　　但是这些都无所谓，这奇怪骨头里留出来的绿色汁液居然有这样神奇的作用，却是刘守财一点都没有想到的。然后，刘守财又发现这汁液不但滋养灵魂，还能滋养肉身。

　　回想小白刚才愈合的伤口，刘守财倒是唏嘘了一下，更加不解的看向那个人。

　　“能回答我的问了吗？”刘守财接着问，少年人的执着一览无遗。

　　“山神的果位掉了，想重新找一处何其难也，当然，老夫也能继续下去，可是老夫在那里感情太深，曾经立誓不成灵不出山。结果，风水破掉了，山也败掉了，更让老夫愤怒的是那开发商，竟然无视人命何其残忍！更有宝山之中万千生灵毁于一旦，老夫怒气难消。”言到此处，那人竟然满脸怒气，身上浮现出层层暴虐的色彩。

　　刘守财叹息一声，这个时代就是这样，为了利益，践踏的何止这么一点点？只是凌家倒霉，开发的地方竟然有这么一个“小心眼”的山神存在。

　　“所以你来复仇？”

　　“当然！老夫一诺千金，岂能食言而肥？”

　　小白插嘴：“老家伙，你不错！真的，白大爷看好你的人品。就冲你把山里埋着的那些冤魂都抽离了出来就知道了。”

　　那人呵呵笑道：“那些东西有老夫镇压之时不会出世害人，若是没有了老夫在那里，它们会出来害人的。”

　　“所以这一切都是你有意为之的？”刘守财追问。

　　“那是自然，否则岂能死那几个人？”

　　“好，就算你要报仇，杀一个就好，为什么还要杀了凌瑶瑶和她妈妈？”刘守财不放口。

　　那人呵呵一笑，说：“命中劫命中劫，老夫有劫，他们一介凡人岂能没有？我曾为山神，理当顺天意，既然劫难降临，我自当遵循。”

　　刘守财叹息了一声，刚才愤怒站起身来，这下又坐了回去，是啊，命中如此。

　　“那你现在有何打算？一会跟我再战一场？”刘守财问。

　　“和你？不，如果你再过五年十年后，老夫真的有兴趣领教一下御灵人的手段，可惜现在的你仅此而已，就算拼命，也是有死无声，今日碰到老夫也应该是你命中注定的劫难，且看你自己能不能熬过去就是了。”

　　刘守财惊骇：“你对我做了什么？”

　　那人道：“也没有什么，你可知道这炎骨灵兽骨汁已经食用过了，能壮魂健体。但是你不知道那‘人肉菇’有单独强魂的作用，又不知‘骨灵草’有凝魂之效，三者分食可以强壮肉身魂魄，三者混用，随不是剧毒，却是大补。老夫这里就让你应一劫！生死在你，命运在你，生，你肉身魂魄应当能再涨一节，凡人之中恐怕会以你为尊。死，一切化为灰飞，也当是你参与此番事情的劫数。”

　　“我靠！”刘守财跳起来，指着那人哆嗦着嘴皮子不知道该说什么好。

　　小白却想得开，插嘴说道：“小刘子，修炼一道本来就是闯的生死关，这对你是好事，想办法熬过去才是真的，这老东西说的难听，心意却不差。”

　　“不差你妹！”刘守财对小白竖起中指，然后懊恼的坐下说道：“那你又打算干啥去？别不是找个地方埋自己吧！”

　　那人哈哈一笑，忽然有一种英雄气油然而生：“老夫纵横天地间，苦修数百年，岂能默默无闻的死去？早就听闻南林那里有一鬼雄，手段通天，老夫要会一会它，生死各安天命！”

　　刘守财撇撇嘴，说：“你赢了也会死。”

　　那人毫不介意，说道：“那也是胜！胜得过对手，却胜不过天命。所以，这世界种无数生灵都想成仙。仙啊……哈哈哈，御灵人，老夫这酒这菜你不能白吃，与你商量个事情可否？”

　　刘守财问道：“什么事情？要是借钱就算了，你都要死了，估计借钱也还不上我，这个免谈。”

　　那人摆手，笑道：“那些俗物于老夫何用？我想借你这柄宝刀，放心，老夫用完定然归还，你那个同伴不是还和老夫的那株鬼柳攻伐么？老夫这就收了鬼柳，熔炼己身，你可以差遣你的同伴随老夫同去。如何？”

　　刘守财咧咧嘴，心中有点纠结，借不借呢？吃了人家的东西，喝了人家的宝贝。现在只是跟自己借刀而已，理论上来说，该借！

　　可是，可是特娘的这刀是大锤送给自己的啊，现在居然要借给别人，让眼前这只老妖拎着齐神刀去找大锤的麻烦？这样好吗？

　　好么？好么？

　　“行！俺觉得这样可以！”

　　正在刘守财纠结的时候，大锤的声音从远处传来。紧接着，大锤出现在刘守财面前。

　　还是那样憨厚的表情，看着刘守财说道：“老弟不错啊，肉身魂魄再次壮大，这才多久，难不成老弟你就是有福源的人？跟着你能混到好东西不成？”

　　刘守财苦笑，却去看那人和大锤的表情。

　　那人风轻云淡，看到大锤笑道：“鬼雄前辈前来，不胜荣幸。”

　　“别跟俺废话，听说你要打架是不是？那齐神刀借你也不是不行，不过你确定敢用？”大锤咧着嘴问道。

　　那人笑了笑，说：“为何不敢？”

　　“你曾经身为山神，神环破碎后应该不会彻底还回去吧？你留下来了一部分？？”大锤看似粗狂但总能留下一份细心。

　　那人点点头。

　　大锤哈哈笑道：“果然，既然如此，你有资格使用齐神刀，说实话俺已经盯了你好几天了，从你进来的那天开始。”

　　刘守财忽然想到一个问题，问：“这本城的妖怪们都哪儿去了？”

　　大锤呵呵笑道：“这个问题你得问它。”

　　那人回答：“救灾去了，本城妖王与我是好友，宝山被毁，你真以为我一个能有多大的能力去镇压一座战域？本城妖魅系数去了那里，再有两三日应该可以彻底的把那战域清理干净。”

　　刘守财笑了笑，果然的是有原因的！

　　“也是这个原因，那妖王才允许你回来报仇的吧？”

　　“是啊，允许我只复仇，不得伤及无辜。”

　　刘守财觉得身体开始变得很难受，强忍着问：“能问你最后一个问题吗？我一直想不通，你即便是曾经的山神，又怎么能驾驭得了这么多亡魂？”

　　大锤看了一眼刘守财，提那人回答道：“因为本能！俺现在站在这里都有一种对他的畏惧感，虽然不强烈，但是依旧可以感受的到。”

　　“畏惧？本能？”刘守财眼神迷糊，一阵阵头晕，炎骨灵液、人肉菇、骨灵草三种宝物的效力开始发挥出来，迷迷糊糊的眼前就是一片漆黑，在昏厥之前，耳边传来那人的答复：“我本是山中一虎，而后得高人指点修成山神，虎天生可以御使伥鬼，御灵人，好好努力我相信你坚持过这次大补后，你一定可以成为历代御灵人中最强大的那一个。”

　　然后，刘守财就什么都不知道了。


第83章 鬼将级别的朋友？

　　“呵呵……”刘守财回到了现实当中来，摇摇头，想明白了御灵人三灾九难中的三灾恐怕就是当初碰到八斗时候的吧？那一次应该是三师兄凌木子的出现让自己躲过了和鬼柳直面碰撞。

　　要知道，当初鬼柳可没有什么人味儿。那个遁入了邪异道的山神最终主动崩碎了鬼柳，跑去和鬼雄大锤狠狠地拼了一次，最终是生是死，刘守财后来也曾经去找过大锤询问，但是大锤从来不说。

　　只是默默地把齐神刀还给了自己，而后答应了大锤去拿回它的那柄锤子的事情似乎也脱了很久很久了，可惜啊，不是自己不努力，实在是那锤子被兴阳老头儿送人了，那个人拼接着现在刘守财的本事是惹不起的，只能继续拖延下去了。

　　齐神刀自己给了八斗，却不想八斗从来不去使用那东西。

　　或许，现在自己才明白一些为什么八斗不去使用那把齐神刀，或许，八斗命中注定就是罪孽的代言人，充满煞气的宝刀就是留给他使用的，只不过现在还不是时候罢了。

　　命中注定的事情，还真是奇特。

　　刘守财抬起头，目光平视的看着这个柜员，心中说不出的震惊，既然自己把“功德红灵”开出来一个那么低的价格，难道它能为自己保守这个秘密？要知道，从记忆指骨中刘守财注意到关于御灵人的成活率，自己已经27岁了，按照历代那些老妖怪们的研究，似乎还处在御灵人阶段的幼年期，只有三十岁过去，才能称之为“青年”。

　　可惜的是，一两百年都未必有一个能够熬到“青年”阶段的御灵人活下来，更不要说达到“成年阶段”真正点燃“凡火”，按照那个记忆指骨中的描述，真正“成年”后的御灵人在点燃了“凡火”后才会出现在这里。

　　自己的忽然出现，绝对是不正常的。

　　但是，刘守财脑海中更翻浪的事情是，御灵人的诞生比例会那么高！

　　可以说是高的吓人，可是能活下去的居然少的可怜，能够堪比神灵御灵人，千百年都未必能见到一个。

　　为什么？

　　刘守财不禁的想要寻找答案。

　　“你打算帮我保守秘密？”刘守财看着那个柜员认真的说道。

　　柜员点点头：“是的，御灵人。”

　　“为什么？”

　　一百二十八号柜员沉默了一阵子，才说：“想要脱离这里，想要站的更高，不想跪下去。”

　　“跪下去？”

　　“是，跪下去，不想卑躬屈膝的跪下去，几百年来都看不到希望，如果没有遇到你，也许我还会在这里继续工作下去，直到再一次的死亡为止。但是你的出现让我看到希望。”一百二十八号柜员认认真真的回答了刘守财的问题。

　　“可是我的功德之力不适合你。”

　　“但是你的‘功德红灵’价格不菲，足矣让我换取到修行的必须能量！我只要换取的一小部分，剩下的依旧可以按照你的约定如何？在你死亡之前，我们的交易可以秘密进行。”

　　刘守财眯着眼睛：“我还是不能完全相信你。”

　　一百二十八号柜员也知道自己操之过急，对刘守财说：“这里结构奇异，就算是真正的神明都无法觊觎处于交易状态的窗口。我们在这里说过的话，做过的事情不会有第三个知晓，不管是你发布任务，接受任务还是出售物品，千万年来的信誉，在这里从来没有丢失过。这里的每一个柜员在上任之前，都对信仰神明用灵魂发誓，不泄露、不贪墨，一切以顾客为第一，如有违反，神明火焰跨空而来，燃烧背叛者，魂魄将被送入无尽虚空直到燃烧殆尽为止。”

　　刘守财听到后，才稍微松了一口气，自己的莽撞差点引起天大的麻烦。

　　但是，他不知道，这份誓言并不完整，其中有一句话是“当御灵者出现在这里的时候，神明会知道一切。”

　　一个不小心“幼年期”的刘守财已经跨越式的进入了神明的视线当中，当然，现在神明不会在意这么弱小的御灵人，不过，神明的下属们或许就没那么……

　　比如那位刘守财不知道的使者大人。

　　刘守财点点头，算是相信了这份誓言契约，因为那个柜员在复述誓言的时候，他头上闪现出带有某种神明色彩的印记，这说明这个誓言本身是有约束力的。

　　放心下来的刘守财坦然的问道：“好吧，我相信你，那么你也告诉我一下，一枚‘功德红灵’在这里的价格到底是多少？”

　　一百二十八号柜员欣喜，这绝对是天上掉馅饼的！

　　要知道就算是“幼年期”的御灵人懵懵懂懂，但是想要真正意义上的拥有“功德红灵”都是极少数的，更不要说像刚才那样精纯的。眼前这个御灵人似乎格外的不同，他手中的“功德红灵”纯粹的堪比“青年期”的纯度，当然那个时候的叫做“功德丹”，价格更高，往往一枚“功德丹”的价格是“功德红灵”的数百倍。

　　而这样一枚接近于“功德丹”的“功德红灵”其价格，也能达到数十倍之多。

　　一百二十八号却开始烦恼定价问题，这种纯度的“功德红灵”太少见了，也许这个御灵人真有可能登临那个御灵人世界种的最高点？成为堪比神灵存在？

　　这样的念头出现后，竟然在一百二十八号柜员的脑海中掀起了惊天巨浪，天啊，真的要是那样，自己何止是能够出头不跪？到时候自己废掉身上邪异之气，重修功德也许速度更快也说不定！

　　前提！

　　前提只要和眼前这个御灵人打好关系，一切就皆有可能！

　　要不要这么做？要不要？

　　只要自己违反规定，哪怕自己打打擦边球，对眼前这个于御灵人的帮助就会无形中翻上很多倍，也许可以通过这样的交易让眼前的这个御灵人快速的“成熟”起来，哪怕只停留在“青年期”只要凭借着他手中的“功德红灵”自己就算达不成愿望，恐怕也会高升到使者那个层次。

　　不管怎么样！只要自己笼络住这个御灵人，自己稳赚不赔！说不得还能获得千百倍的回报。

　　这是一次必嬴的赌博，一百二十八号柜员只不过是在衡量获得收入的大或者小，自己投注的多还是少罢了。

　　一个不愿意跪拜的人，就有着属于自己的野心。

　　它又焉能例外？

　　只是擦边球而已，就算查下来顶多就是剥离掉这里的“铁饭碗”，可一旦和眼前这位“御灵人”建立起友情……

　　值得了！绝对值得！

　　干了！

　　一百二十八号柜员认真看着刘守财的双眼，说道：“御灵人，按照这里的规定，柜员是不允许说出自己的名字，和客户之间必须保持的一定的距离。但是……我有一个不情之请，只想问你，你愿意成为我的朋友吗？”

　　刘守财眼珠忽然变得很大，瞳孔紧缩：“和一位鬼将级别的强者成为朋友？你确定？”

　　“是！”一百二十八号认认真真的回答。


第84章 还是盟友比较适合

　　“违反规定了？”

　　“也算，也不算。不做柜员的时候，我依旧有自己的生活，这里毕竟只是一份长期的工作罢了。”

　　“条件是什么？也许我们成为朋友不太可能，不过为了共同的利益结成盟友关系，我一点都不介意。”刘守财这样的回答，朋友？呵呵，他刘守财的朋友是那么好成为的吗？每一个被刘守财称之为朋友的人，都是经历过生死考验的。

　　但是利益的盟友，刘守财却觉得可以多一些，多一些这样的生灵，并非是什么坏事。比如那些老妖，山神，水神之类的。

　　一百二十八号柜员沉默了一下，点点头说道：“确实，是我太唐突了，彼此为了利益结成盟友的牢固性，对我们之间来说比朋友来的更牢靠。既然如此，那么，我们皆为盟友也是可以的。作为你的盟友，我会为你在我的权力之内为你提供最大的帮助，最优厚的服务如何？”

　　“自然好！作为盟友，我的‘功德红灵’交易只会在你这里进行，并且，能够保证每个月最少两颗，其中一颗正常出售，另一颗交由我的盟友，在我‘成年’之前，我的消息不能从你这里再流露出去分毫，如何？如果你觉得可行就以信仰的神明立誓，誓约生效你就是我的盟友！在我‘夭折’之前，不会欺骗你。”刘守财思忖了一下子才这样回答。

　　“好！”他回答的很迅速，而且立刻起誓，用人言和鬼语分别立誓，从他的口中刘守财知道，这位鬼将竟然信奉着一尊真正的鬼神，而且似乎相当的古老。

　　誓约的符号从柜员身后升起，那符号古老的一塌糊涂，每一尊神明都有属于自己的印记，这枚符号之中闪烁着无穷鬼魂，证明其乃是一尊真正的鬼神。

　　“这样最好了，只有这样的你，才能让我相信。否则，我不会再回来的了。”刘守财看着新鲜出炉的盟友诚恳的说道。

　　一百二十八号柜员也笑了笑，说：“御灵人，你提出的那些要求我觉得可以适当的翻上十倍，你觉得如何？”

　　“十倍？”刘守财一愣，没想到会是这样的结果，一旦翻上十倍就意味着自己可以在一个月内就制造出来一枚“功德丹”！一个月啊！这十来年自己凶残的到处冒险，也不过积攒了一颗而已。

　　而现在，新鲜出炉的盟友居然告诉自己，有足够的那些鬼物、怪物让自己净化提取“功德”！

　　刘守财曾经为自己算过，自己想从现在的御灵人境界向上冲刺，最少需要上百颗“功德丹”，曾有一段时间自己绝望后，最终放弃了这个不切实际的想法，也总管明白为啥历代御灵人都很强，却很稀少。光是杀鬼抓怪的提取功德就能累死。

　　但是，却从来没想过居然还有这样的方法走“捷径”！

　　是的，这就是终南捷径！只要自己不暴露，就有可能把时间缩短到几年！只要自己的“功德红灵”足够用，就会有足够的机会成长到更强的层次，也许，通过这个自己可以早早的成为那堪比神明的御灵人，到时候也许自己可以尝试着那本书的最后一页了。

　　成仙？

　　不！

　　御灵人最大的弱点是活的时间太短，死亡率太高！

　　现在有机会让自己快速的成长，就意味着的有更长的时间去研究长生的可能性。

　　“低了吗？？我可以努力一下，也许会再多出两三倍左右，再高就有些困难了，毕竟功德修炼者并非几界之内所有修炼者的全部。”柜员如是回答，但也绝对不是瞎说。

　　刘守财迫切的想让自己强大起来，尤其是在得知了御灵人死亡率的这件事情之后，总觉得有一双死神的手已经卡住了自己的脖子，随时会用力掐死自己。

　　不想死，就要努力的升级！努力的刷怪！

　　“你可以叫我的名字，刘守财。”刘守财笑着回答，算是点头了，压榨盟友的潜力也是一种责任，这一点上刘守财一点都不会心软。

　　“你也可以叫我的名字，天丑。”一百二十八号柜员回答。

　　“天丑？”刘守财仔细的看了看它，然后认真的点点头，表示赞同，人如其名。

　　“我盘算了一下，大约可以按照你给出的价格再反上十二倍，多了就不能用了。”天丑用算盘噼里啪啦的算了一下后说道。

　　刘守财笑道：“那就这个价格！我记得还会收手续费吧？”

　　“是，我会给你最低的手续费，实际上有玉骷髅的持有者，上税的比例很高，接近百分之十二。”

　　“啧啧，这么高？”

　　“是的，这点上我没有办法更改，强者的财富即便是零头也会比弱者的全部都多。”天丑说道。

　　“我不是强者，我还没‘成年’！”刘守财抗议。

　　天丑露出一个爱莫能助的表情说：“但是，您拿出了‘功德红灵’来做交换任务，拥有这个东西，哪怕你隐藏著了身份，但是‘功德红灵’在几界之中的名气依旧无双，必然会有不少修炼者高价收购的。这一点上，您总比那些拼死拼活不知有命回来的低级任务者强大太多了。”

　　刘守财默认了这个说辞，事实上放在以前拼死拼活得到“功德红灵”，刘守财一定破口大骂，但是一想到一颗“功德红灵”几乎可以换回来一颗“功德丹”的分量，刘守财就觉得自己有点脸红。

　　“刘守财，那么我为你发布任务，一旦任务物品凑齐了，玉骷髅会提示你回来这里收取任务物品，并且缴纳下一次任务发布的‘功德红灵’可好？”天丑问道。

　　刘守财还能说不行吗？

　　但是……：“有个问题我想问一下？我要的那些都翻了十几倍了，我就赤手空拳的进来？如果光是小鬼还好意西，万一来个百八十的尸体怎么办？我总不能一具一具的拿出去吧？”

　　这个问题还真挺令人纠结的，刘守财不得不问。

　　天丑笑了笑说道：“你手中的玉骷髅有储存任务物品的能力，非任务物品是无法叠入玉骷髅内的空间内。”

　　“这么神奇？”

　　“是掌握空间的神明辅助制造的，上面有神明的印记，神明亲自定下这条法则，只允许装任务物品。”天丑回答道。

　　刘守财觉得这个玉骷髅真是个宝贝！对神明所拥有的力量更加的推崇了。

　　这么科幻，呸呸呸，是神幻的玩意儿都能制造出来，跟小说中的什么储物戒指啊，储物腰带什么的有一拼啊！

　　“可惜有些大，揣着不方便。”刘守财笑了笑，掂量了一下那个骷髅头，这玩意儿就是放在包里也塞不下啊，总不能弄个箱子装着吧？

　　天丑说道：“它可以变成扳指、项链、头饰等等。很简单的，你只要想一下就可以了，但是只能形成一次，您一定要确定需要什么才行，对了，玉骷髅的材质极硬，非神明之力不能破坏。”

　　“那不是说，这是一个神器一样的玩意儿？”

　　“不，它只是硬度很强，非神明不能破罢了。而且只能变成指环、项链、头饰这些东西。”

　　“呵呵，那倒是，行就变个戒字吧。比较方便。”刘守财说道，随后，那骷髅就好像活了一样，绕着刘守财的手指转了两圈。


第85章 金玉老贼的再次请求

　　然后忽然从下颚两侧伸出一双骷髅的手臂，形成一个圆就绕在了刘守财的手指上，随着那双手臂扣紧，玉骷髅开始释放出一圈圈金色的云纹，然后在刘守财的视线中逐渐的缩小，最终变成一个稍微凸起那么一点点的平面骷髅戒指来。

　　“好神奇！”刘守财自认为见过神奇无数，但是怎么也比不上这个赏心悦目。不，应该说是诡异。

　　但是不管怎么说，总比抱着个骷髅脑袋强多了。

　　“那么，我回去了。剩下的事情就交给你。”刘守财对柜员，好吧，现在应该叫他天丑。

　　“好，那么，期待下次您的光临！”天丑很恭谨，似乎有些过于恭谨。

　　刘守财只是深深的看了他一眼，然后默默地启动了骷髅戒指上的阵法，瞬息之间从那个神秘的地方回到了人世间。

　　很多人会问，刘守财怎么不问问怎么用？这个还用问么，带上了戒指很玄妙的自然而然就知道了，而且刘守财还知道下一次自己再回去，也会很自然的出现在天丑的柜台前面，哪怕天丑在招呼其它人，自己也会出现，并且转移走之前的那位。这就是级别差距，除非有人拿着比刘守财更高阶的骷髅头。

　　当然，这一点上几乎是不可能出现！历史上，天丑自己心里清楚比刘守财那更高阶的几乎没有，就算出现了，也不会在他那里。他放出去的“钥匙”，刘守财手中的那枚是等级最高的。

　　刘守财陷入回忆后，醒来的那个瞬间不知怎么，就想起那个背弃了功德，却为了复仇的山神，他的那三样东西带给自己和八斗的好处太多太多，就是在那一次，让自己拥有了可以直接控制“解怨铃”胎记的能力。

　　而这个能力！比历史上那些没有成活下来的“御灵人”提早了太多太多，这意味着，刘守财“夭折”的几率降低了不知道多少，而后来，确实证明了这一点，能够自由去运用“功德红灵”的御灵人，在面对危险的时候，确实成活率很高。

　　要知道，正常一个御灵人想要真正自由使用“功德红灵”需要成长到“青年”时期才可以，而刘守财即便是现在，依旧是属于“幼年期”这其中的差距之大，简直不可想象。

　　深吸一口气，刘守财缓缓的张开眼睛。

　　“大师，您……”金玉老贼的声音响起。

　　还有那个名曰猪一头的妖怪，也跟着声音过来：“你回来了？事情办的咋样了？”

　　刘守财看到他们都是一脸的焦急，微微笑了笑，把猪一头的那颗骷髅头丢了过去，说道：“事情解决了，你自己看信息吧。”

　　猪一头接过骷髅头，然后点点头，说：“那就行了，俺就不在这里打扰你们了。三天后，俺来弄死你！”

　　金玉老贼嘿嘿一笑，说道：“三天后你不来我也死了。”

　　猪一头也跟着嘿嘿笑了笑，卷起一股子黑烟冲了出去。

　　刘守财眯着眼睛看了一眼金玉老贼，也跟着嘿嘿一笑，不过那声音有点冷，说道：“好了，记得我的诊费。”

　　说完转身就走。

　　“别！！”金玉老贼动作极快，嗖的一下窜到刘守财的前面，拦住他：“大师，大师，你再考虑一下！我金玉家族不想再做这样伤天害理的生意，哪怕后世子孙穷死，这种杀千刀的买卖也不想做了，您慈悲为怀，伸一把手帮帮我们吧！！”

　　咕咚！

　　金玉老贼给刘守财又跪下了！

　　“你让我怎么帮你？为了你们这样的一个凡人去对抗鬼王吗？你知道那代表着什么吗？代表着我要去和神明对抗！别说你给我多少钱，就是把全世界的财富都给我，我也只能对你说抱歉，因为我只能的无能为力！”刘守财摇摇头回答道。

　　“求大师怜悯！”金玉老贼和其子金玉凉跪在刘守财面前，再次呼喝。

　　“让开！你们这种人根本不懂，你们杀人只不过是残害掉人肉身就算了，得罪神明，想死都难！那不是你，或者我，或者你们家族数百上千年来所有人能够得罪的！就算把我放大十倍百倍，其结果只有一个！全灭！”

　　“可是，您不是……”

　　“停！”刘守财倒退两步，说道：“你们不懂的这些事情，刚才的猪一头你们已经见识过了，那是地狱内的生灵，并非凡间所有，你们家的老祖宗求的不是沈万三的聚宝盆，更不是路边拜的土地庙，而是跟一个接近神明，甚至根本就是神明的代理人做生意，其中最大的筹码也不是少死你们家一个半个人，而是从那天起，你们家所有人，直系血脉之下的金玉家族，都成为了那尊大神的！懂吗？你以为拖着我就能解决问题？

　　哼哼……”

　　刘守财顿了顿，走到沙发上坐下，右腿挂在左腿上，继续说道：“你们想的太天真了！那种契约根本不是我这样的小人物可以更改的！就算更改，也许会付出更大的代价，那种代价你要承受？还是你们家族的人来承受？别跟我说要你的老命如何如何，你已经是地狱的了，你的灵魂，你的一切都是地狱的，我能帮你搞来三天，算是我的运气，也算你的运气，但是这份运气到此为止！再往后不会是好运，而是连连厄运！”

　　金玉老贼仰天长叹，最终又是给刘守财狠狠的磕头，只说：“请大师怜悯，不求你再帮忙解除这家族厄运，我愿出资五百万，求大师陪着我和我儿去那山中。”

　　刘守财眯着眼睛，心里衡量利弊，思忖了一下忽然脑海中闪过一道灵光，顿时豁然领悟金玉老贼的用意，脸色立刻变得冰冷冷：“真的好算计！就凭你这么算计我，金玉家族死的人再多也跟我没有什么关系！八斗，我们走吧，谁要是敢拦着我们，就杀了他！”

　　八斗立刻站在了刘守财的身边，身上的罪孽之气迸发出来，一股子浓郁血腥味从八斗的身上散发出来，刘守财紧起鼻子，深深的看了一眼八斗，这小子变得愈发神秘了。

　　八斗身上的罪孽之气比这些家族杀手中身上带着的杀气更加可怕，金玉老贼自认为一生也算杀人无算没想到竟然在这么年轻的小伙子身上被压制的狠狠的，一点杀念都不敢生起。

　　他相信，只要自己敢动一动杀人的念头，等待着自己的一定是狂风暴雨一样的打击，死亡只在那个年轻人的手指尖，随时可以递出来，送个每一个接近他的人。

　　“你真的不愿意帮我们？”金玉凉忍不住问。

　　刘守财摇摇头，说：“不是不帮，而是没有办法！你们招惹了一个别说是我，就算是整个中原道门都不敢招惹的人物！”

　　“你是什么地方出来的？这个世界上怎么还有你这样可怕的人？”金玉老贼目光炯炯的看向八斗，深沉的问。

　　刘守财看得到金玉老贼和金玉凉额头上渗出的汗渍，这已经是一种被迫的压迫，是一种可怕的无奈的感受。但是，刘守财也知道自己真的帮不上忙，否则……

　　嗯？

　　刘守财忽然想到一件事情，玉骷髅带来的权利是可以查询这个等级下的任何交易，只是不知道买家秘密，但是卖方却是提供资料的。

　　自己接触过猪一头的那枚骷髅，知道那一份信息的资料，再通过玉骷髅进行查询，是不是可以查询到金玉家族到底是和谁做的交易呢？


第86章 好人不长命

　　如果真的是鬼王级别交易，不可能让猪头那种低阶的妖兽来领取吧？什么任务就什么价值，什么样的价值自然就值得什么样的高手出来，显然猪一头还没资格当做高手。

　　想到这点，刘守财不动声色，这时候依旧可以拒绝。

　　八斗看了一眼金玉老贼，淡淡的说道：“真正的地狱，你三天后要去的地方！”

　　金玉老贼苦笑一声，说：“果然是个可怕的地方，也好也好！老夫这就为金玉家族的后人去打打前哨，去拜会一下这些年来早早就去祖宗们！去看一眼那个和魔鬼签订契约的老祖，问一问他为什么要卖掉后人！”

　　这时候的金玉老贼怨念深厚，一股股浓烈的怨气从金玉老贼的身上散发出来，刘守财看着这一切，如果正常人有这样的怨气，死后定然化成怨鬼为害一方。但是这个嘛，无所谓，三天后猪一头到来就能够轻易的收走他。

　　“我们走吧，给你们一个忠告，既然是做杀人买卖的，那么就尽量不要伤害无辜，杀外国人死多少我都不心疼，但是不要让我知道你们在国内出手，否则，呵呵其实今天你们已经明白我和你们的不同，就不用我来用什么威胁你们了。”刘守财站起来，走到屈膝跪伏在门口的金玉老贼还有金玉凉这样说，虽然平淡却比任何话语更有威胁力！

　　说完了这些话，刘守财迈步带着八斗走了出去。

　　走出去很远后，八斗在刘守财的身后说道：“没那么可怕，为什么不帮？”

　　刘守财停下看了一眼八斗，继续往前走，嘴角微挑：“因为我不想帮，我刚才在猪一头所说那个神奇的地方遇到了一些神奇的事情，偶尔后又想通了一些事情，八斗啊，当初哥哥装逼，结果造成了你的半废，你一直没有怪我。如今又因为我承受了莫大的磨难，你后悔吗？”

　　八斗走在碎灵虫的身后一步左右，听到刘守财这样问，说：“不后悔。”

　　“是啊！我们兄弟做了什么都不后悔！但是，我后悔了！后悔把你拖进这个是非圈子，未来生死不知，两难不知！你可知道人有三灾九难？”刘守财顺手接住一片从高木之上落下的落叶。

　　八斗跟在身后，说：“知道。”

　　“就刚才，我回忆起当初我们遇到的第一次，那时候你还是个痴情的小男生。其实那时候算来，你应该是人生当中三灾九劫中的第一灾了吧？几乎死掉的事情，因为我的出现又出现了转机，但是我告诉你，也是认识你的那一次，是我三灾中的第二灾！很可怕的，第一次是碰到小白，如果没有它我已经被水鬼拖到了水底下，成了替死鬼了。”

　　八斗点点头，嗯了一声，但是眼睛里闪烁出一丝光彩，刘守财并没有看到这些。

　　刘守财继续往前走，似乎并没有停下脚步的打算：“或许，你的第一灾也不是认识我的时候才出现的，这个灾到底怎么算，从什么时候开始算，很难有个界定，每一个人都不一样，我的、小白的、你的！我们都会经历三灾九劫，三灾过去，作为御灵人的我，就会从‘幼年期’成长为‘少年期’实力会提升的很强很强，御灵人获得实力的方法太容易了，可是你呢，八斗，我怕你再这样下去会跟不上我的脚步，现在的你修炼的又是罪孽力量，我一点都帮不上你！没办法让你像小白一样跟着我一路走下去。”

　　说到这里，刘守财停住脚步，转身看着八斗：“你还愿意这样跟在我身后吗？终究有一天，我会遇到更强的对手，更可怕的敌人！那时候我还是会连累你的。”

　　“我不怕！我会变强的。”八斗摇摇头，这样的回答刘守财。

　　刘守财叹息一声，低头把揉碎的树叶丢开，说：“也许吧，其实就在刚才，我险些答应了金玉老贼的请求，五百万啊，真的不少呢！普通人一辈子也就是这个价钱了吧？咱们或许只要三天就呢过赚到。但是，就是那险些回答，我忽然有一种心悸的感觉，心跳的十分厉害！你知道那是什么感觉吗？我感觉到我的第三灾要出现了！”

　　八斗的心猛地抖动了一下，三灾九难每一次都是极度危险的！稍有不慎就会死掉，不是每一次都能够化险为夷，八斗可是知道自己的第一灾就是从认识刘守财的那一次开始，第二次却是在望月村的那一次，而第三次却是八斗的秘密，那是地狱！真正的地狱内的生死磨练，无数次的逃跑、追杀，回到人间后的八斗才明白过来，那一次就是三灾九难中的最后一灾，而这一次过去后，八斗也真正意义上的完整了！

　　从地狱出来的八斗，再也不是半废的八斗！

　　再也不是看到鬼也看不清的废柴，但是八斗却不愿意告诉任何人，包括刘守财！不知道为什么，就是不想去告诉他自己已经撑过了三灾，补全了刘守财当年的过错。

　　在八斗的心里，无论刘守财有多少错，只因为他带着自己进入了这个光怪陆离的世界，就值得他八斗一辈子不去背弃。

　　刘守财叹息一声，抬头笑了笑，说：“这样吧，你先回去。这件事情你不要跟着参合了。”

　　八斗摇摇头，态度很坚决。

　　刘守财蹙眉，说道：“别不懂事！你还有你的叫叫姐呢，哦哦哦哦，嘿嘿错了，是端木小娘子，牛叫叫已经是过去式了。”

　　“和那些无关！”八斗反驳。

　　“有关系啊！你看，咱们兄弟关系最好吧？这一次我不打算躲避，躲得了一时，躲不了一辈子，总是要面对三灾九难的，但是每躲开一次，下一次的难度会更大危险也会更大。命运让我出现在这里，恐怕不单单是学校地下埋着的那个混蛋，也许还要应在了金玉家族的身上。”

　　“我陪你！”八斗说。

　　刘守财笑了笑，说：“渡劫是一个人的事情啊，让我一个人搞定怎样？我给你个任务，你去帮我完成。”

　　八斗说：“什么任务？”

　　刘守财道：“当初在省大的时候，我们第一次见面记得吧？我帮你种下力量种子的时候你还记得吧？那个大锤鬼雄！有印象没有？”

　　八斗点点头。

　　刘守财继续说道：“我让你去三仙山找我的师兄，求他帮忙去寻找师父送出去的那柄锤子，如果能找到，你就给我送回大锤那里，你刘哥这辈子什么人都坑，就是不坑朋友！我什么人帐都可以黑了心的赖掉，就是朋友的帐我不能拖欠。

　　我想，如果我度不过第三灾，那么我还答应的几件没有做到的事情里，只有大锤那里是我欠不起的。他送我的那柄齐神刀你清楚它的威力，所以，能帮我一次吗？”

　　八斗看着刘守财，看着他那么真诚的看向自己，就知道这件事情刘守财已经决定好了，只好点点头，最后问了一句：“你什么时候渡第三灾？”

　　刘守财咧嘴笑了笑，说：“我想，金玉家族这件事情上，就是我的第三灾！度过之后我应该会有一段好日子可以过的。”

　　说完，刘守财拍了拍八斗的肩膀，露出一个安慰性的笑容：“如果我没挺过去，我家的事情……你多照顾着。”

　　“你不会死的。”八斗肯定的说。

　　刘守财笑问道：“为什么？”

　　“俺娘说过，好人不长命祸害活千年，俺看你就能活上一千年！”

　　“滚蛋！活上一千年的那是王八！”刘守财笑骂道。


第87章 隐山寺、奇怪的格局

　　刘守财到底是忽悠走了八斗，不为别的，这一次刘守财有一种预感，总觉得事情没那么简单就结束，倒不是真的回来第三灾，主要是刘守财忽然有那么一种感觉，这件事情八斗参合进去会很麻烦，具体却说不上来。只能说是那种很玄之又玄的心血来潮的感应，但是刘守财却丝毫不敢大意，说到底还是稳妥起见，忽悠走了八斗，反正三天的时间很快就过去，到时候自己拍拍屁股走人，从这个城市滚蛋，金玉家族的人就算再来找自己，那时候自己可不是软柿子想捏就捏了。

　　况且，刘守财心中对那栋老楼也十分有兴趣，只是，觉得主人太阴暗，藏在后面不太对头，那么大的一栋楼就矗立在城市几十年，一个外国友人的名头就能留下？显然这里面还有什么可以深挖的东西。

　　刘守财咧咧嘴，发现自己的事情还真不少，别说学校下面的那个大家伙要搞定，小白失踪的事情还没解决，找是找不到的，端木云端居然拐走了小白，不管如何，等她出现一定要胖揍一顿，谁规定女人就不能打的？

　　再者就是学校那些鬼魅们了，需要抽个时间一口气搞定，这样少说几十颗“功德红灵”就能到手，只可惜天丑那里没有一个准确的时间，否则自己的“功德红灵”就能用最快的速度补充回来，唉，手里有粮才能心头不慌，现在这种不穷不富的日子，过的实在忐忑。

　　思忖了半天，刘守财才发现一个很重要的事情，娘西皮的把八斗赶走了，自己一个人在这个陌生的城市里居然没认识的人了，而自己因为答应了保住那金玉老贼三天的寿命，这时候走肯定不行，所以刚才走之前在金玉老贼的身上偷偷地下了一点东西，那是能够感应金玉老贼生死和具体方位的。

　　现在刘守财苦笑一下，拍了拍额头，总不能真耗在这里吧？

　　不过，时间尚早，不打了找个酒店住两天就会了，对于刘守财这种人，要么可以极动，要么也能静的像个宅男窝在房间里不出去。

　　这会儿刘守财打算溜达溜达，看看这个城市的也是一种享受。

　　顺便打了个电话给教务主任再请上三天假，这也是没办法的事情，好在自己不是吃死工资的货色，不然就冲自己三天两头的玩失踪早就饿死了。

　　在路边停买了一份当地的地图，看了一下发现周围还是有几个不错的地方，其中一个叫做隐山寺的地方，看看介绍还不错，居然是个千年古寺，只不过很小所以不太出名。

　　刘守财这种人知道，只要是个寺庙，但凡有凡人供奉的地方都会有功德存留，不知道这个隐山寺的功德是多是少，权当是溜达玩玩了，万一真有高僧，还能交流一下。

　　对于御灵人来说，道家手段，佛家法门都是可以运用的，而不是仅仅限于因为功德属性的问题。

　　在这点上，不知道多少人会羡慕御灵人，前提是这些人不知道御灵人的死亡比例。

　　在路边招手招来了一个蹬三轮的旅游车，这种车全靠人力，在这个电动车横行的年代，居然还有靠着人力的，当然价格可是比出租车贵多了。不过刘守财不介意一个人的时候好好享受一下生活，钱这东西赚来就是花的，守财也要守到刀刃上。

　　招呼了一声去隐山寺，刘守财就眯着眼睛看着周围的人流车流，总是有一种羡慕的情绪荡漾其中，很多时候刘守财都会去想，自己要是个普通人，是不是这时候也会谈一场恋爱，没事的时候跪跪啤酒瓶盖，CPU之类的，情人节的时候捧着一束玫瑰花站在女朋友的单位门口等着给她一个惊喜呢？

　　回忆一下，刘守财发现自己真是个没劲的人，上一次情人节自己干嘛呢？好像是带着刘守财为一个的女鬼伸冤，还特地跑到了城隍的家门口，把城隍爷从跟人约炮的状态中拽了出来，啧啧，害的自己连着好多天被的游魂骚扰，就是城隍那个小心眼干的事情，游魂上有城隍印记，那就是幽冥界的公产，不能随便破坏。

　　啧啧，那上上次呢？唔，那一次好像自己用陌陌约了个妹子，结果发现是鬼上身，这还不算什么，那个死掉的倒霉蛋居然是人形的小怪，死后没有化成人形。居然倒霉的被个女鬼给上了身，好家伙，啪啪啪的事情没做成，噼里啪啦的到是狠狠的干上了一架。

　　好吧，刘守财有点郁闷，这童子尿的节奏似乎要长随左右啊。

　　八斗都特娘的在一个风雨交加的夜晚跟端木小娘子那个啥啥啥了，自己还单着呢。

　　话说刘守财也想找个贴心人勾搭勾搭，回家了可以吃上一口热乎乎的饭菜，而不是看着冰箱里长毛的东西，然后眯着眼睛看小妮儿飞来飞去。

　　可现实中的问题是，认识的几个姑娘要么年龄小，要么脾气暴，真要是弄回被窝里睡上一次，还不如死掉来的舒坦。

　　一路上刘守财胡思乱想，反正也没什么意思，脑子里空荡荡的就是那么些事儿。

　　“先生，隐山寺到了。”蹬车的人扭头叫刘守财一声。

　　哎～！

　　刘守财应了一句，赶紧付钱下车。

　　抬头看了看，隐山寺落的位置有点偏，入目的看不到寺庙，只有一条长长的石板路。两侧小树弯腰，老树参天。游客很少，三三两两，连周围推销香烛的都懒洋洋的不愿意上前招呼，完全没有霸气嘛！刘守财一直觉得寺庙、道观外面那些卖香烛的就该是走到客人面前，看你空手的就必须买一把香烛，不然就是对神明不敬，不买的就是一顿骂！那才霸气，这种懒洋洋的一看就不会做生意，穷死算你们倒霉。

　　撇撇嘴，刘守财可没有兴趣去给人看命，看看到底是不是穷一辈子的命，又不给钱的，自己也懒着计较，就那么一寻思。

　　举步向前，刘守财慢悠悠的往山上走，这寺庙有点意思，在一处环山之中落座，石板路正好是从小山包的另一头起，然后上到山梁上的时候就看到了那座隐山寺。

　　寺庙果然很小，占地也就是几亩地，大雄宝殿青烟缭绕，看上去香火还不错。

　　咦？

　　刘守财这时候是站在山梁上的，忽然发现个问题。

　　这种问题不是一般人还真难察觉，非圈内人不可。

　　山有四面，东首最高，为刘守财所站之处，其次西最低，南北山峦齐平，一条蜿蜒亮晶晶的细流由南向北，这就奇怪了，正常的水流应该是从北下南，这说明此地山峦改变了水流的坡度，这样的格局有点意思啊。

　　刘守财站在山上，开始仔细观瞧，手中掐算，口中念念有词。

　　“东山为首当冲阳，紫气东来合团局，西山为末堪比首，若是低头妖气生，南北两侧雁翅回，无端起风又起浪，飘带逆水走，佛都不敢留。”

　　娘哦，这么个本应该妖气冲天的地方，谁这么脑残盖了个寺庙？

　　刘守财觉得自己有点反应不过来，一个寺庙能震慑得住这里？这特娘的是个万妖窟的格局啊，不管是天生的，还是后天人为的，这里都不该有寺庙才对！

　　咧咧嘴，刘守财深深地觉得自己应该掉头滚蛋！

　　这地方绝对不是好鸟住的，难道自己又特娘的中奖了？

　　寻思到了这里，刘守财使劲的摇头，告诫自己这地方不能再往里钻了，好奇心害死的不但是猫，还有可能是个大活人！


第88章 妖界入口

　　可是，刘守财发现自己很难离开，不知道怎么，就是有一种想要下去看看的冲动，哪怕明知道那不是本心意识，可这种冲动就好像饿了十几天的人猛然看到白面馒头那样的具有吸引力一样。

　　刘守财强行按捺住那种冲动，汇聚了一点点功德之力在双眼之上，就算深入虎穴，也要看清楚路才行。

　　但是这一看不要紧，刘守财吓了一跳！

　　娘哦，这不是真的吧？怎么会有这么浓的功德？这真的是一处妖穴？

　　在圈内，所有修炼者都清楚，妖穴是个什么东西，那是能够产生邪异和罪孽之气两者的地方，但是这不是全部，想要形成妖穴，就必须要带有功德产生的地方，非庙宇、道观不可，可圈内人又明白，建立容易，但是培养难。三种力量是凡物踏入修炼的门槛，天性靠近哪种力量，就会对哪种力量亲近。最终会依靠着邪异、功德、罪孽三种力量中的一种修成小怪，真正不如修炼者的大门。

　　可是呢，妖穴有一个最大的不足之处就在于，妖穴周围布满毒草毒虫，别说活人不敢接近，就是普通的鸟兽也会对这里退避三舍，所以，往往一个妖穴想要形成，那是非常的困难。

　　这可不是在上面盖个庙宇、道观就能有功德的事情，还要有真正的高人留在这里，除了必要的除草、驱虫之外，还要吸纳信徒，集合功德之力，让三力融洽。这才能够吸引凡俗之物进来修炼，而修炼者也多为妖物，这才是真正的妖穴。

　　刘守财纳闷的事情就在于这种事情真的有人做？他不是没看过圈内历史上的记载，曾经有高手来补全妖穴，希望可以让更多的鸟兽生灵修炼功德之力，可结果事与愿违，修炼邪异和罪孽的极多，最终妖穴变成恐怖之地！

　　要知道，就算是邪异修成的老妖怪们，只要培养出足够的信仰，那就有可能通过信仰汇聚出来功德之力，而后就算创造这一条件的高人放弃或者死亡，只要在这期间培育出足够的小妖怪们，就足以让这些小妖怪支撑起另一道信仰功德，哪怕只有一丝信仰功德，也可以让这里不再遭受毒虫、毒草的困扰，成就一个完整的妖类的聚集地。

　　刘守财在三仙山中看到过一份资料，说在整个中原地区，妖穴的数量不超过五个。但是刘守财肯定的说，那不超过五个记载中，绝对没有眼前的这个。

　　乖乖，这到底是怎么回事？

　　到了这个时候心里那种冲动更强了，但是刘守财也更加的不敢贸然行动，天知道出去以后看到的会是什么东西，万一碰到个老妖，灵兽之类的，死都不知道怎么死的。

　　可是这里确实令刘守财好奇到了极点，这么多年没被人发现明显不正常，一个不太好的念头从刘守财的脑袋里蹦跶出来，别不是发现这里的人都被灭口了吧？

　　正想到这里，刘守财忽然感觉身后有点不对劲，一个好像被人捏着嗓子的声音从身后传来：“道友，在这里观察是不是发现了什么不妥之处啊？”

　　刘守财尴尬的回头，以为没有收回法眼，冷不丁看到的是一个鹿脑袋的家伙，头上十三衩的鹿角煞为霸气，最主要的是刘守财看到这货身上居然披着袈裟！你妹，手中还拎着一串佛珠，有模有样的在手心里滚动。

　　它身上的气息若有若无的释放出来，刘守财能感觉到这是一个很强大的妖兽，一只手几乎触碰到了灵的层次，就算刘守财想要打败它都要浪费不小的力气。

　　“这个，我就是来溜达溜达，大师没事可以别理我。”刘守财尴尬的笑了笑，这时候倒不是希望这个鹿妖没发现自己的身份，反而是担心它会主动出手。

　　不过，这个担心有点多余了，鹿妖笑了笑，说：“没事没事，偏远小地方，总会有一些道友来到此处，别不是道友为这里是妖穴而担忧吧？”

　　刘守财再次尴尬的笑了笑，总不能说是吧？

　　那鹿妖似乎看穿了刘守财的想法，笑道：“道友不是名门之后？家中长辈没有提及过隐山寺吗？”

　　刘守财这时候觉得自己挺土鳖的，难道隐山寺有什么奇特之处不成？

　　那鹿妖更加相信刘守财是真个野路子了，当然御灵人的身份，除非是很要好的朋友和信任的人，刘守财没打算宣扬的到处都知道。

　　普通人之间也只知道刘守财很了不起，道法高深，能够为人续命，却不知道那是“功德红灵”的作用，妖灵之间也有一些知道刘守财的，不过都是信誉不错之辈，很少为这个去揭刘守财的老底，总之刘守财的运气似乎一直不错。

　　“好吧，我不知道这里，我是野路子出身的。”刘守财耸耸肩膀，觉得还是承认的比较好，兴阳老头儿算是自己师傅，可也不算是，总之他们之间的关系挺复杂的，几个师兄对自己倒是不错。

　　但是呢，刘守财也不得不承认，那些道家修士们学的多，知识面也宽，而自己野路子出身，没有小白在身边，自己就是个白丁。靠着之前在三仙山上补充的那点知识根本不够用，咋说了，自己当初主要是针对各种鬼魅、妖兽进行了一翻简单的记录，真正深挖的事情刘守财觉得没有必要，就从来没有做过，一些野记、野史什么的都是当做课外读物一样看了一遍就算了。

　　所以，刘守财是真的对隐山寺很好奇。

　　更好奇的碍于自身那种对这里的渴望，似乎有什么东西吸引自己一样。刘守财沉定下心思，最终发现，真正让自己不顾一切想进入这里的不是自己，而是手指上那枚骷髅戒指。

　　这就诡异了！一枚戒指居然可以影响到一个人的判断力，这戒指果然邪门！

　　“呵呵，道友说笑了。若是说野路子，天下间哪里有吾等鸟兽成妖来的更野，路途更难的呢？”那鹿妖笑着对刘守财说道。

　　刘守财点点头，倒也赞同这样的说法，不是谁都有小白那么好的运气天生为灵兽，祖上更是出过神明的血统，那些靠着妖穴成长起来的妖兽根本没有一个系统的学习的机会，几乎都是在野路子上走出来的。

　　想到这里，刘守财讪笑一下说道：“抱歉，我没有讽刺你的意思。”

　　“道友眼神真诚，贫僧倒是可以感受得到。”

　　“贫僧？？？”刘守财嘴唇子抖动了几次，很难想象一个顶着鹿脑袋的家伙跟自己说，贫僧时候是个什么样的心情。

　　“看来道友是真的不了解这里，可否与贫僧到寺内聊聊？”

　　“……”刘守财看着这头鹿妖，思忖了一下点点头说道：“好，就去聊聊就聊聊。”

　　……

　　隐山寺内，大雄宝殿后的一间客房内，刘守财喝了一口所谓的山泉水泡茶，耳朵里听着鹿妖，不对，这个鹿妖自我介绍的时候说了法号，叫做慧德。

　　这位慧德大师对刘守财一番解释，让刘守财明白过来，这座妖穴竟然来历如此奇特。不由的，刘守财苦笑了一下，说：“原来如此！是我孤陋寡闻了！还请慧德大师不要见怪。”

　　慧德大师笑道：“早就见怪不怪了，只不过因为这里不属于完整的人间界，所以，确实人家修道士很少会吧这里记录在案，几百年前这里还曾因为正邪关系封闭了上百年，而后人间在正邪基础上，从功德、邪异、罪孽来单纯分正邪，改成以品性分正邪后，这隐山寺才又出重新出现人间。”

　　“是啊，谁能想到这里是妖界的入口，妖界的道友们在这里闲住的地方。”刘守财点点头。


第89章 询问？诘问？

　　青山、绿水、常青藤、石质的八仙桌，三五“好友”比邻而坐，肆意狂笑，或弹剑长吟，或高歌一曲。

　　刘守财觉得自己穿越了，当然，一不是穿越到古代当王爷，二不是穿越到异界当王子，自认自己穿越也绝壁不会是那种废柴流，可眼前的景色刘守财怎么看怎么觉得自己是穿越到了动物世界里去的。

　　一头猪，灵兽级别，名曰猪一头，人身子猪脑袋，黑色的鬃毛硬邦邦的好像一根根的针。

　　一只鹿，老妖级别，一身道袍道号慧德，本来是装和尚的，据说发现有浮尘挂在手肘上比拎着个降魔铲更帅一些，脖子上顶着个十三衩的鹿脑袋，裂开嘴正往嘴巴里灌酒。

　　还有一个是一条蛇妖，老妖级别，就剩下个脚后跟没迈进灵兽级别，一旦进去，可蜕凡成真，没准蛇变蛟，那也是说不准的事情，刘守财之所以这样肯定，是因为蛇妖的脑袋上除了三角脑袋之外，还有两根只有三叉的龙角，一丝丝云雨之气绕在上面。

　　以上，三个都不是人。

　　刘守财也喝了不少，从没有这么直面的和“野生”的妖类这样打交道过。刘守财坚持认为自家小白属于“豢养”的，和这些野生的有本质上的区别。

　　“来来来，没想到刘老弟酒量不错！”猪一头跟刘守财有点自来熟，这货本来就是个粗鄙的性子，当看到刘守财跟慧德进来的时候，就咧着嘴走过来狠狠地抱了一把刘守财，欢迎词都比一般人来的搞笑：“大兄弟你到底是个什么东西？来这里就算回家了，甭管你是什么东西变得，俺猪一头欢迎你。”

　　刘守财咧着嘴，难道自己不是人？

　　其实刘守财误会了，之所以让猪一头搞混的原因是刘守财手指上的玉骷髅化作的戒指改变了刘守财身为人类的固定气息。

　　猪一头冷不丁的没发现，自然会做出上述的举动。

　　而鹿妖慧德就比较聪明，观察了刘守财好一段时间，才确定他是人的身份，这才有了一人一妖初次见面的场景。

　　刘守财本身也不是个迂腐的人，那些所谓的人类修士对修炼功德的妖类都不怎么待见，而这里又是妖界的入口处，自然身为人类中的记录着，很容易就放弃了对这里的记载。

　　刘守财从慧德口中得知，类似这样的入口居然有很多，甚至有一些入口相互合并，在入口外能形成一个人、妖、鬼等等不同种类生灵聚集的集市。

　　不过这些地方都会被禁制起来，凡人是看不到的。

　　唯有像这里这样比较特殊的地方，才会保留在人间，让凡人知道这里的存在。当然，也仅限于知道隐山寺，却不会知道这里的妖。

　　因为隐山寺坐落的地方十分特殊，普通人在这里生活不了太长时间，所以整座寺庙内的和尚、道士都是妖类，从智商开启的小怪到猪一头这种的初阶灵兽，大约有四五十个。其中，这里的方丈就是鹿妖慧德，而现在陪着刘守财喝酒的猪一头是在这里暂住的，其目的和刘守财差不多，在这里打算等上三天。

　　而那头几乎要化蛟的蛇妖却是鹿妖慧德带来的，其中的目的刘守财思忖了一下自然就明白了过来，这里是寺庙啊，这里的功德之力是用来平衡妖穴的。而自己特殊到身份虽然不曾展露，不过猪一头显然知道自己拥有“功德红灵”的事情。

　　就冲这一点，那几乎要化蛟的蛇妖才会出现在这里，不过这厮似乎的从来不会的拍马屁、阿谀奉承，只要刘守财端起酒杯，它就跟着端起来，刘守财喝一口，那蛇妖就跟着喝一口。

　　猪一头和蛇妖又不认识，再说了，从本性上来说，没有什么正常的生物会去喜欢蛇这种东西，尤其是三角脑袋的，一看就知道是毒蛇，所以猪一头只负责喝酒和刘守财侃大山。倒是酒过三巡，一个人三只妖正在侃着见闻，慧德忽然提起一个话头来，说道：“早就听闻有御灵人出现，不知道猪贤弟知道这件事情吗？”

　　猪一头说：“听说了，不过这东西当不得真。你们也知道俺能接一些任务，早就听说过一些御灵人的事情，能活过30岁的才有潜力，能活过40的才有价值。这么多年来还没听说过哪里出现过40岁以上的御灵人呢。”

　　“是吗？”慧德笑了笑，说道：“就在近日不久之前，从那个地方传来消息，有御灵人汇聚的‘功德红灵’再次现世，猪老弟应该明白那代表着什么吧？”

　　“真的？”猪一头问道。

　　“当然，咱们留在这里靠着凡人贡献的信仰凝聚功德，真正能受到身上的才多少？据说一枚‘功德红灵’足矣让我等提升一个小台阶，少说省去10年的苦工。”慧德说道。

　　“那倒是，不过那东西太稀少了，就算有，也不是我们能买得起的。不是有那么一说，宝物者有德者居之么？先别说那‘功德红灵’能让我们提升修为，就冲着可以保命，就是个天价！你我这样的，有机会抢到？”猪一头摇摇头，他到是有一些自知，还知道宝物有德者居之的道理。

　　慧德嘿嘿一笑，说道：“是啊！但是机会是留给有准备的人，这条消息之外，我还有一条消息送给在座的诸位。”

　　慧德的话让刘守财警觉起来，之前还是侃大山的神侃，这会儿居然堂而皇之的讨论起自己来，难道自己的身份暴露了？

　　慧德说道：“如果别的地方，我的消息自然很弱，唯有这座城市，我自认为稍有风吹草动都逃不过我的眼睛。”

　　刘守财眉头微跳，心中哼哼一声，肉戏来了！但是外表却不动声色，想要看看鹿妖慧德到底要做什么。

　　“那又怎样？俺老猪也不是第一次来这里？若不是身为妖族，早早的就看到这里妖气冲天又功德缭绕，我也不会跑来蹭老弟你一杯酒不是？”猪一头说的很自然，眼睛却落在了刘守财的身上。

　　刘守财故作轻松的耸耸肩膀，说道：“我是稀里糊涂来这里的，老兄你见多识广，也应该知道我算是人类的修士，虽然修为不高，不过的难免会走到哪里都会遇庙烧香，遇观磕头的。”

　　猪一头点点头，没有反对，正经的人类修炼者确实会这样做，鹿妖慧德也点点头，这座庙没少“招待”人类修炼者，但是能跟着自己等人一个桌子喝酒侃大山的，眼前这位应该是第二个，二十多年前也有一个道士来过这里。

　　慧德咳嗽了一下，接上话头，继续说道：“本城之内有一个金玉家族，想必两位都知道了。”

　　这话是对刘守财和猪一头说的。

　　刘守财和猪一头点点头，表示知道。

　　慧德把目光落在刘守财的身上，继续道：“听闻道友有一颗神奇的灵丹，可以肉白骨，活死人？不知是真是假？”

　　刘守财呵呵一笑，摆摆手说道：“什么灵丹？是我用的一种小技巧。”

　　“哦？”这时候唯一不说话的蛇妖出声了，三角眼睛冰冷冷的，就那么盯着刘守财的眼睛：“手段？人类的功德修炼者什么时候这么本事？我觉得在这里时间太久了，我现在问你，你知道关于‘功德红灵’的事情吗？在那里能够换到或者找到御灵人？”

　　鹿妖慧德和猪一头都闭上了嘴巴，神色紧张的看向刘守财。

　　而刘守财微微一笑，站起来说道：“几位不会是因为这个要跟我动手吧？某虽不才，却也无惧你们。”


第90章 上古御灵人墓？

　　“道友息怒！”鹿妖慧德看到刘守财身上迸发出来一股子很奇怪的气势，似人非人，难不成真的是自己判断错了？

　　疑惑的鹿妖偷偷的看了一眼猪一头，猪一头也奇怪，那股子功德味道极重，不然自己也不会凭着这小子说两句话就那么放心！猪从来都是最聪明的，伪装成蠢蛋的样子，就是为了迷惑敌人！谁他娘的真把猪当笨蛋看，死的一定是自己。

　　所以，猪一头在这方面对外时候一直表现的十分“完美”，而人类修炼者确实很放心“猪”这种生物。

　　不过，刘守财却不同，见识过太多的妖魔鬼怪，知道这帮玩意儿能够修炼到如今的地步都不会是省油的灯。现在最令刘守财担心的是自己御灵人的身份到底暴露了没有？若不是得到玉骷髅知道了御灵人的前后，还真的不清楚原来御灵人是这么可悲的一个角色，在这之前，刘守财一直觉得自己御灵人的身份是很屌的，可以横着走的。

　　所以，在此之前刘守财从未隐瞒过御灵人的身份，年少轻狂的有时候恨不得满世界的宣扬自己的身份。

　　现在……刘守财开始担忧了，这种担忧并非来自于的死亡，还有来自于对御灵人这个身份本身的恐惧。

　　刘守财恐惧的是御灵人到底是什么？按照玉骷髅内的资料，御灵人简直可以用一堆一堆来形容，只不过成活率低的有点吓人。可这代表着什么？刘守财不记得是那种生物来着，一次产卵可以超过上百万只，但是能够存活的只有十几个的样子。

　　那么高的淘汰比例，在自然界中被誉为适者生存。那么御灵人呢？数百年只能有一个活到“成年”阶段，在这之前却能死掉一批一批的。这是自然法则？还是对御灵人这种“强悍”的生灵一种约束？刘守财隐隐觉得恐怕没那么简单。可又没办法寻找到线索去证明自己的猜测。

　　现在，三个妖怪当着自己的面堂而皇之的讨论御灵人和“功德红灵”，这本身就不太正常，要知道和天丑见面也不过是几个小时之前的事情，现在居然就能够在这里听到关于自己的消息，虽然只是出现了“功德红灵”这种事儿，但这种速度太可怕了！

　　刘守财不禁担忧，知道自己御灵人身份的可着实不少，相信用不了多久，这个秘密将不再是秘密。

　　而自己到时候会面对什么？恐怕连老天爷都不清楚了吧？

　　一声“道友息怒。”让刘守财惊觉，自己在不知不觉中愤怒起来，不过立刻惊觉过来，那不但是愤怒，竟然还有恐惧。

　　“不好意思，我有点敏感了。”刘守财歉意的说道。

　　鹿妖慧德的笑道：“无妨！今日也算是吾等道友的幸运日，就在昨日，吾等道友听闻不远的七星山内有异宝即将出世，但是道友也知道，我等妖族不通阵法，据闻那是上古时期一位御灵人的墓葬，神秘至极！今日冒昧，想请问道友，你会阵法吗？”

　　刷刷刷～！

　　三双眼睛都落在了刘守财的身上，直勾勾的看着他。

　　刘守财也是心中狂跳，御灵人的墓葬？这对他来说有着无比重的吸引力，没人清楚御灵人到底是什么，没人知道御灵人的路怎么走，甚至每一个御灵人都没有“同类”的指引，在这方面，御灵人还不如妖物修炼来的顺利。

　　如果鹿妖说的真的，那么一座有御灵人埋葬的坟墓代表着什么不言而喻，或许有很多“功德红灵”不！能够给自己建造墓地的御灵人必然“成年”或许接近“成年”，也许会有很多“功德丹”，但是这些都不主要，自己有印钞厂还会贪财吗？但是，“模板”就太重要了！刘守财十分需要参照任何一位能够活下来的御灵人的生前讯息。

　　如果真有这样的墓葬，如果真有上古时期的御灵人的手札……

　　刘守财不敢想象那对自己来说是怎样的一笔财富。

　　强行压抑心中的激动，刘守财表现出一般般的那种神色，说：“这倒是对诸位来说是一笔财富，好吧，我承认我确实会一些阵法，但是却不敢说完全精通。”

　　鹿妖慧德急吼吼的说道：“不怕不怕！御灵人虽然堪称阵法大师，但毕竟是功德修炼之辈，杀伤力的阵法应该不会出现，道友若是肯加入，我们可以平均分配获得的宝物，若是道友需要也可以优先选取如何？？”

　　刘守财摇摇头，几个老妖精顿时紧张起来，蛇妖声音略显尖细，开口问道：“你莫要贪心！”

　　刘守财呵呵一笑，站起身来说道：“我绝对不贪心，如果进入御灵人的墓穴之中，我不要那些‘功德红灵’和‘功德丹’，如果有御灵人修炼的手札，必须给我。”

　　几个老妖对视一眼，猪一头说道：“道友，御灵人乃是天生的，就算真有这些东西对你也没用呀！”

　　刘守财看着猪一头笑道：“那猪兄觉得功德对你有用吗？您可是修习罪孽的妖兽。”（抱歉，之前忘记了猪一头的等级设定，猪一头没有到灵兽级别，是十五六阶左右的妖兽。）

　　猪一头咧着嘴嘿嘿笑道：“功德可以换罪孽啊，道友难道忘了俺还有另一个身份了？”

　　刘守财猛然领悟，确实如此，这货倒真的不傻，知道占便宜的道理！

　　不过，刘守财觉得这个消息来的太突然，蹙眉道：“好吧，如果诸位谁能为我解开一个疑惑，我就同意了这一次的入伙，只是不知道知道这个消息的人多不多？”

　　鹿妖慧德沉默了一下，说道：“应该不会少，本寺之内也不尽是同心之辈，罪孽、邪异各有领袖，恐怕他们也在摩拳擦掌。至于消息的来源是否准确，我只能说有五成以上是真的，而且和道友所在的金玉家族有关。”

　　“嗯？”刘守财看向猪一头，知道自己去金玉家族的就是猪一头了，难不成七星山就是金玉家族的目的地？刘守财出口问道：“猪道友，你一定是在我去那里的时候探听了什么吧？能否说一说，据我所知，如果两者目的重合，恐怕哪里并非什么良善地方，也许根本就不是御灵人的墓地，最少是镇压了鬼王分身的地方，说不得，根本就是的鬼王的陷阱。”

　　嘶～！

　　慧德倒吸一口气，略显震惊的看着刘守财。

　　它只知道七星山会有宝藏出现，且和上古御灵人有关，猪一头虽然证实刘守财是在金玉家族认识到的，却从来没想到过两者之间的关系，鹿妖慧德是十分清楚猪一头做的是什么买卖，如果真和那个地方有关，恐怕事情会复杂很多倍了。

　　“让我去考虑一年，或许还需要去验证一番才能给你们答案。”刘守财做了一个保守的说法。

　　但是这一点上，猪一头率先同意，如果真的两者合一，恐怕这个消息的真实程度就要大打折扣。

　　鹿妖和蛇妖也点头同意，这种事情还是多判断一些比较好，贸贸然的真冲了过去发现冲撞的不是已故的御灵人，而是一尊在位的鬼王分身，那结果不是众人想要的。

　　鹿妖作为混迹在人间的妖类，刘守财留下了它的手机号码，约定好明日清晨再回来后，就从隐山寺内出来。

　　找来了一辆出租车，然后报了金玉家族的地址，在稍远一些的位置下车。

　　刘守财躲在阴暗处，看着金玉家族的大门，默默的算计着。御灵人的墓对自己的吸引力太大了，大到自己根本无法去拒绝这件事情，哪怕是信其有的心态，刘守财也不愿意这样轻易的放弃。


第91章 鬼宅

　　想到这里，刘守财忽然苦笑一下，这算不算是命中注定的事情，怎么就没逃开呢？但是，事情既然发生了，刘守财不介意吃那回头草。

　　不过，这回头草怎么吃才最有讲究，这才是刘守财想要考虑的，怎么才能让金玉老贼主动蹦跶出来呢？

　　刘守财打算给金玉家族的人下个套子，只有这样，才能让自己体现出最大的价值来，这样的好处直接体现在的不仅仅是金钱上，还有地位上的。否则，不管自己如何努力，一旦确定了两者交叉后，恐怕地位上都难以达到自己想要的，金玉家族虽然不怎么地，但却是一份难得的助力，到了这个时候刘守财也不得不注重起金玉家族来。

　　况且，刘守财虽然狂傲，心里却总是有那么一丝若有若无的感觉，恐怕之前随口编造自己第三灾要来的借口……

　　原来之前说第三灾到来的事情不过是骗八斗离开的借口罢了，却没想到自己乌鸦嘴，恐怕真的有一语中的的感觉。

　　娘西皮的，自己什么时候说话这么准了？

　　现在刘守财倒是有些头皮发麻，相对于别人，刘守财对七星山内是否有上古御灵人陵墓的事情感到怀疑，从原来的五五开降低到了三成，可刘守财心里却又十分清楚，哪怕只有一成希望，都不是自己能放过的。

　　几个条件相互交叉后，刘守财有点绝望。

　　先是能够从金玉家族这里得到七星山内恐怕就是他们家族中签订契约的那个地方，那里面最少有一个地狱鬼王的使者，甚至可能是地狱鬼王的分身。

　　其二，刘守财从“意识神界”回归后，手中的骷髅戒指总是在若有若无的对自己产生一些影响，但是刘守财却不知道是好是坏，至少对于这种情节的介绍是十分的稀少，神明也不是万能的，刘守财明白这种沾染了神明气息的物件儿，或多或少都对持有人有着一定的影响，而这份影响多体现在运气上。

　　神明毕竟是天道的宠儿，刘守财总觉得是一件好事。

　　既然隐隐约约是好事，刘守财就顺着那股子感觉走，于是到了隐山寺，认识了鹿妖慧德，看到了“老熟人”猪妖猪一头，以及一个不苟言笑的蛇妖。

　　“只能这样了！”

　　刘守财远远的看了一眼金玉家族的大门后转身就走。

　　在来的路上，刘守财曾经无聊看过这个珍珠县内的气运分布，这是很玄奥的东西，刘守财也是初涉，根本算不上掌握。只是隐约察觉到这个县城内哪里的气运最高，而哪里的气运最低。

　　刘守财的目的是寻找到气运最低的地方，那里一般情况下会有鬼留存。

　　眼看着天就要彻底的黑下来，刘守财快步绕出去，叫了的士，让司机按照自己的指挥前进。

　　估计司机这辈子也没见过这么怪的事情了吧？

　　二十分钟后，刘守财带着司机绕到了那气运极低的附近，付了钞票后，刘守财下车举步。

　　那司机是个好心人，对刘守财说道：“老弟啊，你不是要去那鬼宅吧？这大晚上的可千万别进去啊！”

　　刘守财眼睛一亮，这么个小县城居然有鬼宅？忙问道：“大哥，这里有鬼宅？”

　　那司机看了一眼刘守财，也很纳闷，难道他不知道？所以听到刘守财这么问，他摇摇头，对刘守财说：“老弟，给你个忠告，没事不要进去。小心有命进去没命出来。”说完，那的士司机摇上车窗走了。

　　刘守财眨巴眨巴眼睛，嘿嘿，这里这么邪门？对于普通人来说，越是邪门的地方，越不要因为好奇心和“挑战胆量”而去，那样确实有可能降低一个人的运气，尤其是多次传闻的那种“鬼宅”，即便是没有鬼魅存留，也会因为某种特殊的地势、风水的关系，造成人为的运气损害，总之对普通人来说是十分不利的。

　　修炼者除外，他们的命运轨迹被隐藏在命运河流之内，看不到表象，也翻不出浪花！生死完全看的是天意，看的是人品，关乎的是运气。

　　刘守财子认为运气从来不差，有神明打造过的玉骷髅化作的骷髅戒指多多少少会给自己增加一些好运。

　　为了稳妥起见，这一次刘守财没有贸然闯进去。而是绕了个圈，终于看到有几个老头儿正坐在路灯下面下棋。

　　刘守财立马凑上去，先做君子观棋不语，中间又跑到商店买了一包芙蓉王揣在兜里。等回去的时候发现几个老头已经下完了象棋正在侃大山。

　　“你个小伙子没事往老头子堆儿里凑个什么劲儿啊？”刘守财又凑过去好一会儿，其中一个老人忽然问刘守财。

　　刘守财讪笑一声，打开芙蓉王，给老爷子们挨个散了一圈，说道：“小子来珍珠县旅游的，好奇心重，听说这附近有个什么宅的，想进去看看结果看到几位老爷子下棋，就凑上来了。回头打算走，发现您几位大山侃的不错。嘿嘿，要不我这就走？”

　　那说话的老头蹙眉道：“年轻人那么重的好奇心干嘛？那个宅子我知道，没事不要进去无端端的惹出祸来就麻烦了。”

　　其它几个老头也附和道：“是啊，那宅子空了二十多年了，没事就不要过去，当年那宅子里也算是人丁兴旺，一夜之间惨遭灭门，后来被后生们传的越来越玄乎，就成了鬼宅！屁的鬼宅，那么一家子人死都死了，真有鬼魂还不早就找那杀千刀的报仇雪恨了？”

　　这位一看就是那种唯物主义者。

　　刘守财龇着牙笑道：“是啊是啊，我也不信这种东西，不过来一次珍珠县，到底还是要到处溜达溜达的，珍珠湖我去看过了，下午又跑到了隐山寺，有幸和寺里的主持方丈慧德法师聊了一阵子，吃了晚饭实在没什么去的地方，这不就转悠到了这里。”

　　老爷子们脸色好了点，有老爷子给刘守财让了个地方，让他也融入到小圈子中来，其中一位说道：“年轻就是好啊，什么事儿都有个好奇心，不像咱们这帮老家伙，每天混吃等死。”

　　“混吃等死也是一种本事，小子再过个几十年，也跟几位老爷子学习，找个地方，三五好友混吃等死。谁要死我前面，我就拎着两瓶二锅头去坟头浇上，人这一辈子就该坦坦荡荡的！心中有正气，则身有正气，身有正气则邪不侵。是不是老爷子？要我说啊，现在的老人太多忌讳，怕人家说死啊，怕人家提死的，生死有命富贵在天的事情何必怕呢，真来了那天儿谁也躲不过去。是不是？”

　　刘守财的一番话让几个老爷子目瞪口呆，但沉思一番却觉得说的有道理！怕死是生物的本能，谁能活的长却是看天意的，自己都控制不了的事情干嘛还去担心？

　　几个老头子对刘守财这番解释还算满意，虽然也有个别脸色不那么好。

　　最开始和刘守财说话的老头子开口问道：“你这小伙子，有什么想问的就直说吧，看你绕了半天的圈子，说话不累吗？”

　　刘守财嘿嘿一笑，做出一个善解人意又略显羞愧的笑容，麻的，刘守财觉得自己可以去冲击一下国内影帝的称号了，现在这种笑容表情做的越来越专业。刘守财先抱拳，做了个礼，又把芙蓉王热亲的散了一圈，才笑眯眯的说道：“老爷子，这里的鬼宅到底是个咋回事？”


第92章 灭门惨案

　　刘守财有个目的，金玉家族人身上煞气太重，如果能找一只恶鬼来冲一下，或许能对金玉家族的人造成一定上的心理伤害，虽说这招有点损，但是刘守财相信只要在这个节骨眼上冲了鬼气，依照金玉家族人在这个城市内的跟脚一定会用最快的速度找到自己。

　　问题是，恶鬼不是游魂，不是满大街都有的。

　　刘守财需要一部分运气来保证自己能够顺利的找到游魂。

　　在这点上，今天的运气似乎很不错。

　　几个老爷子七嘴八舌的开始谈论起二十年前的“鬼宅”里的那场灭门惨案。

　　芙蓉王的烟气缭绕，几位在这里住了大半辈子的老爷子都陷入了回忆之中。

　　“记得当年，曾家还在的时候，风光啊！家里老爷子是县委书记，大儿子是乡里的乡长，曾家老爷子的媳妇是教育局当官的，小儿子是附近一家派出所所长，那时候咱们珍珠县谁看到曾家人不是低着头走路？”

　　“可不是，曾家那些年太霸道，不然也不会引来灭门的灾祸。说到底，算是咎由自取。”

　　“屁！咎由自取的就他老曾书记的小儿子，关曾书记什么事儿？他家大儿子在下面乡里当乡长，我家亲戚就在那个乡里，当年曾家老大当乡长的时候是说贪了点，但是那贪的都是从他老子曾书记手中要过去的扶贫款，那钱是有就给，没有没人惦记着，况且，我那亲戚还说曾乡长在的时候还知道给修路搭桥，你们看看那西化乡二十年了，还是那条老路，那种站着茅坑不拉屎的官儿还不如曾书记大儿子那种贪官你。”

　　“再好也没用，曾家一家被灭门，俩月依旧纪委不就下来了？好家伙，一家子都是贪官。做人太傲气不好，早晚出事！”

　　“放屁！曾家再不好，二十年前下岗那么多的时候，咱们珍珠县下了几个？你们都拍拍良心，不是我拍老曾家的马屁，死人的马屁谁拍？咱们说的要用良心是不是？谁家的钱是大风刮来的，二十年前曾书记在世穷过谁？你看看现在那帮子玩意儿让谁富过？”其中有老人不乐意，把烟头丢地上用脚踩了两脚，背着手哼了一声走了～！

　　刘守财苦笑了一下，这算哪门子事儿呢？

　　其中有老头笑道：“甭理他！这人就是那火气，当年因为曾家的关系被撸了下来，二十年前是我们这的居委会主任，实权人物，后来掉到气象局做主任，十年前退休还是个主任心里不舒服。”

　　刘守财笑道：“呵呵，时也命也，一个倒霉的萝卜总能拽出不少倒霉的泥来，不是你愿不愿意的事情，是要看上面的心情。”

　　“小伙子这话在理，这年头就是这个道理，富贵的时候未必能一起，倒霉的时候肯定有老百姓的事情，不过凭着良心话，曾家人虽然贪钱，但也给咱们老百姓办实在事儿。唉，现在这群当官的，一个个的就知道捞钱弄门面，你看看大街上好看不？可老百姓兜里穷啊！珍珠县里真正有钱的就那么少数人，穷人多，经济发展不上去。”

　　“嘿，您老这也有经济眼光啊！”刘守财点了个赞。

　　旁边一老头揭底，说道：“老家伙原来是给粮食局长开车的，后来管了粮食局车队，退休的时候是个副科待遇，政治人物！”

　　“哈哈，就你能瞎掰，政治个鸟！这年头想往上爬的才把工作当政治，只想好好过日子的，那就是份工作。瞎扯个啥？”

　　刘守财连忙摆摆手，说：“几位老爷子，咱们说说曾家呗。”

　　“你想知道什么啊？曾家一家八口都被人灭门，杀死在了院子里，过眼云烟啊！二十年一晃就过去了，也不知道是谁传出来的，说曾家闹鬼，这一传就是二十年，现在除了我们这帮子老家伙不介意，但凡年轻人都不愿意靠近曾家的老宅子。”有老头叹息一声，说道。

　　“是真有鬼啊，还是怎么着啊？”刘守财好奇问道。

　　那老人家思忖了一下，说道：“这事儿吧，还真挺邪门的，我们这老哥几个也都是听说过。”

　　“您说！”刘守财又散烟，一圈下来，芙蓉王见底了。

　　老头抽了一口烟儿，说道：“据我所知，最邪乎的事情应该是头些年房地产开发吧？”

　　周围几个老头都点点头，默契的很。

　　那老爷子接着说：“头几年，不是房地产开发热么？县里下了一份通知单，说旧房改造，实际上就会拆了重新建，用买萝卜的钱买回去老百姓手里的房子，然后等人家盖好了再用一车萝卜的价格卖给你。其实我就不明白了，老百姓自己手里有点钱，愿意盖房子就盖，干嘛一定要卖给国家呢？就算卖给国家，是不是也该评价给老百姓的？怎么一句高档商品房就打发了？”

　　刘守财连忙出声：“老爷子，跑题了跑题了！”呀呀呸的，谁关心房地产啊，早晚是个泡沫，崩溃是迟早的。

　　这位老爷子讪笑了一下，也知道自己跑题了，连忙扯回来继续说道：“是跑题了，咱们接着说。小伙子你这周围都是楼吧？我估摸着你都打探清楚了，曾家的老宅子就在这小区里面，不过周围被高墙圈了起来，只留下了一个小铁门进出。说起来这倒是个奇怪的事情，据说那院墙是距离曾家老宅院墙三丈三尺远的地方重新修起来的新墙。是不是三丈三尺不知道，不过高度估计有个七八米高。墙面上还挂着手腕粗的铁链。”

　　刘守财眼皮子跳了一下，这是什么情况？不由的继续听下去。

　　那老爷子也正说道：“后来我们才知道，原来曾家的房子出了问题，当初拆迁我们这些老户都搬了出去，具体的没人看到，都是后来道听途说来的，说拆曾家房子的时候，那种铲车开到曾家的墙外面就熄火，那个开发商不信邪，连着征调好几台车，结果到了墙外就熄火。

　　当时就有人给那开发商说这宅子不干净，想要动土最好还是找个法师来看看。

　　开发商这种人怎么会在意这个？据说，那些大一点的开发商很重视这东西，但是开发这里的是谁啊？是上一任县委书记的小舅子，建筑资格就是盖个二层楼的货色，他姐夫当了县委书记，他摇身一变成了开发商，敢用国家钱来给自己赚钱。”

　　“跑题了”有老人提醒。

　　“哦哦哦！”老头子立刻扭转话题回来：“反正，那县委书记的小舅子看到铲车没法儿推墙，就雇佣几个民工打算砸开墙壁。这事儿到这里就玄乎起来了，据说那几个砸墙的，锤子落到墙上，锤头就飞了，直奔人脸砸去！当时吓坏了周围的人，尤其是施工的工人。

　　这下子那个县委书记的小舅子傻眼了，难不成用炸药啊？这小子也是个狠人，真的晚上弄了一管炸药。结果当天晚上下大雨，没炸成曾家的老宅。”

　　说到这里，老头子眯着眼睛，似乎陷入回忆，硕大：“当时我是这个社区派出所的副所长，干了一辈子的老公安，算得上是从不信鬼神的人，可那天晚上的事情太邪门了。”

　　刘守财立刻补刀，问道：“老爷子，到底是什么事儿啊？”

　　那老头看着小区内远处一块漆黑的地方，说：“那里就是曾家的老宅，当时旁边不远有个招待所，是那县委书记小舅子住的地方。你知道那个小舅子怎么了吗？”

　　“不知道。”刘守财摇摇头，很配合，但是心里已经有了点想法。


第93章 曾家老宅

　　接着昨天的侃～！～！

　　老头嘿嘿一笑，神色诡异的说道：“当天晚上，那县委书记的小舅子就被人从招待所的二层从窗户丢了出去，得亏当时周围都是建筑工地，招待所作为堆满了沙子，不然就算不死，那小子也算废了！”

　　“这是招了仇家吧？”刘守财跟着说。

　　“要是人为的，那就不叫诡异了！”老头儿白了一眼刘守财，继续说：“可不是，就是招了仇家，不过这仇家不是人！”

　　老头子的声音阴森森的，好像故意去渲染的一样，刘守财见惯了鬼魅，对这种人为渲染的具有完全的免疫力，老头子看了一眼刘守财，没看到臆想之中的恐惧，这个年轻的小伙子反而脸上带着期待。

　　老头子活了一辈子，看人的眼光也不低，思忖了一下就知道这小子恐怕不简单。心中有些后悔，不该这样。

　　不过话都说出来了，老头子可没打算收回去，就接着说道：“从那天起，那个县委书记的小舅子可就倒了霉了，甭管是在哪儿睡觉，妥妥的晚上被那仇家给丢出窗口，后来据说那个小子一狠心，给自家的窗户都封死，门也挂上好几道锁，那仇家竟然也有办法把人丢出去。在后来，县委书记知道了这件事情，通过关系的关系，反正很远的那种，联系到了一个法师，结果那法师来了，说那曾家宅院里厉鬼缠绕，恶鬼当宅，已经不是人住的宅子，拆是拆不得的，除非能帮那些子恶鬼、厉鬼完成心愿，否则想要消灭那些恶鬼，必须是真正的修道高人才可以。”

　　刘守财趁机问道：“那后来呢？”

　　“后来？后来那个法师说了，起院墙，什么三丈三什么的，就圈了起来，说可以保佑这附近三十年，三十年后还没有办法，就只能等着什么兵来的，反正是要死很多人的那种。等做了这些事情之后，那个法师就走了，不过，外面的院墙圈起来以后，县委书记的那个小舅子果然再也没有被丢出去过。”

　　刘守财思忖了一下，心中有了一丝明悟，那法师恐怕也是修道之人，只不过修道的火候不够，怕是连“汇丹”境界都没有达到，他说的什么三丈三，刘守财确实知道一种方法，那是一种隔绝的风水局，叫做三生局，以十年为一生，连葬三生。

　　三生三十年，是一种速成的风水局，这种风水局对鬼魅的好处比坏处大的多。

　　想到这里，刘守财忽然之间觉得，那个道士真的是没修炼到“汇丹”吗？这种三生局可不是一般人可以摆出来的，尤其是要借助鬼中怨气推动风水局运转。

　　老头子看到刘守财沉默，忙问道：“小伙子，你没事吧？”

　　刘守财笑道：“没事，这就是那鬼宅的来历了？后来没人进去过吗？”

　　老头子摇摇头说道：“这就不得而知咯，我们年龄都不小了，谁还进去个死过人的宅子？只是可惜了那栋宅子，当年是这县里最好的不说，才盖了多久就全家死光光。啧啧，人算不如天算，好端端的一套宅子，结果成了曾家人的棺材，一家人死后连个葬的地方都没有，随随便便就埋在了那栋院子里。”

　　刘守财忽然眼睛一亮，问道：“埋在院子里？这是谁出的主意啊！”

　　老人站起身来，拍了拍屁股，看样子是打算回家了，听到刘守财这么问，思索了一下，说道：“当时好像是我们县里挺有名的一个神婆，说一家子横死，如果埋在外面会出问题，不如埋在家里，让他们守着家，也比出去祸害了普通人强得多。”

　　说完这个，老爷子嘿嘿一笑，招呼还剩下的几个老头，施施然的走了。

　　刘守财一个人站在那里，眼神迷惘。

　　“这是真的假的？怎么觉得不管是那个三生局的法师，还是给曾家人看宅子的神婆，似乎目的都不纯啊。怎么看都像是养鬼的感觉呢？要不要进去看看？”刘守财自言自语，一个让你靠着路灯的灯杆。

　　现在的问题是，金玉家族的人，尤其是那个金玉老贼，简直就是个杀人如麻的侩子手，身上怨念缠身不说，还有无量血气跟随，一般人还真的震慑不住他。就算弄个小鬼恐怕没近身呢就会被那怨气、血气冲个魂飞魄散。当初犹记得便宜师傅那个老头子说过，杀人杀多了，一样可以驱邪避鬼，若是杀的太多，死后化为鬼雄就可以扯旗了。

　　这种生灵一辈子怨气沉重，血气纠缠，不是那么好对付的。

　　刘守财一直不太相信，但是见过金玉老贼后，刘守财觉得自己的便宜师傅恐怕没有撒谎。

　　没撒谎就代表着想要让金玉老贼恐惧，并且寻找自己，就必须弄个不怕这种东西的。可是，问题又出来了，如果那个曾家老宅里的鬼魂是人家有意豢养的，自己贸贸然的进去会不会惹恼了对方？

　　一时之间，刘守财忽然有了点进退两难的感觉。

　　最终，刘守财抽掉芙蓉王里最后一根烟，踩灭了烟头，自己给自己打气说：“我就进去看看，看看总没关系吧？”

　　刘守财可不介意一个养了二十几年的鬼，就算厉害能厉害到那里？能成为鬼雄都算它们逆天！鬼这种东西，除非一些特殊的变化体，想要进阶，那不单单是所需的什么怨气、罪孽之类的能量，还需要大量的时间。

　　道家认为，一生不过六十载，就算往狠了说，养了二十多年的曾家鬼魂，顶多也就是个二百年左右罢了，依照刘守财现在的实力，别说鬼雄，就是鬼将那种级别的也能战上一次，要是靠着“功德红灵”甚至可以做到完全的碾压！

　　毕竟属性上的压制，还是具有天大的优势。

　　刘守财从来不觉得靠着王道的功德之力去碾压其它属性有什么不对，这年头抱着大粗腿混日子，一定会比别人混的舒坦，况且，自从得知御灵人的夭折率那么高后，刘守财就更加的坚定了这一信仰。

　　“走！就进去看看！”

　　……

　　临到曾家宅子之前，刘守财才一拍额头发现自己除了身上的这点东西，居然没个亮儿。回身又找了个社区超市，临时买了个手电筒和白蜡烛，正巧看到有黄纸卖，就顺手买了两卷。

　　提着这些东西，刘守财再次来到曾家的院墙外面。

　　抬头看了一眼那高大的院墙，刘守财有一种到看守所看犯人的感觉，实在很高。足有三米左右。

　　按照这个尺度，刘守财默算一下，一丈三是肯定的。

　　那么，刘守财绕这个围墙认真的转了一圈后，才肯定这是真的。恐怕真的是三生局这种东西了，可惜刘守财没有八斗那么灵敏的鼻子，嗅不出来味道。

　　最后绕到了西面，只有这里留了一个大约一米五高，五十公分宽的铁门，铁门上斑驳的痕迹，还有小孩子随手用粉笔的涂鸦，硕大的两颗铁将军足有小儿手臂粗的铁链拴在上面，用手电筒顺着铁栏杆往院子里照，发现里面很深，看样子，三丈三的说法是真的，这距离真正的曾家老宅足有十几米的距离。

　　刘守财顺手找了一根破树枝，绕着这唯一的大门画了一个半圈，正好圈上大门。

　　然后抽出黄纸，点燃之后的丢在圈外。

　　黄纸产生的烟气顺着铁门往里面钻，一会儿的功夫刘守财就感觉到了一阵阵浓烈的怨念之气以及血腥气息。


第94章 曾家曾国华

　　“果然这里的东西不简单啊！”虽然没有鬼物出现，但是刘守财依旧感受到了里面的不同之处。

　　曾家人的死恐怕不单单是个意外吧？

　　刘守财忽然发现，在之前那几个老头那里，自己忽略了一个细节。

　　就是杀死曾家的人到底是谁？似乎老头子们似有似无的给“忘记”了？难道就没人对这样一个丧心病狂的杀人者表示出恐惧来？这就有点不正常了吧？

　　刘守财翻出手机，思来想去还是不要贸然进去，不为别的，是因为信息的不对等，总觉得差了什么。

　　刘守财对自己的“功德红灵”很自信，对面对鬼魅也不打怵，可如果是有人来操作这些，那么危险性可就会不断的翻倍了吧。再者，自己只不过是想要逼迫一下金玉家族，并非是救苦救难的观世音菩萨，曾家这种的事情，满世界的都有，自己想管也管不过来。管的好了还行，管不好了那就是一场灾难。

　　每一次面的这种情况，刘守财要么当做旅游冒险，要么就转身一走了之，想要自己再回来，除非有足够的利润给自己。

　　那个老头说曾家一家八口都死在了里面，刘守财相信这是真的，不过八个修心有成的鬼魅，已经超脱了出收取功德的范畴之内，即便是达到了最低级别的厉鬼，杀死之后也无法收取什么功德，更别说制造“功德红灵”，老天爷不会让自己无缘无故的去刷“功德红灵”来破关的。

　　除非自己能够达到“青年”，那时候自己的解怨铃实力进一步提升，才有能力把鬼将以下的鬼类当做功德来转化和吸收。

　　在此之前，刘守财觉得贸然的进攻就是一种浪费。

　　翻出手机，刘守财熟练的在浏览器内的搜索栏里输入“珍珠县、曾家、灭门”三个关键词，接着，却发现出来的消息极少，浏览条目也不多。

　　很多都是私人的博客、空间中提及到的，官方的网站、贴吧、包括珍珠县贴吧这类地方性质的汇聚地内都没有关于“曾家灭门惨案”的只言片语。

　　“诡异啊！”刘守财叹息一声，这种诡异的情况刘守财头一次见到，尤其是周围的邻居说的头头是道，而网上却没有什么具体的介绍，这说明什么？要么是几个老头撒谎了，要么是官方用权利压下了。

　　刘守财摸了摸口袋，发现一根烟都没有了，就一边看手机一边去买烟。

　　烟买回来，刘守财发现那燃烧的黄纸堆内，残留的纸灰竟然没有飞散，而是形成了一个很奇怪的图形，看上去就好像一颗人心。

　　“你们想暗示我什么？”刘守财看着铁门内漆黑空间，心中想到。

　　恐怕事情不会这么简单啊，自己要不要进去呢？

　　点燃一根烟，刘守财想了想，又抽出三根烟来点燃，然后分别插在了那铁门的前面，对着里面说到：“抽根烟，消消气，有事说事，光有怨气解决不了问题。收了我的礼，就当是给我个面子，不然烟气朝外，大可推开！”

　　刘守财话音刚落，那些原本袅袅向上的烟忽然调转方向就往门里钻！速度奇快，一根烟没有一分钟就烧到了烟蒂的位置。

　　“很好，看来还可以谈，不然我转身就走。”刘守财笑了笑，对着门口内说道。

　　然后刘守财从随身的包里拿出一枚戒指，这戒指对付鬼魅有很好的效果，名曰“赤金古戒”。是专门对付灵体的，而且，刘守财随身携带的手机，闪光灯内还有一枚“惊蛰符”，足以镇守。

　　这些都是刘守财的基础装备，对付鬼魅类的东西足够用的。

　　只不过，这些年来，刘守财多数是为了功德，很少使用这些法器，今天不同，这些东西又出现在刘守财的手中。

　　然后，是一根细铁丝，在刘守财的手中不断的扭曲了几次，随后塞进了锁头里，咔嚓咔嚓的几下，铁将军就打开了。

　　刘守财露出一个微笑，这年头没点手艺可不行，这种的就相当的不错。

　　推开尘封已久的铁门，嘎吱嘎吱的声音传出去好远，好在周围没有人，周围的人对这里很忌讳，尤其是晚上基本上不会有人从这里路过。

　　门是朝内开的，人进去以后，一股子阴风吹过来，铁门嘎吱嘎吱的又关闭起来。刘守财觉得好人做到底，顺手把铁链挂了回去，铁将军倒是没锁，只不过是扭回了原来的位置上。

　　手电筒打开，顺着光刘守财往里面走。

　　围墙之内萧瑟的很，藤蔓爬满了周围的墙壁，还有已经褪色的青苔痕迹，地上都是阿猫阿狗的足迹，很正的做到了在闹市之中人迹罕至的特点。

　　“我进来了！”刘守财高声说道。

　　话音落下，顿时阴风阵阵，鬼哭冥冥。

　　紧接着，一道道身影闪闪烁烁的出现在刘守财的面前。

　　一二三四五六七八～！

　　恩，正好八个。

　　刘守财看了一眼，法眼汇聚，功德涌上目中，刹那之间闪烁金光，令鬼魅侧目，不敢直视。

　　煌煌的功德气息从刘守财的身上释放出来，与常人彻底分开。

　　刘守财自身实力经过这么多年的磨砺，已经上升到了“元意”境界，只不过踏足的时间不久，只有两三年。

　　这八只没有一个达到鬼将级别，最强的一个有鬼雄的实力，另外几个都在厉鬼行列之中，看上去阴森恐怖。

　　“好吧，诸位既然能站在这里，就说明我们还有谈谈的机会，咱们就谈谈吧。几位身为此地主人，让我站在这里不是什么待客之道吧？”刘守财笑了笑，释放出属于“元意”境界的力量，作为一个御灵人，有生之年自身实力能够达到“聚灵”阶段就是最高的，刘守财的目标是让自己点燃神火。

　　为首一鬼看上去最是正常，停止闪烁的时候，脸上除了稍微有些青色之外，看不出任何的不同，甚至月光下都可以看到影子。

　　这时候的它已经不能称之为鬼了，准确的说是鬼修才对。身上释放的也不是凌乱的鬼气，而是一身极其浓厚的怨气。

　　而且，令刘守财惊讶的是那身怨气非常的精纯！

　　“原来是客，客人请进！”那具有鬼雄境界曾家老鬼笑了笑，侧身说道，做了一个虚引的手势。

　　刘守财施施然提步向前，一边走一边问道：“不知道怎么称呼？”

　　那鬼雄笑了笑，脸上的笑看起来有些狰狞：“曾国华，道友如何称呼？”

　　“刘守财，算是个驱魔师吧，不过我一般不杀尸、鬼，多少是为了完成遗留人间的亡魂心愿，今天知道这里的事情，打听了一下，本来是打算进来超度一下你们，不过现在看来似乎几位都不需要了。”

　　“需要！呵呵，二十年前我们都需要，现在，我们只希望这该死的地方坍塌掉，能够让我们出去复仇。”那鬼雄声音冰冷的说。

　　刘守财笑了笑，报仇的事情那是属于人家正常的私事，算不得什么大事，只有那种脑残的才会说什么替天行道，不许恶鬼复仇的事情。欠债还钱，杀人偿命那是天经地义的事情，干嘛要随便拦着？

　　当下，刘守财说：“你们出去报仇可以，不过不要滥杀无辜，否则别说我不会同意，这天下道友都不会同意的，到时候打你们个灰飞烟灭，就划不来了。”

　　曾国华哼道：“这个自然，我们只想杀死仇家！奈何，到现在不知道仇人是谁！”


第95章 彼岸花

　　欠债还钱，杀人偿命那是天经地义的事情，干嘛要随便拦着？况且刘守财跟曾家的仇人也不熟，没必要为这种人出头。甭管曾家人活着的时候做了什么伤天害理的事情，但是杀人的就该要受到惩罚，如看到那种曾家的新闻没有出现，刘守财心里就靠谱的想到恐怕那杀人凶手也在逍遥法外的才对。

　　当下，刘守财说：“你们出去报仇可以，不过不要滥杀无辜，否则别说我不会同意，这天下道友都不会同意的，到时候打你们个灰飞烟灭，就划不来了。只报仇，你们八个还有一丝活下去的希望，也许经年之后还能位列鬼仙行列，最不济也能在幽冥鬼界活个上千年也不是不可能的。”

　　曾国华哼道：“这个自然，我们只想杀死仇家！奈何，到现在不知道仇人是谁！”

　　“哦？”刘守财好奇。

　　这个时候，刘守财已经被引领进了曾家的老宅之外，大门紧闭，似乎很久没有打开过。

　　“贵客，请进！”曾国华对着大门甩甩手，曾家老宅的大门吱呀吱呀的缓缓打开。

　　“请！”曾家的其余者站列在大门两侧，中间曾国华弯腰虚引说道。

　　刘守财点点头，举步向内走去。

　　院内嗡嗡响起，闪烁出十几团足球大小的鬼火团，碧绿碧绿的，照耀着院落内宛若绿色的灯笼，它们无风摇曳，诡异绝伦。

　　紧接着，地面闪烁一片绿影，看上怪异的很，却丝毫的没有任何违和感，令人惊叹之间，偏偏鬼蜮之中才会出现的鬼草密布院落之内，有彼岸花的虚影浮现其中。

　　曾国华惭愧的笑道：“此物是什么不得而知，我总是费劲力气也无法让它完整的出现。但是此花极为好看，到是能不让客人虚行一番。”

　　刘守财止步看了一下，解惑道：“这花儿我倒是认识，您想要让它在人间彻底的化虚为实的开放，需要最少到达鬼将的层次，那种也可称之为灵的级别，是真正的蜕凡之境，人间修士也有很多，据我所知能达到那个境界的只有不足十人。”

　　“哦？”曾国华好奇问道：“这是什么花？？”

　　刘守财道：“这就是普通人传咏了千万年的彼岸花，曾道友可曾发现，此花有花无叶吗？相传，真正的幽冥界中有一株真正的彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶永不见，情不为因果，缘中注定生死。

　　呵呵，不瞒你说，我也没有见过真正的彼岸花，只知道不管是幽冥还是地府，所有的彼岸花都是那一株的分身，或者说是投影，真正的彼岸花到底在何方，想来除了那些真正的大能恐怕无人知晓。

　　相传，上古时代以前有法力高强的神明，名字分别叫做彼和岸，因为某种原因，宛如黑夜和白天一样，所以上天法则的约束规定，他们两个是不可以同时出现，但是，这两位神明心心相惜，互相倾慕。终于有一天他们不顾法则的约束，强行逆转法力偷偷的见了一面。

　　正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，彼居然发现岸竟然是一尊貌美如花的女神，而岸也看到倾慕的彼竟然她心中那种完美的男神。

　　他们当然会一见如故，二见脱衣服！之前还只是倾慕的感情一下子被点燃，不可收拾。心生爱念的他们决定生生世世永远在一起，哪怕跌落神明境界，也在所不惜。

　　在咱们的古代神话中牛郎织女尚可一年见一次，玉皇大帝的妹子苟且了一个凡人最终剩下半神，最终也得到了幸福的果实。

　　但是，这两位就不同了，他们是真正的神明，据说是掌管是四时的神，他们的结合会扰乱四时，让人世间彻底毁掉。天道法则震怒，降下无边灾祸，这是对他们的惩罚，哪怕神明是上天的宠儿，也要遵循上天赋予他们的责任。

　　法则的震怒后果就是无边的诅咒，将两位神明诅咒变成一株奇怪的花，只有花朵和椰子，但是这花奇特非凡，开花的时候不见叶子，有叶子的时候不见花，有花不见叶，有叶不见花，生生世世，花叶两相错。”

　　曾国华跟着刘守财的脚步，慢慢的往里走。

　　刘守财踩着那些幽灵鬼草，感觉不出任何，顶多就是有点凉。

　　曾国华道：“天道如此，不过道家不是说，大衍49有遁去的一线生机吗？刘道友刚才还劝我莫乱杀无辜，也是为了那遁去的一才是吧？其实生死对我们这样的鬼魅还在乎吗？我们就是靠着这样的执念才活到了现在，怎么能轻易的放弃？”

　　刘守财点点头，说道：“所以，你们不要滥杀无辜，还有活下去的机会，毕竟你们的形成过程很奇特，法力增长太快，根基不稳定。而且……在你们的身上充满了谜团，令人不解。”

　　曾国华快走两步，绕到刘守财的面前，凝神问道：“是什么不解？”

　　“你可知道一般的冤魂想要生生修炼到你们这样的境界需要多少年？即便奇遇连连又需要多久？”刘守财问他。

　　曾国华摇摇头，从死亡到变成冤鬼，再修炼成现在的这样，曾国华除了自家的这几个同时一起死的“倒霉蛋”就没接触过外界，就算鬼魅可以冥冥中像野兽一样懂得吞吐月华修行，那也是本能！却不是理论。

　　刘守财说道：“一百年！奇遇连连的冤魂想要修炼到你的境界，最少需要一百年，而正常修炼个三五百年也不是不可能的！我曾经见到过一尊鬼雄，境界和你相同，修炼了恐怕数千年都不止，实力之强，就算你们家八个同时化作鬼雄，也不是它的对手。”

　　“这么强？”

　　“是！”刘守财肯定的说道：“根基越强，实力越强，那尊鬼雄就算是一般的鬼将都未必是它的对手，而依照你们现在的速度，想要达到鬼将的级别起码需要在这里再困上上千年的时光……”

　　说到这，刘守财忽然闭上了嘴巴，因为他忽然想到了另一个冤魂的强者，她不是别人，就是赖在自己家里的小妮！

　　她极为特殊，似乎一直是鬼的状态，但是上一次她说实力不亚于鬼将！她到底是怎么升级上去的？据说也不过是二三十年的事情，可那是在外面啊，和这里的三生局所控制的地方完全不同。

　　“刘道友？”曾国华叫了一声，刘守财瞬间回魂，讪笑道：“不好意思，走神了。”

　　“无妨无妨，其实从这里被封之后，再也没有外人进来过，尤其是刚才道友的故事极为吸引人，恕我好奇，那彼岸花是否有遁去的一？”

　　“我们进去如何？我既然来了，自然会满足道友的好奇心，当然今日所来，也有求道友事情。”

　　“请进请进！有所求什么的放下再说，原来是客，只可惜我等家人皆为鬼众，当年死时又没有亲人祭奠，连多年来的香火，都是道友这里还是第一份，我曾家人活着的时候就将恩仇放在第一位，有恩必报，有仇必报！今日道友进来便是有恩，进来与我等讲那故事，分出那四十九外的那个一也是恩德，莫要再说求字，只要能出去，我曾家众原为道友差遣！”

　　曾家原来的老宅是按照京都那种四合院建造的，虽然不是很大，却也颇为合理，似乎有什么参照过的一般。


第96章 曾国华的心思

　　前厅有影壁隔离，只可惜刘守财进来的时候发现影壁墙早就坍塌了，脚下高低不平的应该就是证明。

　　穿过影壁墙，随着十几团幽冥鬼火闪耀的“灯笼”，那些“灯笼”率先飘了进去。

　　登时，客厅的明亮起来，只是地面上尘土极厚，落了二十年的尘埃，足有拳头那么深。刘守财刚走进客厅，身体带着的微风就吹开了尘土，露出里面大理石的地板来。

　　两侧摆着木制的沙发，身为鬼雄的曾国华讪笑一下，活着的时候当惯了领导，死后又没有接触过外界，时间久了那种身为活人的本能就忘记的差不多了，看到那么厚的尘土，才想到应该先清扫一下才对。

　　顿时挥了挥衣袖，一股子阴风吹过的卷着客厅内的尘土顺着窗口飞了出去。

　　虽然说不上干净整洁，但起码凳子可以坐人了。

　　之前刘守财的故事似乎是讲完了，但是实际上刘守财去而留下了一个伏笔，这伏笔就好像挖了个坑等人跳一样，如果曾国华这八个鬼修不追问，那么刘守财就会当做结束，因为它们不会因为听到故事而想到争取那一线生机。

　　现在，刘守财在已知的条件下，已经确定了两点。

　　第一点是曾国华八人应该是被人有意干掉的，而且，杀人全家的杀手或许就和围住这栋房子的什么神婆有关系。其二，但凡是修士都知道，哪怕是修炼罪孽之气和邪异之气的修炼者都明白，无辜杀人是会遭到天谴的，只有妄图需求强大的力量，放弃长生的，真正的邪门修炼者才会靠着杀人来积攒无边戾气。

　　但是，这种情况杀全家也太少了点，古代那些靠着杀人起家的，多数都是马上的将军，最终都不得好死！或因为太过邪恶而被彻底的放弃。

　　总之，靠着杀人，杀很多人想要获得力量最后的结果，不是被天罚杀死，就是死在因果下，或者被彻底的镇压！不管是哪一种，最终的结果无外乎魂飞魄散，从古至今没听说过谁靠着杀人成仙的！

　　这中间除非时候天降的杀神，命中注定以杀为生的，才会得到天道保佑，进阶神道。不过，这种修士几乎就算是走到头，再也别想更进一步。所以，两个已知因素得到后，刘守财明白，曾家的八口人恐怕恐怕死的不冤。

　　只不过刘守财没打算挑明，他又不是大善人，干嘛事事都向着对方？况且曾家八口全都进阶到了修炼者的层次，即便是救了，也没有什么功德可拿，说不得还得罪了一个潜在的敌人。

　　这种事情刘守财才不会做呢。

　　但是现在又不得不借助曾家八口的力量，只有靠着这个才能让金玉家族的人回头找自己，而自己在外面留下了足够的线索，那几个老头子可不是刘守财无意中聊天聊出来的，那就是留给金玉家族的线索，刘守财判断以金玉家族的实力，在这个小县城内想要打探到自己的消息不会超过两个小时就可以得到。

　　那么，这段时间足够自己操作一切事情了。

　　况且隐山寺还有几个老妖在等着自己，需要自己给出一个明确的答案，在这点上，那些老妖明显不给力，没办法亲自得到自己想要的消息。

　　这些合在一起后，刘守财不得不用这样“下作”的方式来得到自己想要的。

　　不为别的，就为了那有可能存在的“上古御灵人墓地”。

　　就为了这个，刘守财也会狠狠的拼一次！

　　御灵人的成活率太低了，每一次机会都要认真的把握，哪怕最后努力化为泡影，一百次里有一次让刘守财得到实际上的东西，就足够刘守财活的时间更长一些！

　　“好，我来给你往后说那个故事好了。”刘守财笑了笑，坐在了一把椅子上，那是留在客厅中央位置上的一把椅子，看样子是曾经曾国华专用的。

　　不过，这是阳间，这把椅子的归属已经不再曾国华这种鬼修物品范畴内了。

　　在故事之前，刘守财还是说道：“在我解读彼岸花之前，我要说的是，我只需要你们做一件事情，事情过后，你们去复仇，各走各的如何？就算你们再欠我一个人情，那也是以后你们有能力报答我的时候再换给我。我知道，你们心头怨气未去，终究不会有更高的发展，这一次也算是我帮你们好了！

　　而我的这个故事，确实可以给你们，咳咳，或者是说你们其中的一个，一次可以认真修行下去的机会。”

　　“呵呵，若是真有这样的机会，我等自然尽力争取，但是这一线天机却要由道友指点出来才行。”曾国华说道。

　　刘守财点点头，说：“那么，我就继续说吧。彼岸花的虚化实确实是一种很强的手段，而且这种方法不适用在每一位鬼修的身上，能有这样的机缘，对你来说是一次难得的机会，千万鬼修也未必有一个能够在你这个阶段就能够召唤出彼岸花投影的实力。

　　你可知道，彼岸花是什么？”

　　曾国华摇摇头说道：“不知道，这是我无意之中发现的，却不知有什么威力，只觉得它好看罢了。”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“我不知道我下面说的传说真实性到底有多少，我只能说，之前我说过，彼岸花真正只有一朵，深藏在鬼府九幽下面，具体在什么地方除却神明很少有人知道，但是传说之中还有一种说法，只要能够得到彼岸花，就可以得到神明的力量。这一点上，似乎几界之内的修炼者都是赞同的。”

　　虽然曾国华不会倒吸一口气，发出嘶嘶的声音，但是表情依旧很惊讶。

　　刘守财看得出来这一幕。

　　心中不觉对自己挖的坑感到满意，就继续说道：“相传，天道降下灾难让那四时神明中的两位变成了变化，从此花不见叶，也不见花，但是，天道之上还有一种生灵是天道无法阻挡的。

　　你们可知是什么？”

　　曾国华为首的八位鬼修同时摇头。

　　刘守财说道：“那是仙！一个超越了神的级别，拥有和天道，甚至超越天道压制的实力，那是真正的大恐怖，大可怕！”

　　“仙？”曾国华向往的跟了一句，然后就静静的等着刘守财继续讲下去，心中或许明白，这个仙恐怕就是刘守财嘴巴里所说的一线生机！但转念一想，不对！神明在天道之下，诅咒就能镇压神明，那么仙一定更强！

　　而自己这种鬼修恐怕不能近仙那个更强大的层次，那么刘守财的意思是……

　　是了！

　　曾国华立刻想到，或许刘守财真正的意图时候让曾家的这几个跟着自己一起的倒霉蛋有机会成神！

　　刘守财之前的故事曾说过，神是天道的宠儿。

　　只要不忤逆天道，就可以得到天道的庇佑，那就是神明！

　　明白了这一点后，曾国华就更加认真的听刘守财嘴巴里的这个传说，这种传说对凡人可能无效，但是对于曾国华来说，却是有着深远的影响，因为这是一个目标！一旦自己找到仇人并且亲手复仇后，很可能会去所谓的幽冥地府之中，在那里，自己顶多算是比“普通人”强上一点罢了，到时候不管是争取再次投胎的机会，还是珍惜这次由人变鬼，而后修炼有成的鬼修，从此走上修炼道路，都是有着极大的目标性和引导性。


第97章 没有谁不向往自由！

　　曾国华生前做过几十年的官员，自然明白计划性和目标性才是最基本的，其次才是努力的修炼，否则没有了目标，那么也就即将失去修炼的动力了，这一次如果能够顺利的报仇，如果不是碰到了刘守财，恐怕自己这样的鬼修会因为的大仇得报失去真正的理智。

　　刘守财的出现却几乎是命运一样的弥补了自己的这块短板，让自己有了目标，只要目标准确，方向正确，那么自制能力极强的曾国华相信自己也许又机会在那面的世界里崭露头角，峥嵘一方。

　　心思定下，耳边刘守财继续讲故事的声音也就同时响起。

　　刘守财道：“传说，彼岸花被天道遗弃在幽冥之中最深的一个深渊之中，而这个深渊即便是神明也不敢轻易下去，那里充满着大恐怖！无数个轮回以后，还存在的神明也罢，还是交替了不知道多少代的凡俗，都已经忘记了彼岸花的存在，也忘记了曾经有两个神明不顾一切的爱情。

　　忽然有那么一天，一个自称为仙的佛陀从天域之外回来，没人知道仙是如何形成的，也没有人知道那佛陀到底是怎么成的仙。

　　只知道，他很强大，几乎无敌。

　　那尊佛陀游走在几界之中，天道都在躲避他，不敢与之相碰，直到有一天他在幽冥的深渊中去游走，看到了在深渊的最底层有一株花气度非凡，妖红似火。

　　佛陀便来到它的面前仔细观看，仙的聪慧、仙的超脱，让佛陀很快就看出了这株奇花的不同之处，其中的奥秘也一览眼底。

　　没人知道仙是否有喜怒和悲伤，它们太超脱了，连这方的天道都无法压制。仙几乎成了这方世界中最强大的代名词，比之天道似乎更加的超脱！

　　但是，天道是恐怖的，是无情的，是为了维护这方天地能够按照它的意志运转的冷血政客。仙更像是古代的游侠，超脱在政治之外，游走在立场之外，只因为自己的意志而存在，不恐惧，不畏惧天道，对那些被天道压制的修行者们来说，那是多么的渴望！犹如困入的囚徒固守在这方牢狱之内。

　　没有谁不向往自由！

　　所以修行者们畏惧天道，向往仙道。

　　佛陀既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。佛陀把花放在手里，感慨的说道：‘前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有此方天地降下的诅咒惩罚，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。’

　　彼岸是个神奇的地方，是佛陀在幽冥鬼界游走的时候发现的一处妙土，明明神异，却因为这神异而不生万物，没有什么敢生长在那份妙土上，彼岸的土非神物不可生。凡俗之物落入其上，会因自卑而自绝。

　　那佛陀在去彼岸的途中，路过幽冥中的三途河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛徒带着的这株红花，等那佛陀来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。

　　后来，佛陀将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。

　　可是佛不知道，他在三途河上，被河水褪色得花把所有得红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤，在那三途河中，有一位大神通者，神通了得，虽然不是仙，却也无惧于仙。

　　他得知曼陀罗华已生，便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，大神通者将它拿到手里，叹道：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？我让你做个接引使者，指引他们走向轮回，就记住你这一个色彩吧，彼岸已有曼陀罗华，就叫你曼沙珠华吧。”

　　从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，一个生在三途河边。

　　那仙古佛陀曰：

　　梵语波罗蜜

　　此云到彼岸

　　解义离生灭

　　著境生灭起

　　如水有波浪

　　即名为此岸

　　离境无生灭

　　如水常流通

　　即名为彼岸

　　彼岸无生无死

　　无苦无悲

　　无欲无求

　　是个忘记一切的极乐世界

　　而有种花

　　超出三界外

　　不在五行中

　　生于弱水彼岸

　　炫灿绯红

　　那是彼岸花

　　彼岸花开

　　花开彼岸

　　花开无叶

　　叶生无花

　　想念相惜却不得相见

　　独自彼岸路

　　这个故事对普通人来说可能有点前不着村后不着店的感觉，但停在曾国华的耳朵里，却犹如惊雷入耳，轰隆隆的震得他生生倒退了几步。

　　刘守财暗自惊讶，这曾国华好大的悟性，当初自己知道这个故事的时候懵懵懂懂根本分不出来是什么，而后许久才隐隐明白，等到了最近几年才算明白这故事背后的深意，这曾国华现在的表现，可以说是立刻知道了故事中的两道意思。

　　“看来你明白了？”刘守财问曾国华。

　　曾国华双眼放光，那是一种要开启什么的灵光，闪烁智慧。

　　“我，我似乎明白了什么。没想到连死都不能自己做主。”曾国华眼睛里的光芒逐渐黯淡下去，但是神色变得无比狰狞，这是心态的问题。

　　刘守财喝了一声佛偈里的某个字，顿时再次“惊醒”曾国华。

　　刘守财喝道：“还要执着？寻到凶手自当为自己复仇拼命，二十年蹉跎浪费了你的瞬间，但也让你从无到有，从弱到强积攒了比任何鬼魅修炼者更快的速度，生死一战自然为自己争一个未来，死了就是死了！执着下去变成魍魉不识南北东西，连仇人到时候都不记得！还不醒悟？？”

　　还不醒悟！

　　还不醒悟！

　　还不醒悟……

　　连着一连串的这句话回荡在曾国华的耳朵里，脑袋里。

　　刹那之间，曾国华醒悟过来，暗道一声好险，对眼前这个年轻人更加恭谨，认认真真的躬身一礼，说：“多谢！”

　　刘守财摆摆手，微微一笑，说道：“不要道谢，这是你的悟性，如果你坚持遁入魔障之中，我也没办法把你叫回来，到时候只能痛下杀手灭了你们。”

　　刘守财早已看出一个不同寻常的问题，这曾家八位修行者中，不但以曾国华为首，而且似乎他们八个还有某种联系，也是以曾国华为主的。

　　但是刘守财没打算拯救，死就是死了，命中注定的劫难而已，就算有仇也跟自己没太大的关系。

　　只不过，刘守财还是忍不住叮嘱了一句：“我想这里一定有什么东西是监视你们的，这么多年来你们有发现这座宅子中有什么不同的地方吗？”

　　曾国华看了一眼刘守财，说道：“有，只奈何我们无法出去。”

　　“是什么？”刘守财眼睛一亮，若真的有什么监视曾国华这类修行者的，刘守财不介意让这些东西暂时失效一下。

　　曾国华说道：“是我们生前的肉身不圆满。”

　　刘守财一愣，但立刻反应过来。法眼如轮，双眼中旋转功德金光。光华落在曾国华极其家族的众人身上，赫然发现，他们眉心印堂穴的位置上竟然少了一块肉！！

　　“你们！”刘守财倒吸一口气，这手段真特娘的残忍！


第98章 宅如棺

　　凡人生死，魂魄脱离肉身，使得肉身不得束缚魂魄，不得干扰魂魄，生死即为肉身和灵魂的分离，从此两者毫无关系。但是，懂得这个道理的修道士，若是要折磨某个人，会利用方法来让魂魄和肉身脱离的不完整，这样的结果就是，肉身被火焰灸烤，魂魄就会享受同样的痛苦。

　　而这中间，最应该注意的就是48个小时中，尸体不能太过分的移动。

　　尸体和魂魄之间的体悟在于，有的魂魄会在死亡的瞬间离开身体，而有的魂魄会在48个小时，也就是24个时辰之内逐渐脱离肉身，而这个过程十分的痛苦！对肉身稍有移动就会造成灵魂上的折磨。

　　在古代，人去世以后就会明确的告诉逝者亲眷不要移动尸身，免得逝者的灵魂在脱离肉身的时候，犹如老蛇蜕皮一样。

　　古代为什么会有全尸一说？就是这样的解读，留下全尸，就是免得亡魂受罪。

　　但是！

　　刘守财的法眼之下，看到的竟然是这曾家的八个脑门子上都缺少了一片皮肉。

　　“这是怎么回事？”刘守财惊呼一声。

　　“不知道！这也许是我们唯一和别的鬼魂之间的差距吧。总之我们发现自己不能离开这里，甚至连自己的肉身都找不到。犹如浮萍，无处可依。”曾国华淡淡的说，本来是罪孽、邪异的修炼者，竟然会产生如此丰富的感情。这就是时间短暂的后遗症之一，修行者，修到高深处应该了无挂碍，心中通达顺畅。

　　刘守财的脚步止于“元意”之境，其中也有这方面的因素，对家人和朋友的牵挂太深，难以去认真体会“聚灵”之时对天地自然的感悟。

　　“一点都感应不到吗？”刘守财问了一句，他可是记得外面的那几个老头子说过，本地有个神婆主张把曾家八个人的尸体都葬在了院子里。可现在曾国华却告诉自己，它连自己的肉身都感应不到。

　　“也不全是，最开始的几年，身体中总有被虫蚁撕咬的疼痛感，偶尔还有一种好像身体上有无数蛆在蠕动，任凭我们怎么翻找肉身都找不到，那种滋味真的是难受的很。”曾国华本就是鬼修，脸色偏绿，此番提及当初，脸色变得更加绿。

　　刘守财眼珠子瞪了老大，这是多恨才做这样的事情，撕扯下对方一条灵魂，却不灭掉，以手段不让那撕扯下的灵魂与主魂断绝联系，却让主魂承受肉身腐烂的那种感觉。思忖到这里，刘守财都不觉得哆嗦了一下，这种感觉十分的可怕！

　　看了看手机上的时间，刘守财觉得时间还充足，便开口说道：“不介意我参观一下这里吧？”

　　“贵客临门，请随便参观。”曾国华说道。

　　刘守财已经注意到了一点很奇怪的地方，站起来一边走到院子中央，一边问曾国华：“你生前的家人呢？这么多年为何不见他们出现？”

　　曾国华口吻冰冷：“我怎么知道？这里连个人都没来过，更别说我的家人了。要是让我找到那些不肖子孙，我也定然不会饶了他们。”

　　刘守财摇摇头，说道：“这未必是一件坏事，这件事情暂且不谈如何？带我到处走走，看看这里的环境和风水。对了，道友当初建房的时候可曾有人给看过风水否？”

　　曾国华说道：“有啊，当初珍珠县内有一个非常出名的神婆，我当时的媳妇就是找她给看的宅子！难道是那神婆害我？”曾国华都有点神经质了，但凡是能和他当年扯上关系的，他都会怀疑一下。

　　刘守财没有承认也没有否认，那个神婆连续两次出现在一人一鬼的口中，本身就很有问题。

　　在加上时间上的推断，那个神婆说不得就是和害死曾国华一家有直接或者间接联系的也说不定。

　　曾国华活着的时候是个人精，现在虽然身死，但智慧依旧，岂能看不出刘守财此时的表情代表什么？不过，这位道友法力高深，就算加上身后那个七个，自己也不是他的对手，暂且什么都不要做的最好。

　　所以，曾国华很识时务的领着刘守财绕着曾家的老宅一圈圈的走起来。

　　刘守财也开始仔细的观察这里的一切，当刘守财绕了两圈以后，总觉得哪里有点奇怪，可就是说不上来。

　　无奈之下，刘守财说道：“曾道友，你能否不要跟着我？”

　　曾国华当然不会反对，这曾家院落内的一切都已经是过眼云烟，如果不是被“囚困”于此，它早就不会在这里逗留一天！

　　得到曾国华的首肯，刘守财第一件事情就是拿着罗盘绕着院子又走了一圈，这大约占地四亩地左右的院子，在罗盘之下什么都没有发生！

　　“奇怪了！”刘守财嘀咕了一句。

　　他的头上是四个鬼火形成的灯，为自己驱赶黑暗。

　　但刘守财绕了一圈竟然没有发现任何的不妥之处，这就不对了呀！外缘墙壁上的事情暂且不说，怎么院子里都一点问题都没有？这里不是死了八个的大凶之宅吗？起码应该有凶煞之气才对！本身这房子二十几年就没有过人烟，没有人气的流动，凶煞之气这种不畏光的东西应该很容易保留下来才是。

　　难道，根本就不在房子里？

　　刘守财绕了第三圈后，最终放弃想要在这里找到的凶煞之气的事情。

　　房子本身没有问题，这是刘守财绕了三圈后得出来的，只是院门出了点问题，本应该是朝南开的门，变成了朝西的方向，刘守财特地去问曾国华。得到的答案却让刘守财一点都说不出什么来。

　　曾国华解释说，当初和房子的南面是别人家的矮山所在，这种出门见矮山不利于官运攀升，而西门有当初神婆指点，在西门之外埋下了一个石碾子，以石碾镇之，可保西门不垂，西山不落的功效。

　　刘守财点点头，确实有这样的说法，一定要开西门的院子，会在院门三尺三的地方埋下石碾、石磨这类东西镇压气运，是不该有问题的。

　　这就奇怪了！！

　　自己到底哪里没有照顾到呢？

　　刘守财走到客厅前面，靠坐在中间的那张椅子上，左右环顾一点点的仔细搜寻。

　　忽然刘守财隐约发现了一点点不对劲的地方，这是视角上的感觉，他怎么都感觉正对着一面墙的门厅，都会显得稍微窄上那么一点点。

　　就那么一点，若不是很仔细用心的去寻找，都很难看得出来。

　　刘守财腾地一下站起来，快步走到那面墙的下面，举手摸着墙壁，摸到墙山上方，然后刘守财手臂不动，顺着墙壁左右两侧走，越走越是心惊！

　　院墙东西两侧高低不同，东高西低，相差也就是十厘米左右，不仔细看根本不能发觉。

　　刘守财又跑到另一面的墙壁，按照刚才的方法继续丈量，发现依旧如此！

　　到了这个时候，刘守财心里已经有了一点点谱儿，只剩下最后两次的测量。

　　这时候，曾国华也发现了刘守财的不同举动，默默的看着刘守财做这种看上去很幼稚的事情。

　　刘守财这一次走到南北两侧的墙壁，先是丈量之后，刘守财又迈步贴着墙根从一头走到另一头。

　　南北两侧都测试了一翻后，刘守财走回到院门前，蹲在地上用手指在地面上比比划划。

　　随后，又跳上墙壁，让曾国华把所有的鬼火都上升到房顶，然后顺着院墙飞快的环绕了一圈，跳下来的时候，发现落地的位置在西门门外的三尺三的正中央。

　　刘守财呼出一口气，低声说道：“恐怕，就是这里了。”

　　曾国华出现在刘守财的背后，问道：“道友是发现了什么？”

　　刘守财转过头，看着曾国华，说：“你可知道宅如棺吗？”


第99章 誓约论

　　刘守财顺着院墙飞快的环绕了一圈，跳下来的时候，发现落地的位置在西门门外的三尺三的正中央。

　　刘守财呼出一口气，低声说道：“恐怕，就是这里了。”

　　曾国华出现在刘守财的背后，问道：“道友是发现了什么？”

　　刘守财转过头，眼睛射出一道骇人的光芒，他盯着曾国华，说：“你可知道宅如棺吗？”

　　“什么是宅如棺？”曾国华愣了一下神，但瞬间就想明白过来，哀嚎一声，身化鬼穿过房顶，飞跳起来，跃起很高。（一般的鬼只能走门，但是到了修炼者的层次，鬼体可以穿墙入壁了。）

　　刘守财抱着臂膀走到外面，看着曾国华在房子上方飞来飞去，其实这种差距很小，若不是细心的人很难发现这中间的事情。

　　刘守财也是几次判断才定下了“宅如棺”的事实，一个宅如棺，相信比任何说辞都具有锋利的力度，曾国华虽然借助了“外力”修炼到了鬼雄的境界，但境界带动的也同样是心境，就凭着刚才他能从一个简单的故事中瞬间领悟，就证明它有着超越普通人的智慧。

　　这样的智慧有时候比实力更重要。

　　刘守财等着他从空中落下来，等着看他会如何表现，以期待是否能为自己所用。毕竟，一旦放出去曾家八口，就意味着和一个素未谋面的高手结怨，如果是平时，自己绝对不会做这样莽撞的事情，但是这次却关乎着“御灵人古墓”，那就由不得刘守财说一声抱歉了。不管设置这里的人到底是谁，做的什么打算，刘守财也要踩上一脚，提前收了这里的一切。

　　因为刘守财知道一件事情，“宅如棺”的格局可不是单单藏上尸体就行，这个地方还有一件宝贝，一个可以用“三生局”来提升鬼魅修行速度，又能够制造出“宅如棺”的格局，这里必须有一件很好的宝物作为整个格局的支撑核心。

　　而这个，刘守财打算收为己有。其中原因，就在于曾家八口。

　　一个“宅如棺”还没有办法为这八口提供足够的修炼能量，不管是邪异之气还是罪孽之气，就算一个“宅如棺”在最近的二十年里为周围三里半径内的人家提供了一种变相的“保护”，收取了他们产生的“罪孽和邪异”之气的力量，从而使人心善很多，看上去是有功的，实则是在用八条曾经鲜活的生命作为根基。

　　而且这种强制性的用风水局来改变周围人心的举动，只能坚持一时，却不能持久，最终爆发出来的后果，会比现在更加的可怕！闹不好，常年居住在这里的人会因为失去戾气而变得优柔，甚至冷漠。

　　人，没了脾气，那还是人吗？

　　孔圣人都有高举屠刀的时候，何况是普通人了？

　　当风水局不再运转，曾经在这里的人会因为失去压制和萃取而变得疯狂，说不得这里在未来会变成一个土匪窝，杀人犯、强奸犯、盗窃、抢劫等等罪孽集中的地方，其后果比现在爆发出曾家八口要严重的多！

　　而摆出“宅如棺、三生局”的那个幕后黑手，定然是修行邪异、罪孽之流，所得的好处恐怕会很大！天降罪孽，对于普通人和修炼功德之辈来说无异于一场灾难，但对于罪孽和邪异之气的修炼者来说，却是滋补的无上妙品！

　　与其说曾家八口是被人杀死，不如说是一场修炼下的牺牲品，说不得在暗处就有一双眼睛盯着这里的一举一动呢。

　　刘守财思忖到这里，脊背忽然毛毛的，难道真的有一双眼睛盯着这里？

　　不，就算有也没办法，该来的还是要来，刘守财既然决定介入这里，就没打算不得罪人。老子是御灵人，注定想要活下去，就要不断的冒险冒险再冒险！

　　定下了这样的决心，刘守财自然不会贸贸然的，虽然心中没有什么太大的对策，但身为御灵人的骄傲让刘守财不需要去对策什么，一个靠着这样的风水局来增长实力的黑手，其本身的实力不会强到令刘守财仰望！

　　御灵人的越级而战的能力会随着“成长”而不断的变强，刘守财这些年又是奇遇连连，其越阶而战的水准比之“同龄”者更是强大了不少。至少“幼年”时期的御灵人是无法对抗“聚灵”强者的，而刘守财却可以依仗“功德红灵”的功效，强行让自己在短时间内拥有对抗“聚灵”强者的实力，如果手中法器足够强大，刘守财甚至可以杀死一些点燃了“凡火”的“聚灵”强者。

　　这份实力，才是刘守财最大的保障。

　　能够知道刘守财拥有这份实力的人很少，这是刘守财最大的底牌。

　　但是，刘守财心中还有幻想，如果过后能够和“意识神界”中的天丑达成交易，那么自己的实力是铁定的翻倍增长，说不得就能汇聚出更强的“功德丹”，到那时候，刘守财不敢肯定自己是否会千百倍的增长实力，能不能直接对抗点燃“灵火”的强者，至于点燃“神火”的那种人，刘守财不去考虑，那已经是接近于半神级别的，和神这个字沾了关系的都是了不得的人物。

　　刘守财混迹这个圈子这么多年，认识兴阳这类顶尖级的道家高手，也未曾听说过有谁是点燃了“神火”的。

　　基于这一点上，兴阳道长曾言，人间界不是没有这样的高手，只是一旦达到“聚灵”这个级别，都会的主动寻找通往其它界的通道，凡人之间以为那是飞升，是成仙的标志，实则不过是一种超越，从低阶到高阶的晋级。

　　刘守财当时还笑嘻嘻的问兴阳老头儿为啥不去，兴阳道长鄙视了刘守财一眼说：“不是所有的‘聚灵’高手都会跑到其他界之中，人间界必须留有自己的高手坐镇，防止邪门高手一家独大，这是千百年来的规矩，他倒霉，被选中成为人间界的留守，在人间厮混！”

　　说完这段话，兴阳道长还惩罚刘守财去下山挑水，足足三天，差点没累断了刘守财的小蛮腰。

　　……

　　曾国华龇目欲裂，愤恨的站在天空中发出无声的咆哮！

　　没想到几十年来，自己竟然“死”的如此窝囊！堂堂的一任县级父母官，竟然沦为他人修炼的工具，而自己无比委屈的以为自己惨遭横死是家族之内的几个败类所致，所以才会在后期略强于那几个的时候，以邪法控制，夺了他们的神智。

　　如今发现竟然是这样，怎能不让他愤怒！

　　“混蛋！混蛋！！我要杀了你！！不管你是谁，你一定要死在我手里！！”曾国华怒吼，这份怨念厚重如山。

　　随后，曾国华落下来，落在刘守财的面前，赤红着眼睛看着刘守财问道：“帮帮我！只要能让我复仇，找出凶手，以后我曾家八口就是门前小卒，任你驱遣！！”

　　刘守财点点头，这才是自己想要的！

　　一个堪比鬼雄的修行者，比一群厉鬼来的更让人觉得恐怖！而刘守财现在一口气能够收走一只鬼雄和七只厉鬼！

　　这份实力虽然不怎么地，但鬼雄之中有一个雄字，就足以证明实力如何。况且刘守财有办法为曾国华夯实根基，使其能够发挥出真正的千百年修炼才能施展出来的鬼雄手段，那才是恐怖呢，那种手段是人学不来的。

　　这么多年来，刘守财仅仅知道一只鬼雄如此强悍，那就是他那个便宜的大锤兄弟，刘守财深信就算是现在的自己恐怕也未必是那大锤的对手。大锤的恐怖，恐怕越是修行，才越能理解它的存在。

　　事实上，刘守财曾经问过兴阳老头，老头的解释是，根基夯实到一定程度会产生一种从量到质的变化，但是，没有什么生灵能够有这个耐心去完成百年甚至千年才能锻造出来的一阶力量，天下力量到仙为止，共分四十五阶，每一阶的跳跃都代表着一种量的多寡。

　　而那个大锤之所以在鬼雄级别中就拥有超越鬼将的战斗力，就因为它很可能是从厉鬼阶段就开始克制自己的欲望，不断的磨练、压缩、再磨练、在压缩，然后到无法控制的突破这样一个过程。

　　这个过程十分的痛苦而且时间长到吓人，与人一般，厉鬼、鬼雄、鬼将、鬼王、鬼仙。没人知道三十六阶之后的三十七阶到底是怎样的一个层次，更没人知道仙到底是怎样的一种存在。

　　强大的无法猜测，但是弱小的却可以去推断，只是推断出来的未必适合我们，或者我们的时间不足以去这样的挥霍。人的修炼可能速度是最快的，但也是根基最虚浮不稳的。

　　一只普通鬼魂的寿命是活人的两倍以上，稍微吸收点阴气就能够延长到四倍五倍，若是有幸踏入修炼阶段，成就厉鬼，可以活千年。

　　小子，你可知道那千年修行代表着什么？那些厉鬼放开肚皮的吸收力量，千年之内足矣让它进阶到“鬼将”的境界，那个大锤却用数千年时间锻造了“厉鬼”到“鬼雄”两级之内的十八阶，每一阶就算修炼个三五百年，恐怕也有数千年的时间。

　　但是，那大锤我也接触过，恐怕比这个时间更加的久远。哼哼，就算是一头猪活上个数千上万年，实力也比我们强大！会的手段，用的方法，都比我们要精巧恐怖的多。

　　在这一点上，刘守财深以为然！

　　而后，刘守财咧嘴笑了，只要这件事情过去，刘守财不介意把曾家八口送给大锤去调教，省的大锤一个看到刘守财就唠叨个没完没了，唯一让刘守财感到恐惧的，就是大锤身后站着的那位神秘到极致的主人，简直恐怖的可怕！

　　刘守财看着曾国华现在的表情，笑了笑说：“好，我的事情做好之后，我就帮你寻找你的仇人，反正从踏进这里开始，我和那个人之间就已经成为了敌人，早晚是要做过一场的！趁着现在实力尚在，我不介意帮你一次。”

　　曾国华认真的看着刘守财一眼，然后赤红闪光的眼睛逐渐黯淡下去，脸上那股子怒气和怨气也逐渐的消退，随后，曾家另外的七口不知何时出现在刘守财的身后，冰冷的寒气让刘守财哆嗦了一下才发觉自己竟然如此的大意。

　　幸亏曾国华没有任何的恶意，只是长嘘一口气，那是鬼气，泛着寒霜的喷出来好长。

　　曾国华说道：“道友，我们的尸身何在？你真的可以补全我们的灵魂？”

　　“那你可愿先助我一臂之力？”刘守财问道。找尸体的事情很简单，既然这里是“宅如棺”的格局，那么八口尸体定然会按照头、干、臂、腿的形态来安葬，只要用心算一下，就可以找到以曾国华为首的“头”，剩下的几具尸身就更好推算出来。

　　或许曾国华还没有想明白为什么他可以轻易的控制住曾家的其它七口，总以为是力量最强的缘故，实则缺少阵法知识的他根本不懂得，在“宅如棺”的风水局中，他也不过是那幕后黑手中的棋子罢了。

　　但是刘守财不打算现在揭穿这些，还是让曾国华保持这样的心态比较好。

　　不过刘守财也明白，这种事情需要一个过程，尤其是跟缺少肉身的修炼者来说，这类修炼者多数情绪很容易变化，除非真正的以命运河流之中的真灵立誓，否则很难去真的相信它们，刘守财也是这样的。

　　好在，立誓这种东西是个修炼者就会懂得，似乎这种誓言约束是天道下的一种行为准则，是完全被规范好的。如果你是普通人，你就是发誓死全家都无所谓，老天爷才看不上你这种爬在它脚下的可怜虫。

　　但是修行着不同，修行者似乎跟更容易让天道察觉，一旦发誓死全家这种的，而后真的违逆誓言，死亡率高达一半！这是历史上无数的修炼者用生命换回来的几率。

　　刘守财眯着眼睛，看着曾国华，聪明人说道这份上，实则已经到了该相互立誓的地步。

　　曾国华也看着刘守财，问道：“你到底需要我做什么？”

　　刘守财说道：“我需要你去恐吓一个人，最好是闹得它家宅不宁！让对方不得不出面重金寻找我！”

　　“让你赚钱？”曾国华露出一丝鄙夷的神色，修行者需要钱是真的，但就算是曾国华这种从未出去过的修行者都明白，只要自己想要弄钱来保持修行实在太容易不过。可刘守财这种的完全是强迫！甚至是使用了下流的手段，这让曾国华多少有点……

　　刘守财看得出来他的想法，哼哼道：“如果你知道那是一个三天后就必须死，有妖灵级别的强者等着收割他的灵魂，有可能是鬼王那个级别的强者是他的债权人，你就不会用这样的眼光看我了！”

　　是的，当刘守财这么说出来后，曾国华确实眼光变了，嘎嘎嘴，最终摇摇头苦笑一下说：“是我错了，好吧，我愿意立誓，只要我帮助道友完成这件事情，道友也必须助我找出我的尸骨来，并且帮我补全灵魂。而后道友不得阻我复仇，我也承诺绝不滥杀无辜！事成之后，我愿为道友驱遣左右，不成神不自由！如有违约，让天地共弃，有雷霆加身！”

　　刘守财点点头，举起手来，说道：“我，刘守财愿助曾国华道友寻找肉身、补全其灵魂，而后若有机会，当帮助道友提升实力，以对抗未来之邪恶，助道友早日大仇得报，成神做仙，自由逍遥！今日立誓在此，愿苍天作证，此誓永存命运之中，若有一方背弃誓言，天地共弃，雷霆落身！”

　　猛然之间，刘守财感觉到了一股子很奇怪的东西缠绕在自己的脖子上，只是一瞬间后就消失的无影无踪。

　　但刘守财明白，倒霉催的五五开，自己中奖了！没想到真的誓言落下，给自己套上了枷锁。

　　也罢，反正早已答应过的十七个，倒也没有反悔的必要。

　　只是刘守财眯着眼睛，不知道曾国华是否被誓言锁住。幸好的是刘守财乃是御灵人，与普通修道者有完全不同的感官，天道誓言这种东西落下，恐怕除了神明外，低于神明境界可以感受到誓言降临的只有刘守财这种御灵人了吧？

　　曾国华露初微笑，说道：“还请道友施法，让我出去！告诉我是谁就可以，我会尽快帮你弄来那个人。”

　　刘守财笑道：“曾道友还是别太自信，我要你寻来的那个人一辈子最少杀了白条人命，身上煞气惊人，只怕你到时候要辛苦一下了。”

　　曾国华微微蹙眉，随后不介意的笑道：“如果只是我一个，肯定耗费一翻功夫，毕竟又尺打打杀杀的，不过是吓唬一介老头，就算它杀人如麻，只要我不取人性命，那身煞气又能奈我何？道友直观告诉我地方，我曾家八口一同前去，就算是有道的修炼者只要没有超过曾某，曾某自信可以达成道友要求，不会误了道友的事情。”


第100章 破局

　　“那就算达成我们的协议了？”刘守财挤了挤眼睛，笑着说。

　　曾国华也算是心情大好，死后变为鬼魅就再也没有如此通达过内心，一种即将释放出自由的因子霹雳啪的从内心里往外冒，当然前提是作为鬼修者是否还有心这个东西。

　　心虽然没有，不过到了厉鬼之上的层次，鬼修类的修炼者会在心口的位置形成一种类似于心脏的东西，为鬼体提供足够的能量和储存能量的东西，刘守财这种修炼者会称呼它为“核”，一种专门收集和储存“邪异之气”或“罪孽之气”。

　　这东西被层层保护，是鬼修者最大的弱点，但也是最坚固的地方，几乎不可摧毁。所以，这份弱点有和没有几乎没什么区别，一个厉鬼的“核”就算是用冲击钻都未必能敲碎，不知是否因为天道关系，法则、功德、等力量都无法直接摧毁那东西，即便是积弊了厉鬼，使其魂飞魄散，那个“核”也会留下来，只不过会变成毫无用处的石子罢了。

　　算起来，这种东西算是鬼修之中的一大谜团，几乎无人知晓如何破解。

　　当到了鬼雄这种级别的时候，“鬼核”会被他们祭炼成为法宝一类的东西，但多数表现出来的会是……指甲！这真的是一个难解的难题，多数鬼魅都会把“鬼核”变成指甲，平日汇聚于心口，攻击时候成为尖锐的武器，撕裂一切。

　　似乎这是一种本能，只是修炼者中可没有什么“人类学家”“行为学家”，道家认为这是本能使然，佛家觉得这是适者生存。

　　不管会鬼魅激动的时候，还是愤怒的时候，“鬼核”就会变成指甲，比如现在的曾国华，指甲显露出来，黝黑锋锐。

　　没人知道那坚固的“鬼核”为什么在鬼修的身体中会可以变成这样，似乎可以随意变化，但后来刘守财才知道，这种变化即便是鬼修一辈子也只有一次。

　　“不好意思，有些放纵了！”曾国华晃动了一下手臂，看着奔着半尺长的指甲，有些不好意思，指甲如猫爪缓缓地勾回去。

　　刘守财摇头说道：“无妨，如果我被困顿在此二十年，恐怕早就绝望自杀了。”

　　曾国华讪笑一下，说道：“我也想过自杀，把自己弄的魂飞魄散算了，但是不甘心啊！我以及家人以怨愤入道，若是不能复仇……”

　　刘守财打断曾国华的话，说：“不要在意这些细节，不管是人，还是修炼者，都要向前看！当你摆脱了被愤恨支配的行为，成为可以思考的修炼者的时候，其实你就该是自由的。那幕后的黑手不管是谁，一定要揪出来！从我介入到这里的那一刻开始，这件事情就已经将你我都捆绑在了一起。”

　　曾国华认真的点点头，赞同刘守财的这种说法。

　　随后，刘守财对曾国华承诺寻找到其肉身的事情也开始进行。

　　但是有一个麻烦，因为“三生局”和“宅如棺”两种局的关系，刘守财判断曾国华家八口的肉身怕也会是个不大不小的麻烦，二十年的时间用“怨气、罪恶”等等气息“灌溉”到现在，恐怕即便是生不出来灵智，也要变点什么才是。

　　当然，如果刘守财推算出来的宝物在这上面起点作用，那就没问题了。

　　关键在于会吗？

　　幸亏曾国华家是曾经的县委书记，即便是死后，家中的东西也没有被破坏的太多，尤其是当年的神婆一席话，让当地人认为曾家的东西都带着一股子霉运，谁也不肯占这样的便宜，反倒是方便极了。

　　一些家用物品虽然时隔二十几年，却依旧无损的很多，比如红线，比如针之类，曾家就有不少，刘守财也没去问为什么会留着这个，曾国华却看着那些针线，长叹一声，幽幽说那是他去世妻子留下的遗物，一个一辈子没上过学校的人，只懂得绣花，纳鞋底，当年被迫害的厉害，自己的妻子不离不弃，做人一辈子最成功的就是有这样一个好女人嫁给自己。可惜，妻子最终还是在那个年月得了重病，自己平反没几年，妻子就撒手人寰。

　　刘守财顺口问了一句，那你没续弦再娶？

　　曾国华斥驳道：“当时我身处的位置心里清楚，真要续弦一定会家宅不净。”

　　刘守财嘿嘿一笑，揶揄了一句：“二十年前您也就是五十岁吧？就没点需要？”

　　曾国华狠狠地瞪了刘守财一眼，不再说话。

　　……

　　“宅如棺格局很奇特，棺材的一头大一头小，代表着阴阳，其中死者为大，所以阴在下，而阳在上，希望逝者亡灵借助阳气浓郁之地来生可以投胎投在富贵人家，享受一世安康。”刘守财托着定位用的罗盘，他的身边飘着一只鬼雄曾国华。

　　曾国华没有接受过这种系统的传授，听到这一点，反问道：“可是，为什么我觉得我总是下面比上面更沉重？”

　　刘守财笑了笑说道：“这就要解释一下你们曾家八口被人算计的事情了！你看你们曾家老宅东南有高低，西北有宽窄，这是正经的老棺尺寸，一具棺材你知道人头要摆在宽的那一面是不是？我和你打赌，你们的尸身一定葬在这下面，只是我很好奇，对方是怎么做到的。如果是你们死了以后起的这栋宅子我还能理解，可是死之前就盖好了的房子，尸身却可以按照宅如棺的格局摆进去，啧啧，难道这世界上真的有人会那种土遁的仙术？那种可以用肉身穿越物质的可怕能力？”

　　曾国华摇摇头，这种事情他不懂。

　　刘守财用脚丫子顿了一脚地面，发出咚咚咚的声音，扭头问曾国华：“你们能下去吗？”

　　曾国华说道：“不能，不光是这里，还有墙壁都无法穿透过去。”

　　刘守财点点头，穿不过去就对了，他们的尸体就应该在房子下面。

　　可问题是怎么下去的呢？

　　刘守财思忖了一下，问道：“这房子是谁承建的？”

　　曾国华说：“是当初的一个同学，在市城建局工作，他介绍的人。”

　　刘守财说：“有建造图纸吗？”

　　“就算有我也不清楚在什么地方，当时我很忙，没空管理这些，都是下属在办理这件事情。”曾国华摇头说，但话出口，曾国华的脑子里“仇人线索”又扩大了很多，很多当初为自己办理房子事情的下属也在曾国华的名单之中。

　　这些却不是刘守财可以想到的了。

　　刘守财微微蹙眉，站在曾家老宅内房的角落里，眼前是一扇窗，窗子早就破碎了，一只残破的花盆落在窗台上静悄悄的凝着夜色，破开了一缕月光，让人觉得这里十分的阴暗。

　　曾国华飘在刘守财的身后不远处，静静地看着刘守财做的一切，似乎一切都和他没有关系似得。

　　当然两侧不会让他这样真的没关系，这里是曾国华生前的老宅，总会有一些秘密是活人不知道的。

　　刘守财问道：“老曾啊，你说你已经死了这么多年，这宅子空了这么多年，有打算怎么处理吗？”一边问，刘守财一边盯紧罗盘，右手在周围指指点点，虚空之中弹出金色星光，那感觉让曾国华十分的反感，功德太重。

　　曾国华避开那些飞射出来的功德流光，听闻刘守财这样问，思忖了一下说道：“当时死的太着急，没立过什么遗嘱，如果道友想要这房子，我可以现在写一份遗嘱，应该也可以生效，这房子就当是我送你的好了。”

　　刘守财撇撇嘴说道：“坑不？能不坑不？这房子送我干嘛？我是想说，你这里还有没有什么值钱的东西？”

　　“道友缺钱？”曾国华惊讶，当了一辈子官，从来没有真的为自己的钱操心过。

　　刘守财嘿嘿道：“钱多少都不够，可惜啊嗟来之食不能用，窃来之物不能存，就算是这里有值钱的东西，也需要活着的现任房主送我才行，现在嘛，看看总是可以的吧？”

　　曾国华摇摇头，说：“那就让道友失望了，这房子里什么值钱的都没有。”

　　“哦～！”刘守财点点头，脚步停在了这后房的中央位置：“老曾，来团火照一下屋顶。”

　　曾国华闻言点燃一团绿色的鬼火，绿油油的鬼火飘在刘守财的面前。

　　刘守财手指一点，指着一个位置说道：“麻烦，落在那个位置，然后施个法术，把这间屋子清理掉，包括房间里的家具在内。”说完，刘守财从门口的位置出去，一转身不知去了哪里。

　　曾国华点点头，身上释放出浓郁的鬼气，紧接着鬼气化作数道阴风卷起周围的尘埃、家具等飞起来，曾国华落在窗口，一掌拍开窗子，阴风几乎是很快就把一间屋的东西都丢了出去。

　　这时候房间内干净的好像当年新装修出来的一样。

　　刘守财再次出现在房间内，不知何时手里多出一根树枝。树枝干枯，表皮有些棘手的感觉，刘守财用手指捻着那个树枝进了房间。

　　“道友这是？”曾国华忍不住问。

　　刘守财说道：“宅如棺内分天，地，人三才格局，因逆转阴阳为人所用，所以，天、地必然会倒逆其中，但为了不让外人发现，倒逆的天地一定是隐藏起来的。

　　这中间有一个节点，只要找到它，就能够找到阴阳倒转的主要地方，在那里才是藏有你们曾家八口尸体的地方。现在我要做的就是破坏其中一个点，迫使倒转的阴阳出现，再进行逆推。”

　　看曾国华显得迷糊，刘守财笑了笑，说：“简单的方法就是推动这里的风水局，然后暴力破解开一部分。”

　　“哦哦哦，那我就明白了！”

　　刘守财走到屋子的中央，这间屋子很奇特，地面是原型的格局，是整栋房子一侧的房间，房间的窗户也是半圆形对外，当初是否是因为装修问题而造成了一个下半圆的模样就不得而知，不过刘守财却心里清楚，这种窗子有个说法，叫做下玄月。

　　而下玄月同音下弦月，乃是每个农历月的二十二和二十三出现的东西，下弦月又被叫做倒勾月，是一种在星学命相中十分不好的表现。就窗子而言，最忌讳这样的东西，偏偏曾家这里就有。

　　“法出下弦，活人住不起。妖月如勾，死人不能住。”

　　刘守财发现这两句话都应在了这里，看样子倒霉的不仅仅是活人，曾家八口在这里面也倒霉了很多年！这倒霉催的格局，亏得有人敢这么装修房子。

　　心里虽然明白，但是刘守财却没有说出口来，从手腕处丢出一枚“功德红灵”，刘守财手掐赦诀，喝道：“一柱！”

　　嗡～！刘守财的手指前面那枚“功德红灵”滴溜溜的转起来，另一只手把那根树枝丢向半空，随着刘守财的喝声，那树枝好像一柄极其锋利的宝剑一样，刷的一下扎在地面上，直接刺破地面上的大理石地板。

　　“擎天！”

　　刘守财再次喝道，顶着“功德红灵”的手指对着树枝一点，“功德红灵”渗入到树枝内，这是刘守财的本事，利用“功德红灵”临时制造法器，这本是也只有真正的大德高僧、道德修士才能做到，刘守财这班年龄能做到这样，多亏了御灵人身份。

　　随着“功德红灵”渗入树枝，那干枯的树枝发出一阵阵抖动，紧接着宛如老树开花，表皮都水嫩水嫩的！

　　“起！寻地！”刘守财指挥，灵风缠绕周围，形成道道金环。

　　威能之下曾国华都不得不退出房门，心中惊讶刘守财的实力，确实高深莫测。

　　刘守财自然不会在意这样的细节，他的精神全都集中在了那根树枝上，如果不是这宅子下面镇着一件儿真正的宝物，刘守财未必舍得用“功德红灵”来制造临时法器，激发此处风水局。

　　但随着刘守财声音，那根枯枝开始生根发芽。

　　说来奇怪，根，本身应该是向下的才对，但在这里它竟然是上端生出根须来，而且根须茂盛在半空中张牙舞爪。

　　“果然是这样，我的脚下是苍天，我的头顶是厚土。呵呵，这种格局我是摆不出来的！自愧不如！哼，不过那又如何？功德灵木听我号令，古木遮天！给老子长！长！长！”

　　随着刘守财的一声怒吼，那根树枝就好像发了疯一样，真的开始使劲的增长，而且速度极快！

　　树根扭曲蔓延，在半空中飞舞，很快就撑到了房顶上。

　　树根如一条条盘龙，不断的冲击房间的顶部，发出嘭嘭嘭的声音，越来越响。但随之而来的是一种很莫名的力量抵抗住那股子冲击。

　　地面也变得很奇怪，竟然一点点“吐出”刚才还“扎头”在大理石地面里的树冠。

　　树冠翠绿饱满，看上去好像是六七月时候那种最肥美的季节中才会拥有，每一片叶子都缤纷翠绿，看上去就惹人喜爱。

　　刘守财这是用逆转的法术对抗逆转的地方！

　　这种本身的就很“独”的风水局，根本容不下性质一样的东西，吃独食才是它的本性。也是所有风水局的本性，各种风水局想要相互配合，前提之一就是相互之间只能有利才可以。

　　但是刘守财这么一搞，他用“功德红灵”催发出来的树，就是来和这个房间争利的，自然会遭到疯狂的排挤。

　　刘守财要的就是这样的机会！

　　整栋曾家宅院都被“三生局”和“宅如棺”包裹的严严实实，自己一时之间根本没办法破开找到跟脚。唯一的方法就是需要寻找一处地方，用“同性相斥”的方式来撕裂一处！只要拥有了破绽，这里的两个风水局将不再是阻碍。而刘守财自然也可以顺利的算到曾家人的八具肉身到底在什么地方藏着了。

　　当然了，刘守财可不否认对布置这里风水局作为驱动核心的那件宝物，他可是很想据为己有的呦！

　　“开！开！开！”刘守财站在门口，双手都勾起手指，掌心向天。

　　那一个枯枝这时候哪里还有枯的表现？分明就是一株正在长大的大树，想要破开压制自己的东西。

　　刘守财选了一个好材料，就算古人都明白雏草能翻石的力量，一株草的力量尚且可以在生长的时候翻开压在上面的石头，何况这样一株充满了力量的树枝呢？不，这时候应该叫做大树了！

　　树干逐渐增长，变得很粗，几乎一人难以抱拢。枝干已经完全长成，刘守财再外面随便捡了一根树枝，谁知道竟然是一颗榕树的。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　随着刘守财的怒吼，房间里的房顶和地面同时发出不堪重负的声音，墙壁都在抖动，发出龟裂声音。

　　曾国华在一旁低声道：“房子要塌了！”

　　刘守财回敬：“就是要弄塌这栋房子！开！给老子长！长！长！！”

　　轰隆！！

　　随着刘守财暴虐声音响起，那株榕树终于挣脱了来自房子的束缚，直接撑破了那间屋子。但随之而来的景象让曾国华低呼起来，刘守财也一脸的迷茫，可以这样的吗……


第101章 不敢不拼

　　轰隆隆……

　　一阵烟尘卷起，恍惚中曾家老宅的侧房轰然坍塌。

　　但是，站在门外的刘守财和曾国华都一动不动，眼前绮丽的景色，诡异的画面让这一人一鬼连挪动脚步的力气都没有。

　　不是惊吓的，而是震惊的！

　　烟尘在很短的时间内散去，看不出一丝一毫来。

　　刚才轰然倒塌的房子竟然看不到破碎的瓦砾，刘守财清楚，这些就是障眼法，实则它们还在那里，只是眼前的一切太真实了。

　　天，蔚蓝，微风拂面还吹来了一股子清新的空气，白云朵朵点缀在那里，一轮红日低垂在山巅的一侧，再有一两个小时就能跌落下去。

　　地，碧绿，有河水蜿蜒，溪流声音涓涓入耳，偶尔还能传来一声蛙鸣，可以看到飞鸟振翅，也能看到玉兔在洞穴内向外探头，鼻子嵡动都可以看的清清楚楚。

　　可是，这一切都是反的！

　　天在脚下，大地苍穹落在上空。这些画面被一角房屋阻碍，看不到延伸出去的画面，只看到一只麻雀一头扎进去，然后消失不见！

　　“道友，这就是阵法？”曾国华虽然不在为人，可人的本性还是保留了那种吞咽的举动，然后才僵直的扭动脖子问刘守财。

　　刘守财没想到一个风水局能布置成如此真实，虽然一切看上去那么真，但是刘守财知道那是假的，皆因为扰人心神，干扰了视觉罢了。

　　可就是这样，刘守财却不得不承认自己不行，即便是自己也能摆出“宅如棺”“三生局”，可是自己摆不出这逆行的天地，以棺为宇宙，内嵌乾坤的手段。

　　这，这，这他娘的根本就不该是修士才有的本领！

　　刘守财这一刻才恍然大悟，自己恐怕惹了一个天大的麻烦！这种手段起码是个“聚灵”高阶才能做的出来，在风水局中刻入“聚灵”级别真正对天地自然灵物的领悟，是真正的灵阶高手。最少，最少是个点燃了灵火的家伙！

　　嘶～！

　　刘守财倒吸一口气，这下麻烦大了！

　　不过，这个念头也就是转转就被刘守财丢了开去，莫说是为了那上古御灵人古墓得罪个“聚灵”高手，就算是得罪个真正的神明，刘守财也会毫不犹豫。因为他刘守财也要活下去，靠着自己摸黑一样的往前走，走到悬崖边上也未必知道。但是如果有前人指引，御灵人这条路就一定好走了很多。

　　其实，刘守财最心悸的在于，从没听说过御灵人有坟墓这个说法，似乎有一点很奇怪，古代历史当中产生那么多御灵人前期不显名，后期名扬四海，但是到了死亡之前又会消失不见。

　　没有撰记流传，没有教科书一样的传承，甚至连一份像样的说法都没有。

　　历史之中的御灵人，一个比一个的神秘。

　　这一次，能够在妖界入口得到御灵人古墓的事情，简直就是中了大奖的感觉，刘守财在知道这个消息的第一瞬间就已经确定了一件事情，那就是拼！不管前路是什么，阻碍多艰辛，也必须拼上一次！

　　当初兴阳老头就说过，若是有机缘能够找到修行有成的御灵人手札这类东西，一定要想尽办法得到，御灵人的路太难走了，也太神秘了。

　　刘守财深以为然，从知道自己是御灵人开始，就一直在摸着黑的向前走，一次次历险，一次次奇遇才让他艰难的走到了这一步，凡夫俗子之中也仅仅是落了个大师的名头，在修炼界中却一直名声不显，知道刘守财的人不多，知道御灵人的就更少更少。

　　所以，刘守财极度渴求御灵人的详细资料，甚至修行笔记，那对刘守财来说太珍贵了。到了这个份上，刘守财敢不拼命？要么就彻底远离这个圈子，回去做一个普通人，要么就一往无前的走下去。

　　可是走下去的代价就是不断的去碰撞，甚至可能随时身死！但是那种中大奖的奖品也许就是长生不老！

　　这可是历代皇帝都梦寐以求的，他刘守财焉能错估？

　　拼了！就算是死，也不过是早死个几十年而已，与其那么浑浑噩噩的死掉，不如拼一个金灿灿的未来！

　　哪怕只是点燃“神火”的聚灵强者，也可以活个几千年！

　　几千年啊！

　　可以看尽人士沧桑，王朝更迭，那是怎样一种情怀在其中？刘守财不清楚，也不敢去想，普通人人生在世不过几十年，活的好的也才一百多年，沧桑轮回一百年在这个世界中不过是眨眼之间的事情，二百年前都能被称为历史，两千年前就能叫做古人。

　　试想一下，如果自己可以活个几千年呢？

　　刘守财可没有那种什么世间的朋友都死光了，自己孤独活下去会有什么意思的那种“狐狸”心态，谁特么不想多活几年？都死光了老子不死才最好呢！

　　况且，刘守财这些年的朋友，除了一些凡人之外，更多的还是修炼者，而修炼者的世界何等残酷？昨天还能看到一起喝酒的，第二天就去参加追悼会了。对生死而言，早特娘的看淡了，虽然看上去有点和上面的论调相悖，实则却是两个不同的想法。

　　干了！

　　“曾国华，现在我要告诉你一件事情，你敢不敢听？”刘守财严肃的看着曾国华问道。

　　曾国华身体开始变成透明，然后凝实再透明，身上的气息也是涨涨落落的，看得出来他也十分的紧张。

　　听闻刘守财的话，曾国华也想明白了，要么做人家练功用的丹药，要么争一次。

　　眼前这个的人就是一次机会，总比坐以待毙的强。

　　当下，曾国华用力的点点头，说道：“一切请道友吩咐，我也知晓此时此地对道友，对我都是一种考验，说不得真有强者觊觎这里，若是不能冲出去，我这辈子就算走到尽头了，但心有不甘！不拼不行！”

　　呵呵～！

　　刘守财笑了笑，虽然目的不同，但是对于追求还是一致的，都向着往上走，没人愿意停留在原地。

　　“好吧，那我就说一下，你有个心理准备。”刘守财说道。

　　曾国华点点头。

　　“布置这里的人，是个真正的高手，可以说在人间，若不是其它几界中过来的，那么，他一定是顶尖级别的。我在人间，勉勉强强算是高手，但是算不到顶尖水准。和这里的布局者有着很大的差距。对于他来说，想要杀死你我，只是眨眼之间的事情，我们连反抗都做不到。”刘守财一点都不夸张的说出了自己的想法。

　　曾国华不是活人，没办法倒吸一口气的模样，但听到刘守财这样说，身体却是狠狠地晃动了一下，几乎溃散掉。

　　刘守财背着手，等着曾国华稳定身体，好半天才盯着刘守财问道：“若是现在我们出去，会怎样？”

　　“不知道，也许可以平安离开，也许出门就会遭受到最可怕的攻击。”

　　“你不怕吗？”

　　“怕！十分害怕！但是，我和你差不多，不拼命不行，我很特殊，特殊到我这种修炼者的死亡率高的可怕，高的吓人，几百年未必能有一个的地步。”刘守财说。

　　“那么低？”曾国华低呼一声，成为鬼修之后，虽然不接触外界，但是天道之下赐予的那种本能修炼的法则让他明白，修炼只要没有被人杀死，总是能修炼到厉鬼境界的，但是从厉鬼升级到鬼雄，不但是对外部条件有要求，还有对体悟智慧也有很高的要求。


第102章 讲道理的地方只有童话世界

　　这就是为什么曾家八口只有他一个成就了鬼雄，越是往上走，进阶的速度和要求就越变态。

　　能够修炼到刘守财口中那种顶尖级水平的高手，其智慧、法力、能力是毋庸置疑的。

　　曾国华看到刘守财沉重的点点头，面色有些不太好，就知道刘守财没有说谎的必要。事实上刘守财也确实不用说谎，现在已经弄成了这一人八鬼成了一条绳上的蚂蚱，自己破了那神秘高手布下“宅如棺”和“三生局”就已经结仇了，而且能靠着这个来搜集力量的，绝对不会是修炼功德的人，想来想去，还不就是扛上了？

　　算了，这话时候想这么多也没什么意思，徒增烦恼不说，还耽误事儿。

　　刘守财长嘘一口气，说道：“现在你明白了？”

　　“是！”曾国华老老实实的说道，如果之前他还有什么小心思，那么现在他已经明白，人活着的时候还能靠法律来守护一下所谓的人权，维护一下作为的民主自由，那么死后的这个世界里，拳头大的就是爷！

　　讲道理的永远是童话里的世界！

　　而童话，都特娘是骗人的！

　　这就是道理。

　　刘守财知道，曾国华知道，甚至三岁小孩现在都知道童话里都是骗人的。

　　小红帽的故事里，大灰狼就是老妖怪的事情谁都能猜到。

　　好吧，话题有点远，双臂用力咱扯回来它。

　　刘守财说道：“那么，跟着我去找你的肉身吧，我看你曾家另外七口神智缺失，恐怕再也没有晋升的机会，你怎么打算？”

　　曾国华微微蹙眉，思忖了一下说道：“不好说，生前还是亲人，但是死后万事皆休，再无血缘联系，再者说这二十几年来它们发疯没少折腾我，而后我陷入疯狂的时候失手重伤了他们，就成了这个样子。虽然有我不对，但是这些年来我也尽力了。不知道道友有何打算？”

　　轻轻松松，曾国华就把这个问题推给了刘守财。

　　刘守财心中冷笑，到底是当官出身的，天性薄凉的很啊，涉及到自己利益的时候连死去的亲人都可以算进去。自己之前让他立誓之举果然正确，可既便如此，刘守财依旧决定防备着曾国华一些。

　　不过面上刘守财没表现出来，曾国华话音落下，刘守财就说道：“那么，你真的不介意？”

　　“真的！人死如灯灭，从活到死，情义算是断了个干净。”曾国华淡然的说，其实这也是鬼修的本性之一，但也是活着时候才能养成的本性影响。

　　如果生前是爽朗之辈，就算死后也是仗义侠客。

　　大锤那种鬼将就是例子。

　　刘守财说道：“好吧，既然你这么决定，那么我有个建议你要不要听听？”

　　“什么建议？”

　　“练成傀儡！放在这里”刘守财说道，这是之前灵光闪过时候出现的，用李代桃僵来形容也不为过，只要瞒骗过一时就好。

　　“什么？”曾国华惊讶！

　　刘守财摆摆手，说道：“我有一法，可以以他们剩下七人的力量塑造出来另一个你，但只具其神，能力也只能有厉鬼层次，你可愿意？当然，这样做的目的是为了防止那位高手快速的锁定到我们，虽然有些……嗯，有些小人，我还是想先说明一下，如果那个高人发现傀儡术的秘密，最开始他的目标一定是你。”

　　曾国华听到这个，眼睛里放出光里，似乎在经过内心的挣扎。

　　事实上，他也明白，刘守财求自己的事情不足以抵偿让自己自由的那份大恩，甚至还要承受莫名其妙高手的追杀。

　　这一点上，说是功利心也好，说是恩怨分明也罢，曾国华怎么都觉得刘守财需要的肯定不止这么一点点，但是，刘守财不说，自己也没办法去问。

　　而这个时候刘守财说出用“傀儡术”的方式来塑造一个自己出来，只有一个目的，分散那个高手的注意力，将注意力集中到自己身上。

　　现在自己要不要点头赞同？？

　　同意，自然没问题。但是如果自己不同意呢？会不会让刘守财放弃救自己？那么，等自己的会是什么？也许几十年，也许几年后自己即将大成到鬼将瞬间，就是自己死亡的时候。那个高手绝对不允许自己成长为鬼将，这是一定的。

　　眼前这条路就是让自己点头的！

　　曾国华一时之间难以扭过那股子劲儿来，从来都是自己下套子给人钻，而如今自己却连续成为他人展板上的鱼肉，任人宰割。

　　果然是拳头大的才是爷，眼前这位爷的实力到底如何自己不清楚，但是有一点是肯定的，如果自己动手，恐怕生死之间就很难说清楚了。

　　曾国华不敢赌自己一定能赢，不，就算自己赢了又怎样？刘守财是活人，随时可以从那扇门中走出去，而自己却要困顿在这里一生一世，最后成为被人的补品灵药。

　　“好！”思忖到此，曾国华还能说个什么？屁都不能说的只能点头赞同。

　　“爽快！”刘守财笑了笑，说道：“是不是觉得我算计你？”

　　“是！”曾国华直言不讳，你就是坑爹的表情一览无遗。

　　刘守财指着周围，说道：“虽然曾道友已经位列鬼雄，但是圈内之事并非很了解吧？这个圈子里，要么只有同门之谊，要么只有兄弟之情，除此之外，只有利益结构。你和我有同门之谊吗？没有！有兄弟之情吗？也没有！那么，我凭什么那么大无畏的帮你？虽然是我来找你帮我做事，但是我开出的条件不可能换取到你的自由，还有可能搭上我的性命，换做是你，你会不会这样帮我？”

　　曾国华点点头，说道：“是的，我承认确实如此。换做是我，我会比你提出的条件更加苛刻。”

　　“对！就是这个道理！所以，别觉得我是故意坑你的，我坑人一般都是有好要出，让双方都得利的，我用这么大的代价，先不说帮你找到你的肉身这一点，还要耗费法力帮你补全灵魂，让你能够在鬼雄之境内修得圆满，否则你永远也别想真正的点燃‘凡火’，即便是踏入了鬼将层次也不行。

　　这是根！可以说，我助你之处最大的一份帮助，就冲这个，我要你个为奴百年都不为过。况且，我所需的条件不过是让你去吓唬一个杀人如麻的老头子，这份代价你付得起！也值得你支付出来！那么，双方扯平，我凭什么要替你承担被“聚灵”高手追杀的风险？

　　这种风险转嫁难道不对？”刘守财这样说。

　　“你说的对。”曾国华不得不承认刘守财说的有道理，自己凭什么要求那么多？既然想要自由，就要有被追杀的准备。

　　况且，刘守财还说用剩下的曾家七口留在这里，万一能蒙混过关呢？

　　“那就这么决定了，我进入‘宅如棺’里去，把你的肉身带出来，到时候再造一尊傀儡替代你后，我就带着你出去。等你帮我办完事情以后，你可以决定是跟着我，还是自己去寻找你的仇人。”刘守财说道。

　　曾国华点点头，想要表态，刘守财却制止道：“你不用着急表态，好好想清楚。我可以明确的告诉你，跟着我走，你可能会死的更快！在你这里遇到的顶多算是麻烦，我遇到过比这更加凶险的事情，而且我未来将要遇到的是你无法想象的可怕！”

　　说完，刘守财深深的看了一眼曾国华，一转身，迈入了“宅如棺”的局内，瞬间消失不见了。


第103章 阴神出体

　　宅如棺的曾家老宅内，刘守财并没有一头扎到那个奇幻的幻境之中，那是傻逼才做的事情。

　　小说里主角模式那种冲进去都死不了的，在现实总死的一定是最多炮灰。

　　刘守财从不承认自己是什么主角光环的佩戴者，尤其是这次进入了“意识神界”中得知了御灵人的生存比例后，就更是对狗屁的主角光环嗤之以鼻，尼玛，什么主角光环能落成个几百年才出一个的地步？他刘守财还没自傲到那一点上。

　　以往能拼死拼活的时候，无不是关乎到自己或者兄弟性命的关头，否则刘大爷的理念就是打不过就跑，跑不过就求饶。

　　能活着才能继续笑话死去的“英雄”们。

　　刘守财不打算做“英雄”，甭管是有名的还是无名的！这辈子除了成神做仙之外，刘守财最大的愿望就是能坐在观众席上，看风起云涌，潮起潮落。

　　可惜没有神仙的实力，就只能在“赛场上”努力的拼搏，拼搏的后果就是一定要努力，生死不论！这是一场淘汰就会死亡的赛场。

　　曾家宅内因为破开了一角的“宅如棺”风水局，使得整个宅子里变得阴气森森，鬼泣缭绕，怨气、邪气纷纷。

　　可怕的场景普通人进来不死也会疯狂，气息太驳杂。

　　连刘守财都筋着鼻子，一团“功德红灵”化作一身薄光笼罩在刘守财的身上，则时候的老宅，哪里还有一点人能住的感觉？分明是一处鬼蜮，只不过缺少鬼魅魍魉罢了。

　　其实刘守财挺介意一件事情的，就是曾国华到底值不值得自己真心帮助，并且收服成一个强力的助手？这一点上，刘守财首先看到的是那曾国华竟然可以幻化出彼岸花来，虽然只是投影，却说明曾国华真的有那份仙缘，也许只是一份缘与仙无关。却不得说这也是一份了不得的气运！

　　刘守财抓鬼降妖这么多年，还是第一次碰到能够和彼岸花有联系的鬼修，虽然刘守财不清楚这代表着什么，但是刘守财宁愿赌上一次！赌一次布置这里的那位“聚灵”高手不清楚曾国华的这份能力，否则，刘守财不敢肯定那位还会不会拿着曾国华去增加功力，说不得还会笼络一下吧？

　　万古奇花彼岸花，除了一些真正能接触到它的神明，谁也不知道彼岸花融合了两位神明的力量后倒地拥有怎样的力量，无数岁月以来，只听闻它的传说，谁也不知道到底是如何的。

　　幽冥界中或许也有不少曾国华这样的修炼者，但是，自己没见过，想必也是物以稀为贵的。

　　这样一种稀有物种的鬼修，刘守财思前想后还是觉得攥在手里比较安全，第一可以保证自己的安全，第二可以适当的研究一下，最重要的第三点，刘守财想有机会去幽冥鬼界的时候可以通过曾国华去看一看神秘莫测的彼岸花真身是什么样子的，慢地狱、鬼界都是它的投影却没有一个人能说出真正的彼岸花到底在什么地方，曼陀罗花是的几个世界种据说最像彼岸花的，却也只是有剧毒罢了。

　　再次站在曾家老宅之内，刘守财感受到的一切是那么的真实！

　　不对，其实这才是真实的，之前所见到的都是虚幻。

　　虚幻的让人觉得真实而已！

　　刘守财不得不佩服摆下“宅如棺”风水局的那位高手，水平高的吓人，不但影响鬼魅，甚至连自己这样特殊的御灵人也没逃过去，若不是自己想要破“棺”寻骨的话……

　　手中的罗盘不停的转动，似乎有什么古怪的力量纠缠在这栋房子里。

　　但是刘守财却能从这凌乱的罗盘中看到某种规律，寻找到自己需要的，这就是专业！

　　“天丁！”刘守财指着一个方向，手指射出一道金光。

　　“夏落！”屈指再弹。

　　“蟹獴！”

　　“勾狻！”

　　“骄厝！”

　　这是阴界五种异兽，有不同的功效，刘守财说出名字，是发现这五种异兽竟然雕刻在了曾家老宅的墙壁和房顶上，若不是这里“宅如棺”的风水局破开，这五种异兽的雕刻根本不可能显现。

　　功德金光化作一道道网，扣在那些雕刻的图形上。

　　但是，刘守财也发现，其中压力越来越大，这是一种整合式的叠加体系，扣住第一个的时候刘守财还不吃力，当刘守财想要扣住最后的“骄厝”时，身上的一枚“功德红灵”力量几乎要消耗干净才完成。

　　随着网状封印的结束，房间内那些阴风、邪气统统的打着旋儿的往底下钻，往房顶钻，几是瞬间的事情，就消散的干干净净。

　　刘守财长嘘一口气，其实“宅如棺”不难破解，只要切开一脚，就能找到方法。但是，麻烦的在于布置人的功力和手段有多高的问题，一把菜刀在小孩子的手里可能伤人伤己，在厨师的手中可以切出妙曼食材，但是在凶手的手中，那就是一把真正的凶器！

　　“宅如棺”给他刘守财来布置，也许只能困住个厉鬼什么的。如果“宅如棺”给兴阳老道来布置，兴许连鬼将都能轻易俘获。这就是差距，什么实力摆出的“宅如棺”就能发挥出什么样的威力来。但是，破开却不难！

　　刘守财只是封印住那五种来自幽冥鬼界的异兽图案，不用去拆开，用脚趾头都能想到那图案的背后一定有和五种异兽有关的东西在里面，说不得就是五种尸骨呢。这给曾家布局房子的人绝对不是一般人！这根本就是明目张胆嘛！

　　现在刘守财都怀疑那个所谓的神婆到底是个传声筒呢，还是隐世的高手呢？

　　其实刘守财更希望那个神婆是高手，这样省的连敌人是谁都不知道，可理想永远是丰满的，现实永远是特娘骨感的。对此，刘守财没有抱任何希望，尽人事听天命吧！如果命中注定自己要折在这里……

　　呸呸呸，刘大爷鸿福齐天，死这种事情根本不会出现在自己身上的！

　　这时候，刘守财又转回到了最初的会客厅里，看到这里，刘守财不由自主的左右观瞧了一下，然后噗嗤一下自己乐了。

　　“没想到竟然回来了。”看着手心里的罗盘飞速的旋转，但是每每会在某一个位置停顿那么一下下，非常的细微的一点，敏锐的刘守财却可以发现它。

　　这罗盘才是刘守财的宝物，只不过从来不让人知道罢了。

　　“这里？”看到这样的情况，刘守财也明白，看来自己是找对了地方！就是这里了！

　　“宅如棺”的格局中，还有一种情况叫棺椁局，意思就是说，棺和椁是分开的！

　　其中棺大，椁小，和坟墓之中很多古代格局一样，墓室之外为什么格局，墓室分主次之分，主是什么，次是什么，然后棺椁之内，是石棺在外，椁在内，还是几层棺椁相套，讲究极多。

　　思忖到了这里，刘守财忽然拍了一下自己的脑瓜皮，暗骂一声，万一有主次之分，这曾家宅院怎么能是主呢？一个修行邪异、罪孽的高手，定然会占据“主室”之中，借助“次室”内的“净化、提纯”的模式就足够了！

　　妈的！

　　想到了这里，刘守财几乎是哆嗦起来，这就是自己愚蠢的一面！


第104章 尸骨寻踪

　　做事总是不够细致，不知道被兴阳老头子说过多少次，可是自己竟然总是不长记性！该死，该死！该死啊！

　　刘守财扭头就走，深吸一口气后，刘守财仗着身体内还存留一点点功德之力，左手腕抱住右手手腕，右手食指和中指搓成剑抵在额头，口中默念：“功德之御，天地灵气，人魂汇聚，阴灵出体～！阴神，去！”

　　随着刘守财的一声喝叫，额头天顶印堂穴忽然出现一道金光，开始只是极细，随之扩大，忽悠一下，一个人影从里面跳出来，见风便涨！

　　这边是道家元婴，佛门本我，同样他也是的修炼者的阴神！

　　甭管说的是什么，其实都是一个玩意儿，就是本身的力量融合到魂魄之中，暂时让个魂魄可以脱离三阳肉身，成为阴神。

　　阴神离体，只能走夜晚，不能被阳光照射，会损伤元神魂魄。

　　阴神比只鬼魅强大，却不如厉鬼，除非修道者自身灵魂储蓄的能量极多，堪比厉鬼之流。但是那种的基本上就是鬼修才有的水准，谁家灵魂强大到那种境界？好多修道者都明白肉身才是修道的根本，所以，绝大多数人会集中力量锻造肉身，极少数人会抽取一点点力量来强化灵魂。

　　刘守财这种御灵人也不例外，只是御灵人身份特殊，体质也同样特殊，普通修道者用一分功德就能做到的事情，刘守财需要用一百分甚至更多才行。看上去是事半功倍，实则更耗时间和经历。

　　也是历代御灵人为何最高只能达到“聚灵”境界，实在是后期肉身也罢、功德也罢、想要锤炼到“神明”境界，需要的何止是普通神明成神需要能量的千百倍那么简单？还需要参悟的东西也同样是普通“神明”境界的千百倍才行。

　　成神已经难到令人绝望，但起码还有希望。御灵人想要成神……几乎是不可能的。

　　唯一让刘守财觉得有希望的就是，那些曾经被誉为肉身修练到了“聚灵”境界的御灵人，或许不会死那么早，达到“聚灵”境界，活个几千年不在话下，却不知为什么统统不见了呢？

　　御灵人太神秘了，没人知道御灵人最后的路是什么，也没人知道那些堪比神明的御灵人最后会怎样，归处是何方？

　　“现在，我以阴魂升天，挣破‘宅如棺’的束缚，看一看这周围到底是不是有主次之分！”刘守财实在害怕了，如果真有主次，恐怕刘守财立马就会转身离开，这里的一趟浑水绝不再涉。

　　阴神是刘守财用功德之力塑造而成，于本处的邪门力量有着天生的克制力，这是一道缝隙！是唯一可以从容穿过的方式。

　　刘守财就是看准了这一点，才会突出阴神离体，其实刘守财也是最近才悟出这个方法，这一次倒也不算是冒险一试，本身阴神还是具有很强的攻击性，肉身又有功德笼罩，倒也不怕！

　　很快，刘守财的阴神就漂浮到了空中，透过阴神的眼睛，刘守财看到的世界不再是三维空间的模样，虚浮在曾家老宅上方十几米的高空，刘守财看到的是凌乱的线条正从四面八方汇聚过来，很奇特，汇聚的速度不快，只是很散的感觉。

　　那些就是周围人群释放出来的罪孽和邪异气息，这种近乎快速抽风机一样的“宅如棺”让周围的民众在“宅如棺”存在的时候，变得异常和谐，近乎完美！就算是有小偷小摸之辈接近这里，也会在很短的时间内被同化掉，根本不会生起偷窃的心思。

　　刘守财敢说这里二十多年来就没有过命案，甚至连大一些的失窃案都不曾发生，其中最大的功臣竟然是“宅如棺”的曾家老宅。

　　就这么一颗“毒瘤”却造成外面无比和谐的社区环境，不得不说是一种讽刺。

　　天知道这“毒瘤”爆发时候，会害死多少无辜的人。

　　刘守财透过阴神法眼，仔细寻找周围的那些能量的走向，顺势的再次升高，以心算之法判断周围的地势脉络。

　　大约半柱香左右的时间，刘守财感觉到阴神身上传来一阵阵细微的刺痛感，心中明了，最多再有两个小时太阳就会升起来，阳气已经开始比深夜的时候浓郁起来，这是阳气汇聚的感受。

　　认定一圈，刘守财放下心来，看来这里没有主次之分，就算有，也不会在周围，而可能是会是在地下！

　　在地下的话……

　　刘守财可不认为除了鬼修之外有什么东西可以不吃不喝的活几十年，即便是神明也需要吃东西的，那种最原始的进餐方式是生存的本能。不吃不喝了，还能称之为活物吗？连鬼魅都想吃一顿香火，何况血肉之躯？

　　只是不知道仙是否需要吃东西？超脱天地，比天地更长久的仙恐怕才是真正不需要吃喝就能够无限生存的生灵吧？

　　否则怎么能配之为仙呢？

　　阴神光华四射，惊动下方曾国华。

　　刘守财阴神也有近乎厉鬼的实力，尤其是功德加身，只能更强。

　　功德之光划破夜色，只有修炼之辈可以看得到，再有一种大儒那种的道德高深的凡人也可以看到，其他人是不可见的。

　　刘守财倒也无惧被人发现。

　　细数了半天，再次确认这里确实没有主次之分后，刘守财掐动一个指诀，阴神在天空划过一道半圆，再次刺破曾家老宅的“宅如棺”风水局回归肉身之中。

　　再次张开眼，一抹金光从刘守财的双眼中划过，眸如朗星，带着非人的神采。

　　“那么，这里就因该是‘头’的位置，也就是曾国华肉身的所在了。”刘守财低头看着脚下，只是奇怪这里大理石地面没有损坏，肉身是怎么埋下去的？

　　看来需要问问曾国华，不过，他生前当官，估计也不太清楚这里的布局。

　　当下刘守财举步走出房门，看到曾国华正悬浮在门口前面，抬着头往上看。

　　刘守财问道：“曾道友看什么呢？”

　　曾国华连忙飞下来说：“刚才可是道友阴神离体？”

　　“是。”刘守财不隐瞒，这也隐瞒不了。

　　曾国华羡慕的说道：“好强！道友的阴神比我的鬼体还要强横许多，根基深厚，确实不是我能比的。”

　　刘守财摆摆手，说道：“那都无所谓，未来的你也可以达到这样的层次，只要你能好好的活下去。总会有办法补全你这些年来灵魂上的损伤。”

　　“唉～！”曾国华摇头叹息了一下，然后问道：“道友可是找到我们的身体？”

　　“恩！”刘守财点点头，问道：“你知道这房子还有什么地方可以直接到地下的吗？”

　　“地下？”

　　“是，地下！我推算过后发现你们的肉身都在地下，但是房间内地砖完好，看上去不像有暗门的样子，所以我想知道还有什么地方可以连接到房子下面。”刘守财比划了一下，说道。

　　曾国华蹙眉思忖了一下，说：“本来我那兄弟应该会知道，可是他神智全伤，除了在这里还能安稳一些，出去难免会伤了普通百姓，当时就是他负责监督这房子的，现在却很难问出来了。”

　　刘守财道：“这样么？那我要用点手段才行了。”

　　“呵呵，道友尽管用便是，这房子再过个几十年，就算没人拆，也会垮掉的。”曾国华对他生前的建筑质量还是听没信心的，但是那个环境下都差不多，大哥不笑二哥。就算是县委书记家的房子也只不过比普通的好上一点罢了。


第105章 倒栽葱

　　刘守财有一种手段，是道门用来翻山所用，试想当初那些隐居深山的道士，如果面朝黄土背朝天的耕作养活自己，还有个屁时间练功悟道？

　　所以，以前的道士们琢磨出来个方法，就是利用自身的力量来翻地种地，后来演变成了一种很强的杀伤性攻击方式，不过那种杀伤性很强的同样需要大量的力量来支持，却不是低层次修炼者可以使用的。

　　刘守财自然也用不出那种强大的力量，不过，翻个土地什么的却不值一提。

　　临时制作法器，是御灵人的手段。刘守财焉能例外？只不过是在院子里找来了一节树枝、一根长满锈迹的铁钉，外加从房顶掰断了一片瓦片，仅此而已。

　　就这三样东西，刘守财用功德浸泡，充填其中使之在短时间内犹如佛道法器，却不是人家那般以功德滋养许久的可比了。

　　不过，既便如此，却也够用。刘守财满意的看着手中三件微微发光的“垃圾”，这种玩意儿在普通修道者的眼里恐怕连垃圾都不如，但却也眼热，一件充满力量的法器之珍贵，确实难得，像刘守财这种浪费的败家子行径谁敢做啊？

　　所以刘守财这种的就该被雷劈！

　　当然，刘守财才不会觉得这样不对呢。

　　至少现在很好呀，法器足够摆出一个小的定位“三才风水局”以，金、木、土为根本，以金为头，以木为力，以土为本，三才三合再配合刘守财的功德之力驾驭其中，很容易就能够改变被“三才风水局”困顿其中的土地地形，只要刘守财舍得浪费功德之力，就是弄出个凡尔赛宫来都没问题，不过刘守财心里清楚那需要的功德是海量的……因为那种的是属于神才拥有的创造范围。

　　刘守财要做的不过是很简单的一种方式，就当做是地龙翻身好了。

　　弄一场局部的，小型的地震。

　　地震范围控制在了一米X两米范围内，刘守财亲自用手指蘸着随身携带的朱砂墨汁，在曾家客厅中央的位置圈了出来。

　　圈出来后，刘守财把代表“三才风水局”中的树枝、木钉和瓦片分别放在圈出的位置内，呈三角形摆设。

　　随后，刘守财再以朱砂墨勾勒出来一道道奇怪的线条，布满其中。

　　曾国华看的神奇，却没敢多嘴询问，最多只问了一句“道友，需要我来帮忙吗？”

　　刘守财拒绝曾国华的帮助，自己在很短的时间内就布置好了这一切，顺手点燃手指长短的三根香，这也是他随身携带的。

　　其实刘守财随身带的东西不多，一个小挎包就装的差不多了，能够支撑刘守财做一场小型的法事，绝对给力！

　　现在虽然不算法事，但刘守财更加不敢大意，只不知道能否翻出曾国华的肉身。这些摆好之后，刘守财没有急着立刻翻动地面，而是抽出随身不多的黄纸，又找来了不少枯藤和很细的树枝，又用含有朱砂的红色墨汁备用在一旁，手速很快，又很灵巧的开始用枯藤和树枝相互纠缠在一起。

　　很快一个大约巴掌大的人形就出现在刘守财手心里，刘守财用黄纸蘸着备用的朱砂墨汁把人形的东西黏贴好，大约那一指厚的黄纸用到一半，一个人形的东西也看的明白了。

　　刘守财却没有停下，手指的香被刘守财拽出来，那人形物品被放在地面上，细看一下只有心口的位置有一点空，似乎是刘守财故意留下来的。

　　香被倒插在上面，连续点了几次，刘守财一边嘴巴里哼哼着什么，一边用两只手夹着香不停的在那假人上晃动，随着刘守财的晃动，奇怪的香烟竟然不朝外飞去扩散，而是很凝实的钻进假人的心口处。

　　刘守财左手中指和食指夹着那根已经燃烧到一半的供香，拇指在剩下的四个手指头上不停的跳动，时而抬头看一眼曾国华，时而敲算一翻。最终，手指停留在某个指节位置，刘守财才抬头问曾国华：“你的生辰八字知道吗？”

　　曾国华点点头，说出了自己的生辰。

　　刘守财迅速用那根手指夹着的供香香头，利用香灰燃烧后带有黑色的碳末写上曾国华的生辰，然后又在后面写上刚算出来的曾国华的死时。顺手一丢，那根供香又落回原处，看上去比另外两根低了好多。

　　刘守财看了一眼剩下的两根香说道：“还好，我们运气不错！这人和鬼都怕烧香出问题，人怕三长两短，鬼怕两短一长。加上我刚用掉的这个，居然还是两短一长，足矣证明今天咱们运气不错。”

　　曾国华点点头，虽然不太明白，但还是觉得刘守财很厉害。

　　好吧，这就是不明觉厉，现在曾国华终于弄明白这个词是怎么来的。

　　刘守财做好了这些，这才盘膝坐在的地面被朱砂墨汁圈出来的地面前面，双手拍在上面，顿时金光四射！那是刘守财动用体内积存的功德之力牵动“三才风水局”，弄一个小范围内的地龙翻身。

　　据说，手段高明力量强大之辈可以直接弄一域之地翻身，可怕至极。

　　刘守财没那本事，既便如此刘守财也几乎耗尽之前动用的那枚“功德红灵”的力量，弄翻的不够是这不足三尺之地，差距之大可想而知。

　　轰隆隆～！

　　即便是这样，在刘守财激活那“三才风水局”的瞬间，地面还是发出一阵可怕的隆叫，被朱砂墨水圈住的地方开始拱起，就好像有一只手在下面用力一样。随后，地面越来越高，大理石的地板龟裂开，形成一个凸起。

　　刘守财眯着眼睛，金光布满手指，然后顺着龟裂的纹络蔓延出去。地面再次轰鸣，唯有落在上面的“三才”巍然不动。

　　“起！”

　　刘守财狰狞喝道，浑身都开始打摆子，麻痹的，就知道剩余的“功德红灵”未必够用，可刘守财那种的人是真舍不得再浪费第二颗“功德红灵”。

　　小气的后果就是很累，非常累！

　　要精细的算计每一份力道，绝不浪费一丝一毫。

　　随着隆起的越来越高，刘守财的神色就越来越紧张，只要稍微露出一点来，刘守财不介意让曾国华来做免费的劳动力。

　　“成了！”

　　眼看着“功德红灵”的力量就要耗尽的时候，刘守财忽然发现那隆起的地面里多出一双乌漆墨黑的脚丫子来，然后刘守财看到这个不由的叫出一声：“你大爷的，这是多恨你才会这么做？”

　　曾国华不明白为什么刘守财会这么说，但当刘守财下一句的时候，曾国华气氛的浑身发抖，身体不断的在实体和透明之间变换。

　　“这绝对是恨你死了也不安宁，哪有大头朝下埋的？亏我还以为这里有地道呢，闹了半天就是掀开一块地砖而已。”

　　刘守财确实惊讶，没想到会是这样。那个埋了曾国华的人高明啊，只在客厅里翻开一块地砖，然后挖了一个足够深的坑，随后就把曾国华大头朝下的埋下去，还是倒立着埋的。

　　这绝对是坑爹啊！

　　坑的还不轻呢。

　　曾国华气得不轻，却只知道这样不好，而且会让自己倒霉，却不知道具体如何。便开口问道：“这到底是怎么回事？好像是诅咒我？”

　　刘守财咧咧嘴，嘿嘿道：“何止是诅咒？‘倒栽葱’的埋法，这是要绝了你们曾家的血脉，啧啧，你埋了二十几年，让我猜猜啊，不用算的，你外面的子孙一定死光光了！”


第106章 邪道

　　刘守财挖出曾国华的生前遗体来，没想到居然是个“倒栽葱”的埋法。

　　听闻这个，曾国华浑身再次抖动，虽然曾家八口死的很冤，但外面依旧还有曾家血脉，曾国华的孙子因为当时太年幼，没有回到这个县城生活，而是由儿媳带着在省城里跟亲家一起。

　　原本还有个指望，指望着曾家这一脉不会因为自家人死的太多而绝后，却不想……

　　一时之间曾国华的眼睛都变了颜色，眼看着戾气从脚底下“呼”的一下升起来，包裹住曾国华。

　　刘守财摇摇头，舌尖顶着上牙堂，气沉丹田口中喝道：“咤！”

　　道音隆隆，在客厅内环绕不绝。

　　相传，叱咤这两个字乃是开天辟地时候出现的最初音，“叱”为阳，可驱魔散邪，惊蛰鬼魂，这里的驱魔散邪，说的是魔怔这类的，就好像凡人说被鬼压了，被鬼缠了之类的，但凡有这样的，只要凡人气沉丹田，沉声静气喝出“叱”字来，就可以起到退邪驱魔的作用。

　　而“咤”字，则是代表着阴，有滋养魂魄，稳定心神的作用，读书人若是想凝神静气，一个“咤”字再好不过。

　　曾国华乃是阴魂入道，修的是鬼修法门，吸的是罪孽邪异之气，虽然驳杂不专，但脱不开“阴”字。

　　刘守财用一个“咤”字，同和宇宙法则，可以在没有外力的情况下为曾国华稳定心神，这一字在此时价比万金都不为过。

　　如果曾国华没有这个初始的“阴”字音稳定心神魂魄，在得知绝后的情况下定然心神大乱，说不得真的魔化，在无理智。

　　自从数百年前佛道魔邪鬼等等商讨之后，将真正的正邪重新分割，不再是以修炼什么力量就是属于正或者邪来衡量。

　　其中，正乃是为善为首，不为恶即不为邪，不可伤害。

　　而邪则包括伤人性命、毁人根基、入魔后无理智者。行尸、僵尸这类无意识之前若是能逃过正道追杀而不死，当有理智并且可以控制吸血欲望不再害人的话，则也会自动成为“正”的一方。

　　这样归属之后，天下三体力量修行者算是真正的进入了一个相对的和平期，其它几界之间长达多少年的征战正式结束。

　　事实上，刘守财曾经猜测，这种事情若不是几界内的神明出头，恐怕根本不可能这么轻易的压制下去，神明之间只有利益才是第一位的吧？那么是什么利益让这些神明居然能够放弃无数年来的战争，选择和平呢？

　　不过刘守财也清楚自己人微的很，想知道那种层次的秘密，就算知道了也没命活下去了。所以，无知有时候也是好事。

　　刘守财一道“阴”音让曾国华稳定了心神，差一点走火入魔真正失去理智。

　　戾气逐渐撒去，曾国华暗道一声好险，险些丧失了几十年的修为，沦为野兽。当下，对刘守财深深一礼，不再言语。

　　这救命之恩，不是靠拍胸脯来保证的。

　　刘守财微微一笑，见曾国华盘膝坐在地上，五心向天摆出凝神静心的举动，也不在关注。站起身来，走到那隆起的位置上，心头有点郁闷，本以为可以看到脑袋的，到时候拽一缕头发塞到替身的傀儡上就可以了，现在却有点麻烦。

　　蹲在那里用树枝捅了捅那双干瘪的，只有黑皮的脚丫子，又回头看了看曾国华，发现他们之间居然还真的联系颇深。刘守财微微蹙眉，一时之间不知道该不该把那身体弄出来。万一惊动了那个布局者，刘守财可没有信心可以逃得出去。

　　“曾道友，好了的话过来一下！”没辙的刘守财转头对曾国华喊道。

　　曾国华长须一口，吐出一团带着寒意的鬼气来，双眼赤红光色一划而过，微微对刘守财点点头，也不起身飘到了刘守财的身边。

　　刘守财问道：“你能不能钻进去，扒掉你肉身上的几根头发？”

　　曾国华蹙眉，说道：“不行，我感觉自己碰到自己的身体会出现不可测的事情。”

　　刘守财眼睛一圆，凝眉说道：“牛逼啊！竟然在肉身上做手脚。”但刘守财的脸色立刻喜上来，哈哈笑道：“老曾啊老曾，你好运气，我们可以安稳很久了！”

　　曾国华一怔，不可思议的问道：“什么意思？”

　　刘守财哈哈笑道：“当然是好意思！那布局的人没想到会出现你这种变数，看来对方有心养魂自用，汇聚对他有用的邪异、罪孽之气为己用，你们几个亡魂不过是这‘宅如棺’中的稳定因素罢了。

　　我现在多少能猜测出来这宅子下面的宝物是什么来的，好手段，好手段！

　　只不过，少你们不得才是真的，问题在于怎么只有八个呢？这不符合啊？”

　　刘守财自己捏着下巴围绕着曾国华的肉身绕圈，脑子里开始盘算自己知道的所有关于阵法、风水局的知识，然后嘴巴里念叨着“一元、阴阳、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫”这类的字眼。

　　“如果按照八卦的格局来摆，那么头不是首，尾不是后，生生不息的格局就会破掉这里，没准会孕育出八合一的怪物出来，这种不受控制的事情肯定做不得。那么八卦肯定会被抛弃，对方虽然比我厉害，可未必能厉害到让我都看不懂的地步，说白了甭管是阵还是风水，都脱不开这些门路，这是这里的天道规定的东西，想跳出去，除非是组合在一起，这样才会千变万化，可即便是这样也能追本溯源找出跟脚来。

　　我现在这么轻松的就找到跟脚，说明对方没有下死的力气，顶多是用了点手段，做了点后手罢了。可为什么总觉得差在什么地方了呢？”

　　刘守财自己一个人自言自语，怎么都想不明白到底是什么原因。

　　曾国华也跟着绕着自己的尸体，就是不敢去碰触，尤其是刚才翻起尸体的时候，曾国华感觉到浑身的疼痛，几乎不能忍受，就知道那已经干瘪却不腐烂的肉身和自己仍旧有着很大的联系。

　　而刘守财却在烦闷，这尸体之间的格局到底是不是自己之前判断的，一个错了，这“宅如棺”的格局就会被破掉，到时候想要避免的事情就要提前出现。

　　摆局的这位明显就是个邪派高手，真正的邪道人士，敢杀人，敢弄这样害命的风水局，甚至不惜风水局功成之日就是害了周边数百户人家之时的罪孽，这种情况下，刘守财可不敢保证能够来个“谈判”。

　　说不准对方出现的时候，就是灭了自己等人的时刻。

　　棘手啊！

　　刘守财觉得自己就是个“是非”吸引石，不是自己吸引来“是非”就是“是非”死皮赖脸的找上自己，还非得解决不可。

　　尼玛，老子是御灵人，不是倒霉蛋！

　　回头找戒色和尚给自己开开光算了，然后再黑几个老板，弄二斤黄金打上一个巨大的转运珠顶脑门子上，坐大街上让人膜拜。

　　咧咧嘴刘守财放弃了这个不切实际的想法，御灵人短命、夭折率高的事实证明，御灵人天生就是用来“惹祸”的。

　　最终刘守财打算做个折中的方法，虽然耗费一些手脚，但是会效果应该会达到预期的效果，就是不知道曾国华能不能忍受了。

　　所以，刘守财扭过头的时候，满脸的阴险笑容，用一双看上去纯洁，实则狼外婆的眼神看着曾国华，开口问道：“……”


第107章 我们是害虫

　　书接昨天。

　　这事儿吧，刘守财却似乎有点小坏，但说不上是阴险，也说不上缺德。怎么讲呢，就像昨天叙述中说的那样，是个折中的办法，必要的时候让曾国华来当替罪羊而已，反正风险是很大的，好处是刘守财沾不到太多的因果，反正只是稍微改动而已。坏处是曾国华的风险会加大一点点，真的，刘守财可以对天发誓只有一点点。

　　不过这一点之外呢，还有一点坏处……

　　所以，刘守财才会扭头的时候看上去是满脸的阴险笑容，用那种狼外婆一般质朴的口吻对曾国华说道：“我要割掉你那尸体上的一根脚趾头，最小的那个！然后才有办法帮你解除掉肉身和魂魄之间的联系。会很疼的，恩，真的很疼哦。”

　　曾国华做了一个吞咽的动作，事实上老家伙已经几十年没有吞过口水了，不过脸色本来是有点泛青的皮肤，这会儿却怎么看怎么都有点白呢？

　　刘守财这货太坑！那可不是一般的肉体疼痛，大不了咬咬牙就忍受过去了，刘守财出的那个主意可是连着灵魂的，疼痛会放大很多倍的。

　　事实上曾国华多年前就曾经日夜尝试过这种苦楚，要不是每次即将自己疯掉的时候总有那么一股子奇怪的气息护住自己，不让自己彻底沉迷过去，他都不知道是否自己也会像那七个一样，变得浑浑噩噩不复一点神智。

　　可越是这样，曾国华就越是痛恨！然后痛恨之余却的是那种死都不想再尝试一次的心理。

　　现在，刘守财却堂而皇之的说，要让他很疼！

　　如果曾国华还有牙，那么现在一定崩碎了，不用假如、可能、或许这类的词汇，直接用一定，绝对没错。

　　不过他没有，所以，整张脸看上去就有点可怕了，从嘴巴开始压进去一条缝，然后延伸到耳朵前面，半张脸被他缩到了嘴里。看上去居然一点都不胖！

　　刘守财嘿嘿一笑，再次问道：“怎么样，要不要在试试？这个方法很折中的，而且保险性强，我有个小兄弟，叫做小白，它总是说，爷这辈子什么都吃，就是不吃苦。所以，它总是长不大，它就不懂得什么叫做吃得苦中苦的道理。”

　　曾国华看刘守财的眼神都没什么好颜色了，心里翻江倒海一样的盘算着，眼前这位刘刘守财道友到底是不是个好人？这要出去跟着他混了，会不会被当做炮灰来用？

　　这一人一鬼斗牛一样对视了好久，眼看着那三炷香就要烧光了，刘守财咳嗽了一声，说：“三炷香烧光，就算你肯也没机会了。到时候我转身就走，大不了我会想别的办法去。”

　　这也算不得刘守财威逼曾国华，实在是天色不早了，眼看着再有一个小时第一缕阳光就会出现，那是道家讲究的第一缕紫气，是天降的功德之力的一种，算不得十分珍贵，但对于修士来说最好不要放过。

　　刘守财已经对吸收第一缕可以划破夜空的纯阳紫气坚持很久了，只要没事就会主动吸收，增长一下自己的实力，哪怕只是细微的一点点，积少成多，鸡肋也是肉呀！刘守财这种性格怎么会放过呢？

　　再着说了，过了今天，三天时间就剩下两天，刘守财可不想再浪费上一天一夜，这是一种严重的浪费，可惜啊，小白在就好了，这货要是在一定能给自己出一个“孙子”一样的馊主意来。

　　……

　　某地，神秘之处，誉为妖族的幼儿园。

　　一只浑身燃烧着碧色火焰的神枭正在大打四方，这里到处都是幼生期的灵兽后裔，神兽后裔如那只神枭一样也有几只，分别控制着不同的方向。

　　这只神枭极其人性化的吐出一口口水，然后抬起一只爪子，合上几根只留下中间，就那么直直的竖着，对准周围趴在地上的幼生期灵兽后裔、神兽后裔骂道：“都是一群孙子，白大爷刚来没多久，你看看你们，还跟那只小龙抢地盘？就你们这群孙子的模样抢得过吗？明天开始，给白大爷我练习敲闷棍、撩阴腿这样的绝学，三天之后白大爷带你们去打劫那只紫貂神兽的后裔去，娘西皮的，一只小貂而已，看看让你们传言的多么凶残，多么牛逼！

　　啊呸！

　　白大爷在人间界混日子的时候，跟着我兄弟没少敲人闷棍，撩阴腿这样的绝学就是我兄弟教给我的！白大爷用这招干翻了不少强者，你们记得，这招的有一个极其华丽的名字，叫做“屌爆”，以后出招的时候，只要敌人中招，你们就要摆出一个造型来，用你们最华丽的肢体语言来证明这招的伟大！

　　等白大爷顺利进阶了神兽，就带着你们这群小混蛋去打劫那只老貂，不就是个神明么？我们是谁？叫出来给白大爷听听！”

　　下面躺着、窝着、趴着的大小幼生期灵兽、神兽后裔们纷纷喊道：“我们是害虫！我们是害虫！”

　　“这就对了！”白大爷叉着腰，没错，一只长着两只翅膀的“鸟儿”就学人一样叉着腰高傲的说道：“记住了，当害虫比当益虫好！你们看看在人间界，当害虫的都衣食无忧，有一些叫做‘蛀虫’的还能当官，有权又有钱！所以你们以后跟着白大爷混下去，让我们这群害虫布满整个妖神界！！再来一遍，我们是谁？”

　　“我们是害虫！”

　　“我们是害虫！！！”

　　白大爷忽然哆嗦了一下，眯着眼睛看着某个方向，低声的自语：“小刘子，你想白大爷了？等等，再等等，白大爷到时候领着一票大小神兽、灵兽的兄弟出去帮你忙！”

　　……

　　刘守财要是知道小白可能会带着一大群灵兽、神兽的后裔出现在自己面前，恐怕会第一时间掐死小白的。

　　因为那时候刘守财一定会非常肯定的确认，那群大小灵兽、神兽的后裔一定变得和小白一样流氓、混蛋、二百五！而且还非常的坑爹！

　　如果让戒色看到，一定会高呼：“小白，休要带着一群孽畜一起跟你二逼！”

　　可是呢！

　　刘守财不知道，戒色这时候也不知道在哪个尼姑妹妹的被窝里研究欢喜佛法呢，阿弥陀佛，希望戒色可以在尼姑妹妹身上真正的破掉身，不要每次都是只研究不实验的。

　　不过，到底戒色是不是真的戒色呢？刘守财一直很好奇呀。

　　这胡思乱想呢，曾国华的声音在刘守财的耳边响起，因为是灵魂修炼的，曾国华在加入自己感情和思想的时候，声音会不由自主的变得具有一种针对灵魂的穿透力，如果是绝色女子，这种能力就会演变成魅惑。而普通鬼魅最多是一种迷惑，所谓被鬼迷了，遇到鬼打墙了，这类的都属于这个范畴内。

　　“道友，我决定接受这个建议！长痛不如短痛，我受够了在这里的一切！”

　　“确定了？”刘守财看着曾国华。

　　“确定！请道友施法，让我彻底脱离这里！如果以后还有机会回来，我将竭尽所能回来救助我那七位亲朋，助他们最差也能重新投胎再做一次活人。”曾国华认真的对刘守财说。

　　刘守财点点头，也不废话，只说到：“很好，那我现在就开始了！”

　　随后，刘守财抽出随身携带的一把多功能军刀，然后伸手抓住那那根暴露在外面的黑皮子，皮包骨的小脚趾头，用力的！狠狠的割了下去……


第108章 点燃凡火？

　　很疼的哦！

　　曾国华每每想到刘守财这样的说，就有一种想要掐死他的冲动，娘西皮的，太疼了！这绝对是比刚死那几年所忍受的疼痛更加的痛苦。

　　他眼睛贼贼的看到，被割下的躯体伤口外缘居然有一层薄薄的金光，那功德之气肆无忌惮的散发出来！

　　难怪这么疼！两种对抗性的力量冲突在伤口上，接着灵魂之间的传导，不疼才怪！

　　不过刘守财懒得理会曾国华鬼哭狼嚎，凝神静气将那根黑不溜丢的小拇指塞进替身傀儡心口的位置，随后看了看自己的手指，放在鼻子下面嗅了嗅，刚刀子割过了尸体，手指头捻过死了二十多年的脚趾头，狠了狠心，刘守财发现自己特娘的下不去那狠口。

　　结果，一咬牙一跺脚，刘守财“咯噔”一下，咬破了舌尖，疼的刘守财直哆嗦。

　　曾国华看到，虽然也疼的哆嗦，却立刻乐呵起来，这种鬼修者对血气最是敏感，看到刘守财咬破了舌尖，不知怎么就觉得舒坦呀！

　　然后就看到刘守财一口血就喷了出去，喷到替身傀儡的身上。

　　紧接着，刘守财掐着替身傀儡捏了几个手印，很奇怪，尸体上那些存在内的尸气、阴气、邪异之气等等统统顺着小拇指那个伤口开始往外冒，那股子黑不黑灰不灰的色彩，看上去就叫人觉得有一种迷幻的感觉。

　　事实上，曾经有道士放下这类子气可以凝聚成实物，凡人如果吃到就会上瘾，非道法不能解除，且此物上瘾后还有剧烈的迷幻作用，而后才发现这东西的成瘾的瘾性高过凡人已知毒品霸道的十倍。

　　这些气体被刘守财引导着钻入替身傀儡之中，随着那些气体的进入，替身傀儡的色彩越来越重，原本纸质的外表居然有了一丝皮肤一样的润感。

　　这还不算完，那傀儡居然越来越像人的模样，只是体积小了很多，套个童话里的角色混搭，这就是东方男版的拇指小人！

　　虽说这样比喻有点夸张，人家童话故事里那个是活的，可以在马耳朵里蹲着，刘守财手里这位足有巴掌大，而且随着时间的推移，面目逐渐浮现，却显得极度狰狞。

　　曾国华忍着疼痛飘到刘守财的身后，看着这一切，忽然发现那小人和自己很像。

　　紧接着，就听到刘守财喊道：“道友，还不去把你的尸身拽上来！”

　　曾国华一咬牙，这时候别说脚丫子疼了，就是痔疮犯了都要拼上一次。他也知道事有缓急之分，二话不说就冲了过去，鬼体凝聚的很结实，那种碰到肉身就会出大事的感觉在刘守财喝叫的时候就从真正的尸骨中消散不见，却在刘守财手中的那尊傀儡里隐隐欲现。

　　“起来！”

　　自古肉身带魂魄，犹如轻舟渡水，魂魄想要的挪动自己的肉身宛如负山而行。

　　古代的西游记故事中提到一节，凡人体有污秽之物，神仙带之腾云宛若山。孙猴子让猪八戒背着金蝉子的唐僧时候，猪八戒就这么说过。

　　而事实上，这点确实存在，虽然没有那么夸张，却也绝对不可说小的。

　　曾国华身为鬼雄，随手提起几百斤都不会很夸张的喊不行，他的这幅尸骨干瘪的只剩下一层皮和骨头，连着泥儿的重量绝对不超过50斤。曾国华的鬼身抓住自己曾经的肉身脚踝时，用力向上拽去，却是闷哼一声，竟然没有拖动。

　　同时嘴里迸出来一句话：“这是我的肉身？怎么跟铁打的一样沉？”

　　刘守财咧嘴道：“你有一丝魂魄沉在肉身中，从某种角度来收它还‘活着’，所以沉是肯定的！赶紧赶紧，我要在一瞬间把替身傀儡替补进去，否则就会触动这里的风水局，到时候在想改变就难了！”

　　“好！”

　　曾国华心中一沉，看得到刘守财不是在开玩笑，顿时来了一个“气沉丹田”的马步，这时候鬼雄的那种风采才算彻底的被曾国华展露出来，浑身鼓荡起一股子绝对不输世界上最强壮大力士的身材一下子撑起来，本来鬼体无重量，可到了鬼雄这个境界，虚实不过是一念之间的事情，曾国华变成实体，落足之下溅起尘埃，双臂勒紧那已经出了头的双脚，抱在胸口。

　　紧接着，鬼雄那种真可以力拔千斤的巨力施展出来，脚下未碎的大理石地板咯嘣咯嘣的被崩碎，双足下沉了十几公分。

　　不过效果斐然，沉埋的肉身被曾国华自己拔了出来，虽然缓慢。

　　随着曾国华肉身的起伏，刘守财死死地盯着地面，当最后头颅几乎呀离开地面的一刹那！

　　刘守财猛然出手，几乎是毫无间断的顺着头顶离开地面的缝隙之间把替身的傀儡丢了进去。

　　“去！替身落地，如过去未变！沉！”

　　而后，刘守财主动抓起曾国华的肉身，一跃而起离开朱砂墨汁圈住的地方。随后地面开始相回紧缩，最终彻底平了下去，为有两块地砖损坏，却是无力复原了。

　　不过刘守财却顾不得许多，连忙把曾国华的尸身上下翻了一个便，最终在他的胸口位置翻到了一块很古朴，但看上去绝对不值钱的玉挂坠。

　　刘守财微微蹙眉，上面的花纹看上去很古老，看不出年代，玉质本身可能在曾国华活着的时候就佩戴在身上，也看不出是多久了，反正现在曾国华肉身都黑成碳了，那块玉居然还亮洁带着一丝丝透明的感觉。

　　曾国华看到这块玉说道：“道友，这，这是我祖传的古玉，不值什么钱，你，你看能否给我？”

　　刘守财这时候是蹲在曾国华的尸身前面，听到他说话，抬起头看着他问道：“你知道这是什么玉吗？”

　　“不知道，是家母在世的时候传下来的，说是曾家传了很多代，当年最困难的十年时期，家母是靠着把这块玉缝在肉里才躲过了那场灾难。”曾国华看到这块玉后感慨良多。

　　刘守财说：“虽然我不知道这东西到底是什么，但是我现在可以告诉你，你之所以没有变的神志不清，甚至能在二十多年就进入鬼雄境界应该和这个东西分不开关系！给你！千万不要丢了，也不要让人看到！”说完，顺手丢了过去。

　　曾国华结果古玉，运气鬼体内的力量，结果什么都没有发生。

　　刘守财趁着这个功夫，检查了一下曾国华的尸身，发现果然是额头人魂汇聚的地方被人做了手脚，只用一点点手段阻挡完整的人魂出入，截留了那么一丝，又通过邪门方法滋养那一缕魂魄，不至于让它消散，使之可以始终和曾国华的主魂相连，相互感应。

　　透过这点，刘守财确实很佩服那不知名的道友手段，这种灵活的运用的手段，就不是一般修炼者能够运用的出来。

　　趁着曾国华拿着那枚玉佩研究的空挡，刘守财用手指蘸着朱砂墨水在曾国华的尸身额头上画了一道符，又从随身的包里拽出一个红卷线，就是那种家用缝衣服的针线卷那么大，从上面抽出一根来。

　　其中一头缠绕在齐眉的地方圈住整个脑袋，分出一头绷直，看曾国华还在研究也没打扰，屈指一弹，红线的线头犹如一条灵蛇，自己扭曲着缠绕在了曾国华鬼雄身体的脚踝位置。

　　这时候，刘守财拿出打火机，说道：“三阳火是没有了，我还没仗义到把自己的当火引子，所以老曾啊老曾，以后你比正常的鬼体稍微热上那么一点点应该不会介意吧？反正你那块玉很神秘的，应该不会看着你眼睁睁的被凡火烧死。

　　只要你还能进步，早晚进入‘鬼将’级别，到时候点燃凡火，也就不用再受罪了。就当是提前让你体验一下‘点燃凡火’的境界是如何的牛逼好了，啧啧，你可千万别谢我！我绝对是义务的，免费的！”


第109章 纠结的心

　　坑爹的刘守财提前帮曾国华点燃了“凡火”，这绝对是一种莫大的痛苦！曾国华之前还以为刘守财所谓的短暂痛苦就是切掉脚趾头呢，实则是早早的挖了一个大坑等着曾国华痛快的跳进去，反正刘守财说的没错呀，短暂的痛苦！

　　这个短暂取决于曾国华的进阶速度，明天就能进阶到鬼将，并且顺利的点燃“凡火”，那么这份痛苦就会消散，如果不能……

　　咳咳，刘守财说了，但凡是鬼雄、鬼将这种的妖孽，活个几千年都没问题。对于普通人一辈子的一百年而言，确实很短暂！

　　所以，刘守财没撒谎，只是坑有点深，挖的有点大而已。

　　曾国华刚忍受了自己的脚趾头被割掉的痛苦，就看到刘守财抽取出来一丝残魂，顿时急迫的希望让那缕残魂回归肉身，但刘守财摇头喝道：“别冲动，被各种奇怪气息滋润了20多年的残魂，你收回去跟吃毒药没任何区别！待我用火烧上一烧，化为纯本之源。”

　　“纯本之源？”曾国华愣愣神，接着喜上眉梢。

　　原本以为那一小缕残魂被污染的严重，自己就算弄回来也需要大量的本源能量来进行一段时间的洗礼，想要恢复到原本和这鬼修身躯一样的魂魄需要的时间很长，没想到眼前这位竟然可以用火灼烧肉身？

　　修炼者都清楚灵魂在火焰和阳光这类至阳、物质下会是怎样一种脆弱，别说是火和日光，就是朝霞、晚霞这类弱光，在脆弱的灵魂面前都有着核弹一样的杀伤力，除非修炼到鬼雄的层次，才可以无惧朝霞晚霞，却不敢在火焰和正午这类时段出现，想要达到正午不惧阳光，非鬼将层次不可。

　　如果不到这种层次，不需要什么法术，只需要暴晒一下就必死无疑。

　　但是，这种情况之外还有一种特殊的存在，那就是净化！

　　彻底的净化掉灵魂内顽固的“污渍”，还原最纯净的一份。

　　这中间需要极高的技巧和对灵魂的掌握性才能做到，犹如火中取栗一般，危险之中又带着丰厚的回报。

　　曾国华岂能不知道？只是自己本身没有达到鬼将层次，后来不知怎么发现竟然在朝霞之中不能存，唯有晚霞之内可以留的特点，刘守财之前也说了自己的一些特性，曾国华才意识到自己修炼到鬼雄境界，实则根基薄弱，完全没有鬼雄那股子雄气。

　　而朝霞之内含有每日第一缕最纯净的紫气金光，是对一切灵体最是克制，就算鬼将初级，刚刚点燃了“凡火”级别的存在也不喜欢在朝霞出现，其杀伤性不如正午的纯阳，但是对鬼体的损害却犹有过之。

　　刘守财的一番话，就意味着曾国华捡到了一个大便宜！

　　凭什么不惊喜的？

　　惊喜之后，看到刘守财似笑非笑的表情，不由再愣，忙问道：“道友，可是有什么不妥的地方？”

　　刘守财点点头说：“确实有一点点不妥，不知道你愿意接受吗？我可以先给你说出优点和缺点，如果你同意，我就为你净化这一小缕灵魂，让你真正做到灵魂圆满，随后你可以跟我出去，在你我誓言完成之前，我可以给你提供必要的修行帮助。”

　　曾国华再次惊喜，虽然不知道刘守财到底有多高的实力，但是曾国华却知道自己一个人想要出去好好的活下去肯定十分困难，但若是能有个高手罩着一定不错。之前还想怎么才能让刘守财答应，却没想到这时候刘守财居然提出来了。显然，这也是对方对自己实力的认同。

　　曾国华思忖了一下说道：“要真能跟在道友身前身后修行，也是曾某的福气，虽然这个时代不兴降身为奴，但是我可以起誓，若是道友可以助我，我愿意以恩主视之！如有违誓天打五雷轰，永坠地狱受苦！”

　　刘守财只不过是随便问了一句，却没想到对方理解错了！

　　娘的，这是鬼雄啊！就算是根基差了点，那也是一方雄的意思，这年头厉鬼多了去了，鬼雄可少的可怜，他刘守财这么多年来经历四方，厉鬼见多了，鬼雄一只手就能数过来，而鬼将那个级别的，家里小妮算吗？只听她说比鬼将一样，却不知道是不是真的，小妮来历神秘，力量更加神秘。

　　真正见到鬼将那种级别，还是当初在扬鞭村看到的钟家那可怜被父女害死的人，但是那种鬼将即便算是最顶尖的，却因为自然法则的禁锢复仇之时就是毕命之日，算不得什么真正的高手。

　　身边自己算算，能称得上高手的就是小白、戒色以及现在还不清楚真正实力，似乎在地狱之中不知经历过什么磨难的八斗，至于几个师兄和便宜师傅兴阳……那可不是自己能够忽悠的动的。

　　“好！”刘守财眼珠子一转，立刻点头答应。

　　虽然自己挖了个稍微大一点的坑，但是这个坑对曾国华来说是真正的有益深坑！算是让他提前体会到点燃“凡火”的境界，那绝对是横跨了一个大境界。虽然中间会付出很惨的代价，但是这份代价会让它在点燃“凡火”后受用无穷。

　　当下，刘守财深吸一口气，缓缓地说道：“好吧，既然道友这样说，我还是要问问你，你可愿意提前感受一下点燃了‘凡火’的鬼将是什么感觉吗？不是实力上的感觉，而是对‘火’的感受。

　　要知道不管是你、我，还是诸天修炼者，没有一个可以逃过点火这一关，对于你们鬼修来说，点燃‘火’是最可怕的关卡，我现在给你一个机会可以提前去体会那种身体充满火焰的感觉，这过程会很痛苦，但是我给你保证，一旦你有机缘进入‘鬼将’层次，点燃‘凡火’的后，你就会明白现在有这种身体上和意志上的体悟会多么的重要！”

　　说到这里，刘守财看着曾国华，严肃而且认真的补充一句：“我可以给你考虑的时间，但是天色即将放亮，替身傀儡已经下好，你的一缕残魂我也收拢起来，这肉身我的拿出去烧掉断了肉身束缚，从此这世界在没有能够威胁你的事情。”

　　说完，刘守财站起身来，拽着曾国华的尸体向外走。

　　曾国华沉默着，刘守财说的很清楚，就是差告诉自己到时候会有烈焰烧身的感觉伴随左右，除非自己能点燃了“凡火”，否则一辈子也别想在好过。

　　但是，刘守财又说这一切可以让自己提前一个大境界去体验“凡火”，其中利弊已经一目了然。可他妈的这就是一个大坑！刘守财赤果果的弄出来一份诱惑后，再告诉自己吃下去一定会出现怎样的结果。但是自己想不想？想！做梦都想！活着的时候当官，死后成鬼，而后成雄其中自己付出多少？

　　现如今自己要做的就是忍一忍！眼前这个人自己看不出来，但是那浓郁的功德之力不是瞎说的，一个拥有那么多功德之力的人，怎么也应该是个福缘深厚之辈吧？

　　到底要不要接受？曾国华很纠结。

　　刘守财没理会曾国华的纠结心态，拖拽着尸体就出了门口，来到院子中央，这里是很空的地方，烧个干如柴的尸体一点问题都没有。

　　从包里拿出一张符纸，凭空用手指牵引功德之力，只需要那么一丝，功德之力转化成为阳光那样的物质入主符纸内，符屏显。

　　随后刘守财喝道：“天光宇宙，火光冲天！燃！”

　　符纸一角立刻点燃起一团金色火光，刘守财顺手丢了过去，符纸笔直飞向曾国华的尸体，瞬间点燃！

　　呼啦啦啦～！


第110章 古戒容身

　　随着火光的四射，第一缕阳光也要真正的降临这片黑暗的大地了。

　　外面的天上越来越黑，启明星也越来越亮，最多最多半小时后太阳就会升起，新的一天就会来到。

　　刘守财忽然怪叫一声，随后露出叹息的神色。

　　曾国华在屋子里问道：“道友，怎么了？”

　　刘守财苦笑一下，说道：“没事，是我学艺不精，险些害了你！好在有替身傀儡，不然真的麻烦了。”

　　说来奇怪，干柴一样尸体燃烧出来的味道是如此的臭，而且黑烟滚滚，即便是黎明前的黑暗也难以阻挡这股子黑色和夜色区分出来。

　　刘守财捏着鼻子，一抹金光出现在鼻子和嘴巴前面，好像防毒面具一样过滤掉那股子难闻的臭味，心里老大对不住周围的居民楼，“三生局”和“宅如棺”周围覆盖的人群，一定会闻到这股子臭味的。

　　而刘守财也明白了曾国华在“三生局”和“宅如棺”中代表的位置是什么，就是刚才火光和启明星让刘守财一下子明白自己错在了哪里。

　　同时暗道一下可惜，这么精妙的东西出现在自己面前，而自己竟然错过了。

　　曾国华就是暗星啊！

　　所谓七星阵法之中，曾经有暗星一说，说七星现于外，而暗星藏于内。

　　七星之力汇聚暗星之内，可让阵法倍增。

　　这种说法很少，但是之前对不上的想法，因为暗星的关系一下子就对上了。

　　那么，曾国华……刘守财忽然意识到，曾国华如果真的是七星之外的暗星，那么其中的力量一定也非同寻常，难怪可以模拟出彼岸花来。

　　刘守财忽然看向曾国华的眼神都不对了，那绝对是一种看向珍宝的感觉。

　　曾国华也在这时候忽然有一种被人算计的感觉，虽然那份感觉毫无恶意，但是曾国华还是有一股子头皮发麻的错觉。

　　但不管怎么说，事情到了这不，刘守财是没必要太后悔的，虽然无意中破掉了七星带着暗星的格局，那格局虽然没破，但一定不完整了，也就失去了参考价值。不过得到了曾国华的誓言，刘守财觉得这一切都值一票咧。

　　一个鬼雄的效忠啊！虽然说自己没有什么雄霸天下的野心，但是有一个鬼雄跟随，以后有比较大的风险完全可以让小弟出去做嘛。

　　至少，刘守财还没打算把曾国华看的和兄弟一样重要，先甭管曾国华现在是怎样的鬼雄，生前的曾国华可是当官的！不是有句话那么说么，天朝古国的人精都在官场！官场里汇聚着一群最精明，最聪明，最可怕的人。

　　曾国华能不能真正当做心腹来使用，还是要以观后效的。

　　不过，刘守财现在摆出的架势当然是欢迎之至的表情，奥斯卡影帝就该给刘守财来领取。眼神里、表情上都充满着喜悦的神色。

　　尤其是看到曾国华很关心的从房间内探头出来，刘守财更是表现出受用的表情，鬼魅是敏感的，鬼修更是很敏感，尤其是对人心和情绪的感觉十分敏锐。

　　刘守财虽然做的不是什么天衣无缝，但是仗着身份特殊，身体特殊，本领特殊，倒也能迷惑一下鬼雄曾国华。

　　曾国华顿时暖在心里，自以为找了个好恩主……

　　唉，可怜的老鬼，有一天被刘守财卖掉估计都还感恩着呢。

　　当然，这点上刘守财绝逼不会说出来的，当曾国华这样问自己的时候，刘守财苦笑着，倒是一点都不表压的说：“我发现我错过了一次上佳的学习机会，可惜了，太可惜了！曾道友，你考虑的怎么样了？还有二十几分钟天就要亮了！”

　　曾国华这时候还考虑个鸟？刚才的感动可不是白说的，而且他看到刘守财正蹲在自己炽烈燃烧的尸体前面，一只手闪烁着金光，手指之间还夹着一缕自己的魂魄，正接着尸体燃烧的火焰烤着呢。

　　刘守财一边烤一边说：“这世界上就是奇怪的事情多呀，老曾你看看，明明是燃烧掉污秽肉身的火焰，可这火焰就纯净的很，比一般的凡火还要纯净，可惜呀，小白不在这里，不然求小白用它独有的灵火来纯化你的这缕灵魂，你会得到更大的好处。

　　咦？烧的好快，还差一点呢！”

　　那尸体燃烧的极快，分分钟就烧成了灰烬。

　　刘守财只能无奈的站起来，用打火机继续灸烤手指上那一缕灵魂。

　　“我同意！”

　　“可算烤好了！”

　　曾国华和刘守财的声音同时响起，曾国华看的出刘守财虽然看上去云淡风轻，但是刚才在纯化那一缕灵魂的时候，功德之力一种在保护着那缕灵魂。

　　这缕灵魂接受了火的洗礼，又经过功德之力的滋养，可谓是雄厚至极，曾国华这样的老鬼都觉得就差一点自己的鬼体就不如那一缕灵魂。

　　为此，心中狂喜这一缕灵魂几乎是回归就可以直接使用，至于刘守财说的那些，曾国华思前想后，也想明白了。人死都死一次了，这一次不但能活下来，也许还有机会提前晋升到“鬼将”层次，甚至可以体验“点燃凡火”这样的境界。

　　曾国华觉得受点罪也不算什么。

　　刘守财笑了笑，把那一缕残魂丢给了曾国华，说道：“进屋去吧，天快亮了。”

　　曾国华接过那一缕魂魄，立刻融入到身体之中。

　　一股子圆满的感觉瞬间出现，灵魂圆满对世界和自然的感悟自然也就圆满起来，曾国华感觉到一股子翻天覆地的变化正在发生，当下连谢都来不及，一头转回房间。

　　但马上就窜了出来。

　　刘守财一愣，曾国华说道：“那，那房间不允许我进去了？”

　　刘守财愕然，不是吧？这房子还挑人？

　　不过刘守财马上就反应过来，手中赤金古戒出现，这枚神秘的戒指一直靠着吸收各种邪异力量发挥其威力，但是，不管是吸收还是释放，似乎都很诡异。

　　身边没有再适合曾国华容身的东西，刘守财再瞬间做出判断，拿出它来对曾国华说道：“散了身形进来！”

　　曾国华感觉到周围空气中的不对，在法眼之下，周围开始弥漫起一层淡淡的紫色雾气，这是最原始天然的先天紫气功德！只要阳光能够落到的地方，这些东西都会出现。紧接着曾国华连屁都不放一个，一头就钻了进去。

　　刘守财看了看古戒，发现什么都没有出现，连点奇特的反应都没有，不由叹息一口气说道：“老曾啊，你就现在这里容身，这曾家从此以后和你形同陌路，跟你再没有任何的关系。”

　　这是现实，没有办法像小说中那样什么法力传音，至少不能跟戒指对话是真的。

　　曾国华也许可以听到，但绝对没办法回答刘守财了。

　　刘守财也不介意，笑了笑举步走出去，又是新的一天啊！金玉家的人、妖界入口的老妖怪们，咱们三天后再见，如果真有“御灵人古墓”存在，那么里面的一切都是我的！谁敢跟我抢，我就干掉谁！

　　第一缕阳光从山的那一头出现，然后划破这里的天，变成金色的线条撕裂黑暗。

　　刘守财的影子落在自己面前很远，拖的很长，而自己的脚步似乎要追上自己的影子……


第111章 御灵人就一定是好人？

　　当天晚上金玉老贼和他的儿子连连噩梦，加着刘守财把已知的情况告诉给了鬼雄曾国华，使得金玉老贼在第三天的早晨天还没亮就摸到了刘守财所居的一家宾馆内。

　　刘守财大马金刀的坐在那里一个劲儿的打瞌睡，虽然三天的时间还有两天，但是刘守财没想过金玉老贼会这么早就出现在自己房间的门口，那脸色惨白，不停的趟着冷汗，看上去狼狈极了。

　　鬼雄出手到底不同凡响，与普通的厉鬼、小鬼迥然不同，那种被鬼压的感觉不单单是感官上的还有身体上的刺激同样可怕。

　　刘守财被鬼雄祸害过一次，深知其中厉害。

　　虽然心中冷笑，面子上却打着哈欠，一脸的不耐烦。

　　这点上，多亏了曾国华的教授，当了那么多年的领导可不是白做的，什么位置该摆什么做派，玩儿的门清。

　　曾国华盘踞在赤金古戒中，经过一日一夜的滋养，刘守财惊奇的发现这戒指竟然可以滋养魂魄，尤其是以曾国华这类鬼修者，里面堪比鬼修的洞天福地。

　　这一点让刘守财惊讶不已，问过这么一枚古戒可以存多少魂魄进去，曾国华估算了一下说，大概可以有九个，但如果上到了鬼将层次，估计只能三个，一旦点燃了神火，恐怕只能存留一个在里面了。

　　刘守财盘算了一下，大约明白了这枚赤金古戒的真正价值，不由感叹自己竟然守着这么个宝贝疙瘩好多年而不得知。刘守财告诉曾国华，趁着这几天多琢磨一下赤金古戒的功效，如果可以，回头介绍一个高手给他认识。曾国华欣然领命，而刘守财心中盘算，要不要去找大锤或者小妮，让他们也进来试试？

　　金玉老贼和他的儿子恭谨的站在刘守财的面前，刘守财用手托着腮帮子，睡眼惺忪的问道：“你们爷俩一大早的跑来饶人清梦是不是不应该啊？反正你金玉老头也没死，放心好了我是不会走，还有两天你们赶紧安排后事。”

　　金玉老贼嘿嘿一笑，虽然狼狈，但依旧想要保持风度，说道：“刘大师昨天到处游玩，倒是很清闲，曾家老宅据说闹鬼的厉害，二十多年来没人敢在里面过夜，刘大师不但在里面睡了一晚上，还毫发无损的出来，果然是高人！”

　　刘守财道：“少拍马屁，我就是抓鬼的，里面有鬼我当然要进去看看了！不过，这曾家里的老鬼确实厉害，我和他对战了一个晚上不胜不负，等你们家的事情结束了，我就去找我的师兄弟，联手推平了那鬼窝就是了。没什么了不起的。”

　　刘守财稍微吹了一下牛，第一，自己很牛逼，第二自己有一群很牛逼的师兄弟，是这句话的主要核心思想。

　　金玉老贼也算是久经沙场的，自然听得出来，点头赞道：“刘大师师出名门，师兄弟具为高手也是应有之想，此番老夫前来……”

　　刘守财摆摆手说：“别想让我帮你们做什么，你知道的，现在你们家还欠着我的钱呢，那个金玉先生，你给我的账号里转账了没？结算好了后，咱们也就算彻底两清，回头再谈生意也方便，省的翻脸。”

　　金玉老贼的儿子金玉凉哼了一声，问道：“你说到底要多少钱才可以帮我们家的人？刘大师，明人不说暗话，昨夜的事情和你有没有关系？”

　　“闭嘴！”金玉老贼转头训斥其子，现在这种情况还看不清楚状况？这时候是人为刀俎我为鱼肉，居然还有心质问？就算是又如何？对方用的那叫本事，我们金玉家族杀人是把好手，赚钱经商也还凑合。但是鬼神这方面，即使彻彻底底的白丁，金玉老贼何等精明？当晚发现自己和儿子被鬼纠缠，就猜测到一定是刘守财做的手脚，其中自然有原因，只是不知道为什么当时不和自己说，非要过了一天后才会弄出这么一出来。

　　但是，金玉老贼知道，刘守财或许就是通过这样的方法告诉自己，该自己出面去找他了。

　　所以金玉老贼大清早的就带着儿子跑来这里。

　　没想到自己儿子四十多岁竟然如此幼稚，连这点事情都考虑不到，看来即便是让自己儿子再进去接受一次那种诅咒，依照儿子的性格和智慧，恐怕金玉家族吃亏是迟早的事情。

　　内心里金玉老贼叹息了一口气，或许自己的这个选择才是最正确的，让金玉家族后辈子孙哪怕穷困潦倒，也比出去杀人强多了，世界上有多少杀手家族一夜之间被庞大的实力消灭的干干净净？金玉家族耸立在杀手界超过百年，堪称常青树得罪的敌人又何止千万？趁着现在实力颇强的时候金盆洗手，或许还能给家族人留下一线生机。

　　越是如此想，金玉老贼就越是觉得自己这儿子不成气，还不如眼前这个二十几岁的毛头小子，竟然在翻掌之间把自己父子玩耍的团团转，到今日登门而来，还必须带着感恩和歉意。

　　唉……

　　那一声“闭嘴”哪里是呵斥，分明是恨铁不成钢的无奈！

　　刘守财心里偷笑，自己的做派自然老精一样的金玉老贼看的门儿清，不过金玉凉还是差了点，到了这个时候居然还敢质问自己？这已经不是高傲，而是作死！若不是自己还有求这金玉家的老贼，这时候就翻脸又如何？

　　不过刘守财也不打算什么，反正金玉老贼上门来了，这事儿几乎就是板上定钉的成了，何必为这么一个40多岁的脑残计较？

　　所以刘守财连看都懒得看金玉凉，眯着眼睛问金玉老贼：“老爷子不好好的安排后事，跑来就是为了表演一下当面教子的把戏？”

　　金玉老贼也同样眯着眼睛，笑着说道：“犬子不懂事，刘大师不要跟他一般计较，早知道刘大师不着急离开这珍珠县，金玉家族定然扫榻以待，何必在外面住宾馆委屈刘大师呢？老朽已经让人一大早的收拾好了上好的客房，还请刘大师赏脸。没别的事情，就是今天早上听闻刘大师没有离开，老朽惶恐不已，总觉得是自己招呼不周，这就厚着脸皮跑来给刘大师道歉，还希望刘大师能给老朽个薄面，至于欠刘大师诊金的事情老朽这就安排人汇款给大师账号下如何？老朽愿意多付三成诊金，就当做是老朽昨日失察慢待了贵客一点小小心意，还望刘大师不要拒绝。”

　　刘守财心中明白，这是一次敲门砖，拒绝和接受这三成所谓的诊金，其实就是接受和拒绝金玉老贼的提议。

　　刘守财自然不会拒绝，他还需要找到金雨家族那个诅咒的具体地址，看看是否和所谓的御灵人古墓有什么关系。

　　想要进去，靠着几个老妖怪恐怕不行，御灵人的本事刘守财现在在“幼生期”就已经十分的强悍了，如果那个古墓真的存在，那位古代的御灵人必定是一个“成年”壮汉，功德滔天，法力无穷之辈，可以堪比神明。

　　那就是一尊神明的古墓，没有点燃“火”之辈，都可以被称作是凡夫俗子，妄图染指神明古墓，天知道里面是什么情况？

　　所以，刘守财说什么也要多打探一些讯息，如果两者合一……刘守财不介意让金玉家族的这些“凡夫俗子”进去当炮灰。

　　谁特娘规定御灵人就一定是好人了？


第112章 蠢蛋金玉凉

　　没错！谁特娘的规定御灵人一定要做好人的？

　　刘守财从头到尾都没觉得自己是个好人，不然干嘛到处挖坑骗人？坑了这个坑那个的？想当初戒色和尚不止一次挥舞着钞票想要替天行道干掉自己，后来还不是被自己坑了进来，如今坑的戒色那厮乐屁乐屁地跟着自己出去一起坑人，名曰这是锻炼智慧，非大智慧不可参悟无上真源。

　　啊呸！刘守财就瞧不起那种神棍，骗了人还让人感恩戴德的。不过，经过这件事情以后，刘守财发现，戒色那套自己发展出来的理论竟然和曾国华有着惊人的相似之处，看上去不就是为官之道吗？

　　明明自己赚的多，可偏偏还让人看到一点点蝇头小利。这种自己拿大头，让别人拿了小头还哭喊着恩公的本事不就是官？这官字两张口，就看怎么忽悠！和尚就不是忽悠了？当初和尚传教不就是靠着“下辈子如何如何的”忽悠了一群又一群的脑残粉？

　　刘守财觉得以后要和曾国华多学习一下做官的技巧，把这种方法运用到实际当中来。所以，心里就更加佩服戒色的悟性。不过也确实如此，刘守财自认为若不是自己是御灵人，恐怕同样学习的东西自己不如戒色很多，戒色不愧是他那一代佛门最优秀的弟子。

　　要不要给戒色个信儿呢？让这厮客串一把，忽悠忽悠金玉家族的人？

　　思忖了一下，刘守财还是把这个想法暂且压制下去，金玉家族的人目前还不适合，想要忽悠金玉家族这样人，还需要平稳以后。等金玉老贼彻底挂了，就剩下个脑子跟金玉老贼没法比的金玉凉的时候，戒色就可以出场祸害了。

　　“咳咳，这样啊？”刘守财的手指有节奏的敲打着，事实上，刘守财的脑袋里想的根本不是这件事情，但表象上来说刘守财的表现就好像是一个智者在深思熟虑，认真的考虑这前因后果。

　　金玉老贼额头见汗，内心的煎熬也是十分剧烈的。

　　刘守财装模作样了大约几分钟，才缓缓地抬起头说道：“好吧，金玉老先生盛情难却，我就却之不恭受之有愧了。”

　　“岂敢，岂敢？刘大师能驻留在寒舍，那是金玉家族的荣耀，只是，今日我金玉家族的主要人员就要启程，老朽自然也要跟去，此去再无相见之期，怕是……”金玉老贼看了看刘守财，故作惋惜的说。

　　“就你们这些凡人？”刘守财拿捏道，“不是我说你，就你们这些凡人恐怕是到不了地方的，你那个故事已经说明，当时有修炼高手跟着也是九死一生，如今你们一个修炼者都没有就敢进山，哪怕那是神仙福地恐怕也难如登天了吧？我还是劝你们一句，趁早放弃，免得死人更多。”

　　说着，刘守财故意瞥了一眼金玉凉，淡然说道：“我观你儿子天庭之上有黑云笼罩，分明是死气缠身的征兆，此番前去凶多吉少，生死难料。”

　　金玉凉哼了一生，一辈子做杀手不知经历过多少生死劫难，没想到在刘守财这样一个小儿面前居然被人说成这个德行，偏偏本应该“死掉”的父亲就是因此人而复活，虽然只有三日，却已经说明这人法力通天，又不得不尊重。

　　没人愿意得罪一个可以让“死人”复活的人，金玉凉一身是胆也不敢轻涉。

　　金玉老贼不知道儿子的想法，却看到儿子那张吃了苦瓜的表情，心中微微叹息，这是人家给机会呢，怎么就不知道求一下？扶不上墙啊！扶不上墙！

　　金玉老贼虽然心头黯然，但行动却十分敏捷迅速，咕咚一下，立刻跪在刘守财面前，哭号起来：“求大师救救我金玉一家！金玉家族愿意成为大师附属，倾尽所有供大师差遣以求福报！”

　　咚咚咚！

　　金玉老贼连着磕了三个响头。

　　金玉凉惊呼一声：“父亲！”

　　却看到金玉老贼怒斥：“还不赶紧跪下求求刘大师！你真的想我金玉家精英丧尽？？？”

　　金玉凉内心波澜顿起，满脸通红，之前跪求刘守财是因为可救父亲，这算尽孝。如今再次屈膝弯腰金玉凉心中甚是不甘。

　　金玉老贼见状，出手如电，也不知点了金玉凉腿弯的什么地方，只看到啪啪两声，金玉凉膝盖一弯咕咚也跪了下来。

　　“父亲！”这一次金玉凉再次惊呼，脸色变得极为难看。

　　“给我闭嘴！！！！”金玉老贼止不住心头怒火，之前不信神道鬼道也就算了，如今已然明白世间还有，金玉老贼更加忧虑族人死后的世界会是何等待遇，杀人一辈子，手中沾满罪孽的血，想要洗刷这份罪孽岂能是一个人的事情？恐怕再不自救，整个家族都会沦为地狱之鬼再无出头之日。

　　这才是金玉老贼不要脸面的最大原因！已经知道自己必然会下地狱，就是再死一次，也要为后人争一个可能的未来。

　　刘守财深知其中道理，才会如此肆无忌惮的拿捏金玉老贼，果然是老贼，精明的很，每一句话后面的意思都能够理会，反倒是金玉凉差了许多，除了开始的时候给人一种在装逼的感觉，就没有什么让刘守财佩服的。

　　刘守财幽幽道：“要不，你们爷俩再商量商量？你们去哪儿都行，我的信用还是要保证的，让你平安的活过三天，就一定是三天，除非你不想活了自杀再死一次，那就不在我的售后服务范围之内的。当然，为了保险起见我还是会通知一下那只猪妖，毕竟收割灵魂的事情是归它的，这个人情我还是要还回去的。”

　　金玉凉屡次被其父训斥，却不自知，如今听刘守财提到那只猪妖，更是怒火，那只猪妖明明就是恶魔，要提着父亲灵魂去地狱的混蛋，刘守财却堂而皇之的告诉那头妖怪？就算父亲死在外面，只要躲开了那只妖怪，父亲变成幽魂也比去地狱的强。

　　思忖到此金玉凉愤怒的对刘守财咆哮道：“你个混蛋！你还算是人吗？竟然帮着一个妖怪来欺负我父亲！”

　　刘守财眯着眼睛，金玉老贼气的直哆嗦，跟着站起来一巴掌就轮了过去，怒骂道：“你，你，你个逆子！！！”

　　啪～！

　　“爸！他要送你下地狱啊！让那头妖怪知道这个消息，你真的甘心？我宁可你死在外面做个孤魂野鬼，也比下地狱受苦的强！”金玉凉抱着脸颊，刘守财眼尖发现金玉凉的脸蛋子肿了，嘴角也渗出血丝来，啧啧，这金玉老贼下手真狠啊！

　　“闭嘴！再敢多说一句话，你就可以回家卸掉家主之位去墓园给祖祖宗们守坟！”金玉老贼是真的发火了，没想到儿子到了这个时候还看不清楚状况，一味的想要强势，这他妈的是强势的时候？难道老子这样做不是为了你？每一代家主都会坠入地狱，难道做父亲的会希望儿子也走到这一步？况且，家中金玉子嗣到底有多少在先祖那个莫名奇妙的契约之中的一直是金玉老贼心里的谜团，不解开这个他死不瞑目！

　　现在有这样一个机会摆在面前，而自己的儿子居然蠢到……


第113章 金玉老贼的决定

　　刘守财淡然的看着，心里明白金玉老贼的想法，也幸亏是这老贼复活了，否则，金玉家族就算由此不衰败，再由金玉凉执掌这样一个杀手家族，恐怕会有生之年会树立更多的仇人，到时候，就算天不灭金玉家族，那个诅咒源头不灭他们，这金玉凉都能自己把自己的家族灭掉。

　　这个实际上高手、能人何其多，金玉凉这种狂妄的性格实在不适合做一个家族的主人，可以当先锋，可以当开拓者，却绝对不能作为主帅。

　　因为刘守财发现这个四十多岁的人了，连一点容人之量都没有，太主观意识，太自我意识。真不知道这个金玉老贼这么精明个老东西是怎么培养出来这么个二逼的接班人。

　　面对这样二逼的接班人，刘守财只能用一个经典的词汇来形容，那就是中二症患者！全长二逼傻屌中风式综合征！

　　所以，刘守财绝壁不愿意和他说话，生怕自己气死。回头看金玉老贼的时候都是怜悯的眼神。

　　金玉老贼无言以对。

　　金玉老贼知道这事儿全看在刘守财身上，自然不敢怠慢。姿态放的极地，数次训斥儿子，可见家族之事重于儿子，为家族未来着想，必须要忍着！甚至必要的时候牺牲掉儿子也在所不惜！

　　这就是金玉老贼的理念，也是支撑他坚持活下三天，不畏惧跌入无尽地狱的信仰。

　　其实金玉老贼在这个事情上还是挺伟大的。

　　刘守财自觉做不到这一点。

　　金玉老贼得到了刘守财侧面的答复，心中大定，知道此事算是成了，当下高兴的说道：“那还请刘大师代为转告那位猪大师，累同它随我们一起去看看，老朽这里愿意发誓，不管此事成与不成，老朽的灵魂绝对会让它带走，绝无半点抗拒！”

　　金玉老贼神色激动，完全看不出一点虚伪，真的视生死和下地狱为等闲，这等气魄刘守财现在是学不来的。

　　“好吧，既然你同意了，那么就同我去一趟隐山寺，那头猪妖就在其中。到时候会有几个同伴一起前往，只不过，不管你带多少人，有一点请一定要记在心里，千万不要试探跟我一起的随行人员。”刘守财很郑重的说，毕竟三只妖怪跟着可不是什么好事，万一试探出火花来，那群妖怪要吃个把人可是不会介意的，尤其是那几个似乎都不是功德之力修炼者，对于杀生和吃人……绝对不会反感。

　　刘守财可是知道都市之中很多妖怪都吃人的，其实只要没有太恶劣的行径，没被人抓到，没有引起社会恐慌，别说是刘守财不会去管了，就算是功德高隆的大师也会睁一只眼闭一只眼。

　　但是呢，每年总有那么几个不开眼的，没长脑子的妖怪从山里修炼有成融入人类世界中就开始吃人，吃的还不亦乐乎，引起社会恐慌。到了那个时候，别说是人类的修炼者不容它们，就算是同为妖族的城市领袖也会首先出手诛灭这种败类。

　　刘守财之所以叮嘱再三，其目的就已经很明确了。

　　金玉老贼虽然没有经历过妖怪们，但小时候故事总是听过，妖怪吃人的事情总是有的，尤其是亲身经历跟猪一头的对话，对那种视人命如草芥，杀人跟吃豆包一样的口吻，比杀手更加可怕。

　　古人说非我族类其心必异的思想并非没有道理，想必当年的圣人们所看到的不是民族之间的非我族类，而是人和妖怪的区别吧？

　　得到刘守财肯定的答复，金玉老贼立刻叩头感谢，刘守财咧咧嘴站起来让开，毕竟一个老家伙给自己跪着，怎么都觉得有点别扭。

　　他站起来说道：“好了，没什么事情就回去吧，有车的话给我留一台，恩，留个司机最好。如果没有就给我找个七座的商务车，我会尽快去你们家和你们汇合，随时可以出发。”

　　金玉老贼立刻顺杆爬的站起来说道：“有有有，刘大师需要什么尽管说，我们一定会竭尽所能的做到。”

　　刘守财呵呵一笑，走到挂着自己外套的地方，从外套兜里抽出一张纸条，这是早就准备好的。

　　反正该表演的都表压出来了，双方已经达成了一定的共识，这时候开条件就是，谁也不会拆穿那做戏的事情，说出来只能证明自己太幼稚。在这点上，连金玉凉都知道，只是觉得他们父子加起来也一百多岁的人了，被一个二十多岁的毛头小子玩弄在股掌之间实在是有些愤愤罢了。

　　“帮我准备好这些东西，记得一定要认真对比，这些东西不能有残次品，不能有充填货色。”刘守财走到金玉老贼的面前，把纸条递给金玉老贼。

　　金玉老贼接过纸条，只看了一眼就说道：“没问题，一个小时内就可以准备好这些，请刘大师放心。”

　　“那就好，你们可以走了。”刘守财指着门口，很不客气。

　　金玉老贼点点头带着儿子转身就走。

　　就在金玉老贼即将走到门口的时候，刘守财忽然问道：“你们金玉家族应该有进入七星山的地图吧？”

　　咚咚……咚咚……

　　金玉老贼和金玉凉感觉到胸腔内的心都要跳出来了，金玉老贼僵直的扭过头来，干笑了一声：“没想到刘大师居然知道那山在何处？”

　　刘守财摇摇头，说：“金玉老先生，既然你已经知道我做局邀你前来，何必在做这种无谓的隐瞒？实不相瞒，这番进入山中，不单是我的意思，还关乎到另外几个道友的事情，原本我确实不打算帮忙，只因为这七星山上有几位道友探来的秘密，好巧不巧的和金玉家族的事情走在了同一条路上，我忽然出言试探想必你也会理解的。

　　现在可否告知？如果不是一条路上的，那么我只能说我和那几位道友会跟着你们，但是不会出手相助，生死就靠你们金玉家族自己来扛着，可一旦和我那几位道友的目的重合，那就恭喜你们，你们得到了很大的强援！真正的高手！”

　　说到这里，刘守财认真的看着金玉老贼的眼睛，一字一句的说：“就看你到底愿不愿意回答了。”

　　金玉老贼站在那里大概十几个呼吸的样子，然后闭上眼睛呼吸沉重的说：“时代变了，刘大师这样的年轻人手段真的是高超，老朽这种人确实不适合再继续活下去，不错，家族那诅咒根源就来自七星山。

　　刘大师，你能保证我们的安全吗？至少是我儿子的安全！只要把他带到那个山洞之内，剩下的事情就交给他，如果大师能带我也过去，老朽感激不尽！如果那洞口之内真的是几位高人所说的宝藏之地，里面的宝物我金玉家族不敢贪取，自知没那种福分，只希望能解开套在家族头上的紧箍咒。别说是地图，就算是要了我的性命我也心甘情愿！”

　　刘守财点点头，说：“好了，那你可以走了。”

　　金玉老贼抱拳对刘守财拱拱手：“老朽在家中恭候刘大师及其各位高人。”说完，疾步走了出去。

　　刚出了刘守财的门口，一口心火就涌了上来，紧接着一口污血就喷了出去。

　　金玉凉焦急，连忙去要扶住父亲，却没想到迎来的是金玉老贼的一巴掌，还有一句怒言：“废物！家族使命高于一切，此事过去之后，找个接班人吧，凉儿你确实不适合做掌舵人。金玉家族可以崩散，可以毁掉，只要人还在，哪怕是做普通人，哪怕是出去卖早点，也好过死后全都下地狱……”


第114章 妖论

　　“但是，你带领的家族，我看不到希望！看不到能够活下去的资格，你太冲动，太自我为中心，根本不适合做一个家族的领导者。”

　　“爸！！”金玉凉惊愕。

　　“就这么决定吧，还有两天时间，两天内如果解决不了，金玉家族恐怕再也没有机会找到刘大师这样的人来帮助，错过，可能就是永远！”金玉老贼回头看了一眼刘守财所在的房门，叹息一声。

　　“是。”金玉凉点点头不再多言，但是眸子里隐藏着一丝凶厉是金玉老贼看不到的。

　　……

　　刘守财坐在一台七座的上午面包车内，目的地隐山寺。

　　车窗外风景依旧，但是刘守财心中却感慨万千，金玉老贼那一句时代不同了，确实让刘守财很感慨，自己这么做的手段是不是真的有些卑鄙？

　　很快，车赶到了隐山寺的外面，那条路只能走进去不能开车进去，所以，本来隐山寺内的钟声很好听却因为一座山挡住了。

　　刘守财没有开法眼，不想因为法眼看到的不再是这青山绿水，告诉金玉家族留下的司机在这里等着，刘守财漫步向着隐山寺走进去。

　　反正七星山距离珍珠县只有百多公里，就算是开车也就是个把小时的事情。时间上还是很充沛的。

　　漫步小路上，因为是清晨，几乎没有什么人，偶尔有一两个穿着运动装顺着小路跑过刘守财的身边，那也是周围的居民。

　　很快，刘守财就来到隐山寺的门口，这里的和尚是不做早课的，谁见过老妖小怪坐在佛祖面前念“南无阿弥陀佛”的？

　　所以，刘守财看到的是一个浑身硬毛的壮汉和一个面容慈祥的中年和尚正在抱着酒坛子你来我往，在大清早的开怀畅饮，好不快活。当看到刘守财的时候，那壮汉瓮声瓮气的呼喊：“道友来的正好，赶紧来喝点！今日慧德这厮弄来了上好的女儿红，一口下去回味无穷，非百年不得！也不知这厮是如何寻来的，道友来的正好，赶紧尝尝！”

　　刘守财没开法眼，知道眼前所见皆是虚幻，尝试性的问道：“猪兄？”

　　那壮汉一咧嘴，哈哈笑道：“道友没开法眼，看到老猪这身幻化如何？”

　　刘守财咬着牙，忍着吐血的冲动，昧着良心的点点头，挑起大拇指夸赞道：“好一条威猛的大汉！”

　　慧德老妖捂着嘴说道：“道友说昧心话的本事一流，贫僧早就跟猪道友说过这样子出去是会吓到那些凡人的！可他就是不信！”

　　“瞎说，我出去试过啊！那些人间女子见到老猪这幅样子，尖叫发狂，还有几个身上明显有那股子发情的气息，若不是老猪觉得她们太丑，说不得就要失身了。”

　　噗～！

　　刘守财一口酒就喷出去了，尼玛，现在这姑娘都是什么心态啊？猪一头幻化出来的模样居然还有想勾搭上床的冲动？真心话大冒险都没这么玩儿的。

　　“哎呦～！”慧德哆嗦喊道：“我的好酒啊！”

　　刘守财赶忙擦干净嘴巴连忙说抱歉，慧德小酌一口，说：“猪道友眼光不如凡俗，岂能是你我所能比拟？想当初贫僧也曾下山和几位女施主颠鸾一翻，人间女子滋味确实不同，勾人摄魄。”

　　刘守财咧着嘴，哼了一声，真特么戳人心窝子！几个老妖怪都能不分种族的跟妹子“啪啪啪”，可怜自己如今还是黄花。

　　狠狠地喝了一口酒，刘守财问猪一头：“猪道友喜欢什么样的女子，回头哥们给你踅摸踅摸！”心中无不恶意的想着，如果是刘亦非那种的女神妹子，回头找个机会就阉了这头猪去，白菜本来就不多，人都不够分呢还要沦落给妖怪暖床！

　　结构，接下来刘守财觉得留着猪一头是对人类社会做贡献的！

　　猪一头翻出一张照片，恶声恶气的说道：“喏，这才是某家心仪类型！”

　　刘守财看完之后，又狠狠的喝了一杯酒，然后闭嘴不说话！

　　他妈的，这头猪居然抱着“孔连顺”的女装照YY，希望孔连顺不知道这件事情……阿弥陀佛，阿弥陀佛，孔施主愿佛祖保佑你！

　　刘守财左右问了一句：“那位蛇道友怎么不见来喝酒？”

　　慧德老妖道：“佘道友困顿疲乏，这种日子对他来说是一种煎熬，本性使然无需管他，倒是道友你今日前来可是有了眉目？”

　　刘守财点点头，说道：“确实有了一些眉目，七星山的行程我们和山下金玉家族的人一起搭伴前行。不知意下如何？”

　　慧德老妖的说道：“我没什么意见，七星山上定然苦难重重，妖这个级别还是太低了，若是我们有灵级高手，恐怕会顺利许多。只是带着一些凡人，会不会耽误事情？”

　　刘守财道：“放心吧，这些人一定是凡人中的高手，带着武功的。行山赶路应该不在话下，我警告过他们，到时候几位道友尽管放心，他们不会主动窥测你我，更不敢随意探测。若是有违，我也不介意几位道友给他们一点教训。只要此行顺利，若能探测到御灵人古墓的存在，其中‘功德红灵’等物统统归几位道友所有可好？我只求寻到御灵人的修行笔记便可。”

　　慧德双眼闪过一丝神光，盯着刘守财看了半天，才问道：“道友是否还有什么事情对贫僧隐瞒的？”

　　刘守财笑了笑，说道：“事关自己，隐瞒一些也属正常，如果道友一定要知道，也不是不可以，只要道友以命运之水中的真灵发誓，如泄露出去甘愿的接受天地间最残酷的惩罚，雷霆轰顶之苦，我现在就可以告诉道友。

　　但既便如此，我还是奉劝一句，有些事情现在最好不要知道。”

　　刘守财的话说到最后可谓极端硬气，大有你不答应老子就翻脸的态度。

　　慧德老妖怔了一下，没想到对方会如此硬气，一时之间有些下不来台。好在慧德本身是老鹿修成的妖，性子上也不是那么刚烈，这是莞尔的笑了笑，举起酒杯说道：“是贫僧言语唐突了，还望道友不要介意。”

　　刘守财刚才是站起来说的，看到慧德老妖这样，也跟着举杯和他碰杯，说道：“实际上，在前天之间我从来都觉得自己应该隐瞒身份，只是昨天之后我才恍然大悟，明白前后，是以才对自己说，一定要小心再小心，人生就一次机会，万一性差踏错就是死路。还请慧德道友见谅。”

　　猪一头在一旁插嘴说道：“我说你们就是麻烦，刘道友没有歧视咱们妖修，还能以朋友视之那就够了，咱们是妖啊！要那么多心眼干嘛？来来来，我们喝酒！一大早的就有好酒下肚，还真的只有人间界才有的事情，回到妖界，去地狱或者幽冥鬼界都要小心谨慎，娘西皮的，简直不是过日子的地方！”

　　刘守财笑道：“那猪道友可以选择留在人间界，只是这里都市繁华，对修行的影响还是很重的。”

　　猪一头放下酒碗说道：“这话你说的对，但也不对！其它几界除却以人为主的修行世界，妖鬼界必然有其特殊性，说的直白一些吧，俺回到妖界修炼一天，比在人间界三天的效果还好。哪怕有足够的罪孽之气，人间界没有那种奇怪的法则，吸收起来也比妖界要弱上一些，除非不思进取之辈，否则那个妖界同道愿意里人间界受苦的？”

　　猪一头这番话得到了慧德的点头赞同，刘守财却是头一次听闻。


第115章 野兽法则

　　刘守财蹙眉，好奇问道：“奇怪，那人间界怎么还那么多妖怪？为什么他们不去妖界之中修行？”

　　猪一头咧嘴哈哈笑道：“他们？他们不行的，想要去妖界，要么修炼到灵兽级别，点燃了‘神火’自然会有巡游使发现，并且引渡回妖界之中。要么就需要靠着这里这样的通道才能去其它界内。

　　但是呢，那些界真的没有人间界的地方大，妖界之中对这些有着严格的控制，非妖界出生的妖修，非点燃‘神火’不可接引，非穿过几位妖神考验不可进入，非妖神后裔不可进入。其它妖修是没有资格进入的！”

　　刘守财一愣，尤其是听到了“非妖神后裔不可进入”的字眼，眼睛顿时亮了起来，小白没了踪影，谁都不知道去了那里，看来很有可能是进入了妖界。

　　只是不知道这猪一头能不能帮忙打听到，当下端起酒碗，对猪一头说道：“猪道友是从妖界来的对吧？”

　　“是啊！俺是，这假和尚是，不过那条蛇不是妖界的，它是你们人间界修炼而成，虽然找到了这里的妖界入口，但是没有通过神明考验。”猪一头说道。

　　刘守财点点头，明白了其中关卡，难关那蛇妖一直冷着个脸，源头恐怕就在这里。

　　不过刘守财却没有说神明，人和妖本来就应该分开对待，人间界所谓的“飞升”不也是这样？好像规矩都差不多罢了。

　　“好吧，既然我们几位要一同去七星山探宝，想必中间不会只有我们一拨人马吧？”刘守财问道。

　　慧德老妖道“自然不能，还有一些鬼雄、妖兽也会出现，只不过理念不同不在一路罢了。说不得到时候还会用一些手段驱赶了它们。”

　　猪一头咧嘴说道：“什么驱赶不驱赶的？敢来跟猪爷爷抢宝的统统弄死！”

　　“大善！”刘守财的身后忽然出现了一个声音，那声音阴冷的很，但刘守财却知道是谁。正是那条蛇妖。

　　猪一头举着酒碗说道：“来来来，过来喝杯酒暖暖身子，你这老妖蛇性不改，这入秋时节还没到冬天你就想着睡觉，那可不成的。”

　　蛇妖坐到刘守财的身边，端起酒碗一口喝光，对刘守财说道：“我志在必得，只要得到一颗‘功德丹’就能让我踏足灵兽境界，如果有人阻拦了我，必杀之！”

　　刘守财笑了笑，没有接他的话，转而问慧德老妖：“就我们四个？”

　　“对！若不是道友出现，也只有我们三个而已，人多了反而麻烦！”慧德老妖说道。

　　“也对！”刘守财点点头赞同了一句，遂问道：“既然猪道友和慧德道友是妖界的朋友，那么能不能帮我打听一个小妖？”

　　“哦？”慧德老妖眯着眼睛，看着刘守财问道，“道友想打听谁？妖界虽然不大，可也绝对不小，比之人间界众生来说，也有一个国度般广阔，数界之内唯有幽冥鬼界和地狱界相连，堪比人间。要打听一个小妖也不是那么容易的。”

　　刘守财也知道想要打听小白的下落很难，不过小白失踪已经半年了，刘守财平时虽然嘻嘻哈哈，却也很担心小白的近况。

　　思忖了一下刘守财才说道：“是一只碧火神枭的后裔。”

　　“妖神后裔？？”慧德老妖低声惊呼，猪一头也惊讶的看着刘守财，而蛇妖则眯着狭长的眼睛目光闪烁不知在想什么。

　　刘守财点点头，说道：“是，就是一只妖神后裔。”

　　“这……”慧德老妖微微蹙眉，说道：“涉及到妖神后裔，恐怕就没那么容易打听到了。妖界有十八妖神，每一个都法力通天，但是只听闻有几个妖神后裔出现过，至于你说碧火神枭的后裔，似乎十八妖神之中只有一只碧火神枭是妖神！”

　　刘守财喜上眉梢，刚觉得有点希望就被慧德老妖的下一句话给扑灭了。

　　慧德老妖道：“我所谓的几只妖神后裔，那是真正的妖神后裔，妖神是其父母，血统纯正，才得以在妖界中名扬开来，但是，事实上还有很多妖神后裔是隔着血统、年代的，比如妖神的孙子，重孙子等等，这类有着妖神血脉，但是血统就会相对稀薄，名声不显，甚至会因为血统导致功力、法身不如寻常灵兽也是可能的，被埋没者不计其数。就很难再寻找到了。”

　　猪一头在一旁插嘴说道：“妖界之内可不是人间界那么讲感情、血脉的，要么有实力有潜力，要么滚蛋。就算是妖神的亲生子，只要潜力不足也会被妖神遗弃。”

　　刘守财心中一沉，知道这是所谓的野兽法则，就算是父母也会优先淘汰掉身体瘦弱的子嗣，而一些心狠手辣本性残忍之辈会亲手杀死无法成长的子嗣。

　　哎～！小白的日子堪舆啊，虽然传承都会出现，但是刘守财不敢肯定小白就是某只妖神的二代后裔，万一是那种不知道跨越了多少年，多少代的孙子辈儿，恐怕就算是碧火神枭那只妖神看到小白那流氓痞子德行会不会直接出手掐死小白？

　　本来的一丝喜气一下子散了去。

　　慧德老妖看到刘守财的表情，猜测那只碧火神枭的后裔定然和眼前的刘守财关系匪浅，不由劝阻道：“道友，妖界法则修炼苛刻，但凡能有机会成长就绝不错过。道友天赋出色，能力极高，想必你那碧火神枭的后裔朋友也会不凡，但一只妖族要成长起来的时间极长，想来你的朋友也不过是个幼生期的小鬼，就算彰显名声在妖界，也非一朝一夕的事情。现在担心还是太早了一点。”

　　刘守财收了心思，点点头说道：“好吧，可能是我杞人忧天了，咱们接着说咱们的事情。”

　　“还有啥好说的？这人间界的事情恐怕道友你最清楚，俺们听你的。不过，俺们妖族做事直爽有话就说，既然道友和我们结盟，总要建立个什么誓约的好，你们人不是有话说不是一个种类的就不是一条心吗？”猪一头大大咧咧的说，但那心思却绝对不简单。

　　慧德老妖点点头，看来猪一头的说法还是很有市场。

　　唯有蛇妖不动声色。

　　刘守财说道：“既然要结盟，自然要弄个双方都满意的结盟誓词，只有这样才能相互约束，我们就以命运之河中的真灵起誓如何？但是，我要说的一点我身份却是特殊，诸位起誓恐怕要以终身为根。”

　　“哦？”慧德老妖很好奇，一个浑身功德气息浓郁的人类居然说身份特殊？难不成眼前这位是神明的子嗣不成？若真是如此，呵呵，那可是攀上大关系了。

　　猪一头立刻表态：“好，俺赞成，如果没有机缘俺这辈子都未必能点燃‘神火’，说不得活到死都是个老妖。”

　　随后，猪一头看着蛇妖，问道：“蛇道友，你肯不肯立誓？如果现在你想退出还来得及，说真的，你这人给人的感觉太阴险，不用誓言困住你，俺老猪是不敢跟你真心合作的。”

　　慧德老妖连忙说道：“猪道友慎言！”


第116章 令人惊悚的佛论

　　蛇妖却咧嘴笑了笑，嘴巴里两颗闪着蓝光的毒牙一闪而逝，他看着猪一头说道：“我就是这人间刚刚修炼成妖的，身上兽气未消难免会给人一种阴森的感觉。这段日子我居住在慧德道友的隐山寺，日夜研读佛门经文，发现人间这些看上去百无一用的经文对消磨兽性有很大的作用。

　　不是我不肯说出名字，实在是从未有过名字，何来一说？本来是打算求慧德道友给我起个法号，只是，不知为什么总有一种我的名字和未来不该在他这里留下一样。这种感觉让我一直放心不下。”

　　猪一头哼哼了一声，这种解释简直就是模棱两可，算不得真心的。

　　刘守财也听得出来，但是他觉得这种事还是让他们妖怪之间自己解决的好，插嘴多了反而不宜。尤其是刘守财也听得出蛇妖的意图，他根本就是在无声无息之间拒绝了这样的提议，也就是说蛇妖不打算趟这趟浑水。

　　算了，人各有志，就算是妖也有自己的心思。

　　在场的都不是傻子，若是傻子也练不到如今的修为，蛇妖的委婉拒绝让慧德老妖表现出一丝惋惜，似乎这蛇妖有什么逆天的本事一样。

　　慧德老妖对蛇妖说道：“道友，你真的打算这样？其实若能找到上古御灵人的陵墓，其中好处不言而喻，莫说‘功德红灵’就算是‘功德丹’似乎也不是难事，万一我们运气爆棚能得到一枚极其珍贵的‘功德金丹’，以妖身进阶灵兽易如反掌，到那时你想要进入妖界的希望会大大的提前一步。”

　　猪一头哼道：“算了，他这心思去了只能添乱，俺老猪不修功德，弄到的东西都要拿去意识神界换成罪孽增进实力。咱们是不懂得凝聚之法，不然人间界的罪孽思想那么多，随便成立个邪教就能够吸收大把的罪孽之气来。”

　　慧德老妖道：“非也非也，那种力量来的驳杂，还要大量的功夫来提取，不划算！除非你真的有成神的把握，否则不要做这种事情。”

　　刘守财忽然问道：“信仰力量不是很纯净吗？怎么还需提炼？”

　　猪一头说道：“那是功德信仰，这方世界是功德王道的天下，其它力量比之功德略低一筹，信仰过来的力量之中会因为法则认定是‘教化’而得到一丝功德融入其中。”

　　慧德老妖则笑着说道：“我也算是个和尚，熟读佛经。佛家对功德的说法，似乎霸道一些却也能说明跟更贴近这个世界。”

　　刘守财一直觉得自己是个好学的好孩子，对于妖怪们看待功德的说法，还是第一次听说，不由说道：“愿闻其详。”

　　慧德老妖似乎难有卖弄的机会，立刻把做派弄的像个得到高僧，双手合十在胸口说：“贫僧记得有这么一篇经文，是这么说的，说有一天，一个小和尚问佛祖‘如是我问，一时我问佛，何为功德？我若以大千世界无穷珍宝布施大众穷苦，使天下太平，人人无疾苦，可有功德？佛曰：无功德。布施善念为求福，不可将福作为功德，功德在法身之中，不在求福。见性是功，平等是德，念念不滞，常见本性，真实妙用，是为功德’”

　　“功德和善恶无关？念念无滞，就是没个念头都舒畅通达，这就是功德？这似乎更依照本性而为的意思啊？难道修炼罪孽、邪异的，只要凭着邪异、罪孽的方式来满足本性，即便是杀人如麻，逆祸苍天的也算是功德？哈，那不是自己坑自己？”刘守财心中如是去想。

　　慧德老妖还在继续，依旧是一个小和尚在问佛祖。

　　问答之间却带着刘守财不知道的道理。

　　小和尚问：念念无滞为功德，那如魔本性极恶，依旧本性行恶，横行杀戮是否为功德？

　　佛曰：是功德，魔之本性极恶，认识本性，横行杀戮，即成自在，与我平等。

　　刘守财恍然觉得功德似乎就是一个大坑！

　　什么力量都想插一脚进去，然后看上去是滋补，实则是一种坑！

　　不对啊！

　　如果是这样，那么修炼功德的岂不是无法修炼出来？功德即本性，本性使然才是功德，那除却御灵人这种不同寻常的能力，普通人包括妖怪们的功德修炼中会不会参杂其它的力量？比如知而作恶，虽然是本性使然修的功德，却因为杀戮而凝聚罪孽力量。反而在修行之间需要留存功德炼化天降的罪孽。

　　这样的话，此消彼涨恐怕十成功德能留下五成就不错了。

　　嘶～！

　　刘守财倒吸一口气，想到这里才明白御灵人的恐怖！百分之百使用力量，而且是直接抛弃掉了锤炼功德之力内降下本性罪孽力量，人之初性本善，人是功利性动物，不可能真的做到圣人一样。就是神明恐怕也不行，这样一想刘守财觉得自己豁然开朗！

　　慧德老妖看到刘守财如此表情，心中乐呵就停住了卖弄。

　　恍惚一炷香的时间刘守财才幽幽清醒过来，随之是歉意的笑了笑说道：“不好意思，慧德道友的这个故事太逆天了！但是对我的感触很大，抱歉抱歉。”

　　说着，刘守财转而把目光对着蛇妖说道：“既然蛇道友不想参与此事，还请回避吧。”

　　蛇妖也不废话，站起来对刘守财等人拱拱手，说了一声“抱歉”转身就走，倒是很痛快。

　　见蛇妖远去，慧德老妖才叹息一声说道：“这位蛇道友乃是天生蝮蛇成道，本性极毒，若是此行能有他同行，七星山内的毒物就可以去掉一大半。不过，这样也好，人越少越是安全，利用自然越大。”

　　刘守财点点头，笑道：“我依旧是刚才的条件，无论收获什么宝物，我只求御灵人的手札这类文字秘籍，其余宝物可以让两位道友共持，我绝对不会分润的。”

　　“那怎么行？只有我们三人，必须通力合作才可以！我就知道此番最少有两三批妖界朋友联手想要闯入七星山，恐怕不会那么顺利，若是得了重宝而不给道友分润，岂不是坏了贫僧在妖界内的名气？”慧德老妖呵呵笑道。

　　猪一头也说道：“就是就是，要不这样到时候真有宝物，除了你说的那些没用的书，让你先挑第一件如何？”

　　“甚好！”慧德老妖点头赞同，刘守财看不到这两只老妖眼神中的闪烁，有的只有真诚。

　　唉，这年头人都不如这些畜生来的实在，刘守财点点头，说道：“好吧，如果最好的就是那些‘功德红灵’‘功德丹’之类的，那我就留下一颗好了，若是有其它什么宝物，实在不行咱们现在也是朋友，可以共同参悟，若是与修炼功德有关的宝物，那么衡量其价值，而后我和慧德道友按照三分之一的比例补给猪道友，你看如何？”

　　猪一头咧嘴嘿嘿笑道：“行，这都没问题。”

　　“好！”慧德老妖点头，表示无异议。

　　刘守财忽然站起来，面色严肃的说道：“好！既然这样，两位道友可否对命运之河中的真灵发誓，永远不泄露我的秘密？如果在此番寻宝的时候有外人发现我的秘密，当你我三人联手灭之！你我三人共誓言，此番行程荣辱与共，生死相依，不离不弃否？”

　　猪一头标志性的咧嘴问道：“这后面的俺理解，前面的这个有点过分了吧？好家伙，一个身份秘密还不能泄露，万一被人发现还要追杀过去？”


第117章 我的秘密很大！

　　慧德老妖也觉得刘守财这个要求过分了一些，说道：“道友是否可以说明原因？虽然要求有些过分，但道理合适倒也能够接受！”

　　刘守财闭上眼睛思忖了一下，衡量御灵人的身份到底能不能告诉，以前接触的妖怪老鬼都是人间界出生的，对御灵人认知并不是太高，甚至不知道御灵人是什么，还以为是道士和尚之流。

　　现在不同了，眼前这两位是妖界出来的，对御灵人肯定有一个明确的认识，如果自己告诉他们，而他们没有发誓的话……

　　杀还是不杀？

　　如果只杀了猪一头，刘守财并不介意，反正是个罪孽修炼的老妖，废点手脚就灭了，大不了两颗“功德红灵”也足够灭掉他。但是慧德老妖怎么办？那颗是修炼功德的，这隐山寺中的功德之力足够让慧德老妖站在主战场的制高点上，一旦失手就是个败的下场，就算自己逃了，恐怕未来的日子都要提心吊胆的过。

　　而这，不符合刘守财一贯的策略，总能逃到其它界中吧，或者从此隐姓埋名？那简直不显示，认识自己的可不是一个两个。

　　要不要告诉呢？

　　正在这个时候，猪一头说话了，他道：“俺觉得吧，甭管是人是妖都有点迷迷，慧德道友难道你就没个秘密在身上？俺老猪就有秘密，当初俺不过是一头妖界的小猪，若不是得到那个洞府的传承点开灵智，现在都死了好几百年了。现在七星山内宝藏第一，刘道友这秘密虽然有点过分，既然能够接受咱们就接受好了。想来刘道友不会坑俺们吧？

　　俺有个提议，既然刘道友让俺们用真灵发誓，那么刘道友是否也能用真灵发誓，绝对不伤害俺们？咱们三个算是攻守同盟，自然要比肩作战。说不得到时候谁为谁挡刀子都有可能！咱们三个以真灵发誓，就此结为兄弟！就是不知道刘道友愿意不愿意跟两头妖怪结义？”

　　说着，猪一头眸光闪烁的看着刘守财。

　　这招就有点狠了！

　　虽然说跟妖怪结盟，结义的事情不是没有，可刘守财忽然觉得这头猪就特娘的是一个坑！麻痹的，谁特么跟头猪结义成兄弟的？说出去丢不丢人！！！

　　刘守财心里翻江倒海，恨不得立刻抽出刀子来劈了这两个家伙算了，省的出去丢人。

　　不过转念一想，这头猪的本事可不低，说出去也未必就真丢人。便咧嘴一笑，学着猪一头的表情嘿嘿笑道：“我看这个行！咱们就先拜了把子，此番七星山内恐怕厮杀不会少，到时候没个真心以对还真未必能成事，而我的秘密对我们来说都只有好处没有坏处！那就结义吧！不知道慧德道友意下如何？”

　　慧德老妖点点头，说道：“我看此法不错，那就这样！不知道道友可有信仰尊神？”

　　刘守财摇摇头说道：“我这一脉特殊，只信仰天地，拜的也只有天地，三清帝尊我这一脉可借力，却不可膜拜。”

　　慧德老妖眼睛一亮，这御灵人到底何方神圣？竟然不败人族神尊？要知道，就算是妖界的十八位神尊，也有无数信徒，人间界更是神尊数量极多，膜拜者不知凡几。

　　慧德老妖就是懒得去膜拜神尊，所以被弄来守大门，猪一头的情况也和自己类似，都是不受人爱，不招人待见的类型，所以才会靠着自己的力量和实力愣愣闯到现在，莫怕滚打几百年也不过是个妖兽境界，距离那灵兽境不知还需要多少年才能得到。

　　“好！那就结拜为兄弟，你我三人皆以命运之河中的那一点真灵起誓，兄弟情谊万古长存！”

　　“好！还请慧德道友准备香案法台！”

　　慧德老妖摆动僧袍离去准备，猪一头则很有意思的看着刘守财，问道：“我说刘道友，这兄弟就要结拜了，咳咳，俺想问你个问题！”

　　“猪道友请说！”刘守财说道。

　　“据我所知，人看待猪的时候好像多有揶揄神色，认为猪就是食物，俺老猪就是头猪，虽然不是人间豢养的花肉猪，你就没个什么想法吗？”猪一头咧着嘴，微微弓着身子问。

　　事实上，在这之前，几人不过是靠着利益相互结合在一起的，算不得什么坚固的友情，甚至连友情都没有，随时都可能翻脸捅刀子的。刘守财深知一件事情，这些老妖能够活到现在，做出多少努力暂且不说，恐怕都是在刀子前面走出来的。

　　这点上，刘守财这些年发展到现在可是深有体会，自己就是不断的创过一次又一次的关卡，数次徘徊在生死线上才混到现在的实力。他可不信几句话就能够让人相信，若不是此番“上古御灵人的古墓”事件让自己不得不跟进，按照刘守财以往的做事方式，早特娘的跑了！

　　微眯着眼睛，刘守财看着猪一头，他此刻看上去是安坐在自己对面，但脚下弓步，双臂微微撑住上身，恐怕只要自己回答的不满意它就会暴起伤人！

　　野性难除这四个字说给所有的妖兽都不为过，小白就是个例子，那还是只是个“孩子”，其中野性就十分的强横，若不是刘守财比小白更强，压制住了小白，恐怕依照小白那碧火神枭高傲的性格，早就发飙闹出来一阵子风雨。

　　猪一头的态度现在显露无疑，相比于一头鹿修炼而成的妖兽，野猪的攻击性有时候比狮子老虎更强，脾气更暴躁。谁特娘的要是真的相信猪一头这种野猪修成的老妖会是个安分角色，谁就是天字第一号的大傻逼。

　　刘守财从接触他们开始，每时每刻都在做着防御，一枚“功德红灵”随时准备出现在手心中。

　　“呵呵！”

　　刘守财笑了笑，看着猪一头说道：“如果我是普通人，我一定会这么想。猪就是用来吃的，哪怕是野猪，也不过是肉罢了。”

　　猪一头听闻，浑身上下罪孽之气立刻扩散开来，狂暴的气息甚至有压制的作用，刘守财感觉下一刻猪一头就会暴起，对自己出手！而且绝不留情。

　　不过，刘守财却摆摆手，继续说道：“但是，猪道友，咱们这几次相见，你可看到我对你有轻蔑之意或者怠慢之心吗？”

　　猪一头神色略微闪烁，但还是很尊重事实的摇摇头。

　　刘守财举起手指，玉骷髅戒指，它缓缓变化，形成一颗拳头大小的玉骷髅。

　　猪一头惊愕：“这是玉骷髅？意识神界中排名第三！你，你是怎么得到的？”

　　刘守财说道：“这个，就是我要多谢道友的理由之一！若不是你，我可能一辈子都不会知道这个世界上还有意识神界这种地方，也不会知道天外天人外人，更不会知道关于我的秘密！

　　说句很臭屁的话，我的秘密很大！大到神明都要为之惊动，我可以认真负责的说，如果是普通的猪，或者猪妖，我依旧会当做食物！但是唯有猪道友你，我真心以待，拳拳之心把你当做兄弟看待！之前也曾想过冒昧一下，和你拜了兄弟，或者以后赚了足够的功德送猪道友你一件宝物以谢此恩。

　　你也看到这玉骷髅，就知道我的级别有多高，只要我能完成一件任务，想必得到的好处绝对不是你能想到的吧？我只要分润一次这样的好处给你，这份恩情就可以彻底偿还！那你看，我还需要凑上来和你结拜做兄弟？”


第118章 道骨骷髅

　　刘守财顿了顿，收回玉骷髅，重新让它化为骨戒戴在手指上，对猪一头说道：“莫要以为我只是骗你们，说句难听的话，此番来到珍珠县我最大的收获就是这枚戒指，有了它我的实力可以提升十倍百倍，时间也能提升一个极致！真要到了那个时候，你和慧德道友别说没有资格与我称兄道弟，就是见到我跪拜也不是不可能的！”

　　“你认真的？”猪一头终于坐不住了，站起来看着刘守财。

　　刘守财露出冷笑，说道：“只要你和慧德道友以真灵发誓，我不介意把一些事情告诉你们！而且，你们可以放心，我绝地不是个坑！而且，作为兄弟之义，我自然一份丰厚礼物送给你们！”

　　猪一头内心掀起波澜，到底要不要相信这个人？一个掌握着玉骷髅的人，一定是个高手，就算不是高手，也一定是经过某位大人物推荐的，幕后实力定然不凡！不管是哪一种，只要真灵誓言生效……

　　猪一头不敢想象自己真的和眼前这个人结拜为兄弟会占据多大大便宜。似乎，只能用占便宜来形容了！

　　可还是说不通啊！如果实力高超，还需要找两个妖兽做帮手？如果是幕后有实力，就算是稍微逾越的从大人物那里带来两三个人类修行的“聚灵”高手，哪怕连“凡火”都没有点燃的，也绝对不是妖兽这个层次能够抵挡的。

　　这……好像又是坑了呢？

　　猪一头有点举棋不定了，虽然结拜的提议是自己提出来的，现在反倒是有点无所适从，只能用大喘气的方式死死地盯着刘守财。

　　刘守财风轻云淡端坐在那里，没人知道他轻松表情下隐藏着怎样一颗狂躁的心，一旦没有忽悠住猪一头，恐怕此行就要费上很大的力气，两头妖兽啊！只要更进一步，就是灵兽！而刘守财知道灵兽代表着什么，几乎是这里的最强者！

　　除非那些变态没出现，或者……在扬鞭村遇到的那个神秘的老太婆。

　　刘守财忽然意识到，如果扬鞭村外那座小山包上看到的老太婆和曾家是否有关系？记得当时扬鞭村外也曾有人说钟家的事情是外村的一个神婆包办的。而后才出现了扬鞭村事件，那么曾家呢？三生局和宅如棺会不会也是同一个人？

　　刘守财这才真正的意识到，如果真的是同一个人，恐怕人间之中还有一个很强大且极度神秘的组织或者个人在活动，而且跨越的距离之大，范围之广……刘守财不敢想象了。

　　“就算不是同一个人，恐怕也是同一伙的人面积大一些。如果真的和那个老妪有关，这次御灵人墓的事情还要更加小心一些才行”刘守财暗自思索了一阵子，得出这样的结论。

　　一个闹不好，就又要碰上一次。上一次是自己命大，这一次自己的助手更强，比之前不逊色，而自己经历过那次事件之后也刻苦到现在，实力提升了许多，希望不要那么坎坷了。

　　这时候慧德的声音从远处传来：“两位，香案已经准备好了，还请移步到后堂来。”

　　刘守财对猪一头笑了笑，说：“猪道友，走吧，到了香案之前你和慧德道友可以再讨论一下到底要不要和我结义。相信我，如果结义立誓之后，你们觉得亏了，那么咱们可以再起誓言解约结义情谊如何？”

　　猪一头点点头，这时候考虑的确实是刘守财到底坑不坑自己的事情，刘守财的表现太神秘，尤其是当刘守财露出玉骷髅的时候，这种神秘已经升级到了一种夸张的程度。以为猪一头知道一件事情，这种骷髅钥匙一共有五种，其中第五种广为流传，就是他手中的那种。而其上是必须达到灵级层次却没有点燃“凡火”才允许拥有的“道骨骷髅”，“道骨骷髅”是灵兽骨骸制造，代表着身份和地位。

　　再其上就是刘守财这种的“玉骷髅”，别以为那是普通的人间玉石，那些东西对于修道之人来说并不是多值钱的玩意儿。所谓“玉骷髅”是真正的玉髓真精打造，非点燃“火”这个级别不可得。而且，并非所有点燃了“火”都可以得到“玉骷髅”，想要已拥有“玉骷髅”就必须得到承认，要么你是神明后裔，要么你是潜力无穷，否则数个世界种点燃“凡火”者也可以说是不计其数，都发出去？开什么玩笑，有那么多玉髓真精再说。

　　玉骷髅之上据说是紫金骷髅，是必须点燃真正的“神火”所谓准神的超级高手才会拥有。而这里的紫金同样非凡俗口中那种金属，而是一种真正的神料。

　　最高级的叫做“神骨骷髅”传说中，是用逝去神明的头骨打造，拥有无穷威能，只掌握在一定可以成神的“神火”强者手中。

　　既便如此，玉骷髅几乎就是意识神界中最高级别了，不管是“紫金骷髅”还是“神骨骷髅”几百上千年都未必见到过一次，“玉骷髅”偶尔会有人看到罢了。

　　猪一头这时候丝毫不敢在刘守财面前再摆出一副杀气腾腾的模样，拥有“玉骷髅”就代表着一种实力，这种实力不管是背景还是刘守财本身，都不是猪一头他可以招惹的。到了这个时候，猪一头的犹豫更大，心中的盘算加矛盾。

　　信步在隐山寺内，穿过主殿，绕过副殿来到所谓的后堂，其实就是隐山寺自留地的菜园，又不是什么高雅文人，原本留下当做花园的地方被小和尚们打理成了菜圃，不过这时候什么菜都没有，几块菜田倒是被打理的很干净，院墙一角的位置还堆了一堆牛粪，似乎是在沤肥备用。

　　刘守财笑了笑，这隐山寺的和尚不错哦，虽然都是些小妖小怪，居然也能做到如此刻苦。看来修功德确实有助于让这些妖类修行者收敛天生的野性，可惜了，按照慧德老妖那段佛偈故事，本性才能产生更多功德的说法，似乎不适合这里的小妖小怪来着。

　　不知道慧德老妖为什么会这么做，显然这有他的用意，刘守财倒也不便去询问。

　　不过，当看到路过身边的小和尚竟然是老虎所化的时候，刘守财觉得一切就迎刃而解了。对于吃鹿的老虎来说，身为鹿妖的慧德和尚没有弄死它，真的是菩萨心肠咯！

　　香案已经摆好，上面用红纸黑字写着“天地”二字，此外再无一物，前面是一个香炉，看上去用了很久的样子，里面香灰深厚，散发出浓浓的檀木清香。

　　刘守财笑道：“好家伙，你们隐山寺够奢侈的，居然清一色的檀香。这木料做成的香可是十分名贵啊！”

　　慧德老妖笑着说道：“在人间界当然名贵，不过妖界似乎檀木极多，而且妖界众神修功德的极少，接受信仰的更加稀缺，就算檀木名贵在妖界也没什么价值。倒是很多时候一些想小妖偷偷弄一些檀木到其它几界贩卖，换取一些修炼所需的东西，不过价值也不是很高，其它几界信仰修炼不再是笼统的依靠檀木这类介质，更多的是直接化为信仰念力直接送给神明换取力量。”

　　原来如此！

　　刘守财点点头，笑道：“慧德道友，你们妖修可以不用钱财，可老弟我在人间界可是需要大量的真金白银来生活，有机会介绍几个妖界的朋友如何？专门给我运送檀木如何？如果妖界也有宝石、黄金什么的也可以多多益善！”


第119章 苦情戏

　　慧德老妖愣了愣，一时没反应过来刘守财这种修炼高手还需要人间的财务做什么，刘守财就说道：“我在人间尚有亲眷，有家母在世，这修炼修的我越来越没有人情味了，不如多弄一些钱财给母亲，让她过个优渥的晚年。再者，我常年混迹人间，这一分钱难倒英雄汉的事情时有发生，钱这个东西还是需要大量的好，一些修道材料也需要钱财才能买到，这一点反倒不如两位兄弟。”

　　慧德老妖没想到刘守财的回答居然是这样的！

　　修炼之人竟然贪图人间富贵，这还不算，这个刘道友竟然还有父母存世？？听他所言还是一介凡人！

　　这，这，这……

　　这意味着什么？

　　猪一头的心里掀起狂澜，这意味着刘守财十有八九是一个修道天才！俺的老天爷啊！猪一头在心里狂呼，一个修道天才意味着什么？运气、能力、手段，那都是天资之选，跟着这样的人，只要半路不夭折，最少会成为准神的存在！这是无数年来的历史一次又一次证明过的事情。

　　而准神在各界之中都是中流砥柱，是真正的人上人！

　　同样的，慧德老妖心中一样狂呼，波澜顿起。一个还有老娘活着的修道者，一个可以比自己甚至超越自己的修道者就站在自己面前，而且马上就要结拜为兄弟，别说结拜，这样的人一旦活下来，也许不需要几百年就能够成为一尊点燃了“神火”的准神，到时候实力、势力都会直线飙升，他慧德不就是没有靠山才会被指派到人间界来看守大门吗？

　　蛇妖啊蛇妖，你苦心想要越过的大门，实际上早就摆在你的面前，可是你居然就这么轻易的放过！活该你这辈子都没办法进阶灵兽境界，功利心太强了！而自己呢？似乎是无心插柳，只因为想要破解御灵人的陵墓，需要一个懂得阵法风水的“人”！然后就……

　　两妖真的快要按捺不住心中的狂喜，就差咧着嘴把刘守财绑起来跪地上一起磕头。

　　想到这里，这两头老妖看刘守财的眼神都不对了。

　　刘守财向后退了两步，很警惕的看着猪一头和慧德老妖，丝毫不知道这二位心里的惊涛骇浪是如何的巨大。

　　“道友不要误会！如若知道道友尚有亲人在世，莫说是与你结拜，便是与你为仆我和猪道友也敢说做得！”慧德老妖话锋转的惊人，刘守财竟然有一种想要掐死他的冲动，俩货玩儿毛呢？别不是碰到了妖界的人口贩子了吧？怎么前后话风差距这么大？

　　猪一头也咧嘴摆出一副诚恳、诚实的模样，用根本不纯属的马屁，欢快地说：“道友厉害啊，俺老猪最敬佩道友这种人，俺在妖界还有几个朋友，您说的那些檀木、黄金、宝石之类的东西俺包了！咱们这就磕头，俺老猪觉得道友你适合做俺的哥哥！俺就是你弟弟咋样？你千万别嫌弃俺是一头猪，以后刀山火海，风里水里的哥哥你吩咐，俺保证随叫随到！”

　　慧德老妖也跟着谄媚笑道：“是了是了，贫僧也觉得刘道友做我三人之中的大哥是再适合不过的事情，贫僧比猪道友略小一些，可以做个老三！猪道友就是贫僧二哥可好？”

　　“行，来来来，咱们这就供上香烛，以命运之河中的真灵起誓，你我三人今日结拜为兄弟，从此一切以大哥为首，以大哥的利益为首，以大哥的话为准则宗旨！有刀子我们兄弟帮大哥挡着，有困难大哥踩着我们兄弟肩膀上去！

　　只希望大哥发达之期对我们兄弟二人不离不弃，照顾一二就可以！”猪一头这话说的，前面慷慨凛然，后面才暴露出真实的目的。

　　噗！！！！

　　刘守财觉得自己要吐血了，尼玛！这俩货干嘛干嘛？不想混了是不是？连这种不要脸的方式都出来了，这是坑么？到底谁在挖坑啊？能给点真诚吗？还能好好耍朋友不？

　　“你们！！”刘守财再次退两步，跟这俩疯子拉开距离，这年头有这么拜把子的吗？完全是不要脸的苟且！

　　错，比苟且还低劣，苟且起码还要找个没人的小树林吧？起码还要脱个裤子吧？这俩货干脆就那么赤、裸、裸的站在自己面前，脸上的笑容都似乎那么的令人欠扁呢？

　　“大哥莫非不想和我们兄弟结义？那也行，我们兄弟高攀不起，咱们改成主仆咋样？我愿意在三百年内尊刘道友为主，不离不弃，主尊仆贱，主辱仆死，主贵仆荣！愿跟随我主，若违此誓神弃之！天弃之！”猪一头疯了似的立刻换了台词，一度想要跪在刘守财的面前。

　　“卧槽！”刘守财大骂一句，看到慧德老妖居然也有这样变态的节奏，立刻劈头盖脸的吼道：“你们都疯了吧！一个个的玩什么把戏？我特么是来拜把兄弟的，你们这干嘛干嘛？我是千年人参果啊，还是游戏人间的真神，让你们这么巴结？就不怕失了本性，缺了妖族该有的气概？都特么给老子闭嘴！告诉我到底是什么原因？不然别说我立刻转身就走！”

　　嘎……

　　两只老妖没想到居然会这样，一时语塞。

　　这一人两妖对视了好一段时间，最终慧德老妖还是叹息一声，说道：“是我和猪道友失态了，实在是机会难得，我们这样子的表现还希望道友能够不嫌弃，还请听我解释一下。”

　　刘守财也觉得三个老爷们站在这里玩儿对眼的游戏有点傻缺，点点头神色渐冻地说道：“好，解释一下吧，如果解释的令我满意，咱们就继续拜把子，如果不满意，我就拍拍屁股走人，咱们在七星山上见到，是敌是友到时候再说。”

　　慧德老妖叹息一声，左手甩动了一下僧袍的宽袖，好像是专业演员一样把神色和语调都调整到了一个很低沉的区域，幽幽说道：“在几界之中，除却人间界比较自由松散之外，其它界内等级森严残酷，上位者高高在上，所需的资源只要供奉就可以继续保持在很高的水准，千百年来不曾改变，非绝世天才进阶最高不能改变那种格局。事实上，据说最初妖界只有四位顶尖神明，分管四方。

　　而后绝世级别的天才在无数年中逐渐淘汰，最终形成现在的十八尊妖神的格局。但是这十八尊妖神之中，强弱如何暂且不知，但神尊座下的门客强弱却一目了然。门客之间互有制约，相互之前不知何时形成一种决议，不可轻易接受投诚，非神明后裔、绝世天才不接受。

　　所以这种决议之后，又有新的势力诞生，那就是一些相对神明来说弱小了很多的准神，那些点燃了‘神火’的绝世强者。虽然面对妖神那些点燃了‘神火’的准神依旧弱小，但是对于准神之下，他们仍即使王者。

　　这些王者开山建府收纳仆从弟子，形成一股股错综复杂的关系网。

　　但是，我和猪道友这种却是没有关系进去的，一些点燃了‘灵火’、‘凡火’的灵兽级高手也同样开牙建府，但实力却弱的可怜，进去也还是通病相连受人齐欺凌。

　　当我们意外得知道友你居然在还有亲人在世，家母尚存，你的实力又绝对不低于我们这些修炼数百年的妖兽，其中潜力可想而知。就在刚才，猪道友传音告诉我，道友你还具有意识神界中的“玉骷髅”，此物非神明后裔不发，非绝世天才不给……”


第120章 仆从还是聚义？

　　慧德老妖声情并茂在叙述者一件沉痛的事情。

　　他说道：“他人且不知道，你人神界中绝世天才曾有百年而成神尊，有百年点燃‘神火’这样的绝顶高手，我妖界之中也有这样的绝世天才曾经出现，早起追随者无不身份高贵，从此不再仰人鼻息过活。

　　这样的日子是我们这些散修妖兽梦寐以求的事情，道友如今最多五十岁的年龄，必然是绝世天才行列，点燃‘神火’指日可待，如果能够早早的投入道友门下，哪怕是为仆从，数百年内我等也能无忧也，若是能有从龙之功伴随，只要道友不陨落，我们就不再是任人欺凌的可怜虫。所以……”

　　慧德老妖一口气说了很多，看到刘守财一动不动，不由苦笑了一下，补充了一句：“不知道这样的答复道友能满意吗？”

　　刘守财心中也是翻腾，从来没想过其它界中的事情，现在偶然之间竟然得知这样的秘密，虽然已经不算什么秘密了，但是对于刘守财来说依旧是初闻。

　　思忖了一下，刘守财觉得自己考虑的可能不会很周全，到底是收为仆从划算，还是结义更划算一些。思来想去，刘守财忽然想到了一个人，不对，准确的说是一个老龟，一个有着鬼雄修为的家伙，曾国华！

　　“能给我一间静室吗？”刘守财对慧德老妖说道。

　　慧德老妖连忙说道：“有！”

　　“麻烦让我进去做一下，我需要考虑一下。然后才能给你们答复，当然，我还是那句话，我的身份是个秘密，大且夸张，你们也考虑清楚到底要不要跟着我混。我出来的时候会给你们答案，同样需要你们给我一份认真的答案。”刘守财说道。

　　慧德老妖连忙点头说道：“这是自然！请跟我来。”

　　刘守财对猪一头点点头，示意了一下歉意，猪一头立刻用最憨厚的笑容恭送刘守财。一时之间反而让刘守财有些不自在，都是修炼者，都是为了那自由的生灵，难道还真的要分出个高低贵贱？

　　似乎在这一刻刘守财就已经有了决断。

　　慧德老妖给刘守财找的地方倒是真安静，深处隐山寺最里面，隐约可以看到佛塔，慧德老妖说那些都是当初为了开辟这一入口而死掉的妖界道友，而后葬在这里。

　　刘守财坐在房间里，放出“赤金古戒”中的曾国华，问道：“我知道你能听到外面的声音，说说你的看法。”

　　曾国华一身鬼气，听闻刘守财这样问，便说道：“恩主，你是想用他们一次，还是想要收服？”

　　刘守财愣了愣，似乎自己从来没用“收服”这样的字眼来看待过这件事情，倒是他们想要为仆。尤其是刘守财自知御灵人的存活时间似乎很短暂，但是通过几次文本传说和刘守财自己的推断，似乎上古时期到现在，所有存在过并且“成年”过的御灵人，在一百多年后就会主动消失，是否真的死掉，刘守财都不敢肯定。

　　为什么这么说？

　　因为刘守财有自信自己能够修炼到点燃“凡火”的境界，这一个境界中，就可以活个几百年，而每一次点燃不同火，都能极大的增加寿命。更不要说普通的人间修士只要跨过了“元意”境界，就可以安安稳稳的活过200岁，一旦进入“聚灵”阶段，五百年的最低寿命是手拿把掐的。

　　也就是说，随便来个“聚灵”级别的人类高手，最少都能活几百岁，一些猛一点的活个上千年都没问题。一旦成为准神，点燃了“神火”，据说可以按照万年的标准来生存！

　　娘西皮的，就算活一万年，那也是不可想象的。古代皇帝那么屌，不也只是琢磨出来个万岁万岁么？

　　偶尔还记得某个不良的便宜师傅曾经说过，上古时期开天之时人是可以活过一万岁的，就好像现在人能活到一百岁一样。修道之后的高手，点燃“神火”的级别，似乎不过是回到上古时代最初的人类状态。

　　如果那样的话，啧啧，上古时代的普通人都可以成为准神的超级高手，那些神明又算什么呢？为什么现在的普通人都只能活一百岁就死翘翘了？没人知道这个问题，连现在仅存的神尊们都说不清楚。

　　刘守财在想，是不是和之前那个梦有关系？那四个巨大的，堪比星系一样庞大的圣兽锁住虚空，镇压住了包括地球在内的星系，所以地球上的普通人才会没有了那么长的寿命？或许所谓的开天，就和自己看到过的那庞大的，神秘的画面有关。

　　只可惜，自己完全没道理，也没有什么证据去证明那个画面不是自己臆想出来的，就算说给人听，又有谁可以相信？

　　“我……”刘守财犹豫了一下，说道：“我从来没把他们当成异类，从认识小白后我就有意识的控制自己不要去想人和妖的区别，能说话，能思考，甚至有的还同样修功德之力，他们和人类似乎差不多少，唯一的区别就在于他们开智之前只是野兽，而人类从小就灵智大开罢了。”

　　“那么，恩主你决定怎么做，其实心里已经有了决议了吧？您让我出来的目的，是让我来给您鼓鼓气，还是让我来反驳您心中所思所想？”曾国华的姿态很低，他很清楚自己的位置，一个没有实体的鬼雄，除了天生知晓的一些鬼法，完全不懂得技巧为何物，连投影出彼岸花也不过是某种特殊的关系罢了。

　　现在的曾国华，实在很弱，完全不能帮刘守财任何事情，所以，曾国华给自己定了一个位，就是用生前的政治智慧来帮助刘守财分析，毕竟刘守财的年龄始终是他最大的障碍。

　　“别叫我恩主，我觉得我们都是平等的，顶多就是实力的高低而已，你叫我刘守财或者道友，实在不行就叫一声刘先生也凑合，都什么年代了还恩主？咱们共产主义下不流行这种东西。”刘守财挥了挥手说。

　　曾国华呵呵笑道：“共产主义还要求唯物呢！可是你看看你我现在是何种？这种东西只能当做凡人的信仰，却与我们没有关系了。”

　　刘守财嘿嘿一笑，说：“是啊，咱们这种人不适合讲那些，老曾啊，其实你说的对，我就是找你出来给个信心，我不想奴役谁去，也不想把自己摆在大爷的位置上，虽然平时口口声声刘大爷如何如何的，实际上扶老太太过马路的事情我也做的。问题是，我的身份太特殊了，不敢轻易示人，而且也不知道我这样的人一百年后到底能不能‘成年’，如果真的那样，那么每一代的御灵人到底去了哪里，就算几百年出一个‘成年’御灵人。

　　我就不信每一代御灵人都是傻逼？不懂得强行修炼？只要点燃了“凡火”最少可以活五百年，运气好活个一两千年都没问题，要是能点燃“灵火”几乎可以从唐朝活到现在了。

　　而你知道吗？上一任御灵人出现在六百多年前，一个“成年”的御灵人，只要没被人杀死，肯定还活着！可是，每一任都神秘的失踪了。

　　我怕，我怕跟着我的兄弟们在一百多年后，我会忽然失踪。

　　而据我所知，每一任御灵人可都是仇家遍地，我要是失踪了，跟着我的一群兄弟会不会被报复？这才是我担忧的。”


第121章 与妖结拜

　　刘守财的一翻长篇大论，自以为说的声情并茂，言辞恳切。

　　却在落下话音的瞬间，曾国华仰头哈哈大笑起来。

　　刘守财蹙眉问道：“老曾，你笑什么？”

　　曾国华看着刘守财，一字一句认认真真的问道：“既然恩主……刘先生问及，那我就放肆一些的说了？”

　　“你说！”刘守财道。

　　“我先说说自己的想法吧，我只问，如果他们跟随您一百年，那么，一百年后他们会提升多少实力？您今日早些时候告诉我，御灵人最强的是可以在一百多年的时间里就成为神明一样的高手，而您又说过御灵人可以帮助只要境界足够的功德修炼高手提供足够的功德用以提升自身实力，您还说过只要你愿意，就算境界不够，只要您手中的功德足够，也可以强行提升一个功德修炼者到‘聚灵’阶段，那么我想，起码都是您口中所谓的‘灵火’阶段，而您呢？”曾国华问道。

　　刘守财低声的说道：“如果不出意外，只要我能活到所谓的‘成年期’，应该可以媲美神明，最差也是个点燃‘神火’的超级高手。”

　　“那你还怕什么？除了您口中所谓的神明不出手，跟随您的人能够得到的好处简直是梦寐以求的，危险和机遇永远并存，选择您的时候就选择了危险，同样选择了一条几乎是电梯式的升级之路，用几百年苦苦等待最后死掉的结果来换取一次可以点燃‘神火’甚至成为神明的机会，要是你，你怎么选？”

　　“我……？”刘守财微微蹙眉，然后说：“我自然选一次冲击的机会，一次让自己冲动的机会。哪怕只是万分之一的机会可以成为神明，不，哪怕是点燃了‘神火’甚至‘灵火’的修道高手，那也是翻翻的赚了。”

　　“是了！那您还犹豫什么？其实我发现您有点多虑，御灵人的身份确实是仇家遍地，可想要攀高枝，跟着您混下去的也一定不少！至少，当我得知这一点的时候，我就想和你混下去，您也说过，那个什么神界中可以让您得到大量的三种力量，那么我想我未来进阶需要的力量完全可以在那里换到，所要付出的不过是为你拼命而已！

　　难不成不跟着您一起，我就不要拼命？我的仇人同样可怕！是我现在无法企及的高度上站着，我需要变强，还需要一个强者攀附。”曾国华认真的说道。

　　刘守财闭上眼睛，是啊，御灵人虽然有很多人都不待见，可毕竟还有许多人知道御灵人的作用，别的不说，如果自己身边有十几二十个“聚灵”级别的高手，哪怕都是一群点燃了“凡火”的货色，其实力、价值都远远超出现在的想象。

　　刘守财觉得自己豁然开朗，实则就是一层纸被曾国华很轻松的捅破。

　　刘守财嘴角微微翘起，心情一下子通明了许多，御灵人的路还长着呢，之前一直是浑浑噩噩的混日子，但随着一次次历险带来的难度，确实有必要组织一群属于自己的班底，实力一定要强！根基一定要夯实，前途一定要光明！

　　啪！

　　刘守财拍了一下手掌，站起来挥动拳头说道：“那就从今天开始！老子要有自己团队，回头就找那头老乌龟去，看看它愿意跟着老子混不！可惜那老龟进阶灵兽却没有点燃‘火’否则就可以直接进入妖界了。不过没进去也好！

　　老曾，你刚才说的是认真的？”忽然转头，刘守财双目盯着曾国华问道。

　　曾国华点点头说道：“我确实是认真的，我以怨怒入道，虽然现在修炼罪孽之中的怨气，可心中也有自己的一杆秤，如果我还只是厉鬼层次，定然迷茫执着，现在却可以凭借着这口怨气登临高峰！”

　　“呵呵，希望你说是认真的！”刘守财勾动了一下手指，示意它回来。

　　曾国华果断化作一道灰色的鬼烟钻入刘守财手指上的赤金古戒中。

　　嘎吱～！

　　房门打开，刘守财眯着眼睛看着外面，稍远的地方，慧德正和猪一头的站在那里翘首以待，神色中充满了紧张和期盼。

　　当看到刘守财出来的时候，他们想要靠近，但是身体动了一下又立刻缩了回去。刘守财心里清楚，这是他们对高手的渴望，尤其是那种有着“从龙之功”那种的渴求，不是谁都有机会碰到绝世天才的，而刘守财已经被他们认定为是绝世天才的一员。

　　不过，刘守财的御灵人身份比之绝世天才更加可怕！只是诘难颇多，道路坎坷。

　　“都过来吧！”刘守财摆摆手，对猪一头和慧德老妖说道。

　　那两头妖立刻跑过来，稍显低着头的感觉，让刘守财很不适应，所以不愉快的说道：“我觉得我们可以拜兄弟，但是我不想要两个低头虫子，你们是妖啊！是妖兽，未来是灵兽，甚至准神的存在！都给老子直起腰来！”

　　最后一句话是刘守财吼叫的。

　　猪一头和慧德老妖若不是自尊自傲又怎么会跑单帮到现在？不是他们不想抱大腿，但是也要看能排在怎样的一个位置。

　　他们的内心同样激烈斗争，就算刘守财是那种绝世天才！可是，每一个绝世天才的道路都绝对不是平坦的，越是绝世天才所经历的事情就会越多越复杂甚至越频繁，从而才会在短时间内造就出一个高手甚至超级高手来。

　　他们也是妖兽级的高手啊！在人间界若不是有明确条文不许随便出现在人间界当中兴风作浪，又有各界的巡察使专门巡查人间界的妖兽是否乖巧，修功德的早就像很多年以前那样成立个什么邪教之类的，妥妥的大把大把的功德念头出现在身上，跟山神、土地、城隍那样先弄几道神环绕在身上，然后慢慢炼化，比现在升级快多了！

　　而山神、土地、的城隍这类角色，在条文之外只允许人间界土生土长生灵才可以担当。

　　外界生灵在人间界必须隐匿，不许惊扰世人。

　　所以，古代传说中除了鬼魂死后要去的幽冥界之外，就剩下被神话后的神明界，被当做天庭看待，实则不过是人间修士达到“聚灵”境界后要去的地方罢了。

　　除此之外，妖界在人间界根本名声不显，唯有一些野史，杂传中才有零星的记载，被称作青丘之国。

　　除却人间界、妖界、幽冥界还有和幽冥界相连的地狱，以人为主体的神明界之外，还有一些其它的界同样和人间相连，而这些不过是宇宙中的一部分罢了。

　　刘守财却知道，这只是这块星河之内的分割，那四个明显比神明更强的青龙、玄武、朱雀、白虎镇守之外的世界更是广袤无边，令人神往。

　　刘守财的声音继续咆哮：“我要的是兄弟，能为我而战的！我能把后背放心交给你们的兄弟，不是低头的应声虫，也不是畏惧权势和力量软蛋！给我挺起腰来！咱们去结拜！只要我们发誓后，我给你们更大的惊喜！让你们知道，跟着我，不需要几百上千年，不用你们被人看低看扁！你们可以活的更自在，可以大声的对任何人说不！”

　　这时候，刘守财已经走到了猪一头和慧德老妖的面前，静静的看着他们！

　　别看是妖，没有任何势力就修炼到了妖兽境界，尤其是猪一头半只脚都踏进了灵兽范畴，本身就是一种天资和强大。

　　刘守财相信，就算是妖兽的世界中拥有无穷修行者，能够达到灵兽级别的不会超过百分之十！而眼前这两位都有机会迈足到那个境界之中去。

　　这就是自己的班底！

　　他们现在欠缺的不过是一种信心！一种信念！一份支持！

　　而这些，刘守财坚信自己可以给，也给得起！

　　听闻了刘守财的咆哮，内心的挣扎逐渐平缓，内心的毛躁逐渐缓和，这两只老妖都不是笨蛋，不然也不可能修行到了这样的境界。

　　人间界中不允许外界的修行者在人间界捣乱，一旦被各界巡察使抓到，就会直接处以极刑，十分苛刻！

　　但是，有一点是允许的，那就是如果跟随了一个人间界修行者，不管是人，还是妖，哪怕是一块石头变成的修行者，就可以完全没有任何的问题。

　　据说，各界的巡察使组成了一个庞大的巡察使团队，最强者都是点燃了“神火”的半神，而首脑更是某位神明。

　　那个巡察使组织十分的神秘，专门为了维持人间界这个各界根本安定而组成的。

　　现在机会就在眼前！

　　抓住啊！一定要抓住！各界之中的修行者都知道，人间界才是最大的根本，只要在人间能够得到帮助……

　　简直不可想象……

　　虽然之前猪一头说在人间界修行速度不如妖界，那也要看是什么情况。自己肚子修行，要小心防范巡察使下黑手弄死自己，还要和本地的妖兽抢夺地盘，动静小了抢不过，动静大了弄来的巡察使死的就是自己。

　　没法安安心心的修炼，哪里能提升起来？

　　虽然在妖界有妖界规则笼罩，法则缠绕，但是修行却可以稳稳妥妥。妖界里斗争极多，争执不休时有发生，但是争斗的愈多对修行越有好处，这是修行者都知道的事情。可争斗只能提升手段，提升实力，对心境上的修炼却低了很多。

　　这一点上，是个高手都知道，却没有办法改变。

　　因为早在很久之前某位妖神就曾经说过，妖界之内法则不全，想要真正补全心境上的就必须在人间界中。

　　这种矛盾很奇特，又没有办法改变。

　　妖界之中哪怕进阶到了点燃“神火”的半神，回到人界之中最大的心愿就是填补心灵境界，而不是实力境界。

　　心灵境界的提升圆满，才有机会跨越神火，以神火熔炼灵魂肉身，最终肉灵合一成为神明。

　　而神明不是那么好成的，就算是半神回到人间界也不敢肆意妄为，胆敢这么做的最终的结果或被遣送回其世界，要么就是直接剿灭，巡察使可怕非凡，没人知道巡察使中有多少超级高手。

　　好吧，话题有点远，绕回猪一头和慧德老妖的身上。

　　他们的脸上露出震惊的神色，真的要结拜？

　　和一个绝世天才结拜意味着什么不言而喻！曾经妖界就有这样的一个幸运儿，当初舍命救了现在的一尊妖神，当时还只是弱者的妖神被那位幸运儿救下，而后一直以兄长自居，就算那位的妖神成为神明之后，依旧对救命恩公对于最优待的待遇。那位幸运儿现在在妖界就是一个刺猬，谁都不敢招惹。

　　幸亏那位也算是仗义之辈，很多年前似乎就因为借助妖神的力量进阶成为半神级强者。

　　现在他们两个想要赌一把！

　　赌一下刘守财可以成为神明那样的强大存在，最不济也能成为半神强者。

　　“好！”

　　猪一头和慧德老妖重重地点点头，然后慢慢的直起了身子，眼神从未有过的坚定。

　　“既然刘道友不介意，那我们就结拜！我慧德愿意发誓一生追随刘道友，永不背叛！”

　　猪一头立刻表态：“我猪一头也愿意这样！只要道友你不背叛我们，我们以真灵发誓，永不背叛你！如果有人抓住我们拷问你的信息，立刻真灵破碎，永坠黑暗！”

　　这个恶毒啊！真要是按照这个来发誓，就是把自己往死里逼！

　　刘守财呵呵一笑，说道：“好！我可以负责认真的告诉你们，你们绝对不会后悔今天的决定！绝对不会！走，跟我去香案那里，咱们这就结拜！”

　　……

　　“古人云，达者为尊！我们想过了，跟刘道友结拜，就算现在我们仗着年龄优势勉强成为你的兄长，但是若干年后您成为超级高手，而我们实力不济，定然会给你抹黑！这点对你不公，今天虽然结拜尚早，不过也算是应有之意，还请刘道友不要推辞！”

　　三个人，准确的说是一个人两只妖，跪在写有“天地”二字的香案之前，刘守财在中间，猪一头和慧德老妖分列左右。

　　慧德老妖双手捻着三根香烛对刘守财说道。

　　猪一头也点点头表示，确实不想做刘守财的兄长，跟着说：“俺和慧德本来只打算能追随兄弟你的脚步，哪怕为仆也好，但是现在能够有这样的恩泽成为你的兄弟，已经是老天开眼。再妄求成为你的兄长，会天打雷劈的！俺就一句话，你做俺们的老大，俺没意见！”

　　刘守财左右看了他们一眼，笑了笑，说道：“好吧，我不勉强！虽然我们也算不得是初次见面，但是为了未来共同的利益，这一次的结拜未必真心、否则也就不需要誓言约束。我希望在未来的某一天里，我们可以不用誓言，而是靠着彼此之间的真挚情感来维系兄弟情谊，既然两位让我做兄长，那我就应了！”

　　说罢，刘守财把手中的的香烛举过头顶，高声说道：“黄天在上，厚土在下，我刘守财以命运之河中的真灵起誓：今日与猪一头、慧德结拜为异族兄弟，没有什么同年同月同日生的誓言，只希望在未来的某一天里，我们能够不再依靠誓言约束行为，依靠誓言捆绑情谊，真正做到我的后背可以让他们站住，哪怕有刀子从背后袭来，兄弟之间可以为之不惧生死，不怕坠入轮回！”

　　嗡～！一道透明线条从刘守财的天灵盖中射出，遁入虚空之内，隐约之间可以看到一条澎湃不知多宽的河流在虚空之内奔腾流过。

　　修道者的誓言是很灵验的，尤其是以真灵发誓，那是以命运之河中的真灵感应，誓言融入命运之中，被命运掌控！违逆誓言会遭受到命运之河的反噬。

　　刘守财话音落下，内定成了二弟的猪一头也高举香烛说道：“俺，猪一头，面对苍天厚土，以命运之河中真灵起誓，当遵从兄弟情谊，真心对待刘守财为兄长，兄长之事不传我三人兄弟之外第四人耳中，如若不幸落入他人之手，逼问兄长信息，命运之河中真灵崩碎，神魂俱灭！！”

　　相对于刘守财的誓言，猪一头的更狠！直接把自己放在了刘守财的后面，而且那誓言对刘守财的约束力极低。

　　慧德老妖同样高举香烛过头，沟通命运之河，声音平静：“我，慧德，愿以命运之河中的真灵起誓，尊刘守财为我三人中之长兄，对长兄如父母，不背叛，不离弃，真心对待两位兄长，共患难，同富贵！兄长刘守财之事当为今生最大的秘密，没有兄长首肯绝不的对我三兄弟之外的人与之，如有违逆愿永命运之河中真灵崩碎，神魂俱灭！”


第122章 功德金丹

　　时间，大约早上八点半左右。

　　地点，珍珠县隐山寺的后堂花园里。

　　事件，结拜。

　　人物，老大刘守财（人族御灵人），老二猪一头（妖族妖兽），老三慧德（妖族妖兽）。

　　一人两妖结拜，以命运之水中的真灵起誓，这种誓言是对修道者来说最为神圣不可违逆的。

　　刘守财招呼他们两个，身为长兄，刘守财知道自己没必要拿捏装蛋，既然承认了当大哥的身份，就自然要做到当老大的义务。

　　“两位跟我来吧，就刚才那个房间就挺不错的，咱们进去谈一下我的事情，我还是那句话，两位听完我的话后，若是觉得跟着我风险太大，我允许你们和我断绝结义之情，但是我的身份是个秘密，至少在我真正笑傲天下之前，不要由你们的嘴巴里传播出去。”

　　刘守财举步走在前面，猪一头和慧德老妖慢了半步跟在刘守财的身后，一同前往。

　　关上静室的大门，刘守财翻出手机，用闪光灯对准四壁上下闪了几次。

　　猪一头在人间界游走的时间不长，但因为经常接到意识神界中的任务，对人间的符箓认识的比较多，当看到闪光灯闪烁过后留下的符箓，也十分惊讶。

　　慧德老妖也感受到了一股子符箓的气息，却不认识，只觉得这符箓中含有非常微弱的雷霆意味。

　　刘守财笑了笑说道：“防人之心不可无，我闪出一些‘惊蛰符’虽然不能防止什么，却可以保证我们在这里的谈话不会被第四人听到，即便是这里有窃听装备或者被人施展某种能力，都会因为‘惊蛰符’的作用暂时失去效果。雷霆之力在人间界也好在其他几界也罢，都是最顶尖的力量。”

　　猪一头赞同的点点头，说道：“确实，这符箓一术确实很厉害，都说道是根本，术是技巧，根本和技巧相辅相成才能让一个修道者变成强者。可惜似乎老天偏爱人族，很多小道的术都只有人类才会，妖界之中虽然也有流传，但妖的学习似乎天生就不适合。”

　　慧德说道：“是这样，小弟也在人间界十几年，研修一些普通的佛家经文，发现经文内竟然也有小术存在，却怎么也无法修炼成功。符箓之术也曾和人界之中的道友切磋过，端的是神妙无方，想要学个最简单的发现都难以学会。”

　　“这是每一个种族自己的道，外族很难学会其中的精髓，老天也是公平的，妖族也有妖族的好处，天生的本领人族却是没有的。”刘守财说道，但话头一转，问道：“不知两位兄弟可听说过御灵人吗？”

　　“咦？”猪一头看着刘守财，疑惑道：“大哥这话奇怪，我们自然知道御灵人，此番我们要去的不就是因为知道上古御灵人的坟墓才结义的吗？”

　　刘守财摇摇头，说：“那活的呢？”

　　“活的？”猪一头思忖了一下说道：“我在妖界的时候听说过御灵人的传说，好像是几百年前的事情了，而且每一代御灵人都极其恐怖，堪比神明。要不然，我们也不会得知有御灵人坟墓的事情就火急火燎的。”

　　慧德老妖也道：“大哥是否有什么御灵人的信息是我们所不知道的？”

　　刘守财点点头，沉默了一下，说：“好吧，你们做个心理准备，我下面说的话，你们可以当做从里没听过，但只要打定主意跟我混下去，那么我下面说的这些话可能会让你们产生恐惧。”

　　猪一头呵呵笑道：“能有啥恐惧？妖界也罢，其它界也算上，哪一个不是斗来斗去的，生死是家常便饭，头天还喝酒的兄弟，次日里就被人剥了皮毛当围脖的事情比比皆是，能够熬到妖兽境界不知经历过多少生死考量。只是俺们这类凡物修成的修炼者，一辈子的成就可能也就是个妖兽了，潜力不足，后劲几乎没有。不然那些大能之辈、有道的高手也不会放任我们。”

　　慧德老妖点头说：“是啊是啊，如果我们稍有一些后劲或者潜力，只要有望登上灵兽的层次也不会像现在这样。”

　　刘守财哼了一声，那是一种嘲讽的冷笑：“灵兽？你们就这么点追求？”

　　猪一头和慧德老妖对视一眼，虽然心里清楚跟着刘守财会有天大的好处，但是从没奢求过现在就能够得到刘守财的承诺。

　　“灵兽啊……”猪一头摇摇头，脸上露出苦笑：“大哥有所不知，妖兽想要进阶成为灵兽，可不光是换血改髓激发先古血脉那么简单，那些忍一忍、痛一痛的就能熬过去，问题在于雷霆洗礼这一项，那简直是要命！不是每一头妖兽都愿意进阶为灵兽，那是一场豪赌，尤其是俺这样修行罪孽的，万不存一的比例，我敢么？除非有功德道友愿意用大量的功德助我。

　　否则，俺就只能老老实实的寻找各种天才地宝，熔炼到罪孽之中提高自己的抗性，到时候雷霆劈下，死活就不在自己掌握之内。也许是万分之一的机会，也许是十万分之一！谁知道呢？古来妖界多少天才的从点开灵智到妖兽巅峰只要十几年的功夫，一路坦途最终倒在雷霆之下的比比皆是。

　　就算是靠着大量的功德之力平复雷霆力量，使得雷罚之力仅仅剩下一半，那几率也实在是太低太低了。”

　　慧德老妖也跟着苦笑道：“就算我这样修炼功德之力的妖兽，想要成就灵兽真身所要付出的也是无法想象的，一个弄不好一辈子积攒的功德之力也仅仅是让自己不被雷劈死，最终的结果就是变浑噩野兽，有没有机会再次踏足修炼世界就完全不是自己能够掌握的了。”

　　“是啊，除非投靠到某个大势力当中去，让修炼功德的高手从头至尾的看护，其中渡劫的几率可以高达七成！”猪一头插嘴说道。

　　“不错，所以我才和二哥想联络几位能够同盟守信的兄弟一起探索‘上古御灵人’的坟墓，妖界有一个传说，御灵人的‘功德丹’可以在不需要功德高手的看护下把渡劫成就灵兽的几率提升到九成！”慧德老妖认真严肃的说道，但是眼睛里闪烁出狂热来。

　　刘守财找个地方，盘膝坐下，问道：“在你们那里‘功德丹’很少见？”

　　“哈？何止是少见，根本就是传说！据说每一代御灵人才知道如何制造‘功德丹’，连神明界中的人类修炼高手，甚至人类神明都不会制造的东西，你说有多珍贵？而最珍贵的据说是御灵人制造出来的‘功德金丹’！那才是真正的神话灵丹，是渡劫的无上宝物。

　　大哥可知道，三灾九难不是人才有的，但凡是修炼者都会碰到这些。

　　三灾过去，便可以成就妖兽，而后九难之中，第一难便是从妖兽跨越到灵兽的雷劫。而后，点燃‘凡火’需要在承受一次，点燃‘灵火’再承受一次，点燃‘神火’还需要承受一次！每一次都是一次生死，恐怖之极！

　　相传唯有御灵人的‘功德金丹’，秉承天地法则道痕，可以保护渡劫者不受劫数侵蚀，只要依靠实力就可以轻松度过！但无数年来，‘功德丹’偶尔出现，‘功德金丹’却从未见过，真正的只闻其名不见其形。”慧德说道这里，眼神中都有着浓浓的贪婪，那是源自生灵本能的一种对死亡的敬畏而产生的。

　　“那你们也相信？”刘守财不可置信，这种传说居然还有相信的，当然刘守财确实可以制造出“功德丹”但是那“功德金丹”是什么鸟东西？自己身为御灵人从来没听说过。


第123章 御灵人的三个时期

　　“大哥！御灵人的‘功德金丹’那是几界之内的修炼者都知道的事情，神明界中就有当年靠着大量的‘功德金丹’进阶成为神明的存在！这是不争的事实！还请大哥慎言，‘功德金丹’是有德者居之，有大福源者才能看到的神物。”慧德老妖连忙劝阻，对于御灵人的传说，每一个的熟知御灵人的修炼者心中都有一杆秤，每每评价之时多少都带着敬仰。

　　御灵人简直就是传说！

　　当然，御灵人的实力也是毋庸置疑的，堪比神明！那是什么级别？每一界中的神明多则三十几个，少则几个。其中人族所有的神明界就是因为有过御灵人的存在，比任何一界的神明都多就是最好的例子。

　　据传言，神明界乃是人间界、幽冥界之外第一个神明开辟的世界，所有神明最多！尤其是御灵人的出现，让神明界中总有神明出现，似乎每一次御灵人出现就会增加一两个神明。

　　而御灵人少则几百年，多则一两千年才会出现一个，神明界半数神明都和御灵人有直接或者间接的关系。

　　御灵人有多可怕就可想而知了。

　　刘守财自然不知道在其他几界之中御灵人的传说能当哄孩子的睡前故事那样流传。

　　“不过……”慧德老妖话头一转，低声说道：“听说每一代御灵人也是仇人满天下，只要跟着御灵人混的，要么最后成就非凡，要么在中途就会死掉。”

　　“恩恩，俺也听说过，可惜啊，上一代御灵人已经死了好几百年了！不然俺老猪一定要投奔到他的门下，到时候有了好处咱们哥仨一起分，肯定比自己这么修炼要容易的多！传说中御灵人有一种可以快速提升修炼者修为灵丹，无比神奇。”猪一头羡艳的说道。

　　咳咳……

　　刘守财咳嗽了一声，示意这俩货停下对御灵人的“表白”，左右看他们一眼，问道：“你们都很在意御灵人？我的意思是，活着的那种的？”

　　“当然！”两妖不停的点头，那才是真正的机会，跟着御灵人混的，好像每一次都会有一个两个成为神明。

　　神明啊！娘西皮的，那是什么？是这个世界上最厉害的一小撮，天道的宠儿，可以开辟小世界的伟大存在。

　　妖神界不就是神明们不断开辟出来的么！联合了十八尊妖神开辟出来的妖界，虽然比不得人间界那么的庞大，但是也有一个人间界中的亚州大小，数千万平方公里的庞大地界，同样还有无穷海洋。

　　据说每一界中神明越多，其界越大！人族所在的神明界中，地和海的比例几乎接近了人间界的大小了，唯一不同的就是那是开辟出来的世界，没有宏伟宇宙，日月之外是无穷混沌，三种能量纠缠在一起，不分不离恐怖之极！就算是神明都不愿意轻易到那无穷混沌之中开辟世界。

　　刘守财不怀好意的问道：“我可听说御灵人的敌人都特别多，每一任御灵人都是踩着敌人的尸体上去的，咱们这样的跟着御灵人不会当炮灰吧？”

　　猪一头大手一摆，哼哼道：“哥哥有所不知！就算是给御灵人当炮灰，都比如今的生活过的好！老猪我就是没有找到适合当炮灰的恩主，也总比如今小心翼翼的活着要好！”

　　慧德老妖深有同感的点点头，深以为意。

　　刘守财眯着眼睛看着他们两个，或许这特娘的就是天意吧？老天爷到底会给御灵人怎样的一种命运安排呢？刘守财现在忽然很想知道自己的未来会怎样，在之前还没觉得御灵人如何的自己，现在忽然觉得有了一种责任！

　　或许，这就是御灵人真正该有的底气吧？

　　“好吧，那么，我告诉你们的事情，就是需要你们刚才结拜时候用命运河水之中的真灵起誓的真正作用就在现在。”刘守财走到门口，有点装逼范儿的面对着大门，背对着二妖一个字一个字的说道：“我，就是这一代的御灵人。”

　　……

　　好吧，刘守财说完这句话后，在未来的二十分钟里，耳朵就没静下来过。

　　尤其是刘守财身为大哥，分给了猪一头和慧德老妖一人一枚“功德红灵”后，两个家伙已经不知道是开心还是狂喜了。

　　开心只是一种心态，狂喜就是一种癫狂了。

　　二十分钟后，刘守财实在忍受不了耳朵边上传来的炸子一样的声音，咆哮起来：“都闭嘴！”

　　猪一头和慧德老妖眼睛都是放着光，跟小鬼子见了花姑娘一样的死死地盯着刘守财，紧张兮兮的看着。

　　“行了，我是御灵人，这件事情你们知道放在心里就行，我也跟你们解释过了，御灵人分为‘幼年期’‘少年期’和‘成年期’三个阶段，我特么现在只是幼年期，顶多是快要步入‘少年期’罢了。

　　‘功德丹’这玩意儿我会做，但是需要的功德之力太庞大了，我特么接近十年也才积攒出来了一颗‘功德丹’还在不久之前被我败家掉了。不然你们以为我为什么会那么紧张‘上古御灵人陵墓’的事情。

　　好了好了，我知道你们想的是什么，我可以明确的告诉你们。御灵人不是一个门派，也不是上下传承的！这中间到底是怎么回事我也不清楚，只知道其实人间界每年都会产生御灵人，只是这些御灵人很少或者几乎不可能活过‘幼年期’这个阶段，几百年时间里，数以千万的御灵人最终可以成长到‘成年期’的只有一个！优胜劣汰的比例十分高，而且淘汰率也夸张的可怕！

　　我也不知道自己能不能熬过‘幼年期’进入‘少年期’但是我可以肯定的是，我现在很顺利，虽然多有破折，几次出生入死，但是我已经明显感觉到我已经接近到了一个瓶颈的阶段，只要突破它，我就能真正的进入‘少年期’。

　　我相信，‘幼年期’的御灵人在这个实际上成百上千，但是‘少年期’的御灵人最多不超过十个，而十个里面，能不能有成为‘成年’御灵人的，就算是神明都不敢肯定！御灵人的每一次历险都是恐怖绝伦的，生死都不能自己控制。

　　上一次我在一个山村中遇到的险情，足够杀死当时在场的所有人。一头没有点燃‘凡火’的‘山神’灵兽差点死在那里，我托你们去打听的那只碧火神枭也差点死掉。明白了吗？跟着我混确实有机会得到‘功德红灵’这种你们口中升级灵丹重宝，但是同样的，死亡的几率，遇险的次数和难度也会随之增加。

　　现在你们后悔还来得及！只要不违背誓言，随时可以离开这里。”刘守财一通长篇大论，把御灵人的优劣说了个清楚。


第124章 宠物猪

　　猪一头和慧德老妖听完之后，做出的一个举动却是刘守财想都没想到过的。但是，刘守财知道妖族其实是个很可爱的种类，它们重承诺，守信誉，算不得天生的直肠子，却是多数都是耿直之辈，一诺千金的主儿。这和他们是兽类修成有直接的关系，除却本能之外，其实兽比人善良，比人忠恳。

　　刘守财看到的是慧德老妖和猪一头跪拜在刘守财面前齐声说道：“结义之后，刘守财就是我们的兄长！还请兄长收回刚才的话！”

　　刘守财忽然笑了笑，然后说道：“好！我收回刚才的话！现在我们还有更重要的事情要做，御灵人没有传承，只有拼命和赌运气！你们既然跟了我，就要陪着我一起拼命赌运气了！如果真的有‘上古御灵人’的陵墓，我需要里面关于御灵人的一切文字记载和资料！走吧，我们去金玉家族！”

　　……

　　车内的司机等在外面很久，可能是杀手家族内部人员的关系，见到刘守财的时候没有露出所谓的微笑，反而一脸谨慎的看向慧德老妖和猪一头，此时两妖已经用幻术之法让凡人眼中看到他们的时候是普通人的样子。

　　慧德依旧慈眉善目，看上去就好像一个30岁左右的高僧，一身的僧袍极为鲜亮，手里还提着一个稍微大一些的公文包，略显的有些别扭。而猪一头则看上更像是一个电影里那种酷酷的保镖，黑色的西装，粗犷略带一丝傲慢，跟在刘守财的身后，鼻梁子上还挂着一副蛤蟆镜。

　　刘守财对那司机说：“我的朋友一起的。”

　　三人上车，开车直奔金玉家族。

　　路途不算近，回城的时候赶上车流稍微显得有些多，但不是很拥挤，刘守财的升起商务车内司机和乘客之间的隔音玻璃。然后问道：“两位，你们也知道我的真实年龄，虽然咱们有达者为师，让两位以我为兄长，不过我这里还有一些事情想请教。”

　　“大哥哪里话，有什么事情尽管问就是了，俺们兄弟肯定知无不言！”猪一头立刻表态。

　　刘守财微微蹙眉说道：“二弟，我们是结拜的兄弟是吧？虽然认识才不过一天，但是我真的希望我们是用兄弟的方式来交流，而不是上下级的那种，我希望我们之间可以平等！哪怕有一天我能够堪比神明，我也希望你们可以走出去的时候抬着头跟任何人说，你是我刘守财的兄弟！”

　　猪一头虽然已经知道了刘守财的身份，内心的激动一直就没有平息下来。

　　虽然按照刘守财的说法，御灵人会死的那叫一个多，但是猪一头觉得自己不该运气背到那种程度，要知道就算在妖界，猪也是众多妖界修炼者的口粮之一！

　　而能够修炼成怪的猪怪就很稀少，碰到那种的喜欢吃猪肉老妖，老怪，也是难逃一死。所以能够进阶到妖兽，并且猪一头这种几乎一只脚已经踏入了到了灵兽境界的就更少了。猪一头怀里有一枚“功德红灵”是刘守财送给自己的见面礼。

　　要不是没办法现在回到“意识神界”中去，猪一头恨不得现在就跑到“意识神界”把这枚“功德红灵”换成所需的罪孽之气，这么一枚“功德红灵”猪一头都不知道到底价值几何，但一定很贵！

　　这样的财富，对猪一头来说珍贵极了，心中愈发的肯定刘守财就是他生命中的贵人，这份感激之情让猪一头总是不自觉的把自己摆在刘守财稍低的位置上。

　　在听闻刘守财的话后，猪一头苦笑了一下，狠狠地鄙视了一下自己，这好几百年的修行真是活到狗肚子里去了，怎么就这么没出息？

　　当下表示，当做兄弟就要做兄弟的样子，绝对不会再随便低头谄媚。

　　刘守财笑了笑，拍着猪一头的肩膀语重心长的说到：“既然你们认我做兄长，既然你们认为我能够达到历代御灵人的高度，秉承历代御灵人的辉煌，而你们更坚信跟着御灵人的兄弟，终究有人会成为真正的神明，那么从现在开始你们就开始为自己建立这份信心好了！不屈、不惧、坚定不移的心才是一个修行者的根本，否则空给你神明的能力又如何，没有一刻坚定的心早晚会迷失在力量的世界中，最终遁入真正的魔道，被群起而杀之。是不是？”

　　慧德老妖点头称是，猪一头则浑身抖动，没人明白一头猪修炼的痛苦。而刘守财给他的不但是可能拥有的未来，还有更加坚定的信念！

　　是啊！

　　没有了不屈、不惧、坚定不移的心还谈什么修行？还谈什么长生？

　　“大哥，你说的对！俺老猪就是活了一辈子，委屈了一辈子，才会做事嚣张却又胆小如鼠，交的朋友连个猛兽都没有，一条蛇都敢对我和老三不敬，就是因为我们不是凶兽！在妖兽界内，凶兽和凡兽有着本质上的区别，凶兽是不屑于和凡兽做朋友，同样我们这些凡兽也不敢和凶兽太过交集。”猪一头愤愤地说道。

　　刘守财蹙眉问道：“这话有点不对呀，据我所知，三弟慧德算是凡兽所化，可二弟你可是猪妖！人间界的野猪可是连熊都不怕的，而且，说句让你不爱听的话，猪的食谱内可是没有荤素这一说。怎么猪就成了凡兽呢？”

　　所谓凡兽就是不吃肉的，好欺负的，没有利爪獠牙的野兽。

　　而凶兽是那些吃肉、有毒的，这类通常有着先天上的优势。

　　但是猪确实不该放在凡兽之内，尤其是野猪！

　　猪一头看了一眼刘守财，说：“我是宠物猪出身。”

　　噗～！～！

　　刘守财几乎要翻白眼：“妖界还有宠物猪？”

　　猪一头低头说道：“我有一个主人，其实是人间界修炼有成的灵兽，我是他的宠物猪，而后主人在妖界点化了我的灵智，让我有了修炼的本能。但是在很久之前我那主人就被人给弄死了，所以，本质上来说，我就是凡兽。”

　　难怪了！原理是这样！

　　刘守财笑了笑说道：“无所谓，我不也是一介凡人？我可是听说人族神明界中可认为人间界是个低级世界，但凡是人间界进去的‘聚灵’强者，都被叫做土著呢，可见歧视不光是你们妖界有，我们人类之中也有。好了好了，这些都是过去的事情，无所谓真假对错，投错胎难道也是自己的错？咱们活着，而且有机会踏足成为修炼者，就该把握这样的机会，说不得有一天，妖界那些曾经看不起你的人会匍匐在你的脚下也说不定！”

　　猪一头的长嘘一口气，视线飘在车窗外，幽幽说道：“要是有那么一天，我一定不会原谅那些人！”

　　猪一头毕竟是修炼了罪孽类别力量的妖兽，其本质上还是偏向一些真性情中的快意恩仇。


第125章 诸神审判所

　　不过刘守财没有觉得哪里不对，对不起自己的，背叛过自己的，伤害过自己的还有瞧不起自己的，统统踩在脚下才是王道，这和修炼什么力量无关，就算是圣人也有高举屠刀的时候，这是做事为人态度的问题，是是否遵从本心的一种表达方式。

　　刘守财只淡然的说了一句：“如果真的有那么一天，二弟你要把握尺度，不要殃及无辜。”

　　猪一头哼道：“当然，俺老猪有仇报仇，有恩报恩！”

　　“呵呵，那就好，好了回到我刚才的问题上怎样？”刘守财笑道。

　　“大哥你想知道什么就尽管问好了！”猪一头终究是一个独立且修炼有成的老妖，在刘守财的一再开接下终究还是平复了心情，再面对刘守财的时候也不再是畏首畏尾。

　　而刘守财心里也因为知道了猪一头本体乃是一只宠物猪后，才明白为何猪一头第一次和他见面的时候表现出那么强势的一面，其实这头猪还是挺脆弱的，不然何必那种姿态来做一层保护壳呢？

　　刘守财问道：“也许终究有一天我会踏足到那些世界种去的，前提是能不能现在就给我透漏一些？比如我听说过有几界联合的巡察使，还有除了人族神明界、妖族妖神界、幽冥鬼界、地狱界之外，还有什么地方是值得我去的？你们也许不清楚，一个御灵人最强的手段是什么，我需要大量作恶的、为非作歹的修炼者来增强实力。总之哪里最乱，我提升的实力就越快！”

　　猪一头微微思忖了一下说道：“其实有神明坐镇的地方治安还算凑合吧，只是偶尔有种族冲突，比如狼族和狗族就经常打的不可开交，连妖神都懒得管他们。但是作恶的？这种真的很少，但凡是乱杀无辜来换取力量的，不用别人，就是巡察使都会直接灭掉他们。”

　　慧德老妖在一旁说道：“用大哥你们人间的植物来说，巡察使就好像是军队和警察集合体，拥有很大权利的执法权，只要是巡察使内的执法使认定有罪，就可以直接除以惩罚，轻重都在执法使来判断。”

　　“这么牛逼？”刘守财惊讶。

　　“是，执法使很厉害，而且权力十分巨大。最可怕的是执法使是一个组织，如果反抗会引来疯狂的报复，几千年以前听说地狱界中有一个强者用二十年时间就组织起来一股大军想要反抗他们，却在不到三个月时间内就死的死，镇压的镇压。而那位强者据说还是一位准神，威能无限。”

　　刘守财不知道准神意味着什么，但是却明白一旦和“神”粘上关系的都一定十分的牛逼，呼风唤雨是等闲的那种。

　　“好吧，能具体介绍一下吗？我觉得我可能很快就会和他们接触到了。”刘守财说道。

　　猪一头看了看慧德老妖，说：“你来给大哥解释吧，俺这方面不清楚，你作为妖界入口的管理人，和他们接触的应该很多才对。”

　　慧德老妖点头说道：“确实，作为妖界入口的管理员，我确实和他们接触的比较多，不过，那群人都是清高之辈，对我们这种凡兽修炼而成的妖兽来说发自骨子里的看不起，太多太神秘的我也不清楚，就敛一些我知道的说说吧。”

　　刘守财道：“那就可以，不能知彼，也要知道点皮毛，比如他们多数是什么修炼而成的，性情如何，一半会在什么情况下才出来执法？”

　　慧德说道：“几界联合起来的巡察使官方的说法叫做诸神审判所，是诸神公约后出现的组织，其中审判所中最上面有一名审判之神，是几界共同选举出来，每隔一千年轮换一次。齐下有四位神明作为审判之王，分别掌管各类刑罚，以及统领不同世界的审判所成员。

　　每一尊审判之王下面又拥有四到十名不等的‘准神’级高手作为副手，职务上被称作审判官，也叫做执法使，这些人构成了诸神审判所的核心力量。但是，这些人毕竟太少，几界何等庞大？单单是人间界就不是一两个执法使可以掌控，就算千百个丢在人间界也是杯水车薪。唯一的方法就是吸纳强横的修炼者加入到诸神审判所的队伍中去，从而就形成了另外的一个最底层群体，巡察使。”

　　“这个群体有多少人？”刘守财问道。

　　慧德老妖摇摇头，苦笑一声说道：“大哥，这个群体恐怕只有诸神审判所内才知道具体数字，我给你说个比例吧，以人间界来说，一个二线城市内最少有三五个个这样的巡察使，当然这些巡察使都是人间界内修行而成的妖兽来担任，隶属某位执法使的门下，而一个一线城市数百万级的人口城市，最少也有十个这样的巡察使！”

　　“这么多？县乡这样的地方呢？”刘守财心中盘算，人间界内就算是这个国度之内，大小城市也有数百个之多，按照最少三个来算，也有近千个巡察使，这是一股多么庞大的力量？恐怕一个宗派也没有这么多修炼者吧？

　　“县乡这样的地反？这种地方……呵呵！”慧德老妖咧咧嘴，露出一个轻蔑的笑容，说道：“其实我觉得诸神审判所本身是对的，可惜到了这里就变了味道。人间界中真正犯事的哪个敢在人口密集的地方？打打牙祭吃几个人的审判所那些巡察使看到也不会说什么，除非那巡察使是大哥这样的人类来担任的，自然会严格执法。

　　据我所知，这些年真正逆天而行修行魔功增长实力家伙，都是在县乡这类城市中，没有巡察使，偶尔有修道之人路过也能顺手灭掉，天高皇帝远不怕巡察使发现，坏事做尽，屠掉一个村子作为活祭的事情比比皆是，只是人间政府把这样的消息统统压制住，再反馈给居留在城市中的巡察使去找原因，效率极慢不说，很多时候根本起不到任何作用。能够屠村活祭的家伙，哪里是那些巡察使能够抗衡的？说的难听一点，那样的人物出现在我面前，只要说要去妖界，我立刻打开妖界通道的大门恭送进去，绝不二话！”

　　刘守财明白慧德老妖的意思，这确实不是他能够左右的，如果按照他的说法，巡察使必须是所在界内的土生土长的修炼者，那么一旦一个入魔并且敢于屠村修炼的高手，强大是必须的，强悍也是必须的。

　　到了那个地步的修炼者，已经不能称之为修炼者，而是魔！

　　魔的可怕，刘守财只听闻，却从没有见过，兴阳老头说过，如果可以一辈子不要面对一个魔，不要和一个魔战斗！一旦接触，就是一场最惨烈的厮杀！你死我活都不足以形容的可怕。

　　“那他们是怎么断定巡查执法的？”刘守财问道。

　　慧德老妖说道：“这个倒是简单，但凡不是本地修炼敢于逆天而行者、助纣为虐者、滥杀无辜者、祸国干政者皆在此列。”


第126章 烧龟占卜术

　　一路上经过猪一头和慧德老妖的不断补充，刘守财对各界终于有了一个框架性的认知，对各界对于人间界的看法和做法也有了一点明晰。

　　现在麻烦的事情在于，历代御灵人都有不少的敌人，而敌人多数都不是御灵人主动招惹，倒像是网络游戏那样的NPC般就在那里等着，等着御灵人冲上去，然后那些敌人就会化身为拦路的BOSS。

　　妈的，难道御灵人的人生是一场游戏？

　　刘守财忽然有了这样一种可怕的推测，但转念一想就抛开了，法则自然是没有自己的思想，除非真正有仙来操纵这一切，可要真的是仙……难不成每一个御灵人都是仙在人间界开出来的小号马甲？

　　不对不对，就算是仙，也要有力量的区分，功德、罪孽、邪异三种之内定然会有其中一样。如果是自己开马甲一定会都开一些，谁知道哪个小马甲就能变成牛逼的大号？但是只开一种职业的不是脑残就是疯子！

　　显然，仙那种层次的一定是大智慧者，这种弱智的事情不应该会做，除非有什么是自己想不到的。

　　那么老天爷为毛每年都要制造出一大堆炮灰御灵人来呢？苦熬个几百年上千年才有那么一个御灵人脱颖而出，却只有辉煌的百年时间就再次消散？那些御灵人真的只能修炼到“聚灵”境界吗？

　　或者说“聚灵”境界的御灵人享受不到该有的长生？

　　其实刘守财有时候很恐惧这种事情，甚至想都不敢去想，他不知道老天为什么会制造出那么多的御灵人来，却又让御灵人有着惊天动地的死亡率，几乎是亿不存一的比例，可怕到了极致。

　　就算是普通人，一亿里面起码能有十万个修炼有成的，起码能有一个到达准神境界的。这个比例惊人的可怕，各界加起来何止千万亿的修炼者，准神境界也有千万之多。这是何等庞大的基数，唯有人间界似乎很奇特，进阶之中极为困难，却又不知为何。人间界能够达到准神境界的，刘守财这么多年竟然一个都没有听说过。

　　更为刘守财惊奇的是，听闻几界的事情之后刘守财才惊讶的发现，原来论人口数量和修炼比例，嗯，包括其它修炼者都算在内，人间界竟然是最低的。

　　以妖界为例，陆地上大约有亚洲那么大的范围，但凡是站着走的、能说话的都是修炼者，而比陆地还多的海中，修炼者更是不计其数，连妖神都有十八尊之多。刚才还说准神境界各界之内有千万之多，但是想从准神跨越到真正的神明，十亿百亿分之一的几率才有可能，历代无数年来，何止亿万准神才最终出现十八尊妖神。

　　其它界内的情况也相差不多，唯有人族神明界十分特殊，原本也不过是十几个神明，却在不知多少年之前忽然出现了一个自称御灵的人，他实力堪比神明，却不是神明，最终陨落？还是失踪不得而知，只知道御灵这个人座下有一个兄弟却成为了神明，而后，虽然也出现强如神明的御灵人，却很少能够诞生神明。

　　但是！

　　却也不是绝对没有，而后无数年，出现了千百次御灵人，最终还是又诞生了十几尊真正的神明，而这些神明都和御灵人有关。

　　御灵人成为神明的创造者，可怕的实力破坏者。

　　各界之内，对御灵人的态度也各有不同，妖界、幽冥界、人间界这类神明诞生过的地方相对平和，地狱界、魔界却极度讨厌御灵人，事实上，据说历代成长期起来的御灵人的敌人多数就是这些地方产生的。

　　刘守财思忖着，忽然发现御灵人似乎更像是一台电脑中的杀毒软件，是不是的清理一下系统，魔界、地狱界这类存有恶性生灵，负面情绪集中的地方，每一次爆发就好像是系统病毒一样，需要杀毒软件进行清理。

　　而清理之后，杀毒软件自行停止运转，只是不断地监视系统罢了。

　　可是，也有说不通的地方啊！

　　那就是神明！

　　跟着御灵人变成神明的算什么？

　　似乎也说不明白。

　　……

　　车很快就到了金玉家族的门口，金玉老贼领着他的儿子金玉凉早就站在门口外面恭候着刘守财。

　　对于刘守财带来的两位，金玉老贼自然心头明白，金玉凉隐隐也感受到了一丝不同的。

　　刘守财下车后也没客气，对金玉老贼坦言说道：“左手这位你也认识，正两天后要带你魂魄回归地狱的妖兽猪一头。这面这位想必你也听说过，是隐山寺中的主持方丈慧德大师。”

　　金玉老贼立刻眉开眼笑的说欢迎，若是不知道的还以为他有病呢，一个是打算要他命的，一个是看热闹的，介绍人的这位是来等时间的。怎看上去都怪异的很。

　　金玉凉也是心头直抖，心里不知盘算着什么。

　　金玉老贼侧身礼让，让刘守财三人先进去，自己则跟在了后面，一副尊敬有加的样子。

　　刘守财当仁不让，笑了笑领着两头妖兽兄弟走在了前面，一边走一边问道：“我让你准备的东西都准备好了么？”

　　金玉老贼道：“准备好了，每一种都准备的充足，保证不耽误刘大师的事情。”

　　“人数呢？”刘守财接着问。

　　“包括老朽，一共十四人，都是好手！潜行刺探杀人都是行家。”金玉老贼回答道。

　　刘守财点点头，除却金玉老贼和金玉凉，看来这十二个人是没打算活着回来的，事实上刘守财也叮嘱过这方面的事情，毕竟当初金玉老贼曾经亲历过七星山内的事情，现在加上一个上古御灵人的坟墓，就更加如麻一样。

　　“好了，那我们装车就走吧，最多后天凌晨，你就该命归地狱，而这两天的时间里我们需要完成所有的承诺，当然我还是有言在先，如果我们找到了我们想要找的地方，而那时候还没有帮你找到那个什么古洞，那就对不住了。”刘守财生硬冰冷的说，他不想跟金玉家族产生什么纠葛，就是一个给钱，一个办事的交易，这种世家刘守财不打算当做朋友来对待。

　　刘守财看得出金玉老贼也好金玉凉也罢，他们的骨子里都有着天生的自私。只是，金玉老贼的自私是对整个金玉家族的，而金玉凉似乎是对自己的。

　　妖兽在这方面铭敏感很多，猪一头又接触过那两父子，趁着没人注意的时候，低声对刘守财说：“小心那个小的，念头极多，身上还有一些邪异之气缠绕，看来是个阴险的人。”

　　“无妨，这种人坏不了我们什么事情。等这件事情结束以后，就没什么瓜葛了。他要想弄点什么出来，我也不介意下杀手！”刘守财某种闪烁出一丝冷意，谁说刘守财不干杀人的？历代御灵人那么多敌人，哪个不是一路干上去的。御灵人可不是佛祖，就算是佛祖，也有怒火明王呢。

　　几个人寒暄了几句话，刘守财借口去看金玉老贼准备的物品出了房门，猪一头和慧德老妖看到几个大皮箱摆在一间房内，上前帮助刘守财打开皮箱，发现里面都是一些奇奇怪怪的东西。

　　一些奇怪的石头，黄纸、朱砂、墨斗之类的还算能够勉强认识出是人类修士的手段工具，但是其它的干嘛用的？

　　刘守财的人格魅力确实高超，这才短短一天就让猪一头对刘守财万分的尊重和打心眼里的认同，他拎着一双看上去好像是工艺品的木头鞋子，只有小拇指长短，上面的雕痕极新，看上去的根本就是刚刚做好的那种。猪一头问刘守财：“大哥，这玩意儿干吗用的？”

　　刘守财看了看那双木头鞋子的纹路，点点头满意的说道：“这是上好的枣木做的鞋子，你知道我是御灵人，御灵人的手段多变，谁也不知道御灵人的手段是什么，即便是我，也很难说清楚我在逆境之中会布置出什么手段来。但是有一点是肯定，御灵人一定跟灵有关，最大的可能性就是我们会遇到厉鬼甚至鬼雄、鬼将，如果运气够差没准还能遇到‘准鬼王’这种可怕的东西。

　　你们也看到了，我敢跟你们拜把子结义兄弟，你敢保证其它的御灵人跟鬼将、鬼雄没什么交情么？至少我现在有交情的鬼雄有一个，鬼将有一个，妖灵里面我还认识好几尊灵兽、不下二十位各种妖兽，不乏二弟你这种半只脚踏入灵兽境界的存在。”

　　说到这里，刘守财开始到处翻箱子，最终在一个箱子的下面找到了一包用艾草编制的包裹。

　　用鼻子闻了闻味道，刘守财开始掐指在房间里算了一圈。

　　随后找到了一个位置后，站在那里，低哼一声。

　　慧德老妖感觉到刘守财身上一闪而逝的功德气息，极弱的显露，却极强的表现在双腿上。

　　咔嚓！

　　水泥混合着大理石凝固出来的地面被刘守财踩得龟裂开，沿着他的双脚迸出裂纹扩散开去。

　　紧接着，地面陷下去一个坑来，大约有一个皮箱那么大，深度超过半尺。

　　刘守财很小心的把那个艾草包裹放在坑内，一缕金色的功德之力闪烁而过，一股古朴的，好像过了千百年的气息从那个包裹里释放出来。

　　慧德老妖惊讶问道：“那是什么东西？”

　　猪一头也不可思议的看着刘守财，御灵人的手段确实有别于任何一种力量的修行者们。

　　刘守财转身打开别的箱子，一边翻找一边低声说道：“今天我要做的事情是我一辈子只能做几次的事，似乎是老天爷给御灵人的一种补偿，我也是第一次施展，似乎这种事情是本能，却又本能的告诉我自己这种事情不能多做，否则有伤天和，很奇特。

　　也许你们也听说过上古时期人类蒙昧之初的卜卦吧？那时候的卜卦是不是和御灵人有关不得而知，但是这种能力是在我最近精进之后才出现的，本能之中就让冥冥通晓，十分神奇。

　　烧龟占卜！

　　用最古老的龟壳，占卜出凶吉事态。

　　我们都是修炼者，都知道我们的命运都是隐藏在命运之河中，根本不可算侧。但不知道为什么，御灵人似乎可以为自己测算几次这种事情。而且，是可以跳过命运之河上，不是沉溺其中。

　　这种说法你们能明白吗？我们都是沉寂在河水之中，谁也不知道前路是否有岩石阻挡，我们是否会撞击在那岩石上粉身碎骨。但是一旦跳出命运河水，我们就能看到前方，哪怕只有区区百米的距离，也会让我们在这百米之内无惧任何凶险，从容躲避。”

　　“嘶～！”

　　猪一头和慧德老妖倒吸一口气，居然可以测算自己的命运？修炼者根本不可能掌握自己命运，命中注定的事情只存在于普通人身上，但是，御灵人却能够有几次机会跳出命运之水，短暂的凌驾在水面上看到别人看不到的前途。

　　这是多么可怕的能力！

　　普通人或许觉得“大仙儿们”掐指一算就能知道未来，那是扯淡！那不是“大仙儿”那特娘的是真仙！

　　只有超脱出命运之水的束缚，才能真正凌驾在命运之上，从此不受命运摆布，不受天地困扰。

　　刘守财叙述出来的这样能力虽然不如仙那样恐怖，可以永久摆脱命运的束缚和摆布，但是却可以在一瞬间看到未来的一角，真正的做到未卜先知！

　　如果是修炼者去推算普通人，也许一个普通人一辈子的大小事情都能知道个清清楚楚。

　　但是修炼者中即便是神明，想要推算出另一个修炼者，哪怕是最低等的鬼修厉鬼，也很难看的清楚，看的明白！

　　打个比方，把命运之水比做普通河流，仙就是那些驾船而行的人，可以改变方向，躲避障碍物。甚至可以发现前路不可进的时候从容弃船，游上岸。站在岸上观风景，甚至沿岸前行。

　　而神，则是舟。受命运苍天的眷顾，可以俯瞰前路，但是只能看清自己的路，可以躲避露在外面的凶险，却无能改变自己是舟的命运，一旦前方是瀑布悬崖，神明也要一头扎进去，或生或死全凭运气。

　　神明以下则是水底之内的游鱼虾蟹，上演着大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的游戏，只有真正碰到礁石、障碍物的时候才会努力躲避，运气好的躲开，运气不好的撞死。

　　刘守财在命运之水中就是游鱼虾蟹，却因为老天爷特殊的照顾，给了他几次可以临时跃出水面的能力，从而可以看到前方是否拥有礁石、障碍物。

　　这样的能力怎么能不让猪一头和慧德老妖震惊？

　　“好了，我说这么多，千万不要传出去。否则前途还会产生变数。”刘守财翻箱倒柜，似乎找到了想要的东西，那是用红布包裹的，整整一箱子摆在里面。

　　猪一头看到刘守财打开那个红布的包裹，露出的是一根根不到十厘米的木头棒，每一根都有手指头粗细。

　　便问道：“大哥，这是什么东西？”

　　刘守财把那木头棒子一个个的放到鼻子闻闻，有一根根的挑选、比量了一翻才放到一旁，好像挑选什么似得挑选分成两墩儿。听到猪一头的问题，刘守财回答道：“这是桃木，二十年的桃木。早就知道珍珠县盛产桃子，所以我让金玉老头儿帮我弄来了一些木头当烧火柴用。”

　　“那怎么不弄大一点呢？”猪一头问。

　　刘守财呵呵一笑说道：“别小看这么短的木头，每一根我都要求有九寸九长，多点少一点都不行，只有这样才能测算出最远的距离，最多的信息。为了这次上古御灵人坟墓的事情我算是彻底的拼了！不然前途未卜，越来越难走了！”

　　刘守财笑过之后，微微叹息。心里清楚未来的路越来越不好走，若不是早作打算，恐怕死期将近为时不远。

　　“好了，你们在这里帮我照顾一下，这里是杀手窝子，还是小心为妙！我要认真推算未来三到五天内的事情，看看老天爷恩赐给我的这份能力到底有没有效果。”刘守财说完，就不管猪一头和慧德老妖，而是端着挑选出来的木头走到了那个他震出来的坑前面。

　　一抖手，所有的木头都跌入坑内，神奇的事情发生了。

　　每一根木头似乎都有自己的位置一样，就在刘守财抖动手落下的时候，木头已经分别落在八个方向每一个方向有九根。

　　呈现出一种八卦的形态来，最中央就是那艾草包裹的龟甲。

　　刘守财检查过那是一枚最少一百年的龟甲，按照道家六十天为一年的算法，这龟甲足足有“600”年的年岁。而刘守财的这种方式可以用百年换一天的算法，来测算未来六天内的大事和命运中是否有坎坷凶险。

　　刘守财却自有打算，他想算三天的！就是用两百年来换一天的算法，来精确御灵人坟墓的具体位置。

　　当刘守财坐在这个坑前面的时候，忽然心头一跳，一个不知道是可怕还是兴奋的念头从天而降……他好像看到了一条绵延了不知多远的路，这条路就是他的路。


第127章 大凶兆

　　刘守财端坐在那个坑前面，思绪有些飘忽，似乎看到了一条蜿蜒充满荆棘的路。那条路更像是他的未来。

　　刘守财甩甩头，甩掉这种不切实际的幻象，这种情况还是第一次发生，或许跟占卜烧龟甲有什么关系也说不定。

　　不过刘守财不介意这种情况的发生，娘西皮的哪一代御灵人不是拼了老命才冲上去的？中间夭折而死的何其多也！要是前怕狼后怕虎的，就别混了，赶紧回家去找个稳当的工作这辈子都不要出去，那样也许还能活到老。

　　但是能么？

　　不能！

　　他的身边在不知不觉中聚集了很多朋友，小白、八斗，现在还要加上猪一头和慧德老妖，人越来越多，他们都指望着自己呢！

　　不能让他们失望，自己也不能退缩。

　　沉淀了一下心情，刘守财眯起眼睛，搓指如剑对准坑内喝道：“摄！东林火起！”

　　呼～！

　　一道金色的火焰从刘守财的手指尖喷射出去。

　　那些桃木棒瞬间被由东开始依次点燃，这是功德火焰，是区别于凡火和任何火焰都不相同的一种灵火。

　　是功德燃烧而成，堂堂正正，光华四射！

　　火焰炽热，却没有灸烤的感觉，反而暖洋洋的犹如冬日阳光。

　　火焰内发出噼里啪啦的声响，声音悦耳清脆，好像雨滴落地，这是一种极端。

　　随着火焰的燃烧，不断的由外向内聚集，一条好像火龙一样的形状在龟甲上方形成，慢慢的扭曲转动。

　　“天地之灵，命运之水，彼岸方舟，造化乾坤，我当如鱼跃出水面，看清前路！开！”

　　随着刘守财的一声喝令，只听到龟甲发出咔嚓咔嚓的裂痕声音，随之龙形火焰不断扭曲，似乎仰天鸣叫，火焰的呼呼声更烈。

　　“起！”

　　火焰燃烧的极快，几乎就是在不到一分钟的时间内就烧光了所有的桃木棒，刘守财手指之中依旧喷射功德火焰，这时候却变成一只手掌由上而下的抓起龟甲。

　　这时候，龟甲整个都布满了一层金色的荧光，背甲上裂开一条裂痕，如牙如勾。

　　熟读《八卦》《周易》等等算学著作的刘守财只看了一眼，就觉得头皮一阵发麻！随后断了功德之气，功德火焰瞬间熄灭，只有一丝丝暖意在龟甲上散发出来。

　　一伸手，刘守财接住龟甲，眼神有些发怔。

　　“大哥？大哥？”看到龟甲被拿到，猪一头和慧德老妖却发现刘守财似乎没了任何反应，不由开口喊道。

　　刘守财恩了一声，然后叹息一口气把龟甲放在膝盖上，轻轻的拍打。

　　猪一头问道：“大哥，你这是怎么了？”

　　刘守财抬头看了一眼猪一头，说道：“舍尔灵龟，观我朵颐，其兆大凶！你们看看，这龟裂的地方是不是像一颗牙齿。”（舍尔灵龟，观我朵颐，凶。出自易经。拿来凑的，不要当真。）

　　猪一头和慧德老妖连忙低头去看，都跟着倒吸一口气，刘守财是不会骗他们的，这一点上两个老妖都相当的自信。妖虽然修炼什么的赶不上人类，但是有一样是人类拍马不及的，那就是第六感十分的灵敏，他们敏锐的感觉到刘守财对自己两兄弟是发自真心的当做兄弟看待，从没有和一些极端性格的人类修士那样把妖修当做禽兽。

　　在三人之间刘守财一直做到平等对待，相互尊重。甚至屡次告诫他们两个要掌控自己的身份，不要觉得卑微和低人一等，这样的兄弟，虽然只接触了不到一天，但是猪一头也好，慧德老妖也罢，那种属于妖的第六感告诉他们，这个人值得信赖。

　　猪一头看了一眼龟甲，哼哼道：“大哥，俺老猪记得一句话，是当年我那主人说过的，你要不要听听？”

　　刘守财抬头看着猪一头问道：“什么话？”

　　“俺那主人总是说，君子不性命，就算明知凶险，我也要闯上一闯。那时候主人还告诉俺，就算是明知必死也不要轻易放弃，否则就真的死了。如果用力的拼上一次也许就活了。俺老猪这些年一直靠着这句话作为行为准则，修行数百年屡次差点死亡，最终拼了命的活了下来。”猪一头一边说话，一边露出向往的神色，眼神中闪烁出回忆才会有的光彩。

　　看来猪一头曾经的主人给他的印象和影响非常深刻。

　　刘守财也笑了笑，说道：“你不是怕我因为这么一卦就影响了未来的脚步吧？放心吧，我不会那么做的，好歹我也是二十几岁的人，虽然活着的时间不如你们长，但是这些年来我经历的事情大大小小也数百次之多，其中同样是屡次遇险，险些丧命的，现在一个卦象就让我畏之如虎我还不如回去卖红薯呢。

　　未来有着无穷变化，其实我真的不信这种东西，当你知道前面有墙的时候你就会躲开，但是躲开的时候，你就会排挤到身边的人，一个人的改变会改变整个命运链条的走向。所以，就算知道前路坎坷，我也相信命运变化无方，当勇敢前冲才是。”

　　慧德老妖也笑了笑说道：“大哥你是对的，前路变化无穷，不是窥伺就可以看的清楚，塞翁失马安知非福，就算预测到大凶险，那么凶险的背后是不是有大机遇等待着你？危险与机会本来就是一对双胞胎，大哥你以二十几岁的年龄就能够达到现在的高度，本身就拥有大勇气、大智慧、大力量！那么你就用你的智慧、勇气、力量带着我们去闯一闯，一旦战胜所谓凶险，剩下的就是福气，就是机遇，这是未来的含义，也是命运的真谛。”

　　刘守财笑骂了一句：“老三，怎么感觉你是个神棍呢？这口才愣是要得！”（愣是要得四个字请用四川话来琢磨一下。）

　　慧德老妖呵呵道：“我做那隐山寺的主持方丈也有些年头了，总是要忽悠一下前来上香的善男信女。”

　　刘守财挑起手指对慧德老妖赞誉了一下，说：“这个不错，有你这番话我就觉得该去闯一闯！前途命运这种东西本来就不该窥测，这什么烧龟甲的东西以后老子都不用了！就用自己的命去闯，躲避和投降是一种习惯，一旦习惯了躲避和投向，就永远不会向困难举起刀子，失去了这种勇气，不如回去老老实实的上班，晚上去摆地摊卖红薯呢。”

　　说完，刘守财原地站起来，说道：“来，收拾东西，把剩下的都装好，我们出发。”

　　“好嘞！”

　　猪一头和慧德老妖应了一声。

　　重新收拾之后，三个人整理出来真正四个大箱子，都是那种一米长七十公分高的那种。

　　刘守财看了一眼收拾过后的地方，看到那个好似獠牙的龟壳，顺势一脚来了一个飞踢的样子，勾到了刚才踩开的那个坑洞里。

　　“走了！”刘守财摆手说道。

　　猪一头和慧德老妖每人提着两口箱子走在前面，刘守财断后。

　　眼看着他们两个都走了出去，断后的刘守财刚要迈出出房门的脚步，忽然脑袋里传来一个闪断的画面……


第128章 挑衅者

　　接着刚才的描述。

　　就在刘守财即将跨出房门的那一瞬间，忽然脑子里闪烁出一个闪断的画面来。

　　那画面看上去是很多很多人都在深山老林之中，他们没有功德、罪孽、邪异的气息，每一个都是靠着自己本身的力量在攀登，在前进，一路上有血、有伤，还有豺狼虎豹。

　　忽然那画面在短暂的一瞬间就消散，在溃散的最后一个片段，是高高在上如鸟瞰大地的视角，那是七颗亮晶晶水池，水池反射着阳光。

　　刘守财惊呼了一声：“七星山！”

　　“什么？”向前走的慧德和猪一头连忙回头询问。

　　刘守财闭上眼睛，沉思了片刻，却回头去看那龟甲，看到的却是那龟甲正在不断的粉碎，粉碎！真正的化成了齑粉。

　　刘守财沉默了一下，低声自喃：“难道这才是真正御灵人测算龟甲未来命运？上面的一切都是假的？还是我看到的是假的？”

　　“大哥，你怎么了？”猪一头问道。

　　刘守财连忙摇头，说道：“我没事，走，叫上金玉家族的人出发，对了，老二你告诉那个金玉老头，要他带上枪！火力越强越好。顺便让他准备没有交配过的公鸡、公羊、公牛，取了它们的血，在准备一个水缸，还有要用的子弹，都泡在血里。”

　　“好！”猪一头提着箱子就跑，对于一头老妖来说，百十来斤的重量提着跟没提没什么区别。

　　慧德老妖问道：“大哥，可是有什么不妥的吗？”

　　刘守财摇摇头，说道：“我也不清楚，先未雨绸缪吧，我总觉得此番七星山上不是那么好度过的，说不得这两天我们要做两天的丛林战士了。”

　　“战士？我们本来就是要跟很多其它修炼者抢的！到时候难免会发生一些碰撞，到时候生死由命成败在天，我就不信我们三兄弟齐心协力，大哥你又是的天眷的御灵人！”慧德老妖说。

　　刘守财不知道该不该反驳，但转念一想，问道：“我记得我让准备了几个葫芦来着，在哪个箱子里来的？”

　　慧德老妖思忖了一下就说：“好想法是在我手里这个。”

　　刘守财忙到：“打开，把那几个小葫芦都给我。”

　　慧德老妖不明白刘守财为什么忽然要这样做，但还是依照吩咐找到几个葫芦，金玉老贼一共给刘守财找到了六个小葫芦，每一个大约只有鼠标那么大，但是品相都很上成。其中两个是新鲜的，而另外四个则陈旧了很多，不过包养的极好。

　　刘守财看了看，把两个新的丢了回去，转身回到房间里，顺手关上了房门，留下慧德老妖站在房门外面紧张的看着周围，却不知道刘守财为什么要这么做。

　　然后从自己的包里拿出注满朱砂的记号笔来，刷刷刷的几笔就勾勒出来一道符箓在葫芦上。随后刘守财从看了一眼门口，发现慧德老妖没有看向房间里，这方放心的背对着房门，手腕抬起，从“铃铛”的胎记中取出“功德红灵”，这一次刘守财狠了狠心，每一个葫芦里都放了三枚“功德红灵”总计十二枚。

　　简直是大出血啊！

　　但是，刘守财有不得已的苦衷，刚才那闪断的画面太奇特了。刘守财总觉得到了那里会有什么变故，如果真的有御灵人古墓，怕就怕到时会针对后来者内的“御灵人”多一些，现在做一些防备，或许能有意想不到的结果。

　　而这些“功德红灵”或许就能成为救命的手段。不过这些还远远不够，刘守财心中清楚，所以狠了狠心，又拿出两颗扣在手心里。把其中两颗葫芦放到自己随身携带的挎包里，又把那两个小葫芦提在手心，这才开门出去。

　　出门后，刘守财对慧德老妖说道：“老三，咱们出发吧，嗯，这个给你，里面有三颗‘功德红灵’，你放好了，不要离身。这次七星山之行顺利与否还不清楚，这三颗‘功德红灵’能救命。”

　　慧德老妖眼睛都绿了，没想到刘守财竟然又给自己三颗“功德红灵”，他手都有点哆嗦。

　　刘守财继续说道：“我还准备了三颗是给二弟的，一会儿我来准备杀伐专用的法器，让老三用三枚‘功德红灵’去一趟‘意识神界’中换取他需要的东西。对了，你们有兵器吗？”

　　慧德老妖把刘守财给的葫芦塞入他的僧袍怀里，拍了拍胸口，提起箱子走在刘守财的身后。

　　听到刘守财的问题，忙回答道：“修炼用的能量尚且不够，哪有闲钱去买兵器？大哥的意思是？”

　　“等一下让老二去一趟‘意识神界’看看可不可以给你们换回来兵器。”刘守财说道。

　　慧德老妖略显喜色，兵器这东西当然是需要的，不过是因为慧德也好，猪一头也罢，都算是“穷人”，兵器这种高大上的东西之前是买不起的。

　　但是有了刘守财提供的“功德红灵”倒是可以采购一把适合的兵器来使用了。

　　很快来到金玉家族会客的大厅，大厅内很安静，但是已经有几个人安安静静的做在那里了，看到刘守财和慧德老妖进来，也只是看了一眼后就不再做什么。

　　刘守财可以感觉到这几个身上的血气有多浓郁，还沾染着丝丝的怨气，明显是杀过人才沾染的东西。

　　刘守财学过武，但不是很精，属于那种会但不精的人，这点上刘守财都不如小白和八斗。不过刘守财的眼光十分高，毕竟有兴阳老头和那几个高手师兄熏陶，在刘守财的眼里，这几个人的姿势和方位都显示出他们有着弄浓厚的武术功底，每一个似乎都很强的样子。

　　没看到金玉老贼和金玉凉，刘守财估摸着他们去准备自己要准备的东西去了。就找了个椅子，坐在了上面闭目养神。

　　心中盘算着这一次的风险指数，现在投资的成本很大啦！不算葫芦里的“功德红灵”，刘守财已经白送出去两颗给慧德老妖和猪一头，虽然这份成本不该算在此番行动中去的，但毕竟是因为这件事情才认识的，所以勉强算在内。

　　而后是赤金古戒中的曾国华，这头鬼雄境界的老鬼刘守财一直没想好该怎么处理，总放在戒指中养着也不是那么回事，但是不是能够带出去闯荡七星山，刘守财心中不敢去肯定，万一七星山内真有什么不可思议的环境专门影响鬼修怎么办？毕竟御灵人主要杀伤的还是鬼修和尸修这类的。

　　当然一主要是除恶！就算是邪异和罪孽中的魔魁，御灵人也是要干掉来积攒功德的。正在刘守财思忖的时候，门口传来一阵脚步声，循声看去，看到金玉老贼满面红光的带着金玉凉和猪一头走了进来。

　　看到刘守财已经出现在这里，金玉老泽连忙疾走两步，走到刘守财面前，恭谨说道：“大师，您让准备的已经准备就绪。”

　　刘守财点点头，说道：“辛苦了金玉先生，此番七星山内恐怕不会太平，希望你已经做好了牺牲的准备。”

　　金玉老贼嘿嘿笑道：“只要能破掉那该死的诅咒，别说是我死，就算是去的人都死了那也值得。”

　　刘守财点点头说道：“好，那我先去处理一下我们的武器装备，二弟你跟我来一下！”说着，刘守财举步就往外走，猪一头应了一声，就要跟着出去。

　　就在这节骨眼上，会客厅内一只没有出声的几个金玉家族中的人中忽然有一人出生喝道：“老家主，这个年轻的后生到底有什么本事让你如此俯首帖耳？咱们金玉家族绵延数千年，您这样做是不是太不合适了？”

　　刘守财止住脚步，慢慢的转过头去，没想到这时候还有内讧的！一抹寒光出现在刘守财的眼皮底下闪过。


第129章 刘守财的杀威棒

　　刘守财不得不承认，自己确实没有那种高人的范儿，相反跟一些稍微强壮一些的普通人相比，自己都显得单薄了一些，虽然不可否认的强大如现在的自己，就算是十几个普通壮汉都能够轻易的扔倒，但是内部隐藏的爆炸力却始终无法体现在外表上。

　　刘守财的外表总给人以一种柔弱书生的错觉。

　　虽然这货从来没觉得自己是个宁采臣那样的傻逼，但不代表不能装逼。

　　刘守财扭过头去，用一种轻蔑的，挑衅的目光看向声音出现的地方，那里有一个年轻人，好吧，其实是一个跟自己差不多的男人，死死地盯着自己，眼睛里充满了挑战的欲望。

　　“这就是强者该生存的环境吧？我以前还是逃避太离谱了一些。”刘守财心中这样的想，在之前刘守财总是逃避这类家庭或者这类的生活圈子。总觉得自己天生就不是他们的一员，偶尔道听途说的听说过这类家族中似乎强者为尊，没有真正所谓的尊重和平等。

　　虽然刘守财这些年也是奉行强者为尊的思想，但这只体现在客户身上，对于朋友刘守财从来没有这么做过。现在刘守财自认为的就算坑金玉家族，也好歹算是针对客户的那总坑法儿，事情刘守财从来都不会打折扣的。

　　没想到居然还有挑衅的！

　　呵呵，也对！自己太年轻了，一个七十多岁的老家住，金玉老贼这个老东西从见到自己开始就一只低头，没有一点儿家主风采，更没有自己初来时候看到金玉凉那种高高在上的家主姿态。

　　现在金玉家族的年轻一代看到这样的事情发生在眼前，自然会觉得无比的委屈，甚至觉得这是一种屈辱！

　　是屈辱，就要用血来洗净！

　　这不但是金玉家族这类千年家族该有的心态，甚至刘守财毫不客气的说，整个古国天朝都是这样的心态，儒家思想不但影响了对待忠孝的态度，也同样刻画出对待敌人的想法，那种不畏惧，不恐惧的思想，就算是兵临城下依旧敢叫骂，就算不幸被俘，依旧可以高昂着头面对。

　　刘守财看着那个年轻人，轻轻滴笑了笑，问他：“你结婚了吗？”

　　“他还没有。”金玉老贼笑呵呵的说道：“金玉家族除却族长之外，任何家族成员想要结婚生子，必须也要到40岁退休以后才允许。这样年轻的孩子正是事业的上升期，有了家庭和孩子会影响他们的发挥。”

　　刘守财点点头，果然是杀手家族，坑跌的条款，坑子孙的家规。不过关老子屁事？刘守财问那个小子：“你怕死吗？”

　　“我们金玉家族从来就没有怕死的，但是我怕无缘无故送死，你凭什么指挥我家老祖？我和我的兄弟们不服你！”那人说。

　　“所以你打算怎么做？”刘守财问道，金玉老贼想要阻拦，刘守财摆摆手，说：“都是年轻人，如果不服出去了也不会真心的配合我，也许一次打击会让你的这些子孙明白什么叫做天外天人外人。”

　　金玉老贼眯着眼睛看了一圈挑选出来的金玉家族的中三代四代的孩子们，然后狠狠地说道：“也好，就让他们明白什么叫做天外有天！刘大师，我金玉家族这里也有演武场，里面冷热兵器都有，是不是去那里？”

　　刘守财冷笑了一下，这金玉老贼居然还有试探之心，看来对他们来说法术和武功是两种不同的世界，他们认为会法术的未必会武功呗？像我这样的看着就不是什么杀手、警察，肯定没玩过热武器呗？

　　行，老子就让你们明白一下，什么叫做御灵人！

　　这种装逼自己不在行么？小白在行啊！！一句“孙子吖！”就能挑动无穷怒火，只要再学习一下小白那孙子的口吻，妥妥的拉仇恨！

　　好吧，刘守财觉得自己不该学小白那种贱贱的表情，人不能跟妖孽学，但是学学口吻还是可以的。

　　当下，刘守财笑着用那种贱贱的口吻说：“孙子吖，你们都来吧，让我给你们上上课，知道什么叫做人外人！强者是什么样子！金玉老头儿，这几个我万一打死打残了你不会介意吧？”

　　金玉老贼嘿嘿一笑，说：“如果真是那样，就说明我金玉家族挑选出来孩子无能，不如换上一批。不过那样，到时候还请刘大师多多担待，废物怎么比得上高手来的价值更高？”

　　够狠！一句话把自己逼到墙角了，要么打死，要么放过，不然就要自己出苦力。刘守财思忖了一下发现自己果然没有老贼那么多心眼，一句话的事情就让自己束手束脚，不得杀伤了。

　　也罢，就算是教育一下他们好了，反正进了七星山能不能活下来还是个未知数，不如自己挑选一下，也省的到时候死的太多。

　　“刘大师这面请！”金玉老贼牵头带路。

　　本来是打算制造一些东西的，看来要耽误十分钟了。

　　刘守财没打算耽误太久，十分钟足够了。就算打不死这几个小子，也要狠狠的揍一顿。自己可是可以和妖兽对抗的御灵人，几个凡夫俗子还真的打算在太岁头上动土了不成，就算是太岁，刘爷爷也能把它捏成个泥娃娃。

　　……

　　是不是泥娃娃那个小子自己不知道，但是刘守财知道！

　　普通人就没几个能打败修炼者的。修炼者修炼的不仅仅是对能量的操控和利用，还有各种力量来洗涤身体，开发身体的极限。

　　刘守财自己都没去准确的测试过的他的体力力量极限是多少，但是可以肯定的是一台小汽车那种重量，刘守财可以一只手就抓起来丢出去。这绝对是超出人体极限了。

　　但是，修道者毕竟不多，尤其是刘守财这样几乎接近“少年”时期的御灵人更是凤毛麟角。多数御灵人刚刚发展出一点点实力的时候就会被外部因素给灭掉，就算有一些和刘守财差不多的，刘守财现在倒是想要接触一两个，可惜始终不得见。

　　十几个年龄相仿的金玉家族子弟一排站好，刘守财身边是慧德老妖和猪一头，这两位一个光头慈眉微微笑，一个黑衣黑墨镜大块头。唯有刘守财面带笑容，眼睛里带着戏谑。

　　慧德老妖和猪一头的底细，别人不知道，刘守财可是清楚的。金玉老贼和金玉凉也隐约知道猪一头的底细，那就是一头老妖怪！

　　慧德却被当做那种法力高强，跟法海一样的和尚看待。

　　金玉老贼和金玉凉很担心刘守财会派出猪一头来，他们家就没一个有信心跟一头妖怪做斗的。

　　刘守财自然明白这些人的想法，率先站出来，说道：“我问一个问题，你们这些人都认为我不够资格是吗？那么，你们认为什么样才够资格呢？”

　　最开始说话的那个金玉家族子弟向前一步，看着刘守财说道：“身法、枪法、潜行杀人之法。这些你行吗？既然你来了金玉家族，应该知道我们家是干什么的，你行吗？”

　　“身法？就是武功么？我可以保证，这一点上，我比你们任何人都强，枪法么？我马马虎虎，打个千米靶应该没问题，什么飞刀、飞剑、弓箭的我也略有涉猎，潜行杀人我可能差点，我以前杀的最多的是鬼和小怪小妖什么的，不过你们要是真要求，我也勉为其难杀上几个给你们看看。”刘守财回应。

　　那人嘴角露初冷笑，哼道：“别不是随便说说的吧？不知道你有什么本事？先亮出来给我们看看！让我看看你有没有资格和我们过上一场！”

　　刘守财环视了一圈，看了一下这演武场里面的陈设，目光落在了一个健身道具身上，指着它笑着问道：“那个东西有多重？”

　　那人看了一眼，说道：“一百二十斤。”

　　“你能用它做什么？”刘守财指着的那个东西是举重用到杠铃，上面挂着三套重量砣，两侧分别挂着一个六十斤，一个四十斤和一个二十斤的重量码片。

　　那人冷笑一声，说道：“你不会是打算跟我比这个？”

　　刘守财摇摇头，说：“挂满有多重？”

　　“五百斤！”那人立刻说道，“你打算跟我比力气？五百斤而已，我们家族之中虽然能举起五百斤不多，也未必就没有！金玉北不才，正好是那个可以举起五百斤的人。”

　　这话说的骄傲！但是也确实有牛逼的资格，刘守财知道一个世界举重冠军最高的世界纪录是二百多公斤，也就是不到五百斤。眼前这个金玉北却说金玉家族中能够举起五百斤的有很多，果然是有着骄傲的资格。

　　刘守财努努嘴，说道：“来，装上五百斤好了。我们俩玩个花样，欢迎你的兄弟们也跟着来参加，只要有一个能够学会我做的动作，就算我输如何？不过嘛～！小爷我历来是没有赌注不开心，咱们下点赌注如何？少玩点，别玩太多，就一百万一次吧，你们十几个人，我都赢了也能有一千多万的收入。比救活你们家那金玉老头赚的还多了呢。”

　　一千多万！

　　一个普通人一辈子都赚不到的钱，在刘守财的嘴巴里居然只是赌注，这样算是刘守财的一种恶趣味，如果真的要坑眼前这个金玉北，刘守财不介意每次赌注都是一千万。

　　“好！”金玉北连眼睛都不眨就答应了。他身后的那些年轻人也恨恨地看着刘守财，眼神里充满着虐死刘守财的目光，带着浓浓的瞧不起，总把刘守财当做江湖骗子看待。

　　刘守财之前出来的时候手心里还攥着两枚“功德红灵”，伸手放在了猪一头的手心里，说道：“先帮我拿着，别私吞呀，不然揍你！”刘守财开了个玩笑，猪一头低头一看，浑身哆嗦，两颗“功德红灵”，这是重宝啊！这刚结拜的大哥就真的这么信任自己？不由得心中对刘守财的那种认同感更强了。恍惚之间，似乎在刘守财身上看到了多少年来，一直生活在回忆之中的那道背影。

　　“主……”不由自主的猪一头差点叫出了出来。

　　刘守财笑了笑，拍拍猪一头的肩膀。

　　这时候，早就有金玉家族的子弟把举重用的杠铃添加好了砝码，沉重的杠铃被滚到了场地中央。

　　刘守财走到杠铃前面，问道：“现在你们后悔还来得及。”

　　“有本事尽管用！这里是金玉家族，是全世界最顶尖的杀手家族！”金玉北哼道。

　　刘守财眯着眼睛笑了笑，本来打算吓唬一下他们，但是现在看来，想要真正让这十几个人卖命，就不得不动点本事才行，一个个的压服气了才行。

　　刘守财蹲在地上，用手指勾了勾杠铃中间的横杆，果然很重呐！然后，刘守财一只手举抓住杠铃的中央，也没有什么深吸一口气，大吼一声之类的表现，就轻轻松松抓了起来，这还不是主要的，刘守财站直了腰，把那举重杠铃高高举起后，猛然下蹲，只听到那杠铃发出嘎吱的声音，等刘守财喝了一声“哈”再剧烈直起来的时候，一根好端端的杠铃，变成了一个倒“V”字，两头低垂在了下面。

　　咣当！

　　刘守财顺势丢了出去，对着金玉北说道：“来试试？”

　　金玉北眼看着这样不可思议的一幕发生在眼前，听到刘守财的声音，不由倒退一步，口中呢喃：“不可能，这，这，人的骨头根本受不了这样的压力。就算勉强，血管也会爆掉的！对了，你会妖法！”

　　“丢人！”刘守财看了他一眼，说道：“你要觉得而我会妖法，你可以看看是不是。这些东西都是你们家的，如果你不行，就认输。”说着，刘守财目光飞到金玉凉的身上：“金玉先生，转账的事情是他们转账呢，还是你来给转账？”

　　金玉凉还没回答，金玉老贼接口说道：“放心，刘大师的钱没人敢赊欠，转账的事情请刘大师放心。”

　　金玉凉也说道：“不会欠你的！”

　　刘守财走回猪一头和慧德老妖的身边，猪一头低声说道：“那个金玉凉心头有怒火，身上有怨气，有害人之心，大哥你要小心他。”

　　刘守财笑了笑，说道：“没事，小人一个不足为虑。”

　　不过，刘守财却看了一眼猪一头，发现这货虽然外表粗狂，但心思真的很细腻呀！看来做宠物猪出身，养成看人眼神生活的习惯，在现在却帮它来审读人心呢。

　　金玉北咬着牙走到被刘守财弄变形的举重杠铃前面，双臂用力高高举起，但是却无法做到刘守财那种举重若轻的样子，跟别说利用那股子惯性弄弯杠铃中央的杠杆，无奈之下要么咬牙拼了，到时候杠杆没事，自己的腰杆就会因为惯性断掉，要么认输……

　　刘守财笑道：“认输吧，也许后面可以嬴我呢！这种活动只是莽夫所为，就是一个乐呵。不过金玉北，你欠我一百万！”

　　金玉北很没面子的看了一眼刘守财，狠狠地丢掉了杠铃，确实不敢那么做下去。死他不怕，但是如果腰断了，不死不活才是最可怕的。

　　“就不信别的你也行！我们比拳脚！”金玉北面子上挂不住，声音显得有些狰狞。

　　刘守财无所谓的笑了笑，点点头同意，他心里可明白的很，御灵人的身体经过了那么多年功德之力的洗礼，可谓是坚固至极，虽然挡不住刀子和子弹那么夸张，但是骨头可是硬得很。刘守财曾经看过一个电影，说是泰拳很牛逼，一个成年的泰拳拳手可以一脚踢断一根手臂粗的树。

　　开始的时候刘守财还觉得很牛逼，简直无敌什么的，等后来刘守财偶然之间一脚踢断了一根灯杆以后才发现原来自己比什么鸟泰拳强多了！

　　“是打还是比什么？”刘守财问金玉北，神色上轻松许多，远远没有金玉北看向刘守财时候那种如临大敌的神色。

　　金玉北身后走出一个来，那小子比刘守财高出很多，足有2米的身高，他双手相互拍击在一起，发出嘭嘭的声音，咧嘴冷笑：“我来和你比比手段！”

　　刘守财笑道：“做杀手，你这种的能行啊？”

　　“我叫金玉横，我不是做主攻杀手，我是做掩护的，打架和断后是我的强项。咱们比划比划吧！”金玉横龇牙嘿嘿道，眼神中带着残忍的光，看来也是个杀人不眨眼的角色。但是，下一刻，金玉横不知道是不是脑子不好使，竟然举手指向了猪一头，说：“我要和他比比，身材差不多嘛，不知道本事怎么样？敢不敢？”

　　猪一头一愣，勾着手指指着自己的鼻子，问金玉横：“你确定要和我比？”

　　金玉横点点头，做了一个挑衅的手势，说：“就是你！敢不敢来？”

　　猪一头哈哈一笑，金玉老贼和金玉凉扼首绝望，怎么自家的孩子都脑子不好使呢？就是揍那个和尚，也比跟个妖怪动手的好啊？

　　刘守财似乎看到金玉老贼的想法，出声说道：“金玉老先生应该不会阻拦的吧？”

　　金玉老贼面色有些难，苦笑一声，说道：“不会，刘大师尽管玩就是了。”

　　“老二，别打坏了他。”刘守财对金玉老贼点头笑了笑，扭头对猪一头说道。


第130章 七星山禁法之地（一）

　　半个小时之后，刘守财神清气爽的带着猪一头和慧德老妖走了出来。

　　他们的身后是一串鼻青脸肿的小伙子们，刘守财不得不承认这几个人的水准远远超于普通人的范畴，有几个小子的身体素质几乎接近了一只小怪该有的水准。

　　但是！

　　他们依旧不是刘守财三兄弟的对手，被远远的抛开。无论是从体力、战斗能力，刘守财这些人是干嘛的？两只老妖，一个御灵人，整体实力都接近于“聚灵”“灵兽”的级别，刘守财如果大量燃烧“功德红灵”甚至就可以直接跨越到“聚灵”层次的战力之中。

　　“聚灵”级别已经可以被称作超人了。

　　不过，刘守财还是留手，没有真的伤害到这些凡人，凡人和修炼者之间不可跨越的力量，证明了刘守财的超凡！也同样在这十几个年轻人的身上留下了不可磨灭的记忆，而这些足够了。

　　现在这十几个小子看刘守财的目光都是带着崇敬的。

　　金玉老贼心里乐的跟开花儿一样，这才是高手，这才是世外高人该有的水准！如果连几个三代弟子都不能轻易的秒杀，就没屁价值和意义了。当然，心惊的还有金玉凉，他发现就算自己带领最强的家族人马和刘守财对抗，失败的依旧是自己，而对方甚至可以毫发无损。

　　修道者的可怕，在凡人的对比下显得更加清晰。

　　随口吩咐了一下，让那几个小子去休息一下，刘守财带着猪一头和慧德老妖来到了金玉老贼给准备物品的院落中。

　　一口大水缸已经摆在了中央，周围有上百只公鸡、公羊、公牛，都是有阳性的动物，刘守财一声令下，十几个拿着刀子早就准备好，随着刘守财的一声令下，一刀刀的见血，三阳之血流水一样灌入水缸里。

　　而后，刘守财从那几个箱子中找到一包上等的朱砂，一颗“功德红灵”融入其中，随后在刘守财的一声喝令之下和那三阳血搅拌在了一起，开始还有浓郁的血腥味铺面，就在混合了“功德红灵”的朱砂散落进去的瞬间，一股子沁人的香味幽幽散开。

　　“这～！神奇啊？”金玉老贼一辈子经历过多少生死，甚至连死而复生的事情都经历过，却偏偏没经历过这种事情，由于身上带着“功德红灵”稳固灵魂，金玉老贼的眼睛可以看到普通人看不到的东西，自然也看得到刘守财手中金光四射。

　　紧接着，看到的便是一团金色“火光”在水缸里燃烧，一股股沁人的香味出现。

　　刘守财随后更是蘸着血用手指在水缸上书写符箓，猪一头和慧德老妖马上就明白那是什么，正是对低等级鬼魅、妖灵杀伤力很大的“惊蛰符”。顿时，这两只老妖心中明白刘守财做这份工的意图。

　　做完这些，刘守财才安排人说道：“把子弹、炸弹，包括你们用的刀子、暗器都放在这里浸泡，最少浸泡30分钟，然后擦干备用。二弟三弟我们私下里说点事情。”

　　“好。”猪一头和慧德老妖点头跟随刘守财走到一旁。

　　刘守财三人走到一旁角落，猪一头耸动鼻子嗅了嗅后对刘守财点点头，示意周围没有暗角藏人。

　　刘守财这才低声说道：“现在我说一件事情，这也是为什么刚才我要进演武场的原因，你们刚才摸了那些枪械，我发现你们的水平都不错，我也不问你们为什么会精通热武器，我只想告诉你们一个大胆的猜测。”

　　“大哥请说。”猪一头说道。

　　刘守财道：“就在刚才我们在那个房间内烧龟占卜出门的瞬间，我恍惚之间看到来了未来的一角，所以我才会激怒那些金玉家族的三代四代，这不单单是考验他们，也同样是考验我们自己。我们都明白，如果没有了三大本源力量的支撑，我们也就是比普通人强壮一些的凡人，现在我大胆的根据那副未来一角的画面猜测此行的七星山，虽然那座山我没有去过，现在想来恐怕有大问题在里面。”

　　“什么问题能让大哥如此慎重？”

　　“禁法！”

　　嘶～！

　　猪一头和慧德老妖倒吸一口气，声音都有些不正常的说道：“不会吧？大哥的意思那七星山会是禁法之地？”

　　“恐怕是这样的，不然我不会看到血流成河、相互杀戮的场景，你我都清楚，我们这种境界的高手厮杀根本是不见血的，除非近身拼杀，到了那个程度需要什么环境都不用我说了吧？如果不是禁法之地，就一定是被迫的。不管是哪一种，失去了三种本源的法，我们都会变成血肉之躯。恐怕到了那里，鬼魅横行只能接引外部器具才能起到作用。这也是为什么我忽然要求加入三阳血来熔炼武器的缘故。”

　　说到这里，刘守财左右看了一眼他们二妖，再次问道：“你们现在想要后悔还来得及，慧德那里我已经送给他一葫芦‘功德红灵’，这里还有一个葫芦，里面同样装满三枚‘功德红灵’，二弟这个交给你，一旦你们确定跟我进那七星山，这三枚‘功德红灵’很可能是我们最后的救命稻草，当然，二弟你拿着‘功德红灵’的意义不大，所以我给你一个小时的时间去进入‘意识神界’迅速的兑换到你能够增强实力的东西，不管是武器还是法具，还有刚才不是还交给你一颗么？麻烦你去用来给老三兑换一把武器，越强越好！”

　　猪一头嘿嘿一笑，说道：“大哥倒是信任老猪，放心吧，这件事情我一定做好。七星山俺是一定要进去的，大哥就算是御灵人恐怕这‘功德红灵’也是极难炼制的，不知道‘功德丹’该有多难！万一在七星山里找到‘功德丹’，俺老猪和慧德就可以在最快的速度内进阶到‘灵兽’层次，到时候纵横天下也算是有了本钱。不会像现在这样到处装孙子。”

　　慧德老妖也连忙点图说道：“是啊，现在的日子太难，不管七星山上到底是什么，我们都一定要进去。大哥这点上就不要总是试探了，我们心意已决，如果错过了这次机会，恐怕我们今生进阶‘灵兽’的希望都不会再有了。”

　　这二位倒是有自知之明，其实刘守财这么说除了劝阻，还有真的有试探，毕竟相识的时间太短，说道真心的信任，真的不如小白和八斗来的多一些。小白虽然不靠谱，但是关键时刻也会为自己拼命，刘守财却不保证猪一头和慧德老妖会这样做。

　　因为七星山距离这里并不远，只是因为所谓的七星山落在群山之内，很少有人进去，包括一些修行有成的妖怪们也懒得进去，造成了没人对那里有一个明确的认识，若不是金玉家族在此发迹，恐怕七星山的秘密还会继续隐藏在其中。

　　至于如何七星，刘守财通过神奇的网络已经找到了答案。

　　那就是刘守财再画面之中看到的那样，在群山之内有造物神奇之所，七汪山巅之上的潭水宛若镜面，排列组合之下犹如天空的北斗七星，故而得名。

　　只因为落在群山之内，周围有森林环抱，进出十分的不方便，才会一直冷落在众人的视线之外，再者就是提到了一件事情，七星山周围的磁场很奇特，飞机进去之后仪表会莫名其妙的失灵，科考人员进去七星山多次想要探寻七星山的下落，却总是在不知不觉中从山内走出来。

　　时间久了，除了一些冒险者，就没人愿意靠近七星山了。

　　而本地人在很早以前就传说七星山内有无上恶魔被天神镇压，用七星之力困聚其中，普通人进去就会被恶魔的魔气沾染发狂而死，对这样的说法刘守财呲之以鼻，但却有别的念头飘出来，恐怕魔气什么恶魔的是假的，真正的情况是阵法吧？

　　总之，一切只有进去看看才会彻底明白。

　　金玉家族的人正在按部就班的遵从刘守财的指挥侵染兵器弹药。猪一头跑回到刚才的房间里，拿着他的骷髅头钥匙一头扎进“意识神界”。慧德老妖听从刘守财的安排去看护猪一头。

　　而刘守财思忖考虑要不要带着曾国华进入七星山的时候，金玉老贼一个人凑到了刘守财的身边。

　　问道：“刘大师，我想问您一个问题。”

　　“什么问题？”刘守财瞥了一眼金玉老贼，不咸不淡的回问。

　　“呵呵，老头子在这里想托个大，求大师一件事情。成或者不成，老头子都愿意奉上千万酬劳。”金玉老贼笑着说道。

　　刘守财眯着眼睛问道：“你打算和我做生意？”

　　“算是吧。”金玉老贼没有否认，搓了搓手点点头。

　　“说说，看看我愿不愿意接受。”刘守财虽然见钱眼看，但是什么钱能赚，什么钱能拿还是分得很清楚，这种老狐狸似得人物总要小心小心再小心。

　　金玉老贼说道：“刘大师，刚才那个家里的小孩您看着如何？”

　　刘守财眨眨眼，心思一闪，笑着问道：“金玉老先生有什么就说如何？绕着弯的还是麻烦了一些。”

　　金玉老贼说道：“好吧，那我就实话实说。今天要和我们一起进山的那些孩子，是他们那一代最有潜力的，老头子想求您照应，在不必要牺牲的时候能不能不要让他们轻易的死掉？每一个对金玉家族的未来都是宝贝，如果这次我和犬子不幸没有成功解除诅咒，那么他们就是家族未来的希望，这一次看似破釜沉舟，实则也是对第三代孩子们的一次残酷历练。历来都有，只是这次太残酷，我怕一个活着回来的都没有。”

　　刘守财挑了挑眉头，面露不快的说道：“你觉得我是那种草菅人命的人？还是在暗地里指责我的人品有问题？如果真的需要他们送死的时候，我眉头都不会皱一下，如果轮不到他们的时候，他们的死有意义吗？好了，既然你不相信我的为人，说实在的我也不怎么相信你！我都是看在钱和之前合约的份上一直留在这里，我之前是对你做了一些手段，但也没有恶意，更没有打你们家钱财的主意。

　　既然你把这个当做买卖来看待，那么就按照买卖的做法好了。现在你可以按照之前我给你的户头把所有的账目结算清楚，咱们进入七星山出来以后，就分道扬镳。我刘守财在圈内的影响力和信誉从来都没有跌落过。”

　　说完，刘守财转身就走，但是眸子里闪烁出一丝连他自己都说不清楚的光，是厌恶或者是什么，总之这种情绪很奇特。

　　找了个没人的地方，刘守财放出曾国华来。

　　看到曾国华鬼雄的鬼体越来越凝练，在这样是早上十点多的阳光下细微之处竟然闪出身影来。

　　不由刘守财对手中的赤金古戒有了更深一层的认识，这东西对于凝练鬼体似乎有着不一般的妙处。

　　“老曾，我这里出了一点状况。刚才你都听到了吧？说说你的看法？”刘守财问道。

　　曾国华用手做了一个遮挡阳光的举动，虽然阳光依旧可以刺穿他的鬼体，遮挡住阳光不过极弱极弱，只隐隐约约投射到地面上一点点影子。但这足矣让曾国华自傲了，鬼雄之资也不是那么好成就的，天下每天死的人多了，能够成为厉鬼的都不是很多，更不要说鬼雄了。

　　如果这个世界种最难修炼的是什么，不是禽兽石头，而是鬼。

　　鬼修炼的限制太多，稍微踏错一步就是万劫不复的命运。能够修炼成鬼雄境界，都算得上是高手，鬼将更是凤毛麟角，鬼神之躯更是少的令人发指。

　　曾国华还是有点不习惯太阳的照射，毕竟身体是属阴性的，对阳光总是不爱，他飘离到墙边阴冷的角落，才对刘守财说道：“我没意见，我既然选择跟着恩主，那就跟到底。而且跟着恩主或许总会有一些奇遇也说不定的。”

　　刘守财咧嘴笑道：“老曾啊，我忽然有一种感觉，也许最信任的人不是你也不是猪一头他们，但是判断最正确的可能就是你了！那么你对刚才那卦象里的大凶之兆怎么看？”

　　曾国华用一句话就让刘守财豪情万丈，他说：“富贵险中求，没有大凶险哪有大富贵？”

　　……

　　一个小时候，人员全部聚集整齐。

　　金玉家族包括金玉老贼和金玉凉在内一共十二个人，这是再次挑选后留下来的结果。

　　武器装备整理好放在了车上，猪一头也顺利的从“意识神界”换回来了武器和罪孽之气相关的东西，更是给刘守财临时淘换来了一把燃烧着绿色火焰的匕首，当然这火焰只有刘守财看得到，金玉老贼也看到了，却没有表现出来。

　　这把匕首品质一般，主要可以伤害到灵魂，无论是鬼雄还是厉鬼，里面还有必杀一击，可以重伤鬼将。硬度不错，据说是用什么灵犀角打造的，刘守财掰了掰韧度弹性都不错，看上去似钢非钢的。

　　猪一头说这是幽冥鬼界的制式装备之一，价格不低，但是在刘守财的眼里还是大路货那种层次。

　　猪一头为慧德老妖淘弄到的武器是一柄吴钩，他自己则弄了一柄双刃的斧头，刘守财恶意的觉得猪一头恢复到妖体的时候会很像游戏中兽人战士。

　　这些都准备妥当以后，刘守财一声卡“出发！”，满载着武器和人员的客车使出了金玉家族的大门。

　　汽车一路疾驰，直奔七星山所在的山脉边缘，金玉老贼能量极大，在这之前竟然租借来了一架大型的运输直升机，可以装载上所有的人员和武器，然后空降把这些人投递到距离七星山最近的边缘区域，再往里开飞机就是玩命了。

　　一路上，刘守财再一次重申和确定自己的主导地位，当然所谓主导地位是指着在必要时刻，行动必须听从刘守财的。但是在寻找金玉家族的那个什么洞内诅咒根源的时候，刘守财认为那里是一尊鬼神的分身，反正就是那么个地方吧，在这中间如果遇到危险刘守财会有权终止行动或者改变行动方式。

　　再次之外，刘守财不会参与任何事情。一切都有金玉家族作为主导。

　　私下里，刘守财和慧德老妖、猪一头商量的是万一在七星山内碰到“同道”后，是采取避让还是直面？

　　最终选择还是看看再说，如果对方好说话，就一切安好的晴天，若是嘴巴里迸出半个不字，刘守财不介意灭了丫的。到了这个时候利益大于天，如果真有上古“御灵人的陵寝”刘守财就算是杀出天来也进去看上一眼，谁他娘的敢阻拦自己找到上古御灵人陵寝的脚步，就是自己杀爹杀娘的仇人，不死不休！


第131章 七星山禁法之地（二）

　　七星山和刘守财再那画面中见到的几乎是一模一样，远远地看去，就看到七座大小不一的水池坐落在山巅上，反射着日光的水池在远处看去好像七个大小不一的小太阳，瑰丽且壮美。

　　耳边传来机长的声音：“各位，马上就要到地方了，再往里仪表盘就会失效，所以这段路你们要自己进去，机舱门口有一个包裹，里面有十五个手表，那是GPRS手表，可以在你们出来后确定你们的方位，方便我们临空接应你们。记得挂上绳索下降！嗯，祝你们好运！”

　　刘守财看了一眼机舱口，看到金玉凉翻出那个装着手表的包裹，正挨个的给人发手表。

　　发到刘守财的时候，金玉凉揶揄道：“大师还需要这种东西？掐指一算就可以了吧？”

　　声音很小，刘守财却听得清清楚楚，也笑着回敬道：“听闻金玉家族的武功很厉害，不知道十米高的高空可不可以直接跃下去呢？我赌你不敢，胆小如鼠。”

　　“你放屁！十米高是个人就摔死了！”金玉凉反驳。

　　刘守财笑道：“不会呀，我赌你摔不死！不信咱们试试，你跳我就跳！保证你不死我也不死！”

　　金玉凉神色不定的看着刘守财，最后压着嗓子说道：“我知道你本事很高，但是你阴我们金玉家族的事情我记住了！”

　　刘守财不以为然的说道：“恨我的多了，不在乎你这么一个半个，还是想想你自己吧，七星山内绝对不是你想的那么简单，我能说我会活着出来，我可从来没保证你们都能活着出来哦。好好想想我的承诺，再来挑衅我的耐心。”

　　说着，刘守财露出一个招牌式的贱笑，贱的令人发指。

　　猪一头这种妖怪自然也能听到金玉凉的说辞，跟着说道：“你们家想死的不少啊，我不介意明天过去以后，顺便带走你的灵魂去地狱。”

　　金玉凉惊吓了一下，他可是知道猪一头真实身份的，不由暗骂自己四十几岁的人了怎么就这么沉不住气，没事招惹刘守财干嘛？尤其是猪一头一番话后，金玉凉惊讶的发现，刘守财确实没有任何实质性的保护承诺，一旦陷入危险，刘守财可没有保护自己的说法，反倒是自己那个已经确定两天后必须死的老爹，在这两天时间里，刘守财保证保护着他不死。

　　不知道为什么，忽然有一种嫉妒出现在金玉凉的心头上，徘徊了很久都无法扫下去。

　　金玉凉转身继续发手表，直升飞机已经进入了悬停的阶段，机长要求的悬挂绳索开始下落的口令。

　　首先是一个金玉家族的人顺着绳索跳了下去，随后包括武器、巨大的背包都顺着绳索往下放，猪一头和慧德老妖撇撇嘴，问刘守财要不要顺着绳子下去？感觉很丢人的。刘守财翻了翻白眼，没错，两头几乎修成灵兽的老妖要顺着绳索降落到一个十几米高的地方，确实有点丢人。

　　转念一想，反正金玉家族这些人多多少少都已经认同了自己三人的本事，扭扭捏捏的反而不好，就点点头同意了。

　　猪一头笑嘻嘻的抱着刘守财要求金玉家族准备好的三个皮箱中的两个，站在舱门前面，一步就跃了下去，舱内传来一阵低呼，那两个箱子可不轻啊，猪一头自己跳下去就算了，居然还提着两个箱子。

　　但是惊呼的声音还没消散干净，就看到慧德老妖同样提着一个箱子也跟着跳了下去。

　　最后刘守财对还在机舱内准备的金玉家族的弟子摆摆手，一头也跳了出去。

　　呼呼呼～！

　　剧烈的风声在耳边摩擦飞爆，带着剧烈的呼啸令人沉醉。

　　深山里，树木极多，三五米高度的都算是小树。飞机悬停在距离地面十五米左右的地方，下方三米左右就有一颗的巨大的松树，枝桠叠加在一起，表皮干燥粗劣，似乎用手摸一下都能割破手掌的皮肤。

　　刘守财顺着落下去，在碰到第一根树杈的时候，一脚踩上去，缓掉一点下坠的重力，而后轻易的改变了方向，再次下坠，再次改变。

　　大概三五次后，刘守财就安然落在了地面上。

　　相对于刘守财这样的轻松表现，猪一头的表现就拙劣和震撼了许多，他是直接砸断了一颗松树的落在地面上的，慧德老妖好一些，只是踩断了几根树枝。

　　“果然有点意思！”刚一落地，刘守财就感觉到了这里的不同之处，虽然之是淡淡的那种，但已经确定了七星山上的神秘。

　　猪一头从坑里爬出来，刚才掉下来的太快，没掌握好平衡，结果砸断了一根大树，还把自己塞进了下面的树坑里。这会儿正拍打着身上，衣服的缝隙中跌落出不少的松子、干果。刘守财从猪一头的身上抓过来几个果子干，丢进嘴巴里笑着说道：“不错呀，能砸到松鼠窝，看来今年冬天有个小松鼠要饿肚子咯。”

　　猪一头咧着嘴笑道：“管俺老猪屁事？不过大哥这山挺邪门呀！隐隐有压制咱们运用能量的手段。”

　　慧德老妖把箱子都放好，才凑过来说道：“大哥，恐怕这七星山内真的像你猜测的那样，是一个禁法的世界。”

　　“不会吧？”猪一头愣了愣，然后蹙眉说道，脸上开始积蓄起一层忧虑，禁法啊！那就是要凭借着自己的肉身力量，万一来几个天敌，恐怕不太好想与。

　　刘守财踢了一脚猪一头的小腿，骂道：“别那么没出息！大家都是一个起点里面，没了法力，谁特娘的都是血肉之躯，一枪打脑袋都能打死！别忘了大哥我可是在咱们的热武器上做了手脚的，有破魔功效。”

　　猪一头嘿嘿一笑，说道：“俺倒是不怕那些，只是万一有什么狮子老虎怎么办？凡兽还好一些，就怕是万一修炼有成的。”

　　“笨蛋！这里禁法！稍微修炼有成的，不是目的明确谁钻进来？别乱想，咱们还得考虑一下怎么才能找到七星山内的脉络，寻到七星山的脉络我才能判断墓葬的位置。”刘守财说道。

　　不管怎么说，刘守财已经明显感觉到了这里的可怕之处，隐隐约约似乎还有一种更加危险的事情在前面等着我们。只是，刘守财不知道到底是什么在那里。

　　……

　　“大长老，你看那是人类的飞机！”七星山内，七座山峰中的一座山腰所在的位置，有十几个穿着黑色袍子的人，这些人手中提着各种冷兵器。

　　其中一个人指着七星山外缘的地方，那个方向正是刘守财他们乘坐飞机空降的地方。

　　被称作大长老的人，看上去确实很老！脸上的皮肤都抽搐在了一起，稍微用力都能夹死蚊子苍蝇，眸子里闪烁的光，却不是老人该有的那种昏悖，反而闪烁着智慧。

　　他的个子不高，大约只有一米六左右，还驼着背，后背微微隆起，头上缠着一圈圈的蓝色布袋，手中一个拐杖正悠悠地散发着诡异的星光。

　　“阿纳杜，你带着几个勇士去那里看看，如果是旅游的普通人，就不要打扰他们。如果是冒险者，就让他们出去，如果是探宝的人就直接杀掉。真神指引我们来到这里，寻找神的宝藏，不能为此分神。”

　　被大长老称呼做阿纳杜的，就是刚才呼喊大长老的人。

　　黑色的长袍下面露出一张刚毅的脸颊来，只是眼睛里闪烁着嗜血的光彩，他的背后背着一把大号的开山刀，就好像动画片《死神》中黑崎一护那把卍解之后巨大长刀一样，黝黑的刀背，带着雪花纹的刀刃，所不同的是刀刃上的雪花纹不是亮白色，而是好像密密麻麻人的毛细血管一样。

　　阿纳杜低头对大长老做了一个跪拜的动作，然后招呼了三个人，跟着他飞速的下山去了，方向就是刘守财的方向。

　　大长老看着刘守财所在的方向，低声的说道：“真神说此番旅途艰难，要做好回归神怀抱的准备。如果有阻拦我们为真神奉献的脚步，就会成为敌人！”说到这里，这个宗教狂人眼睛里露出冰冷的寒光。

　　……

　　与此同时，刘守财等人的降落可不仅仅是这么一群神秘人关注到了，刘守财已经很高估的认为这里会有很多人来，但是却没有想到，他们的到来会搅动起原本还算平静的七星山。

　　现在的七星山内，鱼龙混杂，各种势力、高手层出不穷，也不知道上古御灵人陵墓的事情到底是怎么传递出去的，总之这里现在就是一个巨大的火药桶，而刘守财等人的到来，就是点燃了导火索的那只手。

　　杀戮，一触即发！

　　这个时候的刘守财神色也不会很好，总有一股子若有若无的感觉充斥在心头，都说禽兽的第六感最是准确。

　　这会儿猪一头和慧德老妖都不约而同的变得焦躁起来。

　　刘守财问过之后，更是断定恐怕七星山内不能好好的玩耍了，小伙伴们很可能会拎着菜刀互砍取乐。

　　刘守财对金玉老贼说道：“让你们的人都把枪配好，发现风吹草动就先来两枪！千万不要省子弹！”

　　金玉老贼也点点头，对于他这种即将死亡的人来说，对危险的敏锐性十分的强，尤其是他的体内还存留着大量的“功德红灵”散发后扩散出来的功德之力护住的灵魂，多多少少会增强灵魂对外界的感知程度。

　　“你知道具体地方吗？”刘守财问金玉老贼。

　　金玉老贼摇头说道：“具体的早就记不清楚了，尤其是这种老林子路都没法记。唯一的方法就是找到当初那座山！只要找到那座山，地方就好找了。”

　　“山？”刘守财回忆了一下，周围都是林子，唯有七星山的那七个有水池在山顶的山头比较高大，但是七座山头，望山跑死马的典故谁都知道。不由的，刘守财蹙眉说道：“这样就太困难了，就算只是那七个带着水池的山头，想要在两天之内跑一遍都会累死人，我们这种人倒是能坚持下来，你们的这些孩子能坚持吗？”

　　“不能也要能！两天的时间足够我们用了！”金玉老贼非常肯定的说。

　　刘守财就说道：“好！那就赶紧的！我们时间不多！我肯定的告诉你们，现在七星山内恐怕不是我们一伙人在这里寻宝，很可能遭遇到截杀。”

　　金玉凉在一旁冷哼一声说：“截杀？金玉家族从来都是杀别人！”

　　刘守财冷冷道：“如果都是普通人，你们就幸运去吧！万一碰到我们这类人，别到时候死都不知道怎么死才好。”

　　“你！”金玉凉一时语塞，确实如此，如果只是普通人，就算是什么特种兵，海豹海狗突击队的，金玉良都不在乎，就算打不过想走就走是没问题的。

　　但是，现在……

　　刘守财又说道：“不过你别担心，我怀疑这里也会有普通人存在！放心吧，有你们金玉家族使力气的时候。”说完，刘守财不再理会金玉凉，转身对金玉老贼说道：“老爷子，我要跟你说一件事情，可以单独谈谈吗？”

　　既然已经确定七星山内有禁法的可能，而且这个比例十分高。那么，刘守财就要调整一下战略，尽可能的保存金玉家族的有生力量来面对未来的截杀。

　　猪一头和慧德老妖都已经相续的确定了这里来过人的事实，通过蛛丝马迹判断，就是自己这路人进来的地方，恐怕就有两伙以上，足有三十多个人。其中一半以上，甚至更多的普通人。

　　看来，禁法的后果就是修炼者也不敢单独进入，从而雇佣了大量的普通人进来当做炮灰和探路所用。

　　这样的话却给了刘守财他们一个机会，可以从容的布局之外，也能从容的面对了。

　　刘守财在心里判断了一下优劣，优势上是自己三兄弟本身就很强，猪一头虽然是宠物猪出身，但是几百年来的历练也是个杀伐果断的家伙，慧德老妖能在妖界那么排挤的情况下依旧抢到把守妖界入口的职务，本身就是个很大的问题。

　　这两个家伙还是有底牌的！还有一个优势上的就是金玉家族了，这个家族公12个人，就算是快要死的金玉老贼，都是惊杀人、潜行中的专家级大神。现在一共12个专门从事杀人越货手段的凡人高手跟随，一路之上那些被雇佣过来的普通人也一定不是什么杀猪匠。

　　相反的，刘守财可以百分之百肯定那些人要么是雇佣兵，要么就是一下武功高强之辈。不管是哪一方面，有金玉家族的人当做最外围的“苍蝇拍”，都是一种资源上的优势。

　　所以，刘守财需要和金玉老贼好好的谈一次，把这猜测的事情说个清楚明白。

　　“刘大师有什么事？”金玉老贼和刘守财走到了距离人群大约十米左右的地方，这里正好有一颗两人合抱的大树，二人就绕到了树后金玉老贼开口问道。

　　刘守财这时候也不跟他玩什么心眼，直言说道：“金玉老先生，我想现在情况有些变化，也是应对了我今天早上的一些猜测。现在我希望我们能真正的用心合作一次。”

　　金玉老贼眼睛一蹬，眼神中闪过一丝不解，对着刘守财拱拱手，道：“刘大师言重了，您法术深奥玄妙，身法、武功更是有过人之处，你的两位兄弟也是各种高手，尤其是您那二弟，还是个，嗯……是个大仙儿一样人物儿，有什么事情吩咐便是，说什么合作太高台金玉家的人了。”

　　刘守财摇摇头，说：“金玉老先生，其实我知道你心里有股子气儿是针对我的。如果你现在觉得不想谈，那么我们就不要谈了。咱们到这里分道扬镳就是。如果你想要认真的好好谈谈，那么，我就给你说说我们猜测到的和发现的一些事情。”

　　金玉老贼眯着眼睛看了一眼刘守财，幽幽说：“刘大师也是世外高人，心气儿高那是一定的，我们这些凡夫俗子确实有求与你这是事实，刘大师屡次当我们是傻子，我们也不计较了。只是老夫相信刘大师的职业道德，能够做到言出必行。

　　好吧，老夫承认对大师你心中却是有一些怨愤的情绪，不过这不能抹除我们之间合作的基础和诚意。既然大师要和我们这些凡夫俗子真诚合作，那么就请刘大师明示，是不是我们现在的处境变得恶劣了起来？其中原因是否能告知一二？老夫可不相信一个几百年前的诅咒洞穴能够让刘大师，以及贵圈内的那些高人眼红到这个地步来。”


第132章 熟悉的味道？

　　刘守财看着眼前这个老家伙，没错，这货确实聪明，能做杀手的脑子都不是笨蛋，尤其是一个杀手家族中的老家伙，能活到这个年龄的没个傻子。

　　刘守财挤出来一丝苦笑，说道：“好吧，我承认，确实有了很大的变数。其中的原因我很难和你讲清楚，我只能说很多人！可能会有十几匹人马，或者更多！就算每一匹人马就一个修炼者，十几个修炼者也是十分恐怖的。

　　况且，太弱的进来就是个死，太强的估计也不敢来。所以，危险和机遇并存，差不多是这样吧。现在我不敢保证一定能帮你们找到你口中的那个诅咒洞窟，除非两者倒霉的合二为一，那么，我们要面对的就是很多人在一起的相互绞杀，最后鹿死谁手都不敢肯定。

　　但有一点我很肯定！我一定会活下去的，而且会得站到最后，可是你们就……”

　　金玉老贼思忖了一下，跟着笑了笑，也是苦笑的模样说：“难道这就是命中注定的事情？合该着我们金玉家族逃不掉那恐怖的诅咒吗？”

　　刘守财摇摇头，说：“我也不知道，总之我们如果精诚合作，还有一线希望帮上你。但如果分了心，我只能对你说对不起，到时候说不得就只能帮着我二弟杀你抽取灵魂，保证他的任务。因为你不懂我们那个世界中对于任务失败的惩罚性。”

　　金玉老贼深深地看了一眼刘守财，避开刘守财那么直言要杀自己的言论，问道：“你嘴里说分了心，是指着我那儿子吧？”

　　刘守财也不隐瞒，点头说道：“您心里清楚，你那个儿子成事不足败事有余，现在估计满心都是对我的怨恨才对，说不得到了那个什么狗屁的诅咒洞府里，第一个要求就是让那个我们猜测的神灵分身灭了我，或者在半路上打黑枪也有可能的。

　　金玉老先生，我不怕实话告诉你。如果现在你们退出，我一点办法都没有，我不会乱杀无辜的人，哪怕你们家族中的人都是手粘鲜血之辈，但一旦你决定继续跟我们进去，对我下手的时候，就是你们全都死在这里的时候，这一点我可以保证！没有我们这些修炼者的保护，那些隐藏在这里的，早就进来的人马会把你们统统撕碎！”

　　金玉老贼哈哈一笑，狂傲道：“刘大师你莫要吓唬老夫，老夫纵横江湖几十年，经历过多少次生死磨难，想要灭了我们？我们金玉家族的人也是硬骨头，谁想弄死我们都要准备好被崩掉块牙齿！”

　　刘守财像看白痴一样看着金玉老贼，淡淡地说道：“你觉得我们哥们三个，随便抽出一个来能不能灭掉你们而且毫发无损？”

　　金玉老贼思忖一下，叹息道：“能。”

　　“我只能保证来的人未必会比我弱多少，能比我强的估计也会有！”刘守财一句话就把金玉老贼狂傲的心打到了谷底，“所以，精诚合作吧，如果你儿子还继续怨恨，只要有一点对我不利的苗头，那么我就会下杀手，千万别觉得我是个手软的人。”

　　说到这句话，刘守财身上也迸发出浓郁的杀气，这种杀气比之杀人的更浓郁，只因为刘守财这些年来杀的可不止有什么半人半鬼的，还有很多妖鬼，这些东西在刘守财身上凝练出来更浓郁的杀气。

　　只是这些杀气对修行没什么作用，刘守财保留着这些杀气没有用功德之力洗刷掉的主要原因就是为了吓唬人，这种无形无质，根本说不清楚的东西却可以吓唬那些宵小之辈，尤其是凡人之中一些麻烦事，杀气这东西很好用，一个带着杀气的眼神有时候可以吓得人尿裤子。

　　蹬蹬蹬～！

　　被刘守财身上的杀气冲了一下，金玉老贼满脸不可思议的看着刘守财连续倒退了好几部，才稳住心神。眼睛里罕见的对刘守财产生了一丝丝惊恐，这是要杀戮了多少才能凝聚成这样的杀气？简直可以冲击人的心神，几乎凝结成了实质那样。

　　当然，这只是一个老杀手的感官。

　　越是感官敏锐的人，对杀气的感觉越强烈，因为他们这样的人那种避开危险的第六感往往都很强。

　　“相信我了吗？”刘守财杀气释放出去就收敛起来，刘守财只懂得释放和收回，那是一种玄之又玄的事情，反正刘守财没有刻意的练习过。按照他的理解，很可能是累积到了一定程度就会存在的。

　　比如，一个杀猪匠，一辈子都是杀猪的。平日里都笑呵呵，跟老好人一样，小孩子都很亲近他，但是只要他走到猪的身边，哪怕是不拿着刀子，猪安安静静的趴在猪圈里，也会瞬间惊恐起来。

　　据说以前朝鲜族专门杀狗的商人，一辈子从事杀狗的事情，任何狗见到他只有一个反应，夹着尾巴立刻就逃，甭管是多么凶狠的狗都害怕他。

　　刘守财认为，自己可能就是这样的，只是累计的更多，所以才能做到这一点。

　　金玉老贼看着刘守财，最终无奈的点点头，能有这么浓郁杀气的一个人，确实有资格也有本事这么对自己说话了。

　　“好吧，如果我那逆子真危害到了我们合作的关系上时，不用你出手，老夫会亲自收了他的性命！相对于金玉家族百十口子人的未来，他要是敢做出对不起你的事情我一定不会手软！”

　　“那就一言为定，我也可以保证，在无需牺牲的时候，在我们有能力照顾你们周全的时候一定不会放任不管，我和我的兄弟们会竭尽所能的保护住你们不受修炼者的伤害，但是那些普通人之间的事情，到时候就需要你们来解决了。”刘守财伸出手。

　　金玉老贼也伸出手握住刘守财的手掌说道：“好，一言为定！只要对方是普通人，我金玉家族还从没有怕过！”

　　两个人再回去以后，金玉老贼召唤了金玉家族的子弟们在一起。

　　而刘守财则叫来了猪一头和慧德老妖。

　　刘守财说道：“现在事情有了变化，我已经和金玉老头商量妥当了，只要对方是普通人来袭击我们，尽量由金玉家族的人来应对，我们到了这个层次，能够尽量少杀人还是少杀生的比较好。谁也不知道灵劫到底是个什么样子，据说灵劫万般变化，只有迈过去才能成为真正的‘聚灵’高手，而你们才能真正的成为‘灵兽’，上一次我看到的灵劫是雷劫降临，劈的那叫一个惨不忍睹。”刘守财说的是当初龙龟那场进阶的雷劫。

　　猪一头和慧德老妖都点头，说道：“知道了，少一点杀戮对我们有好处，只是此次……”

　　刘守财打断他们说道：“我知道你们的意思，万一是修炼者来阻碍，只管杀，都是修炼者，老天爷都不待见，杀了虽然没功德给咱们，但是也不会扣分。只有杀普通人老天爷才会对我们做出惩罚。”

　　顿了顿，刘守财看着他们说道：“等这次事情结束之后，我会带你们去个地方，让你们系统的学习一下修炼。我发现你们虽然知道的秘事很多，但对于修行好像和拼凑的一样，并不完整！”

　　猪一头说道：“我的还算好，起码当初有个主人带着，多少学到了一些，后来拼拼凑凑的修了一套关于罪孽的修炼方式，妖族妖界之中任何一种系统的修炼方式都是无价之宝。”

　　慧德老妖也笑道：“是啊，除非是有详细传承的灵兽后裔或者神兽后裔，我们这样的修炼多是靠着本能。像二哥这样还能拼凑一些方法的都很少。”

　　“我知道了，等这次事情结束以后，我带着你们去我那师父的三仙山内，我有几个师兄，本事都很强，我那师父更是厉害的没谱，连我都不知道那老家伙到底有多大的本事，他很神秘，到时候你们要是嘴巴甜点弄出来点什么修炼方法就让你们这辈子受用不尽！”

　　“多谢大哥！”两个老妖怪立刻躬身行礼，能够得到修炼方法几乎就能够让他们立足到“灵兽”境界中去，如果能够得到高手指点，说不定能够顺利的点燃“凡火”一举奠定灵兽根基。

　　没有点燃“火”的灵兽，只是脱胎，却没有换骨。只有点燃“凡火”才能以“凡火”煅烧体内凡骨，燃去杂物，填以天地灵气。最终骨变换血，当全身不再有“凡”之一字的时候，才是点燃“灵火”真正踏足正牌“灵兽”的时候。

　　事实上，想要给后裔有传承就必须达到点燃了“灵火”的境界才拥有。“灵火”之下，只是叫做灵兽罢了。

　　普通的人族修炼者也是一样，凡、灵、神三火，就是一个巨大的分水岭。但凡是血肉之躯者都必须面临这样的关卡，谁也不能投机取巧。

　　刘守财自己都在考虑要不要去承受灵劫，却发现身体似乎被什么阻碍住，根本无法跨越那道门坎儿，除非自己点燃“功德红灵”借助那其中庞大的功德力量强行进入，但是只要功德之力消散，人又会立刻跌回到现在的层次，不上不下。

　　刘守财曾经试图找到答案，却一无所获。

　　这一次，有上古御灵人的坟墓作为诱饵，刘守财是一定要找到的！

　　“好了，我们出发吧，这一次我们就作为对抗修炼者的后备队，只要是凡人我们都不要出手镇压，除非的了团灭的境界。”刘守财说道。

　　“是！”两个老妖越来越听话了，不对，是越来越尊重刘守财了。

　　其实说白了就是利益的结合，刘守财并非完全的信任他们！自己的后背还没打算交给他们来守护。

　　如果是八斗或者小白，刘守财根本不用做这样的承诺，只要一句话就足够了。

　　一行人现在背负着所带的物资往七星山内钻进去，越是靠近七星山，刘守财越是感觉到那股子禁法的可怕，压制力越来越强。

　　猪一头在半路上说，再往里一旦踏上七星山，不管是哪座山，他就会彻底失去驾驭罪孽之力的能力，变成一个空有蛮力的老妖。慧德对此也点点头，表示出了一丝丝对七星山的恐惧。

　　刘守财也能感受到那种压制力的强大，问猪一头：“你去‘意识神界’换到了那种可以在压制禁法的时候用东西没？”

　　猪一头嘿嘿一笑，说道：“换了一些，不过我没敢多换，怕惹出疑问来。”

　　刘守财安心的点点头，问慧德：“给你的‘功德红灵’尽量不要用，一旦用的时候，就是分生死的关头。”

　　慧德老妖点头说道：“大哥放心。”

　　金玉家族一直保持这三个最灵活的机动力量，身上没有任何负重，靠着他们三个在前面打前哨，保持警惕的同时也在为后面的队伍开辟行军路线。

　　忽然，潜行的队伍最前面的人停住了脚步，并且做出了隐蔽的手势。

　　刘守财立刻停住脚步，蹲下身四处观望，看到前面猪一头傻傻的站着，立刻呵斥：“蹲下！想死啊？”

　　猪一头咧嘴一笑，说道：“怕个啥，这里还能动用力量咧。”

　　刘守财用手做了一个手枪的举动，骂道：“一枪就能要你命！一旦有被改造过的子弹，大口径的能一枪打死你！赶紧找个地方隐蔽起来。”

　　猪一头一缩脖子，赶紧蹲下来，凑到刘守财身边道歉：“对不住，对不住，一时忘了人类的武器确实很厉害的事情。”

　　“老老实实的，我们有不是金刚不坏，一枪也能打死我们。除非点燃‘灵火’彻底脱离凡人躯壳，否则还会老老实实的。”刘守财训斥道。

　　“是是，老猪一定注意！”

　　“前面怎么回事？”刘守财问身边的一个金玉家族的子弟。

　　那人说道：“好像是发现了什么痕迹。”

　　正说着，消息就穿了过来：“刘大师，麻烦你过来一下。”

　　刘守财应了一声，悄悄的站起来，快速来到最前面的地方。

　　这时候，金玉老贼和金玉凉已经来到了这里，他们的脚下是被挖出来的一些东西，其中一样很奇特，好像是一个葫芦的模样，只是小了很多，大约拇指大小是一个金色的玻璃瓶。

　　“这里有一些生活垃圾，被人处理过，但是有些不专业，露出了马脚让我们的人给发现了，其它的都好说，这个东西很奇怪。刘大师你给看看。”金玉老贼指着那个金色的小葫芦说，“大师之前让我准备葫芦这种东西，我就留了个心思，您给看看是不是我们自己疑神疑鬼了。”

　　刘守财蹲下来，用金玉老贼手中的一根树枝挑动了一下地上的这小堆儿垃圾。

　　这些垃圾被埋藏在枯烂的树叶下面，如果不是某种动物从这里经过并且翻找出来，恐怕也不会被金玉家族的人发现。

　　最重要的是这里的残留的食物残渣确实还很新鲜，刚出现一股腐臭的味道，说明埋藏的时间不会超过1天。可惜处理这些垃圾的人忘记在这里撒上一些驱赶动物的药，人类食物之中含有的盐分吸引来了某种森林中的野生动物跑到这里。

　　金玉凉说道：“这里有火药的味道，周围还有一些垃圾的处理点，我们做了一个推算，大约有二十个人左右。除了这里有个金色的小葫芦，其它地方只有垃圾。”

　　刘守财看了一眼金玉凉，发现他的眼底有极力隐藏的反感和怨愤，看来这个不稳定的因素总会爆发的，刘守财心中闪过一丝杀意，如果真到了该下死手的时候……哼哼。

　　不过现在刘守财却说道：“让我先试探一下，万一有毒也是个麻烦事情。”

　　说着，刘守财从手腕的铃铛胎记中抽取出一颗“功德红灵”，这一次刘守财打定主意要狠狠地浪费一次，舍不得嫩草偷不到羊，舍不得媳妇抓不着色狼！

　　“功德红灵”出现的瞬间，猪一头和慧德老妖就有了感应，眼睛齐刷刷的看向刘守财的方向，随后身形一缩，弹射一样冲到刘守财的面前，浑身气息暴涨。

　　刘守财连忙说道：“没事，不要紧张！只是发现了一点东西，那里面给我一种很熟悉的感觉。”顺便还用手指了指地上的那个金色的小葫芦。作为圈内人，深知一些东西不该碰，不能碰的道理。所以，刘守财到现在也没有去触摸那个葫芦。

　　慧德老妖看了一眼，说道：“我也有一种似曾相识的感觉，这个葫芦很古怪。”

　　猪一头凑过去，闻了闻，说道：“咦，这味道我认识啊！”

　　“什么？”刘守财和慧德老妖惊讶问道。

　　猪一头说：“就是大哥你给我的那个‘功德红灵’的味道啊。”

　　啊？？？？刘守财瞪大了眼睛，看着猪一头：“你确定？”

　　“这么香的味道你们闻不到吗？”猪一头指着那个金色的小葫芦问道。


第133章 第二个御灵人

　　刘守财整日里鼻子都是充斥着功德的淡淡香气，这种香气不是很浓郁，却足矣让刘守财落臭而不闻，熏陶久了，就对香气免疫了。

　　看到猪一头指着葫芦说香味，刘守财先是一愣，但转而苦笑，说：“功德自有香，认识我的妹子整天说我香喷喷的不像个男人，那叫一个嫉妒，前些年有那个古装剧，说有个什么香妃来着，就一水儿的认为我就是那种天生有奇香的。”

　　“大哥，这味道很淡，但是我认识！”猪一头说，而后慧德也跟着说道：“不错，这味道很熟悉，我为麝鹿，对香很敏感，这种味道和我熟悉的味道有一丝丝不同，但是肯定本质上是一样的！”

　　“不一样？”刘守财好奇的问道。

　　慧德老妖看着刘守财，然后淡淡的说：“是功德之力的香气，这个瓶子很可能装过‘功德红灵’或者是天生的功德宝物。你们说是哪一种？”

　　刘守财眼睛登时有些大：“你认真的？”

　　“是！”慧德老妖肯定的回答道，然后弯下腰，在刘守财来不及阻拦的时候就捡起了那个拇指大小的金色葫芦，然后拔掉塞在上面的塞子。

　　一股子更加浓郁的香味从里面释放出来，刘守财一把就把那个小葫芦拽到了手心里，然后立刻放到鼻子下面。

　　一股子如兰如麝的味道就刺激到了刘守财的嗅觉。

　　到了这个时候，刘守财的鼻子就算是鼻塞，也能闻到了。

　　“这……”刘守财惊讶了，这股子香味极浓郁，但是确实在香味之外，刘守财确实闻到了那一丝丝不同之处。

　　“大哥，这不是从你手中流出去的‘功德红灵’吧？”猪一头看到刘守财发呆，赶忙问到。

　　刘守财摆摆手，把那瓶子放到鼻子下面再次闻了闻，心中盘算了一下，发现这味道竟然是……新鲜的！

　　可这里的功德凝聚出来的东西不是自己制造的，但是功德千变万化，确实香味也各有细微的不同之处，刘守财不敢肯定那么多，只能说道：“不是我的，这点我可以肯定。金玉老先生，现在你们要打起十二分的精神！只要对我们产生威胁的直接杀掉，绝对不能姑息。”

　　说完，刘守财把那个瓶子攥在手里，挥动的两下后，放到了上衣的口袋。

　　“走吧！继续前进！”刘守财摆摆手说道。

　　……

　　在山里赶路是一件很痛苦的事情，落脚的地不实，味道很难闻，还有方向感很容易模糊，更重要的是要防备着各种猛兽毒虫。

　　金玉家族的第三代们确实是丛林生活的老手，每一个都能轻松的生活在这片丛林中，前提是丛林里只有普通人和普通的野兽才行。

　　就在刚才，一个金玉家族的弟子就踩在了一个陷阱上，邪异之气幽幽飘散，猪一头率先发现却来不及警告。

　　陷阱里养着一条毒虫，十分歹毒。又像螳螂又像蜈蚣，各半截的身子组合在一起的诡异，那东西一口下去，当时那金玉家族的弟子腿就肿成了大萝卜，脸色立刻乌青，就是几个呼吸的时间里，那小子眼看着就要不行了。

　　刘守财叹息一声，能碰到自己这特娘的他而是命中注定的好运！

　　立刻跑过去，功德之力顺着伤口推入，只看到那小子连续喷出几口带着腥臭味道的黑血，脸色就变了回来，而后为了不让非战斗减员，刘守财很尊重的问了一下那小子，然后用功德之力催发了他的生命潜力，用大约一周左右的寿命换取了伤势瞬间完好。

　　这种损己的事情刘守财还是很厚道的告诉了对方一声，但就是这样，金玉老贼头当场拍板，请求刘守财如果碰到受伤的弟子，就可以用这样的方法来恢复体力和身体健康，不用在意什么损失未来寿命，如果减员在这里，唯一的方法就是死亡！

　　刘守财点点头，看来自己还是太仁慈了，竟然用功德来给对方疗毒。

　　心中定下来，如果再碰到这种的，直接激发伤者的未来潜力，尽量保证自己的功德之力不浪费出去，天知道未来会是怎样，这种浪费确实承受不起。偷偷的看了一眼手腕铃铛胎记中的“功德红灵”，细细的数了一下，只有三百多一点。也不知道什么时候才能凑够一颗“功德丹”，随着修为越来越高，对手越来越强大，刘守财发现“功德红灵”已经有点偏弱了。一旦碰到强大的对手，就需要用更多的“功德红灵”来进行战斗。

　　自古御灵人都是同阶最强的，可是这个最强却不是来自本身，而是来自外部功德的累计。这一点上刘守财心知肚明，现在自己的累计有点偏低。

　　而且刘守财心中隐隐有一种怀疑，手不自觉的摸了摸胸口那个金色的小葫芦，想到也许自己要碰到一个“同类”了。

　　会有“同类”碰撞在一起吗？

　　刘守财的心思有点激动，碰到同样御灵人的事情会发生吗？御灵人到底在这个世界上代表着什么，一直以来是刘守财还有千千万万曾经存在过的御灵人想要知道的，连那些传说中已经可以和神明对抗的御灵人似乎也在寻找答案。

　　修炼者是为了超脱，为了成为仙，跳出这一方世界，他们的目标从开始有修炼者的那一天开始就已经很明确了。但是御灵人呢？没人知道御灵人的存在到底是什么意义，似乎除了收纳功德转化为“功德红灵”“功德丹”之外，就剩下传说中可以比肩神明来夸耀。

　　刘守财一直很希望有伴儿，有一个专门的御灵人的组织出现，刘守财甚至很幼稚的开辟了一个QQ群，就叫做御灵人群，群简介也是御灵人。但是，开了很久，一个都没有。甚至刘守财上网去查都查不到第二个。

　　之前还没觉得什么，但自从去了“意识神界”以后，刘守财才真正的意识到，御灵人的同类是有的，并非那种几百年才出一个。可是，那么多御灵人，却没有一个能够跟自己接头的。

　　现在，在这样的环境下，能不能碰到一个属于真正的自己的同类？

　　这个同类是不是跟自己一样，对御灵人了解的不多，却已经幸运的存活到现在，是否会和自己一样友善？御灵人掌控功德之力，却不会修炼功德，这点上，就意味着御灵人的性格、行为方式有着多种变化，也许性格邪异，也许性格百变，也许性格毒辣、自私等等等等……

　　可这个猜测刘守财不敢张口说出来，只能暂时的埋在心里。

　　脚步不能停歇，刘守财跟着大部队，走在中间的位置。

　　猪一头不断的耸动着鼻子，似乎寻找什么。

　　慧德老妖则支聆着耳朵，也在注意着什么。


第134章 遇袭

　　飞机落下刘守财等人的时候，已经是接近十二点。

　　匆匆行军到现在，一行人奔着最近的一座带着天池的山峰挺近，连续两个多小时的山中奔跑后，一行人实在扛不住了，才找了个安全的地方停下脚步。

　　刘守财和猪一头、慧德老妖都属于非人类那个级别，别说是跑上两个小时，就算是跑上两天，只要体内能量的不衰竭，就不会出现太疲劳的事情。当然，这只是指的身体上的，不代表精神上的。

　　事实上，精神上的疲劳是最累的。刘守财也好，猪一头也罢，不管是人还是妖，面对这种未知的地方，精神上都是高度的紧张，说不紧张那一定是骗子。

　　除了之前那个倒霉蛋踩在了一个拥有邪异力量的陷阱上之外，再也没有出过什么乱子。但是，已经可以确定这些探宝的队伍里，有一组人拥有邪异之气的力量。而这股子力量在三大本源力量中最为诡异，拥有这种力量的修炼者一定是心思细腻之辈，手段诡异多变是肯定的。

　　劲敌啊！

　　给嘴巴里补充了一点含有葡萄糖的水分，猪一头低声问道：“大哥，我一会觉得那个葫芦的主人应该和你一样。您也说过，御灵人会有很多，万一碰到了我们要不要接触一下？”

　　刘守财看了一眼猪一头，然后说道：“如果是平时，我一定会接触一下，但是这一次，是来抢肉的，能不接触就不要接触了。如果到了非要接触不可的时候，也许就是短兵相向的时候。要是你，你愿意除了我们之外还有妖兽来争夺吗？”

　　猪一头摇摇头表示不愿意，刘守财就说：“所以，我也不愿意有另一个御灵人来跟我抢。除非……”

　　“除非什么？”猪一头问道，数遍看到慧德老妖正在巡查周围，他的本体是一种麝鹿，这种动物最是胆小警惕。就算修炼成了妖兽，也改变不了骨子里本能中的那种习性。从刚才的奔跑就能看出来，慧德老妖其实很享受这种长时间的山中狂跑。

　　“除非，我死了！”刘守财狠狠地说道，也许御灵人注定要孤独，所以才会让一个御灵人在这样的场面和环境下和另一个御灵人相见，财帛动人心，何况是关乎御灵人的大秘这样的事情，刘守财不相信那个御灵人在知道了自己的时候不会这样想？

　　人，都他妈是自私的！不然干嘛追去长生去？其根本原因不就是自私，不想死么？都说本能畏惧生死，蝼蚁尚且偷生，说白了就是本能的自私！这点没人去否认和辩驳去。除非拥有大义，在大义之下，不得不死，求之不得的去死！可这样的人古来有几个？

　　“那可不行，俺和大哥那是一个头磕在地上的兄弟，谁敢让你死，先弄死俺老猪！”猪一头拍着胸口说。

　　刘守财拍了拍他的肩膀，说：“有你这句话就够了，你大哥我也算得上是刀山火海中走过来的，怎么会那么轻易的交代在这里？去吧金玉老头和他儿子叫来，下面的路不好走了，我们也需要做点什么。”

　　猪一头点头起身去找金玉老贼和金玉凉。

　　一会儿的功夫，金玉凉和金玉老贼就联袂而来，齐齐地坐在刘守财的面前。

　　金玉老贼问道：“刘大师，找我们父子来什么事情？”

　　刘守财说道：“刚才碰到的那个陷阱你们觉得怎样？”

　　金玉凉摇头说道：“很恐怖，很诡异！我们分辨不出来。”

　　金玉老贼也说道：“是啊，老夫纵横这么多年，入丛林如归家，可刚才那个陷阱根本就没有一点破绽，诡异且恐怖，里中毒物老夫前所未见。”

　　刘守财道：“那就是我们这种人的手段，如不是刚才我兄弟在前面领路，最少还要再经历四个那样的陷阱。这样下去不行，眼看着想要赶到最近的一座七星山，还需要这样急行两个小时，这中间的变数太多了。”

　　说到这里，刘守财顿了顿，说道：“我有一个很损伤你们的方法，不知道你们愿不愿意接受？”

　　“有多损伤？”金玉老贼紧张的问。

　　“至死方休！”刘守财一字一句的回答。

　　“没有别的办法？”

　　“暂时我想不出其它的方法。”刘守财说道。

　　“是什么样的损伤，会不会影响战斗？”发现刘守财正面回答后，金玉老贼立刻问道。

　　刘守财说：“不影响任何战斗，甚至不会影响到健康，只是这种损伤是另外的说法，另外的方式。”

　　“刘大师还是直说了吧，需要我们做什么？”金玉老贼开口问。

　　刘守财说：“很简单，给你们所有人看天眼，可以看到那些陷阱、来自凡人无法识别的危险。其实那些陷阱、我口中的危险，都是简单意义上阻止凡人接近七星山的，真到了面对修炼者的时候，你们根本帮不上一点忙。

　　我要重申一点，开天眼并非你们想象中的那样只能看到鬼魅等东西，这种损伤是一定的，首这天眼开了以后，就不会再闭合，会跟着你们一辈子，如果有幸能够活着出去，从此以后不管是鬼魅、妖灵还是什么东西，你们的眼睛都会看到。这是第一损伤，从此以后眼睛里不再是干净的世界。”

　　“哈哈，这个也没什么！”金玉凉摆摆手，不屑的笑道，“我金玉家族之中若是连鬼魅魍魉这种东西都害怕，还做什么杀手？刘大师不会就指着这个吧？”

　　“当然不是！我说的第二个损伤，是对大脑的伤害。”刘守财说道。

　　“啊？”这一点倒是出乎金玉凉的想法，对大脑的伤害？

　　“难道会损伤大脑，影响判断？”金玉老贼问道。

　　刘守财点点头又摇摇头，说：“不会影响判断，但是会头疼，每天夜里十一点到一点之间，因为强行开启天眼，会导致头疼欲裂，而这种疼痛是终身的。”

　　“这……”金玉凉和他老爹金玉老贼都犹豫了，伴随终身的疼痛，而且是每天都会有，这就有点可怕了，虽然金玉家族号称不怕死，是杀手传世的家族，可面对这样的选择时候，却也是为难起来。

　　不为比的，刘守财这个建议肯定包括了他们在内，金玉老贼倒无所谓，反正还有一天多好活，死后就要进入地狱受苦。可金玉凉不同，他还有大好的年华，却因为一趟七星山之旅换来一个日日夜夜都头痛的毛病？

　　而且看刘守财的模样，这头痛的毛病一定不轻。对于第三代的这十个孩子来说，反正出来之前就没打算活着回去的，倒是狠狠心就开了天眼，没准可以提高生存几率。

　　说白了，就是特娘的私心作祟。

　　自私的心谁都有，金玉老贼看似伟大，实则也有他自己的私心。

　　“好！”金玉凉还在犹豫，金玉老贼重重的点点头同意了。

　　看到自己老子同意，金玉凉还能说什么？只能跟着点点头，干巴巴说了一声“好”。

　　刘守财拍拍手，说道：“那就好，召集人来吧，我来负责给你们一一点开天眼，这样的话，我们能够最快，最为有效的避开不必要的麻烦。”

　　金玉老贼也跟着说道：“老夫认为可行，凉儿去召集人过来吧。”

　　“是！”金玉凉站起来，就在那么一瞬间，金玉老贼忽然一脚踹向金玉凉，在金玉凉惊恐的面孔下，仰头就往后倒。

　　紧接着，远处才传来“有敌袭！”

　　而刘守财耳边也听到了呼啸声，那是一只利箭从耳边穿过，直奔金玉凉的心口，却在最关键的时刻被金玉老贼一脚踹开金玉凉，险之又险的躲过了那只不知哪儿来的暗箭！

　　在紧接着枪声响起……

　　刘守财心头一惊，妈的遇袭了！！！


第135章 葛家、灭神弩、小神灵

　　刘守财心中惊惧，他妈的！是什么人射箭，竟然一点杀意都没有，负责防御金玉家族的人竟然连最基本的预警都没做到！惊鸿之间刘守财看到几个金玉家族的人正在胡乱的开枪！但是马上枪声就停了下来，几个人喊着警戒，另外刘守财看到两个金玉家族的第三代弟子猫着身子绕了出去。

　　刘守财知道事情没那么简单，连忙喊出来：“别过去！”

　　但是，为时已晚，只看到两道箭以绝对不该是弓箭能够达到的速度射向那两个打算绕圈的金玉家族弟子。

　　噗噗！

　　两箭命中目标额头，准确度惊人！杀伤力惊人！

　　箭矢穿过额头，穿过脑骨，把两个年轻人带起一个后空翻，箭矢却穿过去狠狠地钉在不远处的大树树干上，箭羽扑棱扑棱的作响。

　　“趴下！”金玉老贼紧跟着刘守财的声音咆哮。

　　一支箭就直奔刘守财过来！

　　刘守财怒哼一声，一指点出去。

　　咔嚓！

　　长箭在刘守财的指尖崩碎，破碎的箭杆发出“嘎查”的声音。而后，猪一头咆哮一声，双手连弹，竟然把正打算吃的饼干当做暗器丢了出去。

　　饼干发出呜呜呜的呼啸声，撞在灌木树枝上，发出噗噗的碎裂。

　　饼干太脆弱，只起到了惊吓的作用。

　　但效果显著，刘守财终于感觉到了那一丝异样的杀意缕缕出现，但瞬间消散。

　　“都回来！”刘守财再次喊道，在场的只有刘守财和猪一头、慧德老妖直立着身躯，慧德老妖神色安然，但是武器已经挂在了手掌之中，浑身微微随风而动，只要抓到对方就可以立刻弹射出去。

　　但是这里是禁法之地，虽然没有到达核心，但是刘守财几人都清楚能偶少浪费就一定少浪费，不能做无用功。刚才猪一头用饼干惊退暗处的对手已经是最大的限度了，除非刘守财三兄弟不顾耗费，使用能量！那样就算是对手再厉害，也不可能这么从容而退。

　　“没事了！”刘守财说道，但是一个眼神丢给慧德老妖，麝鹿最是机敏，让他在附近绕上一圈。

　　随后刘守财对金玉老贼说道：“叫你的人都回来，顺便把那两根箭拿回来。你们家不是世界顶尖的杀手家族吗？看看那是什么箭，可曾见过？”

　　金玉老贼眼睛里闪烁暴虐，愤恨的说道：“不用看也知道，是灭神箭。这个世界只有一个家族拥有这个东西，只是他们怎么也来了？”

　　这时候，已经有金玉家族的弟子把那两根染血的长箭带了过来。

　　说是染血，实则只有箭尾翎羽上有那么一两滴，整个箭体光滑如玉，看不出是什么材质做的。

　　刘守财用手接过来，发现箭体极沉，长短有些奇怪，比弓用的箭短，却比弩的箭长且粗了很多。

　　用手掰了一下，发现这箭才微微弯曲。难怪刚才自己一指之力，动用了一丝功德之力才崩碎箭杆，而不是彻底粉掉。这种材质的非金非木非石，不知道到底是怎么打造出来的。

　　提在手心里很重，但是在刘守财轻轻一抛的瞬间，这箭竟然略略漂浮了一下，短暂之中速度极快的向上跳，就好像用了很大的力气一样。

　　看的刘守财惊讶不已！

　　“好神！这是什么材质？弓箭还是弩箭？”刘守财判断。

　　遂问道：“灭神箭？好霸气的名字，不过在凡人之间确实可怕，最少两百米距离之内比枪好用。”

　　“这是自然，此物是葛家才有的，这种败类葛家，专门为人杀人赚钱，不分种族国籍，连祖宗都不要的畜生！”金玉凉这时候也站起来，身上落了一些草，但是整个人还算精神，看不到一点经历生死后的那种恐惧。

　　“很可怕的箭矢，看样子我们要小心才是了。”刘守财说道。

　　金玉凉道：“这种败类家族就应该群起而攻之，彻底断了他的苗裔，掀翻了葛家的祖坟！”

　　金玉老贼瞪了一眼金玉凉，对刘守财说道：“恐怕事情没那么简单，葛家有个习惯，是当初开创葛家的那位老王八蛋定下的规矩，几百年来从来没有破过。这次葛家对我们突下杀手，恐怕是不知道我们的底细，否则就不是两个人来了。”

　　“说说！”刘守财问道，没想到进来之后没有遇到的圈内的修炼者袭击，反而被一个什么狗屁的葛家给欺负了，尤其是那箭奇特非凡，竟然看不出材质。

　　招手叫来猪一头，这货给“意识神界”打工了很多年，见识颇为不凡，刘守财顺手把那支箭丢给猪一头。

　　耳边金玉老贼说道：“据说这个葛家是山贼起家的，家中祖训是三年不开张，开张吃三年！他们的收费在圈内是出了名的贵，而且行事作风是出了名的邪，出了名的不择手段。就算是目标是两三岁的小孩，他们也绝对不会觉得有什么不对，收人钱财与人消灾的事情，做绝了事情就是他们葛家。

　　葛家不似我们金玉家族，靠的是自身修为，每一个都是好汉子。他们更是用歪门手段居多，杀人无所不用，用毒、用计、甚至能算计人心，葛家灭神弩一直是不外传的秘密，没人见过弩是什么样子的，只见过这样的箭杆，刘大师你仔细看看，那箭尖上应该还粹了毒药。”

　　刘守财看向猪一头，猪一头则点点头，表示确实有毒。而刘守财看到猪一头似乎有话要对自己说。

　　便对金玉老贼说道：“你有什么防范的措施没有？如果实在不行我还是建议你们退出，说实话既然知道了这么个地方，等这一次我们这样的人都撤走之后，让金玉先生自己带人再来一次也是可以的，也耽误不了几天时间。”

　　金玉老贼蹙眉说道：“不行，老夫就是想在死之前看看能否打破这几百年来的诅咒，给金玉家族争来一个可以和普通人一同生存的环境！如今身在宝山之中岂能空手而回？那葛家虽然阴险，却也不是没有什么防范！还请刘大师开了那个什么天眼，让我们都有洞彻能力！”

　　“这是要不死不休啊！”刘守财心中想到，但是既然金玉老贼都没意见了，自己跟着凑什么热闹？没看周围金玉家族的子弟，包括金玉老贼和金玉凉都是一脸的冷漠？就好像刚才死的那两个根本不是他们家人一样。

　　金玉老贼看了一眼刘守财，似乎能洞彻人心的幽幽说道：“生和死，在金玉家族来说，和吃饭睡觉一样的习惯了。不是我们的心冰冷下来，是那几百年的诅咒让我们这些凡人没有了喜怒哀乐。”

　　刘守财笑了笑，摇摇头，说道：“金玉先生喜怒哀乐就不少的。”

　　“那不同！”金玉老贼似乎也不想和刘守财说什么，摇摇头转身安排事情去了。

　　刘守财走到猪一头的身边，低声问道：“怎么了？”

　　猪一头指着箭杆说道：“大哥，你可知道这是什么？”

　　“没见过！非金非木非石，好像是炼制出来的一样，难道是修道者制造出来的宝物？”刘守财没觉得这东西有多可怕，硬度也就跟合金差不多，再就是光滑不沾血，还有就是够重。

　　猪一头低声说道：“大哥，如果必要这个什么葛家的人，咱们要抓到活口！”

　　刘守财眼睛一亮，问道：“为什么？”

　　“因为，这个东西俺认识！”猪一头说道，口吻中透着兴奋。

　　“认识？？”刘守财惊讶，发现猪一头没有撒谎，而且神色极为兴奋，“是什么？”

　　猪一头低声说道：“这东西俺只听闻，如果没错的话，应该叫做暗夜精木。”

　　“这是什么玩意儿？”

　　刘守财不解，听着好像跟西方玄幻小说似得，还暗夜精木讷，不是暗夜精灵啊？

　　猪一头继续说道：“据说这种暗夜精木伴随一种神奇的天生的自然精灵一同生长，灵存在则木活，灵死则木死亡。”

　　刘守财听着有点糊涂，什么天生的灵？

　　这东西刘守财倒是听说过，天生的灵一般是指着那种似妖非妖，似灵非灵的东西，是天生的一种奇迹生灵，也号称小神灵。

　　比如花草之中形成天然之灵，集合无数种花草的意念而诞生的，差不多就是类似的东西。这种东西很少见，毕竟能够让的花草树木之类产生同样意念的环境极端特殊，非常难以形成。当然还有其它的，比如雪之精灵。这种东西只有在大雪漫天的时候才会出现，犹如雪花一样美丽单纯，只有拇指大小却在雪停消融的时候跟着雪花一起消散在天地之间。

　　这些东西有一个总称，自然精灵。生命或者短暂，或者漫长，能力不强却有着不同的功效和作用，它们不会修炼，也不懂得修炼，事实上这些自然精灵多数非常善良，的只是凡人看不到它们的存在，不懂得和这些自然精灵沟通。

　　世界如此神奇，当猪一头说出自然精灵的时候，刘守财就知道自己撞到好运了！这种可以使用的材料居然是伴随小精灵出现的，定然是好东西！

　　就好比每一场雪花之中，就有一颗雪花代表着雪的力量，代表着自然的法则，这个“代表着”的东西，就是诞生雪精灵的元素。

　　现在猪一头却说一根箭矢杆可以诞生出一种叫做暗夜精灵的东西，这说明这个木头本身就代表着法则！他妈的，中大奖了！

　　秉承着刘守财雁过拔毛的个性和心理特点，刘守财当即决定，主动出击，寻找葛家的人，抓活的！严刑逼供拷问这个神秘暗夜精木在什么地方，既然敢袭击老子，就不要怪老子带着兄弟抢光你们家的宝贝！

　　“抓，必须抓到！这东西到底有什么作用？”刘守财冷静了一下内心迫切的冲动问道。

　　猪一头嘿嘿说道：“这东西用处可大了！只可惜，这个什么葛家处理暗夜精木有问题，导致这木头只有一点点效果，却失去了最大的作用。”

　　“什么效果？什么作用？咦，这是暗夜精木吗？”刘守财的身后忽然响起慧德老妖惊呼的声音。

　　猪一头顺手把所谓的暗夜精木丢给慧德老妖，说道：“浪费了的材料，没了原本的作用。”

　　慧德老妖一把抄过去，放在鼻子下面嗅了嗅，又仔细的看了一遍后眼睛都绿了，恶狠狠地说道：“这是哪儿来的？抓住他，逼问下落！”

　　刘守财这下觉得“暗夜精木”似乎有点不同凡响了，问道：“说说这木头到底是什么效果，让你们俩这么激动？”

　　慧德老妖说道：“大哥不知道这木头？”

　　“不知道！”刘守财点点头好不知耻的承认了，“到底干嘛的？让你们大惊小怪到这个地步！”忽然，刘守财发现猪一头的眼睛都红了，眼睛里充满了一种叫做占有欲的情绪。

　　慧德老妖蹙眉说道：“大哥，单独用这样的木头没多大作用，顶多是隐藏气息，让低于灵兽境界的高手完全感受不到对方的存在，是潜行藏匿的宝物，倒也算不得珍贵。但是一旦加上和暗夜精木一起诞生出来的小神灵，那就是珍贵到极致的宝物！只是不知道这棵树有多大，能诞生多少个精灵。”

　　“极致的宝物？？？？”刘守财惊讶到慧德老妖居然用这样的词汇来形容。

　　“没错！就是极致的宝物！就算是点燃了‘神火’境界的高手都会下手抢夺！”猪一头越来越兴奋，而慧德老妖攥着那根箭杆的手都有些哆嗦，这更令刘守财好奇不已。

　　“大哥，驱赶黑暗的是什么？”猪一头声音都有些抖动了，他不等刘守财说话，就急着说道：“是火啊！我们妖灵、你们人类修炼到‘灵’的时候，需要点燃的‘凡火’就是为了驱赶身体内的黑暗！而这种暗夜精木就是几种天地宝物中效果最好的一种，可以在我们进阶灵兽之后，点燃‘凡火’的时候，当做木柴使用，其效果比自身引动‘凡火’的效果更好！更猛烈！”

　　刘守财大惊失色，点燃“凡火”可不是一件好玩的事情，其危险性非常高，所谓引火自焚，说的就是这种情况！一百个灵级高手，能有一个顺利点燃“凡火”在体内种下火种。但是，火焰大小直接取决于勾动了什么火焰，比如欲望、比如的愤怒、比如情爱，等等等等，这些都可以当做点燃“火焰”的燃料。

　　现在刘守财注意到，猪一头的意思是说这种暗夜精木可以当做“燃料”来用？

　　“不止是这样！”慧德老妖也插嘴说道，“最重要的是和这种木料一起诞生出来的小神灵，有了它的存在融入火中，暗夜精木的燃烧就会一点危险都没有，甚至可以的当做镇定心神的宝药，能让点燃‘凡火’的几率增加三成！”

　　“果然是宝物！！！”刘守财也跟这样眼睛绿了起来，这种宝物，自然是有德者居之！一个凡人家族拥有这个，就是怀璧其罪！

　　刘守财愤怒的说道：“抓，必须抓活的！这棵树在什么地方，连同那个什么精灵一起弄到手！”说到这里，刘守财对猪一头和慧德老妖道：“你们去把刚才那些射来的箭杆统统搜集起来销毁掉。不要留下痕迹，我去告诉那个金玉老贼一下，让他们在这里等着，嗯……三弟，你在这类保护他们，我和二弟去一趟，这个葛家的人必须抓到。”

　　“好！”慧德老妖点头赞同。

　　刘守财交代完毕，立刻去找金玉老贼，直接说要去找葛家的麻烦，金玉老贼自然没意见，连金玉凉都表示极大的赞同，可见葛家多不受金玉家族的待见。

　　刘守财心中有谱儿，这种事情就是一家之词，信不信的还两说，一个杀手家族的话能信几分？说不得就是同行竞争的关系罢了？都是做杀人买卖的，只不过刘守财现在真的不介意当一回枪来使！

　　交代过后，刘守财轻装和猪一头散了出去。

　　两人都是各种高手，葛家虽然有暗夜精木散发的气息隐藏住了行踪，但那只是隐藏了人身上的气味、杀意，却对踪迹没有任何遮掩，虽然对方很小心，可对于刘守财和猪一头来说，要跟踪寻找并非什么难事。

　　尤其是刘守财擅长卦算，功德之力本身玄奥非凡，融入卦算之中，算几个凡人而已，十卦有八卦精准。


第136章 禁法之地内的作弊器

　　刘守财走之前告诉金玉老贼，等他回来再给他们家族的人开天眼，而后又郑重其事的告诉他们，最好在这段时间里不要胡乱行动，一个葛家就能这样，七星山内的危险已经不是他们想的那么简单。

　　这一点上，金玉老贼也发现，如果没有了刘守财这三个高人，恐怕他们这十二个凡人还真的不可能走进七星山内，所以，特别痛快的答应了。当然，其中还有一个可能性就是金玉老贼十分希望刘守财干掉葛家的人！两个葛家的射手就能杀掉号称杀手传世家族金玉弟子，这让金玉老贼的脸上一点光彩都没有，就可见一斑。

　　对于金玉老贼来说，就俩字，丢人！

　　之前各种牛的，结果碰到葛家的人就麻爪了。其实这不怨他们，葛家有暗夜精木做的箭杆，可以隐藏杀念，就算在圈内都是了不得的宝物，败在这个上面算不上丢人。

　　不过刘守财可不打算告诉金玉老贼，就让他郁闷去吧！有这样的败绩也好让金玉家族的人听话一些，别到时候背后捅刀子，有时候蚂蚁弄不要也能咬死大象的，刘守财可不敢在这方面赌金玉家族的人品和节操，这玩意儿他们家要先有才行。

　　虽然葛家人有暗夜精木隐藏身形，但是本身就是凡人刘守财只是掐指算了三次，其中两次一样，刘守财就可以肯定他们的方位了。

　　“这面！”刘守财对猪一头摆了一下头，两人连潜藏身形都懒得做，直接是突进式的对准葛家的方向前进。

　　虽然算卦不是万能的，但是要看用在什么地方，你要算人家什么时候死，可能中的少，可你要算算活人在什么位置，就比较简单了。尤其是刘守财手中还拿着一根暗夜精木，这东西多多少少可以隐藏住自己的意图和气息。

　　这点就相当的不错。

　　潜行大约二十分钟，刘守财和猪一头终于追上了葛家那两个杀手的脚步。

　　他们穿着军队才有的迷彩服，材质很特殊，刘守财看到其中一个几乎是蛮横的穿过荆棘木，身上的迷彩服毫发无损，高品质啊！

　　“大哥，要下手不？”相隔大概30米左右，这已经是森林中能见度最低的距离，猪一头倒也不怕声音能穿去那么远。

　　刘守财摇摇头，说道：“先看看情况，一介凡人就算拥有宝物来这里浑水是不可能的，背后一定还有修炼者。”

　　“明白！”猪一头的点点头，继续跟随。只是两人仗着身手高超不断的潜行靠近那两个葛家的人。

　　不过猪一头和刘守财身上都带着一根暗夜精木，只要不是主动发出声音，就算是栖身到他们的身边，这两个凡人也别想轻易发现。

　　而五分钟后，刘守财和猪一头已经靠近那两个人不足三米的位置，想要杀或者抓他们简直易如反掌，但是两人都没有那么做，只是在跟踪，倒要看看葛家背后是什么人。

　　金玉老贼可是说了，葛家是那种三年不开张开张就吃三年土匪家族，这类人收费奇高，刘守财已经算够黑的，只不过因为可以救命，黑的也算是物有所值，只是很少做回头客的生意罢了。

　　可能是觉得身后不会再有追兵，这两个葛家的人在一颗大叔下停下了脚步，然后动作十分灵敏的攀上树枝，对周围用接近十分钟的时间做一次观察，才安下心来。

　　到了这个时候，葛家的俩个人才低声交谈起来。

　　“三儿，刚才那个人你看到没有？”

　　“哪个？”

　　“就是丢暗器那个，娘地，我看都没看到他丢的是什么东西，只感觉劲风铺面，还以为要死掉了，没想到竟然饼干！那人的实力太可怕了！就算是带队的堂主可能都不是他的对手！”

　　“你看到另外一个没有？就是站在那个老头身边的年轻人，年龄不大，和我差不多。”被唤作三儿的人低声说道。

　　“我没注意，只因为那个丢暗器惊到了我，我才觉得该逃走。”

　　“走就对了！那个年轻人才真正可怕！我怀疑那个人和我们这次的雇主是差不多，都是有真正超能力的人。”

　　“真的假的？”

　　“真的！我亲眼看到他用手指震碎了灭神怒的箭杆！简直不可思议，这些年咱们葛家也见识过那些超能力者，一个个的强壮的不似人。要不是这次雇主开价太高，葛家怎么敢和这样的人打交道？”三儿心虚的说道。

　　“好了，赶紧休息一下，把这里的事情告诉给堂主还有雇主，我们就是负责厮杀的！反正如果再让我碰到刚才的那个年轻人，我一定会逃！不然肯定会死！”

　　“我也是！不过你觉得奇怪不奇怪？咱们这昨天进来这里，那两个雇主似乎一直表现出担忧的神色，而且，我觉得他们在看我们的时候是不怀好意的。”三儿张口说道。

　　那人道：“算了，这些事情会由堂主来决定的，我们级别太低，别浪费那脑子了。赶紧休息一下，赶紧追上堂主他们。”

　　“好！”

　　刘守财和猪一头就隐藏在他们不远处的另一棵树上，听到两人的对话，猪一头看了一眼刘守财。

　　刘守财缓缓地点点头，心中想到的是这两个葛家的弟子话中的信息。

　　首先，葛家带队的是一个葛家的什么堂主，看来位置不低。

　　其二，有两个修炼者，这种凡人世家如果不是金玉家族这样因为神秘的洞穴得到的诅咒或者什么的东西发展起来，也肯定不会知道修炼者的事情。因为这根本就是两个世界，刘守财虽号称大师，但知道刘守财是修炼者的极少，多数曾经有过的客户都当做刘守财是神棍和医术高手（把“功德红灵”当做灵丹妙药的普通人）。

　　而修炼者中，刘守财的朋友虽然不少，但知道刘守财底细的却十分少，除却便宜师傅兴阳老道和几个师兄，就剩下戒色和尚、小白、八斗、以及现在的慧德老妖和猪一头，也许还要加上“意识神界”中的柜员天丑。

　　两个葛家的人休息了十几分钟后再次上路，同样一路狂奔，似乎丛林就是他们家一样，感觉上十分的随意。

　　刘守财和猪一头掉在后面，都觉得有点不可思议。

　　猪一头道：“他们俩连方向都不辨认，是不是发现我们了？”

　　刘守财摇头说道：“不可能，两个普通人要是能发现我们，咱们就不要混统统自杀算了。一定是他们有什么样的方法在极短的时间里就确定方向，我们认真留意一下。”

　　“好！”猪一头点头。

　　刘守财则说道：“准备好战斗吧，两个修炼者既然雇佣了葛家，十之八九是冲着上古御灵人坟墓而来的，这个消息到底多少人知道？”

　　猪一头语焉不详的说道：“很难说清楚，这件事情最初是老三慧德告诉俺的，但是后来吧，俺在‘意识神界’故意说打探一下上古御灵人坟墓的消息，发现‘意识神界’之中真的在售卖，却无法查询到底出售过多少条这个消息，又是谁放出来的。”

　　“这就怪了！如果是你我知道这样的消息会拿出去贩卖吗？”刘守财问。

　　猪一头说道：“怎么可能？俺恨不得谁都不告诉，就自己个儿的跑来挖坟呢！”

　　刘守财也跟着说道：“是啊，现在看来，这里不光是一次探险之旅，恐怕还是一次人为的陷阱！”

　　“啊？”猪一头惊讶，然后问刘守财：“大哥，要不咱们静观其变，先不要主动？”

　　刘守财哼道：“没必要！实力决定一切！我认真的推算过这里，有上古之墓绝对不假，虽然推断不出来到底是什么人的，但是我宁愿相信是上古御灵人的！至于是谁用这件事情做文章，想要获得最大的利益么？没那么容易的，这中间一定有我们不知道的线索！”

　　猪一头思忖了一下，也点头赞同道：“确实如此，除非有什么咱们难以理解的事情在中间搅局！那咱们现在咋办？”

　　“凉拌，先跟着葛家的人，再看看雇佣葛家的人是什么东西，如果能谈谈最好，谈不拢就只能当做敌人下个狠手了！”刘守财嘴角微微挑起，带着一股子邪气儿，很难想想这样的一个人竟然是驾驭功德之力的高手。御灵人的可怕之处在接近“青年”的时候才开始逐渐的展现出来，完全无关乎心性、品德、个人修养，就算心性邪如魔鬼，依旧可以驾驭无穷功德之力为己用。

　　而功德之力本来就是这方世界的王道力量，全面压制邪异和罪孽。

　　一个邪恶的人拥有了操控功德之力的本事，不亚于修炼者世界种的一颗定时炸弹。而历史上，御灵人成长到“成年”境界，拥有堪比神明力量的时候，可也不都是什么好人！御灵人想要完全成长起来所要付出的代价，有的时候是任何人都无法想象的，而付出这些代价后难免会让人性情大变。

　　刘守财的话不无道理，这时候装逼当圣人只有死的更快，在这点上猪一头是绝对持赞同票的，妖界之中争斗更加可怕，想要爬上去除了抱着粗大腿，就是靠着心狠手辣。猪一头虽然本体不过是一只宠物猪，但实际上被它那个主人历练了不知多少年，一股子凶性早就磨练成了，否则也不会修炼罪孽之力，这种可怕的力量是先练心再练力的，心都没有罪孽，怎么驾驭罪孽的力量？

　　所以，猪一头听闻刘守财说下狠手的时候，眼睛里闪烁出暴虐的色彩，这才是一个积年老妖该有的本色。

　　越是跟踪，刘守财和猪一头就发现越是靠近了七星山，禁法的那股子力量就越来越强，甚至已经开始影响到猪一头的行动速度。

　　刘守财停住脚步对猪一头说道：“再往里走不适合了，你在这里固守，如果出现问题我可以顺路回来，你来接应我！”

　　刘守财这句话就是一次考验，是真正对猪一头的考验，要把自己的后背交给猪一头。至于猪一头能否听懂，能不能遵从刘守财的话，刘守财不敢保证猪一头是否会做一次“借刀杀人”的把戏。

　　毕竟利益太大，不管是上古御灵人的古墓，亦或者是暗夜精木和小神灵的诱惑，每一样都对猪一头有着致命的吸引力。刘守财敢赌一把，赌他能不能成为真正的兄弟，这一点上刘守财一直没有放弃这个心思。

　　八斗那是经历过生死的，小白是从小一起长大的，戒色和尚是……同病相怜的，兴阳老道就不用说了，那是恩，是义，是刘守财心中尊重的。几个师兄自然也是如此。至于家中那个小鬼小妮……刘守财觉得这个小妮是个大麻烦，却怎么也找不到跟脚，而且实力强横，刘守财都未必能说稳赢，着实就是一个摆在自家的谜团。

　　但是现在刘守财身边无人，八斗被自己支走，小白不见了踪影，临时“勾搭”的慧德老妖和猪一头虽然立下过誓言，可只要他们不是亲自动手就不算违背，誓言这个东西又不是事无巨细的合同，难免有很多漏洞可以钻。

　　刘守财说过这句话后，猪一头连想都没想就答应下来，说道：“也好，俺就在这里给大哥观敌撩阵！”说完，觉得可能不太适合，又说道：“祝大哥马到成功！”

　　刘守财呵呵一笑，说：“好，承你吉言！”说完，身形一转接着追击葛家二人，而猪一头则收住脚步，看着刘守财消失的地方思忖了一下，一跃上了最近一颗高大的树上，隐藏在树中不动。

　　……

　　刘守财跟着那两个葛家的人，发现他们的动作不再敏捷，连续奔跑了半个多小时，就是头马也有累的时候，何况是两个凡人。

　　而这一路上刘守财经过观察和推算，也明白了他们为什么不辨方向就敢横冲直撞的原因，有百分之八十的把握肯定的是他们家之间应该有一种味道是可以只能葛家人闻到的。为此刘守财特地潜行绕到他们的前面，确实发现他们不断地耸动着鼻子，通过鼻子判断方向。

　　好手段！

　　刘守财不得不赞誉一个，在这样的林子之中，就算做出标记来，想要快速分辨都不可能，唯有这样的方法，如同野兽一样靠着鼻子跟踪是最稳妥的事情。七星山内禁法，刘守财已经感觉到了强大的压制力，每一个修道者都应该会感觉到那股子犹如泰山一样的压力从天而降，从四面八方出现，然后凶狠的渗入身体经脉之中，让体内锤炼出来的力量，不管是功德、邪异亦或者是罪孽力量在运转之间变得干涩粘稠，就好像水管之中不断导入滚烫的猪油，开始的时候还可以顺畅而行，但随着时间的推进，距离的推进，失去了灼热力量的油开始凝聚，最终彻底凝固不再动弹。

　　这就是禁法的可怕之处！

　　任何修炼者体内存留的力量都是他们本身的实力，一旦这些力量滚滚的猪油一样，随着迈入禁法的七星山内的距离越来越近，那些力量就会逐渐凝固在体内，最终不再流动。虽然力量依旧存在，锤炼肉身依旧比凡人强大和可怕，但是缺少了力量的他们，在禁法的七星山内已经不再是修炼者，他们从高高在上的修炼世界在这里被彻底的打落凡尘！

　　难怪需要修炼者都需要凡人进来保护自己，凡人的手段在这里能够得到巨大的发展空间，而修炼者一个处理不好甚至可能在凡人手中丢了小命！

　　刘守财心中盘算过后，越来越肯定这里和上古御灵人的古墓有关系，因为在这样的环境下，刘守财虽然不能动用手腕之中的“功德红灵”，但是自己留存在外的六枚“功德红灵”就是绝大的杀手锏！

　　功德之力不能在体内流转怕个屁？刘守财身为御灵人自然有办法在手掌指尖之中引导功德之力发出它该有的实力，这就好比外挂、好比作弊器！

　　跟随着两个葛家人逐渐靠近七星山中一座山峰，刘守财忽然发现周围多了很多人，有一个两个葛家子弟，手里提着一个大约电脑桌那么大的弩匣，三三两两的足有十多组人，三四十个！

　　够多的了！

　　但是这些不是让刘守财觉得心惊的，真正惊讶的还在后面！错了，是在那些葛家弟子的身后！刘守财惊讶的发现有三组人都在跟随着葛家的人逐渐靠近，其中有的妖气淡淡释放出来，显然实力强大，在几乎登临七星山中一座山头的时候还能保持体内的力量流转。

　　还有一些人是刘守财通过肉眼发现的，心中庆幸幸亏自己不是那么着急，看样子暗夜精木的事情不光是自己知道了，这淡淡妖气的人定然不会是人间界的本土妖怪才对，本土妖怪可没有那么博学。


第137章 蝉儿、螳螂、黄雀

　　“一，二，三……”刘守财隐藏着身形，因为有暗夜精木箭杆，刘守财身上的气息、味道都没有散发出去，使得刘守财很安心不会被人发现。

　　但是他偷偷的在下面算了一下，暴露出来的就足足有六个人，其中四个是妖，另外两个身体内没有释放出力量，应该是凡人中的强者，练就的也是真正的功夫，带有自己执着意境的高手，只是不知道是外家还是内家，距离太远刘守财不敢使用力量，所以密布丛林之中很难看清楚。

　　但是刘守财知道，肯定还有隐藏在自己没发现角落下的，自己就是这样的人，靠着暗夜精木，让人发现不了自己的踪迹。刘守财不信认得这个东西的人会放任掉？

　　那么，暴露出来的应该就是最外围的，根据这些外部的信息，刘守财决定做一次黄雀，让螳螂们先出发，蝉儿们继续吧。

　　至于葛家的那些人，就是蝉儿们的食物！

　　要做到这样，就必须对自己有着相当的自信，不管是从心理上还是实力上。

　　这一点，刘守财觉得自己有信心！一个接近“青年”御灵人，完全可以靠着实力越阶而战，只要不是超越自己太多，哪怕是龙龟那样的灵兽，刘守财也能干掉，拼着受伤刘守财都有信心干掉点燃“凡火”的高手。

　　上古御灵人坟墓只能说是一个宝藏，增添实力的机会其实不大，就算是修炼功德的修炼者，想要利用御灵人凝练出来的功德之力，恐怕也需要过很多关卡，一想到这个可能是比肩神明的御灵人坟墓，深知御灵人之可怕的刘守财想想都会觉得头皮发麻。

　　更何况是外族异族？还有最可怕的事情就是这个上古御灵人到底是个什么鸟样子，没人说的清楚，性格如何也没人知道。但是从他选择在七星山这么个鬼地方就能有一定的了解，恐怕这货不是什么好鸟吧。

　　刘守财是推己及人，既然自己都算不上什么好鸟，就别指望别的御灵人能好到哪儿去。况且，刘守财可不相信那些堪比神明，甚至比肩神灵的上古御灵人们不知道御灵人的悲惨。这中间就有待于衡量性格了，至少刘守财心里很清楚，如果自己达到那个水准上，恐怕会设置很多障碍，用极端的淘汰方式来选择进来的人。

　　或者干脆设下必死的什么阵法之类的，让自己的陵寝彻底变成绝地。

　　这两种方式徘徊在刘守财心里很久，最终刘守财还是选择前面那个，如果是自己，只要不是性格变得极端化，就会选择用苛刻的方式选择继承人，而继承人必须是御灵人。

　　那么，能够比肩神明的御灵人，是否会拥有看透未来千万年的能力，并且算计出后来人呢？

　　不，这不可能，就算是神明也会被压制在一个范围内，这种看破时光长河的事情，就是凌驾在命运河流之上，放眼很远之外，就算看到，也只能是一个模糊的大概，那么仔细的事情一定算不到，不然就不是神，而是仙了。

　　只有仙，才能永远站在那命运的河流上面。

　　“我等！等的螳螂们都出来了，让螳螂觉得自己已经胜券在握的时候再出手！”刘守财认真的想到。

　　随后，刘守财小心翼翼的潜伏起来，静待时机。

　　……

　　“教主，这一次我们真的可以长生不老吗？”两个凡人之中有人低声说道，本以为做的隐秘，实则他们根本不知道身后跟了多少螳螂，黄雀！

　　那个被叫做教主的人，看不清脸，声音倒是隐隐约约听得到，这归咎于刘守财不敢把功德之力凝聚在眼睛上，否则会有光华散射出去，但是汇聚在耳朵里却是一点问题都没有的。那个被唤作教主的人说道：“这里就咱们两个人，你也不必叫我教主，我们一起创教，早就说好了生死与共，刚才那两个人居然敢射杀我们！真当你我兄弟是泥捏的不成？那弓箭射速极快，完全可以当做枪来使用，如果我们能够抢到一些就可以大批量的仿制，在国内敛财结束咱们就带着一批那样的弩箭出去打天下！我听说缅甸那里有很多咱们这样的人，凭借咱们的伸手和一批比枪都厉害的弩箭，这天下是一定可以打下来的！”

　　另一个人点点头，说道：“是啊是啊，现在这里的政府对我们的教派打击力度太严了，随便一个小官就可以给咱们定下个邪教的名头，日子一天比一天难过。不过，教，哦，大哥，您说的是什么宝贝？真的可以长生不老吗？”

　　教主深深地点点头，说道：“我就是因为知道这个秘密，所以才创建了长生教！你是不知道当初我知道这个消息时候有多兴奋！老弟，我可以很认真的告诉你，这个世界上真的有神仙！前几天忽然破碎的那块玉你还知道吗？就是那尊观音。”

　　“知道！那不是大哥你的传家宝么？”

　　“没错，我小时候没事抱着那个玉观音偷偷的玩，结果睡着了，在梦里有个仙女告诉我，今年的这个月内一定要来这里，来到这里就有长生的希望，最少可以保证我活一万年！你别那样看着我！你以为我是忽悠那些傻逼教众呢？那些人只是我们的钱袋子，只要我能得到神仙传授的法术，到时候再忽悠一次，让他们卖了房子车子贡献出所有的财产后咱们就远走高飞！

　　哼哼，我就知道你不信！但是那天的神迹你也看到了！那团金光你也看到了不是吗？大哥我当时也不信邪，连着偷偷的抱着那个玉观音好几天，发现每天晚上都能做到同样的梦，你觉得还是我说谎？”教主一口气说了许多，但是他们的脚步已经彻底停住，隐藏在距离刘守财稍远一点的地方。

　　刘守财发现这两个人比较倒霉，他们头上的树丛里就有一尊妖兽，看他散发的气息，应该是一个十五级左右妖兽，还远远没有达到猪一头、慧德老妖那种十八级的层次，只差一点就能跃入十九级中的灵兽境界。

　　那头妖兽看不出是什么的本体，只是浑身有不少的黑毛，看样子不是个好东西修成的，尤其是身上翻出来的力量波动，虽然他也极力的隐匿气息，但毕竟没有暗夜精木这样的宝物，一丝丝一缕缕的散发出来的邪异气息，刘守财掌控功德之力这样的王道力量，自然感受的清清楚楚。

　　“小子，你俩自求多福吧，一群妖怪修炼者凑过过来的事情，你们两个练家子也敢进来？你们不死就没天理了，本来还打算想办法救你们一命，结果让刘大爷听到你们的对话，爷还是坐看你们下地狱的好。哼哼，如果横死成鬼，爷不介意送你们去地狱界中继续享福。”刘守财如是想到，但是心头却又好奇，这两个人的对话。

　　那个教主跟班低声说道：“大哥，那天的神迹我们看到了，众多的教众也看到我们膜拜的那个长生菩萨忽然爆成一团金光，但是为什么只有大哥你能听到声音？一百多个教众没有一个听到的？”

　　那个教主哼了一声，似乎十分不满的对他跟班训斥道：“你以为这一切都是我杜撰的？要不是我们要忽悠那些教众，安抚他们的情绪，早就在两天之间就应该来这里！”

　　“可是，那两个人袭击我们的和这次事情有关？”

　　“我就是怕啊！我们耽误了两天时间，咱们长生教那一百多号人，其中有没有泄露秘密的就很难说清楚，毕竟大家都住在一个棚子里面，难免会走漏风声。这事儿大哥我做的不够谨慎，恐怕那两个就是来劫杀我们的。”教主说道。

　　“嘶～！”那人哆嗦了一下，但马上愤怒的说道：“大哥，咱们这是被人盯上了？”

　　“十有八九！你没看那两个人招呼都不打，直接射的就是我？怎么准头就那么准？就对着我来的？我看就是有人走漏了风声，不过好在我们还有后手，那些教众都不知道咱们是有武功传承的人，而且不是那些花花架子、摆设一样的花拳绣腿。是实打实的横练！要不是有这本事，就着了道了。放他们走，就是为了找到他们的老窝，争取一次性都弄死！深山老林的，杀死几个人谁他娘的知道！”

　　那个教主说着狠话，看样子就知道是个脾气暴躁的主儿，只是不知道这货是怎么忽悠人的，还是个教主，刘守财觉得会不会中间有什么他没说的。

　　但是……

　　刘守财却把念头放到了那个教主嘴巴里说的什么玉观音上。

　　玉观音？这个对刘守财来说倒是没什么，顶多就是值钱一点，但看到这两个家伙还要靠着坑蒙拐骗、成立什么狗屁的长生教来坑人，估计那个所谓的玉观音应该是个假的，否则随便一卖就能值个几百万。

　　但是，那个教主所谓的梦就有些门道了。

　　尤其是又说两天之前那个玉观音炸了，所有的教众都看到一团金光？

　　心中算计了一下，刘守财眯着眼睛看着那个所谓的教主，心道“说不得要救你一次了。”想到这里，刘守财又敏锐的发现他身边的那个妖兽气息也是抖动了一下。

　　啧啧，你说的是真是假呢？这番话不会是故意说给那些藏在身边的人听的吧？刘守财忽然意识到刚才那段话为什么在关键时刻停下，好像引导性在讲述给人来听！妈的！刘守财咧咧嘴，不得不佩服这个什么长生教的教主了，狗日的高啊！这么短的时间里就发现了妖兽的痕迹，想来功夫一定不错，但是却没有发现对方不是人！否则这货也不会说出“横练”的功夫这种事情，他以为是有人跟踪！

　　佩服佩服，刘守财发现自己差点都上当了！有这么一段话跟着，这货暂时会很安全！至于他身边那个小弟，从他对话开始，恐怕就已经放弃了吧？否则怎么会带着他出来？在明知道身边有隐藏者的情况下说出那么一段话后，又引出那个跟班儿的话来，那一句质疑的话就足以证明他没有什么价值。

　　一个没有价值的人，在妖兽的眼里，和人类看待一盘子香辣牛肉有个鸟区别？

　　好本事！真他妈的好本事！

　　刘守财从这个人的身上瞬间就学到了阴险狡诈是什么样子。可惜啊，他以为自己的力量足够强大，就算不够强大，也可以仗着所知道的事情和隐藏的人讨价还价！但是，他毕竟是凡人，不知道即将面对的是怎样的一群“人”。

　　所以，这种计谋注定是失败的。

　　不过刘守财确实很希望知道他所听到的是什么，只是心里明白，这个秘密恐怕已经被长生教的教主当做保命符留了下来。

　　思前想后，刘守财还是决定看情况再说，这个人未必就值得救，心思太多，不愧是做邪教买卖的，这心眼儿玩儿的，跟普通人在一起，这厮算个枭雄了，不过跟修炼者比起来，狗熊都算不上。

　　在绝对的实力面前，什么都是空的。

　　而且，刘守财知道，相对于七星山内的上古御灵人坟墓的吸引力，这个狗屁教主所谓的秘密小的可怜！有心人恐怕也想着从他的口中得到什么信息才是，但是刘守财连推算都用不上，直接得出一个判断。

　　这个倒霉蛋一样的教主，恐怕也只是被算计的角色之一罢了，所欠缺的就是有没有机会验证一下自己猜测而已。

　　正思忖着，忽然林子很远的地方传来一阵阵喊杀声，刘守财心头一惊，但立刻让自己平静下来，继续潜藏在这里一动也不动。但是却知道喊杀声的地方就是葛家的休息区域，自己跟踪的两个葛家人早就汇合了进去。

　　而这里的四个老妖两个人都是想来复仇的，而还有没有和自己一样的修炼者，刘守财都不敢肯定，除非自己爆掉一颗“功德红灵”让自己在几分钟之内变成“聚灵”级的高手，而且肆无忌惮的进行力量搜索才可能发现潜伏者，但这样一来自己也就暴露了。而这个绝对是刘守财最不想要的。

　　喊杀声逐渐大起来，不知道是哪路人马这么迫不急待的想要弄死葛家的人？

　　紧接着，一股股邪异的力量爆发出来，力量很强大，几乎接近十七级的强度，并且传来一阵阵的爆炸声音，好家伙，葛家的人好屌，连手雷都有哇！金玉家族号称杀手传世，连一把重型机枪都没有，全都是普通半自动、全自动的机枪罢了。

　　而葛家不愧是土匪起家的，居然连手榴弹都能拿出来。

　　轰轰轰～！

　　爆炸声越来越密集，还有嘶吼声。

　　由于距离一个缓坡的高度，刘守财只能听到声音，看不到缓坡那面的景色，不过跌宕而起的黑色烟柱子证明了他的猜测。接着就是四个老妖似乎是同时冲了起来，其中三个的目标竟然是那个教主，刘守财看的清楚，其中一个最靠近那教主的老妖，两只爪子分别抓向两个人，对准那个教主跟班的爪子呈现出幽光，竟然是对准了后心去的。

　　果然是畜生修炼而成，在这里没有人间法律的束缚，没有巡察使这种人时刻悬在头上，它们的本性立刻暴露出来，杀人跟砍瓜切菜一样不眨眼。

　　算了，等一会儿帮那个倒霉蛋超度一下，如果没有做什么恶事，就送它入轮回好了，自己听了他们俩的一段对话，就已经知道这个倒霉蛋恐怕是那种死心眼、缺心眼的类型，只是遇人不淑跟了个心眼子跟筛子一样的教主大哥罢了。

　　噗！

　　好精彩！

　　刘守财几乎都要跳起来喝彩了！

　　没想到四个老妖中的三个竟然先动起手来，果然是妖怪，连话都懒得说，直接下杀手呀！那个准备一爪子戳死教主跟班的妖兽，还没接近他们，它身后的妖兽就猛然发力，妖兽的身体多壮呀！

　　只看到后面那个妖兽一脚就踹断了一颗手臂粗的树枝，几乎是弹射一样，在前面那个妖兽还没来得及反应的瞬间，却是一刀劈过去。

　　好家伙，半条胳膊就噗地一下飞了出去。

　　“好刀法！”刘守财暗自点了个赞，一刀下去，骨头分离，一个呼吸之后才喷出血来。

　　而那个振臂想要击杀教主跟班的老妖哀嚎一声，一个翻滚滚到一旁，刀子反射出的白光才从他刚才脑袋的位置滑了过去，嗖地一下，冷冷刀光略过。那货要是慢一点，就是个尸首分离的下场。

　　刘守财凝神瞪了好半天，才看到被砍掉的那只手变回了妖兽本体的模样，似乎是个猫科动物的前肢，好材料呀！

　　紧接着，还有一只老妖伸手去抓那教主。

　　却看那教主振臂而起，暴喝一声：“真当老子是泥捏的不成？”气息雄厚，声音霸气十足。如果不是刘守财分析出他耍了心眼儿，还真的一位这货是个英雄豪杰呢。


第138章 欲作黄雀

　　那阴险的教主爆喝一声，让人真以为这厮乃是英雄豪杰的类型，结果，下一刻就不出刘守财之判断。

　　只见那厮竟然在被偷袭的瞬间一把抓住身旁的跟班儿，连头都没有回，扯着那小子的肩膀向后一拉！

　　嗖！

　　那人“哇呀”一声叫，整个人被丢向了身后，而那个教主却猛然向前扑去。

　　整个动作行云流水，快的就在一眨眼的时间里，就完成了这样的举动。

　　拎刀砍杀的那个老妖眼看着那个跟班冲过来，一爪子就戳了上去。

　　噗嗤！

　　一抓之下，直接抓穿了那跟班的心口，血流标杵，在半空划出一道血线。紧跟着，那长刀劈向教主的后腿，要一击废掉那邪教教主的行动力。

　　但，事与愿违，老妖身侧重来一道黑光，发出呼啸。

　　却是另外被砍掉手臂的老妖抓起地面上的枯枝，如同暗器一样丢出去。

　　妖的力气极大，即便是一只老鼠修成老妖，也远远不是人能想象的巨力，何况那东西看上去还不知道是什么猫科动物修成的，丢出去枯枝树杈呼啸着跟飞刀一样。

　　挥刀而起的老妖连忙侧身想要躲开，已然来不及切了那邪教教主的脚后跟。可还没来得及躲，一只明显就不是人的爪子就抓到了他的肚皮上。

　　呲啦～！

　　刘守财就看到持刀者肠穿肚烂，接着就是一只大脚踩在那持刀者的脑袋上，咔嚓一下，在半空中就踢爆了他的脑袋。然后那树枝才刺穿了持刀者的大腿，三者之间相互偷袭，端的是可怕。

　　持刀者直接身死，落地的时候竟然是一只山鸡的本体，只是个头大的惊人，有猪那么大的块头。

　　接着一个浑厚的声音才从偷袭者的身上传出来：“人类，你别走！”

　　话音落下，那绝对不是人类的手掌就拍了出去，偷袭者动作极快，几乎就要扑倒邪教教主的身上！

　　刘守财眯着眼睛，心中盘算还有一个的时候，猛然看到地面杂草枯叶之中鼓起一个大包啦，绝对的快速！

　　就是噗地一下，从地上炸开，一条人影直接飞起来。

　　“那是本尊的！！”人影发出咆哮，双手之中有武器散发光泽，一刀之下就劈断了那只老妖，噗通一下掉在地上，哀嚎两声就不断的缩短，最后只剩下地面上的衣物，衣服的一角露出一只爪子，好像是穿山甲的那种。

　　这个时候，邪教教主已经跑出去了十几米的距离，动作快的吓人，逃命的速度和鬼心思都十分可怕。

　　那偷袭者想要举步追赶，身后却传来猎猎偷袭的风声，他立刻向旁边跳开，正看到断臂老妖提着之前砍掉他手臂的那只长刀落下。

　　两妖迅速纠缠在一起，邪教教主几个起落已经失去了踪迹。刘守财思忖了一下，觉得跟上那个邪教教主比较有意义，葛家那面声音起伏，显然人数众多，而且有大量的热武器嘭嘭嘭的炸个没完，估计一时半会儿很难平定下来，自己就算去也帮不上忙，说不得还要陷入混战之中。

　　不如先抓到那邪教教主来的好一些。

　　正打算动作的时候忽然感觉不远处上的一棵树抖动了一下，紧接着一道身影从树上飞跃起来，方向也是邪教教主那面。

　　刘守财压住身形，不再动作，既然有一个就会有另一个。那个邪教教主虽然不是什么普通人，武功也够高强，但是在森林里明显是个雏鸟，连起码的隐藏都不会做。倒是不怕丢了他的踪迹，但是刘守财害怕再有“黄雀”在后的把戏出现，立刻安耐下心思，沉沉的在这里等着。

　　下面两只老妖比斗的愈发激烈，一个断臂竟然刀法如神劈砍之间猎猎风声，而另一个偷袭者手中乃是一对匕首，虽然不是刘守财怀里那对有着力量凝聚阵法刻画，可看上去也是一对利刃，匕首划过一颗大腿粗的树干，竟然直接切断。

　　当当当当～！

　　刀和匕首交替撞击，刘守财却只把注意力投放到它们身上一小部分，大部分注意力还是集中在周围，就算暗夜精木可以隐藏住气息和杀念等等，但是对身形的隐藏却根本没有，只要是潜藏在周围拥有暗夜精木箭杆的隐藏者，在动作的时候就会发出声音。

　　刘守财不相信一群“畜生”能够比自己有耐心，又不是动物们本能的捕猎，就算是本能的捕猎，猎物都跑了，还不追？

　　果不其然，又有五六个身影追了上去，而这个时间不超过两分钟。

　　地面上那个断臂的老妖已经被偷袭者用匕首隔断了喉咙，正一只手抱着脖子瞪大着眼珠子一副死不瞑目的表情，而偷袭者脸上露出冷笑，那种笑容看上去冰冷冷的，有一种漠视生死的错觉。

　　但是，正当偷袭者骄傲的带着冷笑看着这一切的时候，忽然胸口向前一挺，紧接着“噗”地一下，喷出一口血来，刘守财这才惊讶的发现竟然还有一个偷袭者，而偷袭的武器竟然是暗夜精木的箭矢，好么，难怪没感觉到它的存在。

　　拥有者从树上落下，正正好好的是在当时邪教教主的头顶上！

　　好家伙！刘守财一点都不敢乱动，本以为自己就是那最后一个黄雀，没想到竟然还有一个！这个游戏越来越他吗的有趣了！！！

　　这最后一个偷袭者居然是一身黑衣，连脑袋上都用黑布包裹着！好么，这装扮够专业！

　　它从那个敖娇的家伙身上抽出暗夜精木的箭矢，看着那两只老妖逐个变回原形，那个被偷袭至死的偷袭者本体竟然是一只山猫，而断臂者同样是一只山猫。

　　本是同根生，相煎何太急！都是山猫，多不容易，可惜可惜了，这么两只大山猫跟大狼狗一样大，要是弄回去养着家里就不怕遭贼咯。咳咳，算了，家里有个小妮也不会遭贼的，虽然老鬼和老妖差了一个字，不过看家护院不拍贼偷的效果都差不多。

　　想必小妮知道刘守财会这样想，一定会鬼威大发，让刘守财彻夜不能睡才是。

　　这最后一个偷袭者干掉了对手之后又跳到树上，刘守财眯着眼睛看到他用“飞纵”的方式跳到另一棵树，似乎是离开了。但是，没几个呼吸，刘守财就看到他潜行回到了距离自己很近的一棵树下潜藏起来。

　　啧啧，这货厉害呀，这时候还想着回头在做一次黄雀？吃一回回头草？

　　刘守财想着要不要干掉它，但是转念一想现在还不是时候，也许有他的存在能为自己解决不少的麻烦。

　　那个家伙再次回来后，显然没有了多少的耐心，可能是估计着真的没有人了，这才从隐藏的地方走出来，左右看了一圈这才提纵身形重新追了出去。

　　从邪教教主逃走到这最后一个拥有暗夜精木的箭矢并且还玩偷袭的家伙再次离开，已经过去了起码十分钟。

　　而这十分钟里，葛家营地中的枪炮声越来越小，刘守财利用手头上那只箭矢做了一个简单的推算，惊讶的发现葛家竟然没多大的损失，固守住了！

　　好！这样就好，你们多守一会儿，等刘大爷弄清楚那个邪教的教主到底知道些什么后再来收拾你们！

　　顺便嘛……

　　刘守财看着那个拥有暗夜精木箭矢的家伙远去的背影，只要这孙子在，前途一片明亮呀！所以呢，刘守财阴险的觉得，跟着它，让它在前面做最可爱的人，一切障碍让他去处理，这种免费的劳动力实在是太好不过了。

　　况且，刘守财发现他很阴险，和妖兽的那种本能的狡诈有着本质性的区别，这厮更像一个人类！刘守财打算好好的研究一下他！

　　……

　　跟着那个衣着打扮，行事作风都像足了一个刺客的老妖一路潜行，中途甚至刘守财陪着它一同巡查了一下葛家的营地，发现那里虽然狼藉，但是葛家的人正在有条不紊安排人巡逻，大致的算了一下人，葛家足有三十多号人在这里，而营地里面还躺着十几个被开膛破肚的倒霉蛋。

　　看来最少有五十个葛家的人进来了，而刘守财没有发现任何妖怪的气息，或者三大力量散发出来的波动。

　　葛家拥有暗夜精木，就算有什么也都隐藏起来了。

　　两个可能是妖兽的家伙，还有三十多个葛家的成员，大量的军火，这个营地在这里起码现在固若金汤，想要偷袭必须到晚上才行。

　　那个黑衣服的家伙观察了一下就走了，刘守财自然跟上。

　　随后，刘守财细心的发现这个家伙竟然也在看地面上的踪迹、足迹，而不是其它妖兽那样靠着鼻子来判断位置。

　　“嘿嘿，还挺像人的！咦，奇怪难道这货真的是个人不成？”刘守财在后面大约十几米的距离跟着，因为有暗夜精木的关系，就算是有体味也会彻底的隐藏掉，刘守财倒是不怕什么上风下风的位置会暴露自己的行踪。

　　有好几次，那个家伙都是忽然停下，然后潜伏起来，动作十分的专业。

　　刘守财对他的好奇心更加严重了。

　　但是刘守财不敢轻举妄动，这货明显是个高手，身手就不必说了，主要是心思够精，让人捉摸不透，完全可以当做真正值得重视的对手来看待。不过，刘守财认定自己才是欠抽坏人，所以……您还是在前面给刘大爷探路吧。

　　慢慢地，刘守财发现前面这个家伙的动作越来越慢，而且越来越警惕，刘守财判断了一下，估计着可能是接近目标了，因为要做黄雀，所以前面的情况会比较模糊，只能推断。

　　周围的地面上有很多踪迹留下来，看样子追猎邪教教主的高手不少，而且他们之间似乎发生了一些争斗，偶然之间可以看到血迹在杂草之间显露出来。

　　前面的黑衣人进入了一个潜伏的状态，刘守财也同样潜伏在一旁不再动作。而刘守财耳朵里已经听到前面隐约之间传来的打斗声和妖兽的咆哮声。

　　刘守财微微的藏住身形，让自己尽可能的保持一个隐秘的状态，不去主意前面的打斗，而是认真的把注意力全部集中在那个黑衣人的身上，刘守财相信他一定不会放弃这个捡漏的机会，那个人的判断力十分强，已经有一半的可能性排除掉他不是妖兽。

　　修炼者吗？

　　可惜他身上有暗夜精木，而刚才暗夜精木脱手的瞬间，他身上爆发出来的妖气，现在刘守财回忆一下，似乎发现不是那么纯正！妈的，这货还有后手不成？连这个都骗，手段玩的够纯了，老手，一定是个老手，跟这种货色打交道说不得要多小心才是。

　　吼～！

　　刘守财听到一声虎吼，紧接着还感觉到了森森鬼气从前方传来。

　　好家伙，这是个老虎妖，还有伥鬼跟随，是个高手！打斗声逐渐熄灭，但是狂暴的虎吼声音却一声声的大起来，刘守财眼睛很贼，看到又有潜伏者爬起来，迅速加入战团，显然是想捡便宜。

　　而刘守财最注意的就是那个黑衣人，这厮到了这个份上也抽出了匕首，看来准备做最后捡便宜的人。

　　上吧，上吧，你们都拼的差不多了，刘大爷才是最后一个。

　　这琢磨着呢，忽然看到一道神鹰踉跄的冲向黑衣人的方向，刘守财定睛一看，发现竟然是那个邪教教主，只是他似乎上了肩膀，一只手抱着肩膀狂奔。他的身后跟着一个长着老虎脑袋的家伙，手里还提着一柄虎头大刀。

　　咦？妖气这么重？

　　之前几个看来都被那个虎妖给劈了，虎头刀上都是血。

　　刘守财这才发现，那邪教教主的肩膀上竟然有一根箭矢，赫然就是暗夜精木的箭矢。不用说也知道，是这货想逃跑被虎妖用暗夜精木的箭矢射穿了肩膀，这才慌不择路的想要往回跑。

　　刘守财不清楚周围还有没有潜伏者，不过刘守财判断就算有，也绝对不会超过两个，包括自己和那个黑衣人，现在想要争抢邪教教主的一共有五个。

　　最后的五个了么？自己要不要再等等？

　　就在刘守财考虑的时候，那个邪教教主已经要接近和黑衣人所在的位置了。

　　眼看着黑衣人在微微的动了动，看样子就要出手，豁然一道身影在黑衣人的前面蹦出来，出手如电！直接攻击邪教教主的下盘。

　　咔嚓！

　　邪教教主连反应的机会都没有，就被打断了一条腿，可怜的家伙一句话虽然暂时保住了性命，却在后面陷入了强者的追杀，可惜心思太歹毒，不然刘守财真有打算救他一命的。现在嘛，刘守财觉得落自己手里，也会被自己干掉的。这家伙心思太毒，只有死了的他才是安全的。

　　后面追来的虎妖“嗷”的一声咆哮，阴风更甚，刘守财虽然没开法眼，但是常年和这些玩意儿打交道，总会有别的方法判断。

　　一，二，三，四！

　　一共有四只伥鬼跟着虎妖，每一个都是密布獠牙，看上去狰狞可怕，身上灰蒙蒙的带着浓郁的怨气，看来这虎妖在修成之前没少吃人。

　　这是个修炼邪异之气的家伙，一身邪气是刘守财见过老妖中的高手。

　　邪异之气最能影响心性，多数妖兽要么修行罪孽，要么修行功德，这种邪异气息确实很少见。

　　好在这里已经是禁法之地的核心，七星山山柱的脚下，就算邪异之气修炼的很浓郁，在这里也没有办法使用，没有了邪异之气的辅助，一头虎妖只能靠着本身的身手。刘守财最不怕的就是这个，小白当初就是几个师兄帮忙训练出来的，自己也被训练了许久，况且别的老妖没办法动用力量，自己却可以。

　　那个忽然钻出来的身影打断了邪教教主的腿后也不迟疑，直接扑向虎妖。

　　虎妖怒吼，几个伥鬼率先冲出去，想要的对付偷袭者，但是它们顶多算是厉鬼层次，却缺乏厉鬼那种力量，根本不是那偷袭者的对手。

　　只看到偷袭者挥手，不对，是挥抓撕裂周围，虽然禁法之地不让三大力量在这里运用出啦，但是却可以应用在体内！那偷袭者也是算得上是翘楚妖兽，震动之间一股股代表着罪孽力量的气息在它的爪上流动，只一个刹那就撕裂了四个伥鬼。

　　噗！噗！噗！噗！

　　伥鬼碎裂，化为数团怨气。

　　不过到了这个时候，虎妖也真正的虎跃过来，虎头刀自上而下，一个力劈华山的动作，直接一刀剁下来。

　　这一下子要是劈个实在，就能把偷袭者劈成两片！

　　但是不要忘记，敢来七星山探宝，意图夺取上古御灵人宝藏的，都不是什么弱者。每一个最少都是初级的妖兽！这个偷袭者实力也不弱，它挥手就挡，刘守财这才看到它的手腕两侧还有东西！

　　似乎是铁棍一样的。

　　当！

　　虎头刀落下，那偷袭者顺势向后飘去，足足两米多才停住。止住身形的后，他的手中已经多了两只闪烁着罪孽血光的短棍。

　　这武器很奇特，两头都是尖的，长约一尺左右，看上去像象牙打造的一样，只是很坚硬。偷袭者看着虎妖，虎妖也不再攻击，谨慎的看着对手。


第139章 虎啸群山，伥鬼欺人

　　正所谓狭路相逢勇者胜，真正想要获得战利品的，必然要付出相应的代价，真正能做黄雀的只有一人！

　　刘守财既然决定做黄雀，自然不会轻易的动手。

　　黑衣人的前面，两只老妖正在搏命，邪教教主抱着肩膀打算从黑衣人那里经过，溜走。

　　刘守财意识到这也许是一次机会，需不需要来一个虎口拔牙的把戏，既不做黄雀又避免做螳螂呢？不过他马上又意识到这种想法的不切实际。心中判断黑衣人是否该跳出来了，还是继续忍耐，如果那货真的能继续忍耐下去，那么刘守财绝对会把他当做人生第一对手看待，绝对是阴险到极致的人。

　　当然啦，刘守财从来没意识到自己更阴险这件事情，身为正义的主角儿，正义是必须的辅助道具，刘守财有时候恨不得脑门子上能跟网游一样飘着名字、称号什么的，如果有，刘守财觉得自己脑袋上必须是那种最高档的称号，比如“正义的好伙伴”“正义的好战友”之类的。

　　被刘守财定义为阴险坏分子的黑衣人，真的确实了得，眼看着那邪教教主从他身边踩过去愣是动都没有动弹一下，身子隐藏的更隐秘，若不是刘守财之前就知道他在那里，恐怕也看不到。

　　就在刘守财思忖要不要趁机在那个邪教教主从自己身边路过的时候做点手脚的时候，忽然一道白影从不远处飞扑过去，竟然直扑那邪教教主。

　　刘守财眼珠子瞪的溜圆，这第四个家伙竟然在那里！那么，之前有个位置是自己判断的，就应该是个假的！好么，这也是个阴险小人的类型。

　　正这么想呢，虎妖和那个偷袭者怎么容忍有人来破坏？

　　虎妖一声咆哮，虎头刀直接丢出来了，刀光闪烁，那白影要是敢接近邪教教主，一定会被的虎头刀洞穿！而那个偷袭者同样暴怒，似乎亦有一种本性中的尊严一样，一只手臂猛然甩出，那个两头尖尖的武器被他也丢了出来，但是目标却是邪教教主的一条腿，让你跑！老老实实的在那里等着吧！

　　噗！

　　那偷袭者实力不弱，武器后发先至，噗地一下，就扎穿了邪教教主的一条腿，也不知那玩意儿到底是什么打造的，在半空中竟然多出来好多倒刺，我了个去的，这扎进去就太可怕了。

　　邪教教主被这武器带着移动到一棵树的前面，那东西就一头扎进了树干。

　　到了这个时候，邪教教主才哀嚎一声，发出惨叫。心中无比憋屈和郁闷，横练的功夫以为练到家了，没想到遇到的对手一个比一个可怕，连反抗的力量都没有。

　　虎头刀到底是没有扎到那个想虎口夺食的家伙，只见那道白色身影绕了的半圈躲开了袭击，下一刻立即躲到了一处相对安全的角落，警惕的看着虎妖和偷袭者。

　　这货也不简单呀，动作灵敏，行为谨慎，没有贸贸然冲入到虎妖和偷袭者对里面去，而是选择了一个相对安全，来去自如的地方站立。

　　这时候虎妖和偷袭者站在一个方向，邪教教主被钉在树上哀嚎，算是一个方向，而白影躲在另一个角落，最令人觉得好玩的是黑衣人倒霉催的竟然在三方人的中央，虽然暂时没有人发现他，不过那个位置实在是……

　　刘守财身处远一些的位置冷眼旁观，心中算计现在反倒是有点麻烦了，三足鼎立呀，这时候反倒是他们三个明面上的妖兽都不敢主动出手了。虎妖的伥鬼被偷袭者一爪子就撕裂了，虽然刘守财感觉到那伥鬼们还没有消散，不过想要再次使用却需要虎妖凝神静气的搭上一把手，不过现在这种情况明显不敢的。

　　要不要帮他们一把？刘守财冷静的判断着得失关系，盘算最后得利的时候自己要出多少力气才能拿最终的大奖。算计来算计去，刘守财还是把目光落在了黑衣人的身上，也许让他们打生打死还要看你了呀！

　　不过现在还不是暴露自己的时候，如果这时候自己出手哪怕是顺利把那个黑衣人扯入战团，最终自己也暴露了。而刘守财觉得自己要节省体力，节省精力，能不动手就尽量不动手，那黑衣人看上去很强，两三只老妖未必是他的对手，就算是对手，凭借着那厮的阴险表现恐怕……哼哼，反正现在那三只老妖应该不会放过邪教教主，而黑衣人一直以为他自己是黄雀。

　　那不如就让他做黄雀好了，自己隐匿在他的身后一直跟着，就算是他得到了那个邪教教主逼问消息的时候，自己也能凑到一旁听一听。刘守财对自己的身手相当仔细，自信有了这个暗夜精木的掩护，就算是潜伏到那黑衣人身边两米的地方都不会被对方发现。

　　而刘守财坚信，那个黑衣人也同样有自己这样的自信，所以才会在三足鼎立的中央区域依旧可以安若顽石，巍峨不动。

　　但是，总这么僵持也不是个办法不是，都说虎这种生物最是耐不得等待，虽然有拼命和霸道的精神，却没有耐心。所以，老虎的数量一直很少，饿的……

　　首先发起进攻的是那只虎妖，它一声虎啸，真的是有威震群山的势头，周围的树木都随着那一声虎吼刷拉拉的颤悠。紧接着，它弓腰如弹射，直接杀向距离最近的那个偷袭者。

　　偷袭者同样警惕，在刹那之间就做出了判断！

　　拉那个看热闹的下水！

　　嗖！

　　偷袭者躲开虎妖的扑抓，唯一的一根兵器一射了出去目标直奔那个白影。

　　说来奇怪，刘守财看到的一直是一团白影，不见人，似乎不是普通的兽类修炼而成，反倒是某种精气化作的妖兽，等级不低，它的身上看不到什么隐匿气息的东西，却一丝气息都没有流露出来。

　　刘守财不信那东西真的是什么精气所化，真要是那样，多数天生为灵！出生就能是最初级的灵兽强者。

　　偷袭者的武器“嗖”的一下扑向那个家伙，白影果然飞快的躲开，并且向后退却。

　　这可不行！

　　偷袭者目的就是把它拉入战团，你丫的想走，怎么可以？

　　那偷袭者速度也极快，几乎是躲开虎妖的攻击就扑向了那团白影，看得出来，他们之间似乎都判断出来了强弱关系，似乎都在一个水平线上，否则虎妖也不会如此谨慎的只攻击一个人。

　　白影再次躲避，根本不互动靠近。

　　那偷袭者没有办法，因为身后虎妖不断的进攻，因为没办法动用罪孽之力，无法召唤会它的那把虎头刀，偷袭者故意岔开虎头刀的位置，往白影那里跑，但是刘守财心中略有判断，就感觉到这三者之间，恐怕偷袭者才是最强的。

　　从他能从容挡下虎头刀就能看得出来。

　　虎妖大怒，到底是野兽修成，还没有修炼到妖兽的顶点，没有把兽性炼化的干净，缺少了耐心的虎妖变得暴躁起来，狂暴的它似乎有些失去了分寸一样，一爪子拍出去连三分力气都没留，但凡是碰到树干不管粗细都被拍断，十分可怕！那绝对不是普通人类能够拥有的力量。

　　砰砰砰砰！

　　连续拍断了不少树干，虎妖略微有些疲累，看得出它的攻击速度大幅度的降低，袭击者左右摇曳，就是不和虎妖交手，却屡屡在中途出手袭击白影，不让它脱离战斗圈。

　　不错！这偷袭者也不简单，心思可比它们两个妖怪强多了。

　　似乎是抓住了某个机会，连刘守财都不由的暗叫一声好，偷袭者竟然一拳砸在虎妖的巴掌上，就借着这股子力道近乎是弹射一样的扑向白影。

　　那白影终于尖叫起来，听起来好像杀鸡一样的喊叫。

　　一团团白色终于爆裂开，却是一缕缕白色的毛发。只不过被某种力量束缚在身体周围，看上去宛若白雾。

　　白毛散去，刘守财定睛一看，好么！竟然是一只硕大的兔子！

　　赤红色的眼睛，充满了恐惧。

　　很难想像一只兔子是怎么修炼成妖兽的，果然是天地孕养万物，每一种都给足了机会。

　　那偷袭者一刹那也看到了白影的本体身份，一只的有着人脚丫、人躯干，却没有人手臂，兔子脑袋的家伙！只不明白为什么没有修炼成人型却拥有妖兽力量的怪物！

　　偷袭者叱咤一声，双手变成了爪子！

　　锃亮锃亮的爪子，看上去跟刀子一样锋利，刷地一下，迎着头就对兔子妖兽劈下来。

　　那兔子惊叫一声，就地就是一个滚，滴溜溜滚出去好几米，而偷袭者的爪子裹着风撕裂了兔子身后的树干，咔嚓！一颗三十公分直径的大树被它抓成了好几片。

　　紧接着，似乎是斗出了真火，偷袭者竟然叫起来，声音悠长带着穿透力，刘守财心中一惊！难道是……果不其然，刘守财心中判断刚落下，那偷袭者双臂一阵，一个翻滚就变化出本体来。

　　竟然是一只硕大的老鹰！

　　不对，应该是一只巨大的座山雕。

　　喙嘴被脖子猛地一甩，长达一米多的脖子带着三十多公分刀子嘴就扎向了兔子妖兽。

　　噗！

　　天敌这种东西，有时候即便是修炼成妖兽了，也会带着天然的压制作用。

　　座山雕可以不怕老虎，但是那兔子难怪会那么惧怕这两个家伙，但是为时已晚。

　　座山雕一嘴就弄死了兔子妖兽，但是意气用事的后果也体现出来，那只虎妖不知何时竟然拿到了虎头刀，正正的落在座山雕的脖子上方。

　　刘守财闭上眼睛，到底是野蛮的妖兽啊，这一刀下去，虎妖胜利了！

　　噗嗤！

　　当真是手起刀落，干净利索。

　　三强争霸就此结束，座山雕杀死了想要捡便宜的兔子妖兽却在显露出本体的一刹那，利用生物链上那种天生对兔子这种“盘中餐”带有的威慑力令兔子一瞬间失神而干掉对手，但是也因为这样，却被虎妖捡到了一个便宜！

　　虎妖再次咆哮，虎啸镇群山。

　　杀死了两个竞争对手，那虎妖提着虎头刀，狰狞的走向邪教教主，声音略显浑厚，却带着浓郁的煞气：“那个人类小子，赶紧说出你的秘密，虎头爷爷给你痛快！”

　　这三只老妖搏杀之间，邪教教主算是看清楚了，这特娘的都不是人啊！这世界怎么就这么疯狂呀！我特么就是忽悠忽悠人，骗钱点而已，干嘛要弄出妖怪来！悟空哥哥，八戒哥哥，唐僧哥哥你们在哪里？

　　刘守财看到那邪教教主终于没有了那股子枭雄的感觉咯，这会儿不但身体在抖动，而且一团黑影逐渐出现在他的裤裆上。

　　虎妖狰狞的走向邪教教主，它的脸上露出笑容来，只是给人的感觉是那么的残忍。

　　一刀！

　　白光闪过，邪教教主的一条手臂就飞了出去，邪教教主啊的一声惨叫，虎妖却道：“还不赶紧给虎头爷爷说出秘密？说出来就让你死个痛快！”

　　刘守财耳朵提起，没想到事情会发展到现在这个样子，还以为那虎妖会抓走邪教教主呢。眯着眼睛看向黑衣人的地方，那厮果然也是沉得住气的主儿，一动也不动，让人不知道他还在不在那里。

　　刘守财却知道，他一定还在那里，因为那个位置距离虎妖、邪教教主的距离不超过五米。五米距离，对于他们这样的高手来说，就是一眨眼、一刹那、一瞬间等等词汇专属对动作的一种解释。

　　那邪教教主吓得虽然不轻，但是心里却清楚，这秘密说出去就是个死啊！边咬着牙喊道：“我没有秘密！我是普通人，大仙，虎大仙，我真的不知道你在说什么！求求你放了我，回头我一定回去给你请个神位，一天三次香的供着您老人家。”

　　那虎妖“呸”了一声，骂道：“老子不修功德，你给老子请哪门子神位？那些狐狸、黄鼠狼才玩的把戏虎头爷爷才不做！快点说，不然虎头爷爷的刀子可要切了你另一条手。妈了个巴子的，你一个普通人也算是了不得了，愣是让虎头爷爷连着干掉了七个对手才把你给抓到手，你要是不给虎头爷爷一个满意的答案，我让你求生不能，求死不能！”

　　邪教教主心头惊骇，没想到这秘密竟然如此重要，连妖怪都想要？这，这，这就更不能随便说了！

　　虎妖吸了一口气，喝道：“还不回来！”

　　呜呜呜呜～！

　　顿时，阴风阵阵，四个刚才被座山雕抓散的伥鬼再次凝聚身形，一个个的狰狞出现在虎妖的身边。紧接着，伥鬼逐渐凝实，那是属于厉鬼才拥有的能力，可以让一个普通的凡人都看得到。

　　虎头老妖哼道：“别以为你不说就拿你没办法！虎头爷爷是老虎成精，天生可以凝魂御鬼，杀了之后把你练成伥鬼，虎头爷爷照样可以知道你心里的秘密！给你个机会，虎头爷爷只杀你，不让你变成伥鬼，不然你就只能永世不得超生！说还是不说！”

　　咦？刘守财发现这货居然还会利诱！

　　不过刘守财微微摇头，这厮如果吓唬的是个修道者，肯定就服软了，伥鬼虽然也算不得什么永世不得超生的角色，但毕竟是被老虎管理和控制着的，只要虎妖一死，伥鬼也就烟灭了！虽然落的个不得超生，但是灵魂本源回归天地，也不算太可怜。

　　只是凡人不懂，还以为永生永世不得超生是什么概念呢，实则就是个噱头，忽悠人的罢了。除非有心封印、拆解人的灵魂，弄成个孤苦伶仃被囚禁在某个地方几百年，一直到鬼寿完结的那一天，这种的才叫残忍！当然，还有残忍的就是下地狱了！之于人简介那种什么千刀万剐、炮烙、腕足、刺配、腰斩之类刑罚，跟地狱界比起来就是小意思，只要想想活着的时候这些刑罚只能承受一次就挂了，就觉得幸福无比！

　　邪教教主名下不懂得这些，他苦笑一声，咆哮道：“你就算是个妖怪也别想就这么折磨我！我就不信这附近没有别人了！只要有人可以弄死这只老虎，我愿意奉上所有财产还有这个对你们来说都是天大的秘密！要不然这只老虎得到秘密，你们谁也别想再得到了！”

　　那虎妖吼叫一声，然后哈哈大笑：“傻逼，要是真有人在附近，早就出来救你了！要是有什么同道在这里，难道会眼睁睁的看着我得到这个秘密？既然你不愿意说，就别怪虎头爷爷刀下不留情！”

　　说着，虎头老妖真的下手了！

　　只看到他长刀高高举起，然后用力的向着邪教教主的脑袋上劈了过去！

　　就在这一刻！刘守财都激动的要跳出去阻止了！但是，刘守财不信那个黑衣人能够真的无动于衷，就看着秘密从他手边溜走！

　　刘大爷注定是要做黄雀的人，螳螂兄，你怎么还不蹦跶出来呢？


第140章 最有缘的那一个

　　“螳螂兄，你肿么还不蹦跶出来呢？”刘守财咬紧牙关，老子就他娘的不信这孙子这能忍！

　　大不了老子不要这秘密也没什么，这七星山就很大，刘大爷天生为御灵人，起码还是有缘分的，比所有人的机会都要大，这一点上刘守财相信自己的判断，虽然前方杀意弥漫，有无穷凶光落在自己的身上，但是他深信最后的赢家一定是自己！

　　只能是自己！谁他妈的敢拦着自己的好事，拼死灭掉！

　　因为刘守财已经逐渐的发现，自己越来越弱，虽然变强的脚步很快，但是碰到的对手却越来越强，让自己有一种应接不暇的感觉，这种感觉无力极了。

　　为了这种无力感，刘守财都要拼命的，何况是还敢有孙子来跟自己抢食儿的？

　　正因为这样，刘守财才能对邪教教主几乎被虎妖一刀劈死而置若罔闻，实际上刘守财心中还有另一个打算，如果虎妖真劈死了那个倒霉催的孙子，那就让他死了算了，借着那虎妖的长刀杀一个败类也算是替天行道了。更何况，不是能制造成伥鬼么？刘守财别的本事没有，可刘大爷是御灵人呀，御灵人天生对鬼魅这类玩意儿有着巨大克制力和亲和力。只要不是成为修炼者。

　　鬼魅这种玩意儿就逃不掉对功德之力的那种感觉，这种感觉足矣让刘守财获得大量的好处。

　　刘守财不介意临时到时候干掉虎妖抓了伥鬼安抚一下。

　　这些想法都是刘守财一刹那之间想到的，紧接着，那个黑衣人终于忍不住出手了！

　　呜呜呜～！

　　刘守财看到一道黑光奔着虎妖的后背就扎了过去，黑衣人如双臂张开从隐藏的地方一跃而起，犹如鹞子扑食一样，双手抓着什么统统丢了出去。

　　“就知道还有一个！”那虎妖狰狞的抽刀回劈，嘴巴里狂吼！

　　咔嚓，咔嚓！

　　飞射过去的黑色物体就被虎妖劈开，迸射之间刘守财看得清楚，那是两节腐烂的树枝，上面还有一个指甲盖大小的红屁股蚂蚁，正长牙五爪。

　　“妖孽受死！”那黑衣人终于说话了。

　　但是这四个字对刘守财的冲击力太大了，尼玛，妖孽受死？这是哪门子卫道士的口头禅呀，几百年前才有的吧。现在别说杀几个人了，只要不发生恶性事件，人类修道者都会懒得搭理，顶多是喷到的时候才会管上一管，毕竟现在人口太多了，一个国家十几亿人口，这么多人妖兽混迹在其中，如鱼得水好不自在。

　　而且真正有上进心的妖怪并不多，很多妖怪在人类社会中都有着自己的工作和社会地位，甚至一些妖怪有自己的公司，团队，刘守财还认识一个白鹭成精的，是个律师，收入很高，而且他的客户多数都是那些不求上进，追求人类社会物质享受的妖兽。

　　要是都特娘的被当做妖孽干掉，每年弄死个几百个是没问题的，这还是刘守财一个城市之内。况且那么多有身份的妖兽被干掉恐怕也会引起社会动荡的吧？修道者们也不得不考虑这样的事情，时代在变，社会结构也在变，以前单纯的人类社会早就多元化了。

　　没准你身边慈眉善目的邻居，就是一个修行几百年的老妖，曾经杀人无算的呢。

　　那虎妖哼了一声，迎上去，长刀横劈，喝道：“人类？”

　　“妖孽，看本座收你！”

　　啧啧，这话跟台词儿似得，这货不会是个新手吧？刘守财忽然觉得这个黑衣人说话的时候暴露出来了一点不寻常的东西。之前他的举动太专业，而且细微谨慎，令刘守财觉得这货应该是个老手，是个高手。

　　但是一句话暴露出来了他的缺点，而且……这个缺点似乎有点大哦。

　　虎妖咧嘴冷笑，根本不介意那黑衣人的威胁，长刀拖动之间，风声猎猎。

　　黑衣人双手探出，竟然要用手去接刀子？刘守财惊讶，这货不是脑残吧？难道是职业的脑残粉，不知道是粉的钢铁侠，还是Superman。刘守财都想提醒那黑衣人，人家那是刀子，不是棒子！就算是高丽棒子，也不会傻到这个地步的。

　　不过刘守财立刻意识到自己的错误，这小子的黑色的手套竟然是件宝贝，长刀落在他的手上，连火星都没有迸出，却发出“锵”的一声，挡住了！

　　好宝贝呀！看来自己之前解除的还是太少，认识的也太肤浅。刘守财决定以后有机会就再去一次“意识神界”看看有没有什么专业的百科大全这类书买来看看，增加一些见闻。

　　暗夜精木自己就不知道，如果不是猪一头和慧德老妖自己就要错过这种宝物，黑衣人手上戴着的手套明显又是另一种宝贝，自己也不认识，还以为是跟他的黑衣是套装呢。

　　“一头妖孽也敢在本座面前叫嚣，浑然不知死！看我收你！”黑衣人一只手挡住长刀，身形没有任何减顿，栖身接近虎妖，一只带着手套的手成爪型抓向虎妖的肚皮，速度极快！

　　刘守财惊讶这黑衣人的胆大包天，难道他不知道虎妖真正的实力不是刀子上的吗？这些凶兽们修成的妖兽，本身最强的不是刀子，不是胡言乱语，而是他们强壮的身体，本能之中带来的强悍战斗力。

　　那种野兽之间的搏杀是人类根本无法企及的，刘守财最讨厌对付的就是妖，比对付鬼类和尸类还难的多。

　　一头老虎成妖，就算刘守财没有真正的接触过，却也知道不是那么好对付。

　　果然！

　　黑衣人就在接近的瞬间，忽然一道黑影从虎妖的身后破空而至，速度快到眨眼都跟不上。

　　啪！

　　黑衣人的手没有切到虎妖的肚皮，却被那黑影抽了个正着。

　　紧接着，黑衣人古怪的叫了一声，一推抓着的长刀就向一旁滚了出去。

　　刘守财在不远处看的清清楚楚，这孙子受伤了！左手不断地抖动，那黑影的攻击力比虎妖提着的虎头刀强了不止一大截。

　　虎妖咧嘴嘿嘿冷笑，长刀再次劈向那黑衣人，口中暴喝：“人类的傻逼，本座本座的叫的真欢儿呀，你真以为自己是‘聚灵’高手呢？看虎爷劈了你！杀了你，那个傻叉的人类才能吐出来这山里的秘密。”

　　黑衣人吃了大亏，左手受伤严重，但虎妖偷袭黑衣人的那个东西却连看都没看清楚，这一次又见虎妖扑来，黑衣人连忙的躲开，不敢再和虎妖硬拼。

　　傻子才拼命呢！

　　黑衣人这一躲开，这一人一妖打斗就变得谨慎多了，不对，应该说是一面倒的压制，虎妖每一刀真可称得上是虎虎生风。而黑衣人则狼狈了一些好几次不得不用手去格挡长刀带来的杀招。

　　但是又不敢切近虎妖的近身，那黑色的奇怪的攻击给他太深的印象。

　　刘守财觉得这两个家伙其实实力差不多，只是那虎妖够黑，打斗的手段比黑衣人高了不止一大截，要不是黑衣人手段也不差，估计早就被砍死了。

　　嘭嘭嘭～！

　　两者又是一连串的打击，周围的草木可就遭了秧了。尤其是被钉在树干上的邪教教主，眼看着这一切的发生，心里防线早就已经崩溃，这时候估计问什么就回答什么了，刚才要不是黑衣人的出现，这会儿他已经变成了虎妖的伥鬼。

　　刘守财觉得应该加点料，这个秘密刘守财没觉得有多大，因为刘守财明白这件事情最初是从“意识神界”中贩售出去的，那么这个邪教教主口中所谓的观音破碎什么的，应该是这个秘密的源头，只不过是经了这个家伙的手罢了。

　　刘守财的目的只是要证实一下，所以……

　　刘守财偷偷地潜伏了下去，接近到那个邪教教主的身边大约五六米的距离，这已经接近的黑衣人和虎妖的战圈了。

　　然后他看准一个机会，两者之间在某个瞬间爆发出强力的时候，屈指一弹。

　　一丝功德之力被刘守财弹入那个邪教教主的身体中，让他近乎崩溃的精神得到了稳固，而后刘守财运念聚声到邪教教主的耳朵边上，说道：“想要活命，就把秘密说出来，我保证他们不会杀你！”

　　要说这邪教教主确实是个人物，当稳固了心神，这孙子立刻就明白过来再逞英雄就是真的死啦！所以，耳朵边上有了一个“救命”的声音，他也知道这或许是最后的一次机会，立刻把握住，用尽力气吼道：“都别打了！我说！！”

　　嘭！

　　一人一妖再次摊开，黑衣人身上有血，大大小小三四处伤口，好在都不深。虎妖屁事儿都没有，肩膀上扛着刀，冷冷的看着黑衣人。

　　但是，当这一人一妖看向邪教教主的时候，忽然两个家伙的眼睛都露出不可思议的神色来！

　　哪怕是一丝功德之力，那也要看是什么弄出来的，刘守财这种御灵人凝练出来的功德之力，本身就凝实的可怕，哪怕只有那么一丝丝也会让人觉得不可思议，尤其是那种“无声无息”之间落在了邪教教主的身上，为他巩固了心神的手段，对两个高手来说，都觉得匪夷所思。

　　然后转为震惊的看向对方，尤其是虎妖直接是向后退了两三步，几乎是靠近了一棵树才止住脚步，沉声问道：“你还有帮手？”

　　黑衣人摇摇头，但是转念却笑出来道：“虽然不是我的帮手，但是能够有功德之力的人，一定不会帮你！这位高手，你想知道秘密是不是？好，这个人情我领了！这个人给你，咱们后会有期！”

　　紧接着，黑衣人竟然转身就走，一闪就冲入了密林之中，刘守财感觉得到他真的走了，连停留都没有。

　　虎妖看着黑衣人远去的方向，又看了看邪教教主，哼道：“好手段，那个小子！老子记得你了！”

　　说罢，虎妖竟然也转头就跑！

　　咦？

　　刘守财在不远处略显惊讶，这两个家伙搞什么？自己可不是想要独享这个秘密的，没想到却造成了这样的一个结果。

　　不过，刘守财也是聪慧之人，立刻就明白过来，妈的，自己差点被那个黑衣人给算计了，若不是虎妖觉得不对劲儿，野兽的那种一击不中立刻远遁的心思作怪，恐怕真要让那黑衣人给算计进去。

　　娘西皮的！这孙子到底是个怎样的人？说话之间明显不成熟，尤其是很容易动怒，却偏偏心机这么高？再仔细一想，刘守财忽然意识到自己忽略了一件事情，黑衣人的声音似乎很稚嫩，完全不似二十几岁该有的那种，反倒是有一种刚脱离青春期，十八九岁的声音。

　　这小子不简单啊！刘守财叹息一下，如果真找到上古御灵人陵墓，恐怕那个黑衣人会是劲敌，只希望他的目的不在于此才好。虎妖倒是不足畏惧，实力虽然强了一点，但也有限，自己现在的实力几乎可以压制住他。只要对手没有进阶“灵兽”就都不足惧。

　　在这一点上，刘守财相信自己。

　　沉寂了大概三四分钟，最终刘守财还是站起来，走到了邪教教主的面前。

　　拍拍自己的裤腿，刘守财对着他笑了笑，说道：“我就不自我介绍了吧？”

　　那邪教教主是个明白人，看到刘守财的时候就知道，自己死不了了，只是碍于整个人被钉在树上，略显激动的时候挣到了伤口，眼泪立刻跌落下来。

　　刘守财道：“不要做可怜，说出你之前没说完的那段话，我放你离开！”

　　邪教教主忽然说道：“不行！我现在身受重伤，就算你放我离开我也会被这山里的豺狼虎豹给弄死的，你要带我出去！带着我活着出去！”

　　呵呵？

　　还跟刘大爷讨价还价了啊？

　　刘守财忽然抽出燃烧着凡人看不到的幽冥火的匕首，一刀子就扎进这邪教教主的肩膀头里，这玩意儿可比普通刀子厉害多了，不但伤肉身，还伤人魂。

　　啊！！！！！

　　邪教教主哭的跟什么似得，叫的跟被杀的猪一样惨。

　　刘守财的声音在他的耳边响起：“别跟我谈条件，我冒险从妖怪的手里救下你，让你现在不死就很仁慈了，别挑战我的底线，虎妖能把你的魂魄炼制成伥鬼，我也同样有手段让你的魂魄永世不得超生！”

　　“你，你，你，你是人类？”那邪教教主抱着伤口，看向刘守财。

　　刘守财点点头，说道：“本大爷从哪里看上去都是个正常人吧？怎么样，现在说还是不说？这里深山老林的，杀人可不犯法！”

　　“我说，我说！”知道威胁不起作用，邪教教主抱着能活一段时间就是一段时间的想法，苟且偷生的心态喊道。

　　接着，就是竹筒倒豆子那样，噼里啪啦的把他之前没有说的话说了出来。

　　“这位爷，这位爷，我知道的就是这些！现在您能放过我吗？求求你别杀我。”邪教教主叫嚷起来。

　　“闭嘴！”刘守财正沉思，忽然这货居然嚎叫，不由就是一脚。

　　这一脚好端端的踹在他的大腿另一侧的伤口上，立刻跟杀猪一样的又叫起来。

　　刘守财懒得搭理他，走到一旁仔细的琢磨起来。

　　这个秘密说来算不得什么，但是刘守财却敏锐的发现似乎真的和自己有关，不，应该说跟御灵人有关！

　　释放出这个秘密的人不是别人，正是上古御灵人。

　　妈的，上古有多远？

　　根据兴阳老头的研究证明，百万年之前才是上古，上古时代就有人类的存在，只不过，人间界的历史上出现了断层，这个时间段被人为的调整过，而且这是神灵之上才有的手段。操控时间和空间的手段，玄幻小说里顶尖级男主角最后成就无上传说才有的本事。

　　事实上，神灵到底有特娘神马手段没人说的清楚，那才是真正受上苍宠溺的一类生灵。

　　但是，按照这个邪教教主给出的说法，那个所谓的玉观音打碎之后出现了一团金光，之前被邪教教主当做沙包丢出去给身后老妖抓死的跟班儿也曾经看到过。

　　这证实了一件事情，那团金光是可以凡人看到的，而金光里有一个女人！没错，按照邪教教主的说法，叫做神仙姐姐。

　　那个神仙姐姐说，七星山上古存在，是她为自己准备的最后归宿，命运之河已经改道，她放弃生命看到了最后的一刻，想要超脱，想要搭乘那艘船，就要付出巨大的代价，她愿意付出现在的生命。

　　众神创造的意识界中她留下了一颗种子，释放出消息，让后世最有缘的那一个御灵人能够得到好处，在超脱的时候让她一起回归大地，恒古不可改的真理会被打破，真正的仙会再次出现。

　　随后，按照这个逗比邪教教主的说法，金光一闪而逝，一幅地图就在自己的脑子里了，随后自己用电脑搜寻了很久最终确定了这里。

　　刘守财问他地图呢？这货回答地图就是这几座山中的一个。

　　思忖过后，刘守财只确定了两件事情。

　　第一，上古御灵人古墓真的存在，但不是真正死亡的古墓，而是上古御灵人留给后人的一份礼物，最重要的是那个女御灵人的说法，是她曾经跳上命运河流，看到极远的地方，所以才会在这里留下最重要的东西，只是为了帮助最有缘的那个。

　　第二，按照这个说法，刘守财摸着口袋里那个小小的葫芦，忽然意识到，也许，这里真的不是他一个御灵人。

　　最有缘的那一个……这话说的真好！


第141章 猜、猜、猜

　　刘守财判断出来一个之前就猜测出来的事情，只是这件事情让刘守财意识到自己并非一本小说中的男主角，可以永远不死，短暂失败也可以东山再起的那种光环式人物。

　　在此山中已经有了另一个御灵人存在，也就是说，自己原本还以为是百分之百的事情忽然变成了五五开。

　　妈的！

　　刘守财暗骂了一声，这种虽然在判断之内的事情真的出现，却让刘守财觉得更加的麻烦，说真的，本来就被之前烧龟甲卜卦弄的心神有些不宁的刘守财，现在的心情真的是有些失落了，没想到真的还有另一个御灵人存在。

　　一想到即将面对另一个御灵人，刘守财的心里也不知道是个什么滋味，到底是该开心，还是该不开心。

　　思忖了一下，刘守财还是决定要面对一次，“另一个自己”这样的事情，拥有同样的能力，拥有同种同源的本领，刘守财很想知道自己是跟他有差距，还是拉开他很远。

　　御灵人的骨子里其实很骄傲的，刘守财知道自己骄傲，他更相信每一个能够坚持活下去的御灵人都很骄傲，而且都很好战！因为御灵人自古以来的宿命就是这样的，没有一个可以避免，没有一个真的做到了退缩，或许会有，但他们主动在命运的长河中沉到底部，最终化为一捧尘土，被彻底掩埋在历史之中。

　　这不是刘守财想要的，他的野心很大，于神比肩只是一个开始，那么多奇遇，刘守财一直坚定的认为自己最后会成仙，打破御灵人连长生都没有的诅咒。至少，现在刘守财已经接近“聚灵”了，只要踏入其中，就能脱胎换骨，拥有个千百年的寿命跟玩儿似的。

　　三灾九难之中，自己最少可以确定度过了三灾中的两灾，九难还没开，是什么没人知道，但是刘守财判断这九难之中一定有一个是死亡率极高的，而且是御灵人无法躲避的那种。

　　但是现在，刘守财打算收拾一下心情，让心情变得好起来，顺顺利利的开工！

　　先要去看看葛家的那个驻扎地！

　　回头看了一眼邪教教主，这厮算是废了，就算真的活着从这里出去，这里带给他的震撼太大，恐怕已经破了他那行骗忽悠的心。

　　思忖到此，刘守财弹指之间，把他从树上揪出来，当然，腿上那个伤口被瞬间撕裂，疼的那混蛋嗷嗷直叫。可惜在绝对的实力面前，这种叫声让刘守财觉得软弱和卑微。

　　近乎是赶苍蝇一样，随手把他丢在地上，说道：“滚吧！这里不是你这种普通人该来的地方。滚的远远的，如果以后你还再欺骗普通人聚敛钱财，不走正路，小心死后遁入地狱永生永世不得超生。这个世界不是真正的唯物主义，地狱是真实存在的。能活着出去，就多做善事，也许来生还能混个人胎。”

　　这话真真假假，投胎这种说法半真半假，乃是天定死后有鬼寿，鬼寿过后回归天地，所谓超度，其实就是送入幽冥鬼界之中。等鬼寿结束，灵魂回归天地本源，再次凝聚成一个全新的灵魂，如此反复，周而复始。

　　“是是是是！！”邪教教主确实吓坏了，连忙抱着伤腿就往山下跑。

　　刘守财却不知道，这货真的活着跑了出去，从此以后一心向善，倒也在凡人的社会中做出了一定的贡献。

　　……

　　刘守财没理会那个邪教教主，只是折腾了这么久，得到的消息已经是确定了一部分，那个邪教教主看样子没有说谎，他只不过是这七星山“主人”布下的一枚棋子，只不过本应该是走完路数的棋子，竟然又自作主张的跑到七星山来，而且身份还是个的邪教的教主，才引来了这么一段子。

　　不过，有了这个邪教教主的这么一段，刘守财反倒是放心了不少，至少直接证明了一点，这里不是有心人布下的一个局，更不是什么杀招之地。但却是一个不折不扣的龙潭虎穴，深入其中的这些，没有一个是好鸟。

　　是不是好鸟的不要紧，要紧的在于来的人里已经确定了一个隐藏了身份的“御灵人”，一个身份神秘的黑衣人，还有一个能驾驭伥鬼的虎妖。御灵人的实力暂时是个迷，但是虎妖和黑衣人的本事刘守财却是看的清清楚楚。

　　只是不清楚一点，这里是禁法之地，虎妖是仗着体能，刘守财这种御灵人也同样如此，那个黑衣人就有点摸不透了，虽然说话之间略显幼稚，但谋略却玩的相当不错，更重要的是就算到和虎妖拼斗的最后一刻那个黑衣人都没有显露出底牌来。

　　一路潜行，刘守财再次小心翼翼的绕回到葛家所在的营地周围。

　　葛家内的营地中央齐刷刷的摆着尸体，有几个人正在就地挖坑，打算把尸体深埋。不过刘守财嗤之以鼻，深埋要是有用，这丛林里的野兽就白活了。不过，刘守财很好奇葛家不是土匪么？干嘛还做这种无用之功？

　　猛然之间，刘守财的脑子里冒出一个念头来，眯着眼睛看着葛家的人在埋尸体，悄悄的退了出去。心里明白，葛家一时半会儿的死不光，奇货可居的葛家一定会被认识暗夜精木的这群孽畜抓个干净，而雇佣葛家的两个家伙恐怕最终的后果也未必就很好。

　　只不过刘守财忽然确定了一件事情，第一，那个坑里一定会埋下一些东西，否则土匪出身的葛家不会连这种常识都不知道，第二就是只要自己能够找到上古御灵人的古墓，说不得能见到的人会很多。

　　定下心思以后，刘守财的确定了这里确实不适合捞一手，立刻就走，真的跟一个古代刺客那样，见事不可为立刻远遁。

　　顺利的潜伏回到猪一头那里，看到猪一头依旧在等待，等看到刘守财的身影出现，猪一头连忙询问：“大哥，怎么样了？”

　　刘守财点点头，说道：“我找到了一些秘密，咱们回去商量。”

　　“好！”猪一头应道。

　　又是半个小时，这时候天色已经接近中午，金玉家族的人在慧德老妖的指挥下彻底的隐匿起来，每一个人都清楚这里的危险性，对于比自己更强的慧德老妖的话，就非常的重视，包括之前一直有歪心思的金玉凉，这个时候也意识到如果刘守财三人脱离了自家的队伍，恐怕金玉家族就会从猛虎变成小猫咪，这一点都不过分。

　　刘守财和猪一头刻意潜伏，金玉家族在外围的守卫果然一点痕迹都没有发现，看的刘守财直摇头，这要把守卫监测的职责交给金玉家族的“精英”们，就是自掘坟墓，葛家之前的刺杀历历在目，那暗夜精木虽然让葛家玩了一次作弊器，但毕竟暴露出金玉家族这个杀手传世家族的不足之处。

　　人家说世界上最顶尖的保镖一定不是罪顶尖的杀手，但最顶尖的杀手，一定会最顶尖的保镖，因为保镖不会从杀手的角度去考虑问，而杀手做了保镖以后会从杀手的角度去考虑。换位思考很重要，但如果面对的不再是普通人呢？即便是最顶尖的，在这群人眼里恐怕也不行！

　　刘守财和猪一头就亲自的尝试了一下，果然，两大高手的试探下，三个在外围警惕的金玉家族成员一点反应都没有就任凭刘守财带着猪一头突破了他们的封锁，顺利的落在了慧德老妖的身边。

　　慧德老妖也是惊吓了一下，虽然他也有暗夜精木，但是毕竟聚集点没有办法移动的情况下，能够隐藏的地方就那么多，刘守财和猪一头只是试探了几次，就找到了慧德老妖隐藏的位置，并且在金玉家族没有任何发现的情况下。

　　“大哥，二哥，无量那个寿佛，金玉家族的那个小老头的儿子不是信誓旦旦的保证安全性么？你们是怎么进来的？”慧德老妖惊讶之余，不由自主的低声询问。

　　刘守财呵呵冷笑一下，而猪一头则说道：“这里实在不适合凡人作为主战场了，越是向里，普通凡人就会越少，刚才俺和大哥就那么随便的闯进来，三个笨蛋一点反应都没有。”

　　慧德老妖立刻意识到这样会增加遇险的概率，连忙说道：“大哥，如果这样的话，我和二哥的必须替代金玉家族的这些人才行。”

　　刘守财表态道：“恩，不过好在时间不会太久，能够在几天之内的汇聚过来的都已经来的差不多，刚才我就看到了三场的杀戮在上演，往后的路我们走起来也会无比艰辛。”

　　“没事，越是艰辛的路，得到的回报一定越大！尤其是大哥本身就是御灵人，对这里的风水啊！”猪一头咧着嘴嘿嘿道。

　　慧德老妖也赞同的点点头。

　　刘守财却蹙眉说道：“我现在想说两件事情，两位老弟都是见多识广，你们看看合适不合适。”

　　“大哥请说。”

　　“客气个啥，既然你是俺们磕头的大哥，年龄早就不是差距了，未来才是俺们追求的。”猪一头说道。

　　刘守财恩了一声，说道：“首先，第一件事情是关于我的，准确的说是关于御灵人，你们都知道了我的身份，但是我现在肯定了百分之八十的几率，这座山内还有另一个御灵人，只是不知道实力如何。本来我以为这里是上古御灵人留下的后手，传给有缘人，百分之百的事儿变成了五五开。”

　　猪一头和慧德老妖对视一眼，之前虽然也曾经有这样的猜测，但是从刘守财口中说出来就不一样了。

　　慧德老妖问道：“大哥，那你的打算是灭掉？先下手为强，杀掉他！”

　　作为妖兽，这种情况就应该这么处理，该护食的时候，谁敢抢谁就死！

　　猪一头也点头附和道：“大哥，俺觉得这事就该先下手，反正您也说过御灵人最终能够成长到‘成年’几百年才出那么一个，与其被别的老妖干死，不如咱们先下手为强！”

　　刘守财也很纠结，真的要对一个“同类”下杀手吗？杀一个人可不是那么好做的事情，哪怕刘守财也算是双手沾满鲜血，却从来不是主动的。

　　思忖了一下，刘守财还是征求意见的问道：“你们都这么想？”

　　“那当然了，只要他比咱们弱，就该杀死！大哥，您难道还想竞争一下？怎么竞争，就算都得到了传承，最终的结果难道真能都‘成年’？”慧德老妖问刘守财。

　　猪一头也说道：“就是，你这么想，难道对方也会这么想？俺老猪一直认为惺惺相惜那种事情只存在于傻蛋之中才会有。咱们哥几个一个头磕在地上之前，难道真的相惜过？”

　　刘守财说道：“这样吧，如果对手没有主动挑衅，咱们就放任一下，就当做是我做你们大哥时候的第一个请求如何？如果他敢招惹我们，那我一定不会放过他，没有人敢在老子追求长生的路上做绊脚石！”

　　猪一头嘿嘿道：“就是了！敢阻挡俺们前进脚步的，都是敌人！都该死！”

　　刘守财看了一眼猪一头又看了看慧德老妖，他们到底是妖兽，心思虽然单纯了一些，可毕竟不是什么傻蛋，保不齐心中还有龌龊，不得不防啊！

　　“说第二件事情吧，这件事情稍微复杂了一些，我就简短的说一下，顺便还有一个大胆的猜测。”刘守财说道。

　　但就在这个时候，他们隐藏的树下忽然传来金玉老头的声音：“刘大师回来了？”

　　刘守财和两个兄弟对视了一眼，然后笑了笑，纵身从这棵树冠上跳下来，落在了金玉老贼的面前，笑道：“回来了，刚和两个兄弟商讨点事情。”

　　金玉老贼看着刘守财，然后叹息一声说道：“我老了！这个世界这也是真的太可怕了，或许我真的该绝了那不该有的心思，刘大师，你打算怎么处理我们这一家子人？”

　　咦？这老家伙怎么说话呢？

　　靠！

　　刘守财心思一闪，就明白过来，这老家伙还以为自己和猪一头绕过金玉家族的防线，是为了脱离他们，或者干脆是灭口的心思，哦哦哦哦，原来老东西是以为自己和两个老妖商讨灭口，才会如此偷偷摸摸的吧？

　　不由的刘守财哈哈笑道：“金玉老头，你太多心思了，小爷我就算是想杀人灭口也不会这做的那么下作，随便找个借口让你们去送死多好，一次不行就两次，这七星山里能借的刀子多了去了。”

　　金玉老贼呵呵一笑，说道：“人心难测啊，刘大师功力高深，身手卓越，身边的两位朋友也是奇人异士深不可测。金玉家在三位的眼里恐怕没有多少的分量，于草芥有多少区别呢？”

　　刘守财摆摆手，有些厌恶的说道：“金玉老先生，我刘守财虽然视财如命，而且喜欢黑人财务，但是对生命我一直都十分的在乎，我的那两个兄弟虽然不是什么好鸟，但是有我刘守财在这里，它们也不会对你们做出什么事情来，这点你大可安心。尤其是小爷我曾经答应保你三天之内不死，那就是三天不死！信不信的由着你随便想，人心这东西确实难测，但还没到让小爷我丢了自己那份坚持的地步。”

　　说到这里，刘守财笑了笑，说：“好吧，我承认我不告而回让你多心了，让你多疑了，只不过呢，因为的事出有因，我只能先和我的兄弟商量一下对策，既然你老头觉得我是针对你们的，那不妨你也来听听。”

　　金玉老贼被刘守财一顿抢白说的也不知心里作何感想，不过老而为贼的表现依旧不错，至少没有脸红脖子粗，反倒是听到刘守财邀请，立刻乐呵呵的答应，似乎跟刚才那种不要脸，故意用话挤兑刘守财的不是同一个人。

　　刘守财摆摆手，叫猪一头和慧德老妖下来，而金玉老贼则叫来了金玉凉。

　　五个人坐在这棵树下，刘守财看了一眼金玉老头和金玉凉，接着刚才的事情说道：“刚才我和二弟去追葛家的人，发现葛家竟然派出了不止一批人手，而刺杀我们的只是其中的一对而已，为了不打草惊蛇，我和二弟吊在那两个葛家的人身后，却发现跟踪葛家人的不止我们两个，但是中间有了一些变故，高手极多，身份神秘的也不少……”

　　当下，刘守财就简约的把自己看到的都说了一遍，当然这种事情既然不想隐瞒，自然就没有隐瞒妖兽的存在，还有黑衣人的存在。金玉老贼和金玉凉不知作何感想，当刘守财说出葛家埋葬尸体的事情时候，连金玉老贼都“咦”了一声，显然也是不解这种事情是干嘛的。

　　反倒是刘守财说道：“这里，我做一个大胆的猜测……”


第142章 刘守财诡异离奇的猜测

　　刘守财说出了一个大胆的猜测，这个猜测金玉老贼的不懂，但是猪一头和慧德老妖思忖了一下，却觉得相当的靠谱。

　　刘守财说：“我做了一个大胆的猜测，你们说那个暗夜精木伴生出来的小神灵会不会跟着来了？我一直不肯相信葛家会不知道暗夜精木的事情，但是他们这一次这么凶、这么勇敢的使用出来是不是本身就有问题？”

　　猪一头和慧德老妖都相序沉思了一阵子，才抬头问道：“大哥的意思是，卖那些人是假的，恐怕里面会埋别的东西。”

　　刘守财点点头，说：“我的猜测还没有结束，如果暗夜精木的伴生精灵修炼的年头够久，它最想做什么？”

　　猪一头立刻回答道：“做一个真正的修炼者！”

　　“对！”刘守财打了一个响指，说：“若果做一个修炼者，伴生的暗夜精木就必须和它剥离开，但是剥离的后果对他十分不利。”

　　“所以，上古御灵人陵墓之中如果有‘功德丹’甚至传说中的‘功德金丹’来作为剥离时候的力量来源，不但可以大大的降低死亡率，甚至有可能一步登天，成为灵兽！自古以来可有过这样逆天的事情发生，每一个伴生出来的小神灵脱离伴生体存在后，修为突飞猛进，虽然没听说过的有成为神明的存在，但点燃‘神火’的却也不少。”慧德老妖作为老妖，自然有他的认知，尤其是这种伴生出来的精灵脱离修成修炼者，更是妖界之中为数不多奇谈之一。

　　刘守财敲打着手指，心中盘算了，听慧德老妖说完，眸光闪动问道：“如果这是个陷阱呢？”

　　“不会吧？”猪一头惊讶。

　　“没什么不可能的！我们的猜测是那暗夜精木的伴生精灵恐怕已经把它的本体带来了，而且就和那些死人埋在一起，我有一种猜测，这是阳谋的方式。”

　　“大哥的意思是？”猪一头和慧德问道。

　　刘守财说：“我的猜测是，它这样做的目的，恐怕是为了减少竞争对手。我们来分析一下吧，那些葛家的人真的无聊出去刺杀？恐怕没那么简单，就算是刺杀，需要动用暗夜精木么？很明显，这个东西我试探了一下，只要每一根箭杆，哪怕是箭头塞上那么一点，其效果也差不多，射杀小妖那个级别的，在没有防范之下，绝对可以重创！

　　但是为什么要用整跟树枝做箭杆？没道理呀，一颗暗夜精木应该不是很大吧？就算把整棵树都砍能做多少？”

　　慧德老妖说道：“暗夜精木大约，恩，恩，跟这棵树差不多，基本上就算是长到头了。”慧德拍了拍他们身后的那棵大树说道。

　　这棵树大约二十米高，两人合抱那么粗，就算都做上箭杆，估计有个一千根都算不错的。但是别忘了，实际上就算是树也是有年龄限制的，一颗暗夜精木能活多久，实则上就是暗夜精木伴生的小神灵能活多久的标志。

　　想要脱离暗夜精木的束缚，超脱天定的生死，就必须付出几位惨重的代价。

　　这个代价到底是什么，刘守财不知道，也猜不到。但是却可以肯定的说，一定很大！否则不会出现之前葛家到处刺杀的局面。

　　想到这个，刘守财不得不说道：“现在你们明白了吗？我给你们三个连续性的猜测，第一个，那个小神灵设下陷阱，让我们明知道那是陷阱也必须一探究竟。但是这后面一定后什么后手跟着，不然就算咱们哥仨联手，能量也足以震惊。那么，是什么会让那个小神灵觉得这个后手可以把觊觎者都干掉？”

　　猪一头和慧德老妖摇摇头，都不相信一个伴生精灵能有什么本事，能够一口气灭掉这么多觊觎者，除非里面埋着的是一个点燃了“灵火”的超级强者。

　　“那么，第二个猜测，是不是要让我们相互残杀？”

　　“有这个可能！”猪一头点头赞同这个猜测，似乎更接近这样的想法。

　　但是，刘守财却摇摇头，说：“我有第三个猜测，而且，我个人觉得我更倾向于这个。”

　　“什么？”慧德老妖和猪一头惊讶的问道，第三个猜测是什么？

　　“借人之力！”刘守财只吐出这四个字。

　　慧德老妖和猪一头对视了一眼，露出了迷茫的神色来，借人之力是什么意思？“大哥，到底是什么意思？”

　　刘守财站起来，说道：“这一次前途确实危险了，没想到除了高手之外，还有这种心思深沉之辈，而这些只是我们看到的一部分，相信还有人在七星山周围虎视眈眈。”说到这，刘守财顿了顿，接着问了一句：“你们说，一个石头要变成修炼者，最需要的是什么？”

　　猪一头思忖了一下，摇摇头，表示不知。

　　慧德老妖则似乎灵光一闪那样，开口问道：“是不是要打破坚硬的外壳？”

　　“对！”刘守财说道：“之前有那么个传说，说有个山上孕养了一块石头，里面孕养出来一只通灵的石猴，猴子想要打破外壳，但是肉身孱弱无法击破石壁，最终借助天雷之力才算脱胎而出。”

　　说到这里，慧德老妖猛然站起来，直勾勾的看着刘守财说道：“大哥，你也听过这个传说？据我所知，这个石猴现在乃是一尊准神，战力无穷！后来妖界有传言，越是难以破壳而出的天生灵兽，未来的成就就会越高！”

　　刘守财苦笑一下，没想到这按照《西游记》里孙悟空那只猴子的故事瞎掰出来的故事，竟然也能撞车！但刘守财抬起手，手中多了一根箭矢，正是暗夜精木的箭杆。

　　然后继续说道：“那么，我做了第三个大胆的猜测，如果这暗夜精木不死呢？”

　　说到了这里，如果个老妖再不明白就是真的傻逼了。

　　“大哥，你的意思是，真正的陷阱是那暗夜精木本体？”

　　刘守财点点头：“恐怕，就是这个意思了。你们觉得呢？”

　　“可是埋那么多尸体干嘛？”

　　“引煞！”刘守财口吻坚定的说，“只要通晓一定的阵法、风水就能够在正确的时间，正确的地点，借助煞气引来天雷。如果我是暗夜精木，我已经凝聚了神胎在其中，因为本体太强，无法从内部打破，外部击碎，借助现在这样的环境定然需要很多的血气、煞气来凝聚，引来狂雷，现在初冬，冬雷最是残酷暴虐。一旦有‘功德之力’相助，恐怕脱壳出世的机会会增加到一个惊人的程度吧？”

　　“没错！”

　　“那么，二弟我们回顾一下，还记得那两个葛家弟子的对话吗？”

　　“记得。”

　　“记得他们说的那段话么，两个雇佣者。当初我们猜测，雇佣者会是修炼者，以及暗夜精木可能被这两个修炼者发现的事情，但是作为雇主，怎么可能在这里雇佣？当时我没有可以的去琢磨，现在想来，恐怕根本不是什么雇主，所谓的两个雇主，应该是杜撰出来的。是……台词！”

　　台词？

　　“大哥说的不错，只有这样才能解释大哥第三个猜测的合理性。而且，合理之后却发现第三个或许是最接近真相的一个。”慧德老妖说道。

　　猪一头也点点头，表示这样的真相有点可怕！

　　或许还有更可怕的事情，但是刘守财一时半会没有那么多的线索来推断。

　　刘守财到：“我相信第一第二个猜测很多人都会想到，那个小神灵和葛家的人恐怕也是打的这个主意，这就是阳谋，但是，阳谋之中却套着阴谋在内，虚虚实实，对手很强啊！”遂刘守财问了一句：“你们谁知道一颗暗夜精木能活多少年？”

　　“这个就不清楚了，这种灵木活个几千年都有可能！”

　　“那孕育出神胎，灵胎呢？”

　　“这就难说了，至少有一点可以肯定，不跃入到灵兽行列，寿命去去几百年。但是神胎在内根本无法进阶到灵兽状态，必须破开本体，在极短的时间内经历三灾九难之中的三灾方可。”慧德老妖说道，这是最基本的常识。

　　刘守财说道：“那么，一个灵兽几乎可以横扫了吧？”

　　“差不多吧。”二妖都肯定的回答，至少两只老妖面对一个哪怕是初阶灵兽也只能落荒而逃，若是死战恐怕也讨不到什么便宜，毕竟层次差距太大！

　　“所以，恐怕小神灵和暗夜精木内的那个神胎都有这个打算吧？”刘守财悠悠地说。

　　嘶～！

　　猪一头和慧德老妖倒吸一口冷气，如果真是按照这个来猜测，这进入七星山内的队伍里，只要参与到这次中去的恐怕都会遭到不测，还是干脆就是葛家那暗夜精木和小神灵都想出来的？

　　刘守财道：“觉得恐惧了？”

　　“是！”两妖不相瞒，这种动心思，玩心计的手段的确不是他们能做到的。

　　刘守财也说道：“我也感到恐惧，妖族修炼者啊，都是心思纯真之辈，哪怕是为恶，也只是为了修炼罢了，很少有以恶为乐的。智慧越高，性格就越复杂，这一点人类身上体现出来的最好。

　　但是，如果是妖兽、灵兽能够有高绝的智商，并且设下如此看似简单，实则环环相套的计划，那就一定不好对付，说不得这才是劲敌！”

　　说到这里，刘守财毫不掩饰的露出杀机来！一对妖兽而已，竟然如此险恶，几乎是步步为营的想要借助群妖、群雄之力破开暗夜精木本体的束缚，只要那一刹那，因为已经借来了天雷袭顶，破开了暗夜精木，那里面孕养的神胎根本就算是度过了灵兽劫，可以一步登天褪去凡体，到时候在场的只有被灭的份儿。

　　但是刘守财是个例外，另一个御灵人恐怕也会是个例外！

　　哪怕暗夜精木伴生出来的小神灵已经有了灵兽的实力，只要没有点燃“凡火”，刘守财依旧有信心碾压！可这股子信心只来源于御灵人本身，其它的妖兽能有这样的实力么？这种天生的神胎、灵胎恐怕的本身就实力强横，绝对不亚于点燃了“凡火”的高手。

　　到时候恐怕真的是全部碾压了！除非刘守财敢于不断在瞬间燃烧“功德红灵”获取巨大的跨阶力量，否则也只能望而兴叹。

　　这还不是全部，恐怕那两个家伙来到七星山内本身就是为了七星山内上古御灵人宝藏来的，这么说，这两个家伙之中至少有一个是修炼功德的。但转念一想也对，葛家据说也是个杀手传世的世家，几百年来和金玉家族没少起那种龌龊的事情，但凡这种灵物被家族供养，吸收了念力之后难免会被功德之力环绕。

　　不过，刘守财却主意到过一点细节，就是葛家的人身上很少有怨气、血气、煞气这类东西，看上去更像是一个强壮的普通人，这一点就奇怪了！但，其实越奇怪，只要一个假设就能说明一切，一个暗夜精木要彻底进化成修炼者，一个小神灵恐怕也会就在这个机会脱离成为真正的修炼者，而不是一个伴生生灵。

　　那么，在这之前能够接受信仰和功德的一定是小神灵无疑，可葛家家族身上那股子杀气、煞气、血气、戾气等等负面能量该何去何从？自然会有另一个修炼者来吸收炼化，这个家伙就因该是暗夜精木了！

　　刘守财判断到最后，忽然发现，恐怕那暗夜精木要渡劫成为灵兽，那些前来打秋风想要占便宜的家伙都被算计进去了，他们会被当做应劫、挡雷的道具，帮助那个家伙度过雷劫的。

　　啧啧，好算计呀，好算计！

　　“我们要做一件事情！”刘守财的目光落在金玉老贼的脸上。

　　金玉老贼何等的精明，说道：“刘大师是让我们按兵不动，还是暂且退去？”

　　刘守财笑了笑，说：“我希望你们能暂且退去，不为别的，这里已经是一片战场了，里面的凶险我也没有隐瞒你。如果陷入那样的杀局之中，就算是我们三个也保全不了你们的安全，不！就算是你一个我们都不敢说一定能保护的了。”

　　“给我们一个具体时间！距离老夫再次归天还有一天半的时间。”金玉老贼也是个拿得起放的下，知道什么是轻重缓急，刘守财这种层次的战争已经超出了金玉家族能够接受的范畴，纯粹找死的事情是不会做的。

　　刘守财看了一下时间，问猪一头：“如果回去稍微晚一点会怎样？”

　　“会扣掉一些奖励，不过这种凡人的魂魄就算奖励都扣光其实也没多少。”猪一头回答道。

　　刘守财点点头，说道：“这样的话，我们就按照两天来计算，四十八个小时！就我们三兄弟轻装上阵，就算真有危难想要留下我们的性命也要付出惨重的代价才行！”

　　“没错！想要弄死我们哥仨的人，在这七星山内恐怕并不多，就算有也要付出惨重的代价！”猪一头咬着牙说道。慧德老妖亦是如此的表情。

　　金玉老贼道：“如此一来，我这就带着我家族人下山，你看多远的距离合适？”

　　刘守财也不矫情，直接说道：“退回我们下飞机的地方，这两天时间没有了你们拖累脚步，我们会把七个山头都踩上一遍，到时候就算你们要找哪个地方，我们都能知道。也算是我刘守财履行承诺的一种方式。”

　　“好，就这么定了！”金玉老贼点头赞同，只是心中不免有些遗憾，这种神魔交战的战场，人生难得一见。

　　刘守财哪里知道这老东西的想法，确定了之后立刻带着猪一头和慧德老妖出发了。

　　目的就是那葛家所在地方，显然葛家如果按照刘守财的推测，恐怕整个家族其实早就被那两个妖怪掌握住了，否则也不会这么巧的出现在这里。而且那么胆大包天的扩出去那么多人去袭击其它人马。

　　就在要接近葛家营地的时候，刘守财摆手止住了前进的脚步，带着猪一头和慧德老妖隐匿在距离营地还算很远的地方，别说看不到，就算闻都闻不到营地的味道。

　　猪一头不解的问道“大哥，怎么不走了？”

　　刘守财说道：“前面给我的感觉不太好，咱们就在这里等等。”

　　慧德老妖点点头：“也好，这里距离很远，相对安全。”

　　刘守财笑了笑，低声说：“不是安全不安全，咱们进来就没打算安全度过，只是这里不会成为主战场，我现在还没想好我们是去捡漏好呢，还是参与进去更好，到底只是一个猜测，而且我还有两个‘熟人’没有看到，也没感觉到，实在是不放心他们呀！”


第143章 拦截的人

　　“熟人？”猪一头和慧德老妖很奇怪的看着刘守财，不懂得他说的意思，难道还有朋友进来不成？

　　刘守财笑了笑，点出“熟人”的含义。

　　两妖纷纷点头，这几个人确实诡异，黑衣人就不说了，似乎是人类，但绝对是高手，没有三种力量洗阀身体，根本达不到和妖硬抗的程度，那是一种层次上的差距，凡人中最强者也无法和一个积年老妖对抗。

　　那只虎妖也让猪一头和慧德老妖警惕万分，实在是他乃是老虎成精，本来就是万寿之王，在本心本能之内对“食物”们有着天然的巨大压力。

　　再者就是那个判断之内，又在判断之外的“御灵人”，刘守财几次揣摩都无法分析出那个御灵人的层次和实力，实在是线索太少，只有那么一点点。

　　当然除了“熟人”之外，刘守财和慧德老妖、猪一头三人也明白，还有两个隐藏在后面的家伙，暗夜精木的本尊在什么地方？那个伴生出来的小神灵到底在哪里。

　　这五个对手，每一个都特娘的不是省油的灯，刘守财之前因烧龟占卜的时候看到过前面血流成河的画面，但是现在看来岂止血流成河，恐怕呀尸海成堆了吧。这些家伙进山来似乎都带着不少的凡人，这些凡人连炮灰都算不上，莫不是还有其他的作用？

　　刘守财眯着眼睛寻思了好半天也找不到他们到底要做什么，似乎除了某种很古老的祭祀方式，就没别的了。

　　不！

　　刘守财猛然醒悟过来这里是什么地方，上古有多久，现在没人说的清楚，但是有一点事肯定的，上古一定是距离现在时间轴很远的，这么多年来一个墓地之中会凝聚多少的煞气、死气谁人知道。

　　那么多……

　　老天爷啊，难道他们这些家伙的想法都能那么的一致去？不不不不，一定是多想了。

　　刘守财情不自禁的打了个寒颤，希望那不是真的，否则这件事情就会更加的复杂化，御灵人古墓之中的事情也会变得不再那么“可爱”。

　　“大哥，你怎么了？”猪一头问了一句。

　　刘守财连忙摇头，说道：“没事没事！咱们在这里等着吧，估摸着他们也快忍不住了，这种事情没几个会忍住，毕竟跟游戏里忽然出现的支线情节差不多，没人会有耐心的。”

　　说完，他整个人都往下缩了缩，这时候潜伏在树上是愚蠢的，来的多了难免会察觉到。所以哥仨这会儿是隐藏在一个凹陷的地方，两侧杂草极多，再加上不是靠的很近，虽然视野上会有所阻碍，不过三人都算是高手，却也不会被影响多少判断。

　　……

　　八斗觉得自己是个傻蛋，为什么就那么听刘守财的话呢？

　　自己现在好歹也算是个高手，就算是“聚灵”级别的高手，只要没有点燃“凡火”，八斗都觉得自己可以硬抗，如果付出极重的代价也未必不能胜之。但是，刘哥总是把自己当做小孩子，遇到什么危险的时候就让自己走开。

　　所以八斗的心里总觉得很不是个滋味，在开车回去的半路上，八斗一脚就踩住了刹车，也不管这里是高速公路，方向盘一转，掉头就往珍珠县赶回去。而其实现在已经是接近天亮，快要到达省城了。

　　但是八斗愈发的担心刘守财，担心他会遇到危险，担心自己没办法和很多人交代，他怕刘守财遇到了危险，而自己不在他身边，刘妈妈会不会恨自己无能，连个人都保护不了？害怕那个胡子长长，满脸堆笑的兴阳老道，更怕那几个下手狠辣的，刘守财的师兄。

　　或许，这些就是八斗能给自己掉头的借口，也是八斗觉得这些借口足够让自己掉头了。那就够了，至于到时候刘哥怎么说，谁在乎呢？不过，行车出来都快十个小时了，中间还在加油站里没心没肺的睡了一觉，现在回味过来天都快要亮了，不行！自己要赶快回去，回去寻找刘哥，不跟着他的身边自己不安心啊。

　　八斗的车速飞快，不断的赶超着前面的汽车，把他现在接近妖兽的那种身体素质发挥到了极致，就在进入珍珠县便道的时候，前面忽然冲出来十几个人，每一个都膀大腰圆，穿着没有肩章的迷彩服，但是身上的匪气十足，绝对不会是军人。

　　他们摆手挡在路中央，八斗很远就只能点刹车，临近那几个人的时候发现他们连躲闪都不做，不得已只能距离四五米的距离停下车来。

　　其中一个人对着八斗勾勾手指，示意他出去。

　　八斗揉了揉脸，让自己的面色看起来更加亲和，这是刘守财总提醒自己的，说自己开黑车一定要面带笑容，让人看着觉得有安全感，不然本来就是黑车，还指望的有人能信你不？八斗就连就了这么一身本领，专门笑，虽然刘守财看过之后说难看，起码还是笑容不是？

　　“几位大哥？有什么事吗？我着急进去接一个朋友，他家孩子病重耽误不得！”八斗不愧是和刘守财混了很久的人，那小谎言撒的叫一个顺溜，反正刘守财连媳妇都没有，孩子就更没有了，这时候拿出来说说事儿算不得什么。

　　那个壮汉没理会八斗，绕着八斗的车子转了一圈，对其他人点点头。这才有一个人站出来说道：“你的车我们买了！”

　　“啊？大哥，这玩笑开不得呀，那孩子的病可是等着他老爹的救命钱的。这会儿买了车，我俩有钱都来不及回去。”八斗赶忙说道，但是眼睛里闪烁过一丝寒光。

　　“赶紧下车！没人跟你开玩笑，这里是五万块钱，你的车我们征用了，一个星期以后你可以到这里等我们，或者这几天没事你就来这里看看，如果车停在这里你可以开走，钱还是你的！”那个人拍出一沓子钱在车头前面的发动机盖上，发出“啪嗒”的声音来。

　　八斗看了一眼，说道：“不行啊，我这车是救命用的，有钱现在人不回去也救不了那孩子。”但是八斗心里却哼哼，这车虽然看着二逼，但是内里可是有锦绣乾坤的，不然当我赚那么多钱都哪里去，还不都是为了这台车？

　　其实八斗很喜欢车，否则也不会当初还是个学生就弄了个摩托车做黑摩的，说到底八斗现在最大的爱好除了在微博上装一个文艺青年，就剩下这台车了。而这件事情上，刘守财是知道的。

　　八斗攥了攥拳头，试图让自己的笑容显得更加温和，但还没来得及展示，就看到一双大手横着就往自己脑袋上拍过来。

　　那速度和八斗瞬间看到手掌之间带着的老茧，就能明白这双手的主人定然不是个省油的灯，要么是工地里搬砖和泥的，要么就会常年摸着刀棍枪柄磨出来的。八斗的眉毛一挑，这还要吃亏不成？

　　虽然自己不愿意主动惹事，但不代表自己就胆小怕事。

　　哼！

　　八斗冷哼一声，左手后发先至迎着那那手掌就拍了上去。

　　啪！

　　外面打算揍八斗的手掌主人瞬间向后倒退了三四步，而八斗的车也跟着剧烈的颤抖，跟开车过坑坑洼路一样颠簸。

　　“咦？高手啊！”不远处人群中有人惊讶，坐在车里竟然连动都没有动，只是车子颤抖罢了。

　　八斗说道：“哥们，有话好好说，你这一巴掌真打实了能要我半条命去。看你们的样子也不是缺钱的人，干嘛要抢劫呢？”

　　“我抢你妈了个巴子，老子是卖你的车，真给脸不要脸了？”打人的面子上挂不住，再次上前，挥拳就打。

　　八斗侧身倒在副驾的方向，倒下的瞬间勾开了车门，倒下的时候就一脚踹在车门上。

　　咣当！

　　车门打开，那人拳头也刚好挥进来。

　　车门重重的撞在那人的眼眶上，瞬间就流血了。

　　八斗不解恨的再补一脚，那人手臂刚好被车窗空出来的位置别住，八斗的一脚就踢在了那人的腋窝下，稍微用了点力道，只听到微弱的“嘎巴”一声，最少一根肋骨被八斗踢断了。那人立刻哀嚎，整个人窝下身子。

　　这时候八斗也重新坐了起来，看都不看的抬起一脚往下就压！

　　只听到不远处有人喊道：“等一下！”

　　“等你大爷！”八斗不知怎么着就学着刘守财的口吻骂出来，下脚更狠，落下的时候正踹在那人脖子上。

　　嘎～！

　　哀嚎声音立断，人昏厥过去了。

　　到了这个时候，八斗在走下车，双臂环抱看着不远处那十几个，问道：“你们是要抢劫吗？”

　　有几个人就要往前冲，其中一人伸手挡住，说道：“呵呵，哥们好本事啊！我们兄弟也算是江湖中人，老六的力气和本事我们心里都有数，却么想到被你这么轻易就撂倒了。”

　　八斗说道：“我要是不出手，是不是倒下的人该是我？”

　　“如果是你，你就应该庆幸而不是还手，现在你干掉了我一个兄弟，这就是结仇了呀。”那人说道，虽然晨雾蒙蒙，却不影响八斗的视线，这个人是那十几个人脸色最好的一个，比任何一个都白一些，嫩一些，看上去也要年轻一点点。

　　八斗摇摇头，说道：“歪道理，想要抢我车就直说。”

　　那人冷冷的笑了笑，说道：“抢？恩，不能算是抢，是租用。钱已经放在车头上了，就算是你接了钱，车就该借给我们用了。反正也没说不还你，可是呢你现在打伤了我的兄弟，这笔账我们要算算的。”

　　“歪理！”八斗越是惜字如金的对外人的时候，就证明心里的火气越大。

　　这小子就是一朵奇葩，对自己的朋友时候，偏偏惜字如金。但是做买卖工作的时候，又绝对能说会道。

　　刚才还装着影帝那种的跟人侃着，这会儿却是一个词一个词的往外蹦，到了这个时候八斗已经愤怒，眼前的这个人竟然给自己说“大道理”，想让自己屈服，还要跟自己算账？

　　算什么？这里是途经珍珠县的匝道，没多少车经过，尤其是现在是凌晨，就算是有那种送货的卡车都会从八斗来时身后两公里左右的匝道岔开过去不会经过这里。

　　闹了这么半天，一台车都没有从这里经过。

　　那群人或许就是因为这个，才在这里拦车的。只是方法实在太混蛋，八斗岂能接受？如果是个普通人，就算碍于恐吓也只能乖乖的下车如了他们的愿，但是在八斗这里行不通！八斗的车，除了刘哥之外谁惦记，就是夺妻之恨！

　　皆因刘守财笑话八斗，说他手机是他的小三经常抱在手里，汽车是他的媳妇，经常保养。

　　面前这帮子家伙竟然明目张胆的想要抢自己的“媳妇儿”？这不是找抽么？

　　八斗爷爷这暴脾气，如果让小白知道了自己被一群人抢了车，指不定怎么喷自己呢！

　　当下，八斗就往前踏出一步，好巧不巧的正好猜到下面昏倒那个家伙的手指头，八斗用力一扭，嘎嘣！手指头断了！

　　那个家伙哀嚎一声醒来，但八斗第二步跟上，直直的一脚踹在那货的脑瓜皮上，嘭！又给踹晕了。

　　如果这时候小白在这里，一定会赞赏有加，说不得还会拍着翅膀要求给八斗大爷给签个名，这种贱事儿小白做的出来。不得不承认，刘守财和小白就是一堆大染缸，愣是教坏了一个纯洁的小伙子，使之正在慢慢的向着腹黑男的脚步进步着。

　　“小子，你太猖狂了！”其中有人怒吼，可能和这个所谓的老六亲密一些。

　　之前被阻拦的人，也纷纷怒吼。

　　那十几个人中看似领头人的，冰冷冷的眼睛看着这一切，忍着八斗走到自己面前，才说道：“朋友好狠的手段，好漂亮的身手！你真的是去接人去救命的？”

　　八斗点点头，说：“是。”

　　那人说：“给个章程吧，现在这件事情不会轻易了结了。”

　　“我不杀人！但是我会打断你们的腿。”八斗环顾了一圈，认真的说。

　　当然，十几个膘肥体壮的大汉几乎是同时哈哈大笑，那头领人物更是冷着脸，那种冰冷冷的笑容挂在嘴角：“你想打断我们的腿？”

　　“是的！”八斗向后退了一步，对那头领勾勾手指。

　　头领冷哼一声，忽然暴喝道：“一起上，废了这个小子！”

　　呼啦！

　　十几个壮汉一下子围住八斗，其中两个着急的已经挥拳砸了过来。

　　八斗心中很奇怪，为什么这些人会拦住自己，看上去都是普通人，这个珍珠县城里发生了什么？

　　嘭嘭嘭……一阵交错，八斗顺利的砸翻了一半人手，剩下的一半也是带着伤，尤其是那个白脸的家伙，眼睛里充满了不可思议，爷们是谁啊？这群人中都是退伍回来的家伙，全都是一个打八个的好手。

　　就这么一会儿就被人放倒了一半！

　　这，这，这……

　　“住手！”眼看着八斗还要往前冲，为首的赶忙吼道。娘的，不叫不行了，一眨眼就被放翻了一半，剩下这一半估计没好下场。

　　“干啥？不打了？”八斗站稳脚跟，觉得这架打的莫名其妙，十几个膀大腰圆的普通人站在这里拦截人，似乎有着另外的一层含义，可一时半会儿的又想不到是什么，唉自己果然不是动脑子的料。

　　“不打了不打了！这钱赚的太难了！你要走赶紧走！我给你安排个人陪着你过后面的障碍！”为首之人忽然这么说道。

　　八斗蹙眉问道：“为什么？”

　　那人摇头说道：“这位爷，我也不知道为什么，只知道有个大财主雇用我们在这里拦住每一个外来人。”

　　“哦，那我可以走了？”

　　那人连忙点头：“可以了，可以了！”

　　八斗转身就走，根本就没管这些人，更没有听出来那首领话里话外的意思。

　　等八斗开车走远，那个首领对着八斗的车屁股哼了一声，说道：“就算你是那种人，难道后面的几个更厉害的也拦不住你？”

　　这个人，似乎不太一般啊……

　　开车距离珍珠县更近了，只要翻过前面的那道梁子山坡就能看到珍珠县的轮廓。

　　但是八斗却看到前面有三个人站在那里，其中一人还提着一口刀。

　　打劫的？八斗觉得珍珠县实在是太乱了。但是再眯着眼睛一看，却发现地面上竟然放了一条减速钉子带。本打算开车冲过去的八斗，这才连忙减速，大为皱眉。

　　“从这里掉头回去，你可以不死！”八斗没有打开车窗，却听到了清晰的声音。蹙眉之下，八斗意识到珍珠县内真的出现了什么大事。

　　只是不知道这件事情是否和刘哥有关，心头更加的急迫。

　　所以，哼了一声，说：“滚！”


第144章 即将点燃“灵火”的祖宗？

　　“哈哈，叫我们滚？？”其中提刀的人脸色都带着狰狞的笑容，看着八斗这样的说辞说不出的愤怒。

　　八斗打开车窗就闻到那股子骚、臭味道就扑面而来，如果还不知道这三个是什么东西，他八斗就白跟刘哥混了这么多年，当初认识刘守财就是因为这种玩意儿。而当初那个初恋、单相思的女孩的死，也是跟这种东西有直接关系。

　　所以，八斗开口就说了一个字“滚”！

　　这么多年来，八斗最不待见的就是这种东西，当然小白这孙子例外。八斗之前琢磨过原因，估计是小白没变成人的模样，这么多年来倒也熟的很了。

　　而后跟着刘守财也不是没接触过这种东西，但是那些多数都是修炼功德的，身上本身就带着不会让人厌恶的气息。

　　眼前这三个却是不然，八斗现在可跟以前不一样了，那小半年的历练让他发生了本质上的蜕变，这一点上刘守财都看的不清楚，只有八斗自己心里明白自己变的有多么厉害。

　　不用别的，就看到那几个家伙脸上包裹着淡红色的血气就知道这几个东西不是什么好玩意儿，作恶多端这个词就为这几个家伙设立的。一身的煞气、血气，八斗那小半年见多了。

　　咧咧嘴，八斗推开车门站起来，这年头杀人犯法，杀几个畜生应该没事吧，就算是珍稀保护动物，那也要看看是什么情况，就眼前这三个大大咧咧拎着刀站在这里，弄死了被人抓着顶多罚款了事。

　　对于钱，八斗虽然秉承着和刘守财一样的小气，可还真不缺，不说别的，每次跟着刘守财出去办事，不是分了不少？虽然这些钱八斗觉得没必要动用，都老老实实的存在银行里，可实际上，他八斗好歹也算个百万级，开黑的士的富豪吧？

　　八斗身上也浮现出一股子戾气，这玩意儿看不到摸不到，却可以让敏锐的感觉到，三个家伙心里咯噔一下，眼前这个人怎么这么吓人？别不是真壮了大运，碰到人类中的高手？

　　那个珍珠湖里的老东西可没说有人类会来呀？

　　提刀的看着八斗下车，竟然不自觉的向后退了两步，一副想躲开的样子，哪有刚才的凶厉模样？

　　八斗推门下车，问道：“打吗？”

　　平平淡淡的俩字，怎么都带着一股子杀意，让三个入得耳的家伙浑身直冒冷汗。

　　可是，不拦着不行啊，珍珠湖里那个老家伙也能要命！

　　提刀的家伙，身形有些虚幻，似乎在进行着某种蜕变，鼻子逐渐往外供，头山也出现两条犄角，耳朵是三角的，还带着黑毛。

　　在八斗的眼里，这就是一个老黑牛成精，便说道：“你个老牛，修行不易，滚，我不杀你！”

　　那老牛哼出粗气来，厉声道：“少说废话！今天龙爷说要让这里拦住外人，你赶紧退回去！俺们就当做没发生这件事情如何？”

　　八斗道：“你确定是让我走？”

　　“对！”

　　“不行，我有急事！”

　　“那也不行，这位兄弟，看你也是个高手，不过你再高能高到龙爷那个层次？这次是真事儿大了去了，我们这些都是来助阵的小角色，里面才是大的！你进去也是个死，还是留在这里的好。”那老牛竟然和言劝阻。

　　八斗皱眉，说：“让我过去！”

　　“你！”这货把刀一横，定下心，大不了做个过场，这县里的那位老祖宗才是厉害角色，万一出了问题，别说自己了，就是这周围封道的兄弟们没一个能逃过去的，但是不拦着是不行的，必须做出态度来。

　　要说这老牛是个精儿，还知道琢磨琢磨，可他身边两个就是老大粗了。根本就没那心思，听到老牛居然要放过这小子，登时扎刺儿了一样，其中一个开口喝道：“你小子想死就说，爷爷成全你！”

　　八斗看了他一眼，看那身子宛如水蛇，脸也是尖细的，一双眼睛眼仁带着圈不说还狭长的很，说话的时候舌头比正常人长出去很多，还分着叉，不用说也知道是个什么东西变的，这种东西八斗吃过不少，竟然下意识的吞了口口水，问了一句：“你成怪多少年了？”

　　这一句话，三个家伙就明白了自己的身份漏了，而且很肯定的说，连底子都漏出去了。

　　那个被八斗问话的蛇怪，表情狰狞起来，嘴巴里的牙齿也变得尖锐而凌乱，喝道：“人类，你想吃我？”

　　八斗毫不介意的点点头，这点上八斗比刘守财狠多了！

　　即便是妖兽、怪兽这类的层次，刘守财弄死了是绝对不会吃的，毕竟在杀死它之前还是个人形生物，还能说会道的，吃了就有点恶心。可八斗不同呀，八斗打心里恨死这些玩意儿了，这些年的没少吃妖怪，当然八斗不知道，刘守财也不知道，就是因为这个，八斗才会真正的去修炼罪孽力量，其中原因少不得贪嘴的关系。

　　但是八斗从没有认为这个是贪嘴，相反每一次吃掉妖怪们都是一种莫大的满足感，这是八斗的个人爱好，刘守财不制止也不反对。

　　“找死！”那蛇怪首先暴怒，开你鸟的玩笑，居然想吃蛇爷爷？想蛇爷爷修行两百年，当初误食了一株灵草才开了窍穴进入了修行圈儿，三十年前化作人形，这一百几十年里没少吃人，今天居然有人想着吃自己？

　　顿时兽性大发，若不是顾忌着这里是人类的主要干道，早就化作巨蛇一口吞了这个混蛋小子。但是，蛇怪不变成巨蛇，手段也不会少，仗着身强体壮，一脚也能踹碎一块石头的主儿，一个人类，再是天道的宠儿身体总是孱弱的。

　　仗着这个，蛇怪一脚踏出，走的就是Z字路，而且这货专攻人家下三路，深得精髓。

　　八斗喝了一声，这种歪门邪道的东西岂能入了八斗大爷的眼睛？煌煌正正才是真髓，甭管是打架杀人还是做上什么杀头的买卖，这种要不得的邪门路子岂能得逞？真当八斗爷爷那半年是旅游度假呢？这天下修炼圈子里谁不知道那个是什么地方？岂能是好进去好出来的？三十三重关卡，可是一点水都不放。

　　只看到八斗一闪，一只手跟钩子似得直奔那蛇怪的腰杆儿位置，对应的就是蛇的七寸所在。

　　蛇怪身后老牛惊叫一声“小心！”

　　但哪里来得及？

　　咔嚓！

　　只这一声就看到八斗的五根手指不知怎么就插入了那蛇怪的腰椎，双手一用力，捏碎了七寸上的骨头。

　　嘎～！

　　蛇怪顿时瘫软在地，死是没有死的，只是动也动弹不得了，废了！

　　八斗一招就干掉了一条修行有成的蛇怪，高下立判！

　　当八斗缓缓的把手从那蛇怪脊背中抽出来的时候，一股子血气弥漫开来，那蛇怪哀嚎一声，竟然扭动着身体瘫软下去，再定睛一看哪里还有什么蛇怪，只留下一条三四米长手臂粗细的巨蛇，蛇背上赫然多出了一个不算很大的伤口，却足矣致命！七寸，断了！

　　八斗用脚踢了一下脚下的巨蛇，笑了笑：“大补！”

　　“你！！”老牛惊惧，这厮好残忍，好手段！就算是自己想要虐了这条蛇，也要费上大力气，可眼前这个瘦巴巴的人类小子竟然只一下子就弄死它了，怎么能不让老牛惶恐。

　　不过，这年头总有一些不怕死的，比如老牛惊恐后退的时候，他旁边那位却大叫一声，直奔八斗扑来。

　　八斗侧身一躲，一只蘸着血的手掌切如刀，真不知道八斗是怎么练出来的，出掌的时候切割空气竟然就发出呼啦啦的声音，那个冲上来的家伙还没来得及看清楚状况，就觉得肚子里上一痛，浑身一点力气都没有了。

　　低下头一看，一口血就从嘴里喷出来，却在喷血的时候感觉到脑袋被一只温暖的手掌向旁边一推，这口血喷到了另一侧。但是眼睛里却露出不可思议的神色，到死都不明白那只手是怎么戳进去的。

　　咚咚，咚咚～！

　　老牛怪觉得自己的心也快要跳出来了，为毛用个也字？因为那个人类的手里有一颗跳动的心，正努力的、用力的、使劲的跳。

　　它就看着那只手慢慢的抽出去，攥着那颗心一点点的从那个倒霉蛋的后背抽回去，然后看着倒霉蛋缓慢的躺在地上，四肢抽搐，最终浑身的力量束缚不住人身，变回了原型，却是一只石蛙，跟洗脸盆那么大，看上去肉质肥美，就是不怎么美观。

　　啧啧，八斗摇摇头，之前也听说过有石蛙的地方就有毒蛇，现在看来，它们还是一对儿欢喜冤家。

　　甩甩手，把手里那颗心丢在一旁，冷冷的看着牛怪。

　　牛怪倒吸一口气，这货不是还想杀了自己吧？

　　却看到这个人类修士咧着嘴冷冷的笑了笑，指着地上的石蛙和巨蛇，说道：“把这两个给我丢车上，跟我说说你们到底为什么要阻拦我？”

　　哎～！

　　这牛怪“咣当”一下，把长刀丢在一旁，赶忙跟帮工一样把巨蛇和石蛙拽到八斗的车后面，麻利儿的放到后备箱里去，心里琢磨着这可怕的人类应该不会杀自己了，至于死了两个妖怪？怕个鸟，又不是自己的同类，人类不是有那么句话么，死道友不死贫道。

　　收拾完后，八斗已经坐回到车里，牛怪跟着凑上去，本来这牛怪个子不矮，足有190左右，这会儿却弓着身子跟虾米似得弯腰在八斗面前，居然还掏出香烟想要给八斗敬烟。

　　八斗心里都觉得好笑，但是面色上却依旧冷峻无常，没搭理这货的孝心，直接问道：“到底怎么回事？说的清楚饶你一命。”

　　老牛怪也知道这事儿不说清楚，自己说不得就真要步了后尘，赶忙说道：“这位爷，看您也是个大本事的，小牛这里也不瞒着您，实在是过去不得，这珍珠县里出了个顶尖级祖宗，身负龙血龙脉，它打算吞了整个珍珠县的人口冲击灵火境界。但是，又怕有外来的高手捣乱，就派我们来这里阻拦，小牛给您说，您现在赶紧跑还来得及，那个祖宗手下可有几个高手，都是真正的老妖。”

　　八斗心头一抖，居然有老妖？他不是没接触过，那可是真正的高手，跟这种小怪完全不是一个级别，是真正的强者。就算八斗也要谨慎对待，更何况还有一个即将点燃“灵火”的存在。

　　要命咯！八斗心头揪揪着，更担心刘守财了。

　　却不想，这天下的事情发展的完全不是八斗想的那样，刘守财这时候却是在几百公里外的七星山内，跟珍珠县完全不搭关系。而更让刘守财、八斗都想不到的事情是，还有一伙子正的翻山越岭的往珍珠县的方向跑，而且数量庞大，体态也很庞大……

　　八斗虽然不爱动脑筋，那是因为平日里都有刘守财在前面当大个儿顶着，但凡的有点事情都是刘守财的来考虑，八斗只要负责执行就可以。是以，八斗把自己定位就是想为刘守财当一把最锋锐的刀子。

　　现在，居然要刀子来考虑问题，虽然自己不蠢，可明显没有刘守财那股子的精明。思来想去，正常人一定会掉头就走，可八斗考虑结束之后，还是觉得要进去。就算是一只修行有成，即将点燃“灵火”的灵兽，也无法阻挡他八斗的脚步。

　　思忖至此，八斗翻身站起来，不管那自称小牛的牛怪，从车子后座下面抽出一个盒子，盒子很重，包裹着一层黑布。

　　当八斗打开那盒子的一瞬间，就算是被煞气萦绕的牛怪都不自觉的向后猛退去好几步，惊恐万分的看着八斗手中的盒子，一股子一股子能够要命的气息从那缝隙中传来，而八斗却丝毫不介意的打开了。

　　一把刀，看上去森白森白的，不知道是什么材料打造出来，煞气凝聚在周围，几乎成了实质一样可以看到。森森的杀气从刀身上传来，刀面上刻着两个自己看不懂的字，但是那个字看上去十分的古老，绝对不像是现在几界之内该有的。

　　最可怕的是，那刀上不但煞气凝聚，似乎还有一种天生的压力，牛怪感觉自己比看到珍珠县内的那位更加的可怕。

　　“这，这，这是什么刀？”牛怪颤音儿的问。

　　八斗把这把刀背在身后，心中盘算着开车进去恐怕是不行的，外缘范围内是小怪，里面一定有更多更强的在阻拦，不如弃车徒步绕进去，自己只是为了找刘哥，犯不着跟那即将点燃了“灵火”的灵兽硬碰硬。

　　凭着自己肯定拦不住，想要救这一个县的人，估计不现实！不过八斗心中有计较，据说几界之中有一个神秘的执法部门存在，这种在县城里想要灭掉几十万人的魔头，恐怕他们也应该有所动作才行。

　　只是不知道为什么还没出现，恐怕这外面想要阻拦的人，也应该是他们才对。八斗不想跟那个家伙现在起冲突，至少在找到刘守财之前小心一点好，平白惹上麻烦也不是好事。虽然自己不怕它，但是也不想无谓的惹上一个仇家。

　　况且，真要是刘守财还在珍珠县里，跟这个东西杠上了，他八斗也有信心拼接着手中的齐神刀杀它一个心胆俱裂，魂飞魄散去！

　　正因为有着这样的底气，八斗确实不怎么在乎，顶多就是小心一点就是了。

　　回头看了一眼自己的车，停在这里似乎有些不妥，就问道：“你会开车吗？”

　　牛怪一愣，但随即点点头，这年头妖怪混人类社会也不容易，不但要会开车，还得学习文化，不然你连房子都租不到，城里可不比山里，没个好地方容身，丢份儿！

　　“那就好，你把这车开碧云区的招待所去吧，在那里等我。”八斗这会儿直接把一头牛怪当做小弟使唤上了。

　　牛怪一愣，但转念一想就立刻点点头同意了，不同意不行！这里的差事算是做不下去了，灰溜溜的回去说不得就会被那祖宗给当做早餐给打牙祭了去，那个老大是跟不下去了，眼前这个人类非要进去送死，自己拦是拦不住的。

　　打定主意，眼前这个人类不知死活非要进去送死，那自己不如……不如弄台车回去，找个黑二手给卖掉，再加上车后的两个大家伙，弄个几万块不成问题。大不了，以后不在这附近混日子，到别的省份一样能混。想到这里，牛怪忙不迭的答应。

　　八斗咧咧嘴，招招手叫牛怪过来。

　　牛怪一米九的大个子立刻弓着身子就凑了上来，低着头站在八斗的面前。

　　八斗看着它，然后忽然出手如电，正正地点在那牛怪的胸口，只让那牛怪感觉胸口冲进来一股子浓郁的血气，一瞬间浑身竟然舒坦不已。愣神的功夫，耳边传来那个人类的声音：“我在你身上种下了罪孽的种子，如果你不听话，后果你懂得。”

　　“啊？”牛怪差点惊厥过去，浑身都哆嗦起来。

　　八斗懒得管它是不是真害怕，摆摆手说道：“去吧！等我回去。”


第145章 走阴的女人

　　八斗就为了刘守财一头扎进了珍珠县这个大泥坑之中，前路等待着八斗的路是真的不好走，如果只有八斗一个人，就算他再强，恐怕也熬不下去的。

　　但是，命运上的事情是没有人能够说得清楚，就算是神明，也不过是那命运之水上漂泊的方舟，虽然可以自我操控前进的脚步和方向，却始终无法跳出命运的束缚。

　　所以八斗不可能知道未来是谁在等待着他，也同样不知道未来自己要和谁并肩作战。

　　……

　　端木云端已经在这条路上不知走了多久，从离开老龟镇去寻找八斗的时候开始，她就一直在不停的走，途中碰到了一个老妇人，很老很老的那种，她对端木云端说，想要追随上心爱人的脚步，就要付出无与伦比的代价。

　　然后，她停住了脚步，转头去问那个老人家，什么是无与伦比的代价？

　　老人家神色好像是凝固住的一样，眼神都不变，说：“又一次机会到了，你愿意加入进来吗？你不是唯一的，只是给你一次参与的机会。”

　　“能变多强？？”端木云端好奇的问，但是眼神里充满期待，一个走阴的女人，想要变强几乎是不可能的，只能看到鬼，却素手无策的走阴人，在这个圈子里也是最边缘化的那种，和真正的修行者比起来，说出去都会丢人。

　　但是走阴的人，在另一个世界还有一个名字，叫做鬼医。

　　只是不知什么时候开始，走阴的女子再也进不去另一个世界中，学到的知识再也得不到用武之地。

　　走阴人一代一代的没落了，不知道从什么时候起，走阴人成了一个边缘化的职业，似乎被很多很多人都忘记了。但是端木云端的母亲不曾忘记，她曾经不止一次在端木云端小的时候一次次的讲述着的走阴人曾经有过的辉煌经历，连鬼神都要为之倚重的存在，走阴人最强大的一面在于什么，却连端木云端的妈妈也说不清楚。

　　口口相传了不知多少年的荣耀，最终烟消云散。

　　可不知为什么，端木云端站在这个老太太的面前，感受到的是一种好似远古以来就应该被召唤出来的情绪，一种我该点头必须点头的心态，虽然端木云端极力的抗拒着这种感受，可越来越觉得这个苍老的老太太有着一种不知怎样的亲和力，让人莫名其妙的想要去靠近她，相信她。

　　“我，我该怎么做？？”端木云端讷讷的问道。

　　老妇人笑了笑，踮起脚摸了摸端木云端的头发。

　　原本端木云端就不是很高挑的女孩儿，那老妇人还要垫脚才能摸到她的头，可想而知那老妇人有多矮，可偏偏这么矮的一个老人家，却给人的感觉无比的高大，可以依靠，可以信任。

　　讷讷的端木云端好像被人催眠了一样，但是她心里清楚，自己没有。这种感觉十分奇特，眼前的这个老人就好像有着血脉联系的人一样，让人莫名的亲近。

　　那老妇人笑着说道：“好孩子，好孩子！咱们走阴人一脉还没断绝就好，找了这么多年，就只是碰到你这么一个，一个就好，一个就一个吧。奶奶在这里的时间不多了，走阴人，不去阴曹地府走一遭怎么能叫做走阴呢？去吧，去吧，走阴人的特殊体质，不走上一遭阴曹，就活不长！

　　努力的去寻找，也许你会找到那个物件儿呢也说不定，有了它，天下大可去得。”

　　端木云端点点头，轻轻的“嗯”了一声。

　　然后，端木云端就看到那老妇人对着她旁边的地方挥了挥手，就好像驱赶苍蝇蚊虫一样那么轻松。

　　可是就是这样，却凭空在端木云端的身旁撕裂开一道黝黑，那里面传来阵阵端木云端极为熟悉的味道，好像槐花尸油，又好像是炼制之前才有的腥臭。

　　“进去吧，这是一条通往阴曹的路，走阴的女人，不走进去，就永远无法找到属于自己的那一份能力。碰到我也算是一份缘分，能不能走出来就看你自己的本事了。去吧，努力一些，也许有一天我们还能再见的。”

　　那老妇人说完，却不由分说的用力推了一把端木云端。

　　在端木云端没有反应过来的时候就跌了进去。

　　呼～！

　　跌入那黑色里面后，端木云端就觉得自己不断的不断的往下坠，也不知到底坠落了多久，最终跌入到一汪湖水之中。

　　“这就是阴曹吗？”端木云端看着周围，目光深邃又迷茫。

　　天空不是很清澈，有着一股子灰灰的感觉，这里有太阳，但是是红红的。天西边还有一轮吴钩，同样带着红色，看上去既不诡异也不难受。

　　从湖水中游上来，岸边有莹莹的草，却微微绽放着微微的蓝光。

　　好美！

　　端木云端不得不承认，这里真的很美，看上去一点都不想阴曹地府该有的景色，在记忆中，在幻想中，这里应该是黑暗的世界，到处是人骨和鬼魂。她看到有蝴蝶飞过，足有巴掌那么大，看上去美丽极了，但是在惊艳之间，却看到蝴蝶的头竟然是空洞洞的骷髅头。

　　啊！

　　惊叫一下，端木云端捂住嘴巴。

　　果然和人类的世界不同的，在平淡之中才显现出不同寻常来。

　　“有人吗？”端木云端看向周围，连个人影都没有，除了湖水之外，四周好像无穷无尽一样，连高一点的土堆都看不到，一望无尽的蓝色草原，看上去就好像星光铺满了地面。

　　“咦？那个，那个好像是……星魂草”无意之中，端木云端看到不远处有一株比周围释放蓝色星光高出一节的草惊叫一下，整个人跑上去，眯着眼睛仔细的看着，左右绕圈的观瞧，最终确定这阵的是“星魂草”这种传说中可以修补灵魂的东西。

　　“这，这怎么可能呀？不是说早就灭绝了吗？难道不是灭绝了，只是不在人间生长？”一瞬间，端木云端做出了这样的一个判断。

　　“啊，还有这个！都说‘星魂草’旁边会伴生出来‘洗魂露’果然不假，这里，这里真的是宝藏啊！”端木云端趴在地上，仔细的看着“星魂草”旁边的一颗杂草上，竟然流淌着一颗晶莹的露水，那露水好像一点重量都没有，浑身璀璨内蕴着一股子流转的道蕴，好像天生就有一种洗练的感觉。

　　“星魂草”“洗魂露”天啊，就这两种就能让一个人的魂魄提升一个等级，可以让人魂变得更加敏感凝练，可以让亡魂洗去一定的怨气。这都是宝物啊！

　　端木云端家里有那么一本不知道多少年前的书，足有七八个新华字典那么厚，里面每一页纸都很厚重，上面配着图，配着文字，图上画的都是从没见过的植物，文字里都是那些植物的用处，以及很多很多配方。

　　可这些东西端木云端小时候就当做漫画书，小人书来看，她妈妈也没事就抱着这本书读给她听。虽然长大后，端木云端曾经好奇的通过网络寻找过这类植物，但是一个都没有找到，甚至在万能的网络上搜索这些植物的名字，都没有出现过。

　　端木云端后来因为思念母亲，没事就会拿来看看，虽然没有去用心记住，不过翻看了二十多年，那本书里的内容也记住了个七七八八，但是去却从来没有想到过，有生之年会看到书中的实物！

　　到了这个时候，端木云端也感觉到了这里的不同，或许走阴人压根就不该是活在人间界的才对，只是或许因为阴曹地府之中的鬼魂没有生育的能力，反倒是没有办法去传承，自然传承的就只能是外面的人员。

　　而走阴人似乎就成了……

　　“难怪，走阴人只能看到鬼魅，熬上一些槐花尸油这类东西，却对鬼魅什么办法都没有，因为从一开始就走错了路子。”端木云端站起来，看着周围的“荒草”，生出了另一份不知不觉的豪情来。

　　这里或许才是她端木云端发迹的舞台，施展才华的战场！

　　正向着，忽然远处传来一阵阵马蹄声，轰隆隆的好像滚滚天雷。

　　由远及近的，端木云端看到一群“人”骑着马正在飞快的奔驰，他们身上穿着铠甲，手中拿着长刀，面部狰狞，后面还有一面旗帜随着骏马的奔驰猎猎作响，旗帜上写着一个硕大的“廖”字。

　　那个马群慢慢的开始减速，端木云端也看到了这些人的目光，多数看起来还算正常，就是脸色白了一些，但是还有一些却有着伤口，伤口没有流血，却丝丝的向外流淌着黑气，随着黑气的流失，那些人的脸色更加的惨白，几近透明。

　　端木云端看得出来，这是伤了鬼体的根本，那些伤口就是失散的元气。

　　那马队的人也看到了端木云端，却没有理会，而是招呼起来：“快快！受伤的赶紧跳进湖里修补伤口，没受伤的也喝点幽冥湖的水补补元气，他妈了个靶子的，这鬼界里竟然连飞机大炮都没有，这么原始的方式来打仗，真是过足了老子的打仗瘾！”

　　忽然，一个跳进湖水中人，刚刚落进水里，就看到跟戳破的气球一样，噗的一下爆开了！

　　那个说话的人咧咧嘴骂了一句：“这阴曹地府也太诡异了，到处都是这种湖泊来治病，连个医生都没有，你们谁知道怎么医疗鬼啊？”

　　其中有人接嘴说道：“老大，咱们都是鬼！这仗打了几十年，哪个见过医生的？可惜没听过有道士出现过，既然咱们能变成鬼，那么道士们死完了会不会也来这里？”

　　“笨！老子们活着的时候是普通人，所以才会死后下来。那些家伙都是道士，死后肯定去了西方极乐世界，就是不知道这仗怎么打了几千年还没打完，到底要做什么？”那个人嘀嘀咕咕的。

　　这群人，不这群鬼很奇特，他们看不出一点人间界时候的那种狰狞恐怖，也看不到身为鬼才有的那种阴森可怕，反而带着一股杀伐的气息，让人觉得面对的时候是正在面对一群军人。

　　“你们……”端木云端张张嘴，开口问道。

　　“咦，这个妹子，你来这里干嘛？”最先说话，被人称作老大的人，看到端木云端走了过来，本来以为也是来吃水的，并没有介意，这个狗日的阴曹地府太邪门了！刚死的时候，被带到了一个巨大的几乎没有边儿的城池里，有好多人站在那里，其中会有人安排工作，多数是要求自愿的。

　　当初自己活着的时候身为团长，抢险救灾的时候不幸挂了，死后来到这里发现竟然还有军人的职业，问清楚了职业，居然还能打仗！这位当时就开心了，待询问了一下入伍时间和退役时间，没想到居然有两百年！

　　这下子自己可算是圆了梦了，却不想等到了军营报道的时候才发现，活着的时候学的军事技能几乎用不到，这里全特娘是冷兵器！

　　打了第一仗后，这位更佩服这里了，骂了隔壁的，竟然连个军医都没有，一问才知道，军医这种生物早特娘的失踪好几千年了，而身为鬼魅是不需要吃喝，只能闻味道，可他娘的味道能干屁用啊？

　　到了这里才知道还在人间暂时活着的亲人就算是烧纸、烧香，跟这里一毛钱关系都没有，想享受香火只能靠着战功购买，等同于外面的货币。

　　没有了正常吃喝的能力，这位眼看着阴曹地府这里满地的野草，也没办法做出判断来，想来不只是他，所有人都一样！这个无比庞大的世界和社会里，竟然缺少了最重要的一个职业，医生！

　　好在世界是公平的，虽然没有医生，可是这个世界到处都是这种乌漆墨黑的湖水，这种湖水有着天然的魔力，可以修补亡魂的伤口，填补流失的精气。但是效果奇差，有一些效果好的都被占领了起来，想他这种拉山头弄了几千人马的小队伍，根本占据不了好湖口。

　　只能是不断的砍杀出来军功来换取香火气息。

　　所以，对于端木云端何种小人物，看都懒得看的。（鬼是没办法啪啪啪的，所以军队也好，流氓也罢，都不会对女鬼做什么，顶多就是嘴巴花花点，可你们谁见过太监花花嘴的？没能力了就只能通过别的方法来发泄，这是人的本性，也是鬼的本能了。）

　　“你们不会用草药吗？”端木云端不知道这些，只以为这些人没有医生不懂得草药就在脚下，怎么这些人就靠着湖水来救命？想来够野蛮的。

　　那个人猛然睁大眼睛，然后抽出一把很长的刀子，锵的一声，然后厉声喝道：“你个女娃是不是来消遣爷爷的？草药？身为亡魂，连胃肠都没有，就算有草药又怎么样？这里是幽冥鬼界，不是人间地方还有个神农尝百草。你要是想消遣爷爷，我就一刀宰了你！”

　　端木云端连忙摆手，向后急退两步，说道：“我，我，我没有消遣你们啊！你们看看，那个‘星魂草’就是治疗外伤的用的，还有伴生的‘洗魂露’有补充精气的作用的。”

　　哗啦！！

　　端木云端的话音还没落下，一群人就围了上来，为首的那更是一把提起端木云端的手臂，把她抓到半空中，狰狞问道：“你会治病？？”

　　端木云端早已不是当初那个小女孩，虽然这时候被胁迫着，却极其认真的点点头，说道：“能，很简单的！我会调配药物的方法。”

　　“你，你能治好我的兄弟们！从今以后，你就是我这个军团里的二号人物！就算我死了，我也让我的兄弟们保护着你！”那个人极其真诚的说道，但是眼神中有一种你要是敢骗我，就立刻杀了你的执着。

　　端木云端歪着头看了看自己的被抓起的手臂，皱眉说道：“能让我先下来吗？我好痛。”

　　“啊！”那人惊觉，然后讪笑一下把端木云端放下去，自己也跟着跳下马来。

　　这时候端木云端才发现，这个人其实很高，按照人类的标准，足有两米开外。而他身边的这些人也跟着跳下马，身材没有一个比他矮多少的。

　　好奇特的一群人！

　　端木云端这样的想到，可却有些为难起来。自己光是知道药草可是没有捣药的器皿，这下该怎么办呢？要是受伤的有一个两个的，她还能用嘴巴嚼碎了那些药草，可眼看着有上百个之多，其中有一些伤势严重的眼看着就要散尽精气彻底消失了。

　　鬼的世界中可没有尸体，死了就会真的消失，再也不会出现。

　　“有了！”端木云端眯着眼睛，勾起嘴角，一只手对着为首的那个大个子说道：“给你们一个任务好不好？”


第146章 永无止境的契约

　　端木云端指着那里有一块黑色的，只有拳头大小大石头，说道：“你们那么大的体型应该可以对付这样的石头吧？”

　　领头的没反应过来，端木云端勾勾手指，又点了点他们的武器，说：“看你们都很厉害，劈开一块石头是不是很方便？”

　　那领头身旁一个汉子哼道：“那不算难事！”

　　“嘻嘻，那就好！”端木云端贼笑一下，说道：“那就是你了！你去找那些大的，或者稍大一些的，要一刀劈开，你活着的时候见捣蒜用的缸子不？有合适的石头就帮我做一个吧，动作要快哦，不然你的几个兄弟就要死掉了。”

　　领头的心头一惊，总觉得这个小女孩有点不一般，连忙应下，权当是死马当作活马来医，就算给治死了，也是运气不好，反正不治也是个死。

　　这幽冥鬼界也不知道为了个鸟，竟然分了好多个国家，每个国家都相互之间有着战争，新入幽冥鬼界的鬼魂会通过一个很和平的通道进入这里，但是分类的时候，却不能犹豫，要么进城，进入那种没有战争的地方生活劳作受上层剥削。

　　要么来这里拼命，只要活过两百年，就能够回去做上层。

　　新魂多数不懂，有几乎一半的新魂会选择战争，以为这里不会再有死人。却殊不知比活着的人间残酷了很多倍。更可怕的是，这个世界似乎有着天然的缺陷，所有的亡魂根本不会治疗伤口，而受到伤害虽然不会出现感染病变，却能够流失精气元气，若是处理不当就会彻底的消散掉。

　　到了这个时候你才会发现，来打仗未必是一家好事，可来了这里是绝对没有后悔药吃的。

　　而能够活过两百年时间的，无一不变成了强者，强者们回到了城市之中，就成为了上等人，享受着无数亡魂的供奉和尊重。

　　而那些没有选择战争的可怜虫，在幽冥鬼界之中的日子，将永远暗无天日，再也没有出头的机会。

　　要么受人欺负平淡的死去，要么在这里轰轰烈烈，赌一赌未来几百年的荣华富贵，其实来这里的除了怕死的，剩下的都是一些期盼着坚持活到两百年，变成人上人的家伙们。

　　200年时间，足够一个普通的鬼魂历经战火达到鬼将层次，统领上万鬼军。而整个幽冥鬼界鬼将无数，鬼军无数。

　　厉鬼、鬼雄、鬼将、鬼神、鬼仙。

　　五种境界之所以这样分配，其中是有着一个重要意义就在于，厉鬼乃是兵家雷厉所在，结阵后威力极大，是幽冥鬼界之中最常见的一种战斗级别，只是因为阴阳的关系，阳间很难碰到厉鬼。

　　因为形成厉鬼，就意味着有了形态，虽然不会完全实质化，却比一般的亡魂强大了很多，会的手段也会多一些，这主要取决于在阳间是否就能够进化成厉鬼了。

　　如果一般的亡魂在阴曹地府，也就是幽冥鬼界进化成厉鬼，虽然实力相近，却缺少了一份阳气，缺少了一点点阳间该有的完满味道。这种缺憾是绝大多数，百分之九十九点九九九九九以上的亡灵们不知道的。

　　而知道这些的高手们无奈的发现无法改变，也就懒得说了。

　　在幽冥鬼界亡魂进化成厉鬼的概率，可比人间界高的多，实力相差无几，很多亡灵更希望在这里进化成为厉鬼。如果在不去探究为什么幽冥鬼界是这样“残暴”的世界原因的情况，新死的亡魂来到这里会成为整个幽冥鬼界的最底层，就好像奴隶一样，会被安排去做各种事情，从到这里开始，一直到再一次死亡结束。

　　而后，这里的社会制度会给所有人一个机会，那就是参军！参加各种不同的战争，相互杀戮。

　　通过不断的战争，一个普通的鬼魂会在经历一场，最多三四场不死的战争后进阶成为的厉鬼，而厉鬼只要不断的继续征战，在未来的二十年到五十年之内就有机会进阶到鬼雄境界，成为雄者，有资格争霸天下了。

　　当然所谓的争霸天下，不过是抢到一小快地盘儿，然后侵吞更小的军队什么什么的，其实这里的战争有些混乱，似乎有一双，或者几双手在不断的操控。没人知道这是为了什么，只知道很久很久之前，就是这样。

　　似乎这一切都是幽冥鬼界之中的王者们安排下来的。

　　当一个鬼魂从弱者变成强者，从厉鬼进阶到鬼将层次的时候，基本上也就变成了“人上人”可以自由的选择继续在军队之中，或者回到城市之内享受“人上人”的幸福生活，过上剩下的几百年鬼寿。

　　可令人不解的是，一旦这些高手升级到了“鬼将”层次后，多数会继续选择留在这里进行战争，只是，脱离低级战争转而走向了更高的战场，据说幽冥鬼界有一处专门为“鬼将”级别设立的战场，如果能够从那里走出来，就能够无限的接近“鬼神”境界，更可以活得很久很久。不过这些毕竟只是传说，端木云端前面的这些汉子没有一个真正见识到过鬼将是一种怎样的境界。

　　就算是廖庆国，也不懂，他也不过是才来到这个世界四十多年罢了，最近隐隐约约有了一点的要变得更强的征兆。也因为这样，他才成为这只队伍里的最强者，成为了他们的领军人物。

　　也就是说，这个廖庆国即将要进阶成为一只鬼雄，一旦成为鬼雄，对其军队的影响力会变得更强！

　　就是因为这点，廖庆国，也就是最初抓起端木云端的家伙才会拉着这票人去干翻了另一个中队，干掉了对方最少两百人才跑了出来，不然还不被人家后续部队给灭了？这无尽平原大的惊人，反正变成鬼了也不用吃喝，没有了后勤的忧虑，他廖庆国干脆就带着人钻了进来。

　　据说，到了这里就没有朋友！哪怕是上一次还能一起喝酒的家伙，也可以提刀切了去！有人为，为什么这么残忍？

　　对不住了，这不叫残忍，这叫升级！

　　对，就好像跟游戏一样的可怕，只要能亲手杀死一个鬼魂，就能够吸收点对方一丝力量，只要杀的够多，就能够变得更强。最可怕的是，在这个幽冥鬼界之中，似乎没有功德、罪孽、邪异之分。这三种力量都是随机出现的，而举刀者吸收的不过是对方的精气，一丝丝一缕缕的吸收，积少成多，当真正进阶成为鬼雄之后，才会逐渐的懂得如何操控和粹取这三种最原始、根本的力量。

　　才会真正领悟感受到法则是什么，天道是什么。

　　有些跑题，只是端木云端要在这里蹦跶很久，需要一点点介绍。

　　继续说端木云端指着几个厉鬼级别的家伙挥着砍刀砍石头后，又开始安排人采摘星魂草和洗魂露。

　　可到了这里，端木云端发现问题了！

　　就是那些星魂草和洗魂露被鬼体接触过之后，竟然变了性质。

　　一丝不妙的预感出现在端木云端的脑海中，再仔细想了一下，端木云端赫然回忆到了看到“星魂草”和“洗魂露”时候下面还有一排小子，只有几个字，却写了一个“注意”二字：鬼触断则无义。

　　难道采药需要自己才行？

　　结果尝试了一下，果然是这样！只有自己采到的“星魂草”和“洗魂露”才能够保持不变。

　　咬咬牙，其实端木云端未必就是一个热心肠的人，虽然不算真正接触到那个圈子，毕竟也算看多了生死，只是因为忽然出现在一个陌生的环境中，忽然出现了这么一群傻大个，难免会做出一些女孩才会出现的娇弱举动。

　　就在这个时候，端木云端忽然发现周围的一切好像静止住了似得，所有人的举动都慢了下来，最终定格在一个地方，紧接着她的眼前出现了一个老人的身影，很模糊，看上去就好像隔着烟雾一样。

　　“小姑娘，看来你在这里还算顺利。这样很好，走阴的女人要学会生存，懂得保护自己。这样才能在这个世界里好好的活下去！”那个声音很熟悉，端木云端记得这个声音的主人是一个老妇人，很老很老的那种。

　　“婆婆！我怎么才能回去？”端木云端焦急的喊叫了一句。

　　那个老婆婆笑声传了进来：“呵呵呵，走阴的女人呀，怎么问这么笨的问题呢？当然是走出去了！学会了走阴，就可以和修行者一样，行走在阴阳之间，不再受空间的禁锢。慢慢找找，其实有很多地方是和人间相连的。”

　　老婆婆的声音落下，就好像从来没出现过一样。

　　“婆婆！婆婆！！”这一次端木云端莫名的惊恐起来，似乎有一种被抛弃的感觉从心里升起，但是她的心里却也明白，这一次这个神秘的婆婆真的消失了，而自己之前那么淡然，那么无所谓，好像是因为血脉之中有冥冥的联系，那种安全感让自己可以坦然对打任何事情任何人。

　　现在，这种感觉忽然之间抽离了身体，一下子失去了！

　　紧接着，世界变了回来，身边的军士们依旧在忙碌，似乎根本没有发现这样的情况。就算端木云端再木讷，也感觉到了那个老婆婆的不同，那是需要多强大的实力才能做到呢？

　　终究有一日，端木云端也会站在那个高度俯瞰众生的！

　　没来由的，端木云端的心里竟然冒出这样一个念头来。

　　偷偷的攥了一下衣角，端木云端毕竟是孤单过的人，自从没了母亲，老龟镇里的人都是自己的亲人，也都不是自己的亲人了。也许，这辈子，自己的亲人就是那个孤独的家伙，一个人孤独的躺在床上，一只大白鸡叽叽喳喳的说着人话，还一个劲儿的诋毁他，可是诋毁过后自己却又能从诋毁的话语中听出浓浓的关心来。

　　他们两个人一只鸡是多神奇的组合？

　　是什么自己爱上他的？或许年轻人的爱本来就该炙如烈火，从星星之火变成燎原之势也不过是一阵风的时间罢了。

　　无妨！

　　她端木云端赌得起，为了心中的人，为了那个神秘的团体，为了不让他们把自己当做拖油瓶丢的太远，不就是变强吗？如果自己没有武力，总归会有别的办法不是吗？看着眼前那么多厉鬼，恶鬼之流，或许这就是一股不错的力量呢？

　　也不知道端木云端起了这样的野心到底是好好是坏，在听到廖庆国喊叫的时候，端木云端哎了一声，回给他的是一个灿烂的笑容。

　　虽然早就知道鬼魅不能人道，可毕竟很久很久没有看到女人的笑容，廖庆国看到那千娇百媚的一次回眸，竟然有些失神，不过到底是从沙场之上下来的悍将只是一个恍惚就回过神来，说道：“还没问你叫什么名字？我叫廖庆国，是这里的中队长！三千人的中队最高统帅。是我们将军手下六个中队长中最厉害的一个！”

　　端木云端笑了笑，说：“我叫端木云端，是，嗯，是个医生！”

　　“哈哈哈，就是看你像个医生，不然早就把你祭了刀子了！”廖庆国哈哈笑道，实则，这货心里也犯虚。

　　在幽冥鬼界有这么几种人不能惹，第一个自然是高手不能惹，否则一个军队都不够人家杀的。跨阶战斗值存在于小说主角身上，任何一个阶层的跨越，对下一个层次都是有着天然的压力。

　　第二个是据说这个世界里有几大神裔不能招惹，只是这个太遥远，据说那都是将军们才能知道的事情。

　　第三个，单独的独行侠不能惹！这些人很可能是将军那个级别的高手，甚至更高。所以刚才看到端木云端的时候，廖庆国没有向着招惹，而手下的人也很聪明的没有去招惹端木云端，若不是端木云端主动出声，暴露了实力，恐怕两者之间根本不会有任何瓜葛。

　　但是闲杂却说不好咯，端木云端竟然可以为鬼魂治病疗伤？

　　如果这个消息传递给周围鬼将、鬼雄们知道，恐怕下一刻就是自己这群人覆灭的时候，可是一个医生的重要性，这群人中没有一个不明白的！别看只有这一个，到了关键时刻可以减少多大的损失和伤亡？简直不能用任何东西来衡量，所以，廖庆国偷偷的趁着帮着端木云端砍石头的时候，偷偷的和手下的小队长们沟通了一下，发现他们和自己一样出奇的希望端木云端留在身边。

　　那么，就需要个方法留住端木云端。

　　需要什么？

　　自然是最好的！

　　只要端木云端真的治好了受伤的兄弟，恐怕她自己都不会知道，会怎样改写一段幽冥鬼界的历史吧？这个女娃注定要成为传说，成为传奇的！而自己追随这样的一个女娃，也许在有生之年真的可以成为一个将军，甚至……

　　“那个，端木医生，还需要我们兄弟们做什么？”这么一会儿的功夫，这群傻老爷们也算是彪悍，愣是用刀子、锤子，在一块水缸大的石头前面挖出来一个捣药用的珏出来，虽然粗糙了很多，却也入得了眼。

　　只是，那石杵是在有些大，端木云端提了两次，只能吐了一下舌头，对身边的一个大个子说道：“我拿不动，你来帮忙！按照我吩咐的做好不好？”

　　那个家伙二话没说，蹲在端木云端的前面就一只手拿起那根石杵，石杵在他的手心里看上去跟遥控器大小差不多，这种比例实在有些夸张，依照端木云端和这个大个子的对比，有一些像拇指姑娘和小男孩呢？

　　不过端木云端没有介意这些，把自己采好的“星魂草”和“洗魂露”按照比例，又用一个被另一个家伙用刀子挖出来的小石头碗舀了一碗水，混合好以后，端木云端思忖了一下，决定做一个非大胆的事情。

　　就是……找了一片看上去还算锋利的石片，割破了手指。

　　一滴血滴入了药草之中，这件事情做的隐秘，倒也没人看到，只是端木云端回忆起来当初看的那本书中有过一段这样的说法……

　　走阴女人的血是圣药，也是毒药，沾染了走阴女人的血，就等于和走阴的女人签订了一个永无止境的卖身契，直至一方死亡，永不改变。

　　端木云端盘算了一下药草的数量那群人中伤者的数量，按照一个大概的比例配置了一些疗伤的草药，实在是这里草药太多了，遍地都是，只因为鬼体莫名的关系，只要掐断了那些草药就会再也没有任何用处。

　　现下，端木云端虽然还没明白为什么会这样，更不知道自己来到这里是不是真的会变强，不过，既然有机会慢慢的实验……


第147章 端木云端的变化

　　其实这份看似阴毒的邪异，走阴的女人只是觉得荒谬！

　　怎么可能呢？

　　但是从来没有走阴的女人能够给出一个正确的答案，就好像古代人就算猜测出来云层不过是水雾聚散而成，却奈何没有办法登上去真正的证实它一样。

　　而今天，在这个时候，端木云端第一次觉得应该按照那本书中所记载的那样好好的，认认真真的去实验一次，一旦成功了……

　　端木云端也不知道这件事情到底是好还是坏。还是心中似乎有了一种明了，这才是真正走阴人该做的事情。

　　草药很快就研磨好了，这种最低级的配置方式，只是治疗伤口和最简单的补充鬼体精气所用，那本厚厚的书从小到大被端木云端当做课外读物看了很多年，几乎能记住的部分都记住了，而且不知怎么着，端木云端感觉自己从来到这里开始，身体就有一种莫名其妙的舒适感，连带着脑子都清醒了许多，很久以前的记忆忽然之间变得清楚极了。

　　甚至端木云端可以清晰的回忆起自己三岁时候怎吃下的第一口肉糜，已逝母亲那时候的笑容是怎样的，连眉毛都可以清楚的数清楚。这是一种无法言语的感觉，十分的奇特，虽然令人回味，却也更加的可怕。

　　可怕的事情在于，这样的记忆是否真的是自己？可端木云端又明白这就是自己的记忆，这种忽然“涌现”出来的记忆，让端木云端惶恐不安，内心中竟然生出一种需要人保护的念头。

　　不！不是的！

　　那种念头应该是这就是自己应该的，应该有的被人保护！需要人保护和……强者的随从？

　　总之，端木云端清晰的发现自己似乎有了变化，这种变化是从踏入到这片神奇的土地中后才开始出现的，虽然内心之中端木云端一直想要让自己成为一个单纯的女孩，可以正常的上学、正常的恋爱、正常的生个小孩子、可以每天工作之余相夫教子。

　　不过这一切都只是梦想，现在的端木云端必须强大起来。

　　一滴血就那么滴入了药材始终，无声无息，没人知道。

　　甚至连端木云端都没有注意到那滴血混合入药草变化了一丝丝不同寻常，但是外表看上去药效更浓了，给人的感觉效果会出奇的好。

　　上古御灵人、上古走阴人都是极其稀有的职业。

　　走阴人断了传承，成为了短命的女人一种恶魔式的诅咒，生生的夺走了无数年来这些女人的生命，让她们从来没有享受过完整的人生。

　　但是御灵人又何尝不是呢？只不过，御灵人几百年中总有那么一个可以傲笑风云，站在巅峰俯瞰众生。

　　命运似乎这一次要好好的玩耍，历来走阴人和御灵人都不会产生的纠葛，在这一次中竟然相遇了！没人知道会发生什么，就连命运这双手，推动之后都无法知道后果会怎样。

　　能够自由游走在阴曹世界中的走阴人会带来怎样的命运变化，没有一个人能说的清楚，或许，只有那些曾经的走阴人才明白吧？

　　也许，只有未来的端木云端才能够知道。

　　但是这些都不重要了，总要的是端木云端已经迈出了第一步，看上去似乎还算顺利。

　　“好啦～！”端木云端指着一打罐有着蓝色汁液的药罐子说道，脸上带着最淳朴的笑容。

　　廖庆国也来不及用什么谨慎形容一下心情，只大手一摆，招呼那些受伤颇重的自己过来取药，端木云端也跟着帮忙给那些受伤的鬼体敷药。

　　疗效出来了，十分的有效！

　　只几分钟，那些看上去狰狞的伤口就开始愈合，一丝丝鬼气不断的补充到伤口中去。

　　没有半小时，那些受伤极重的家伙又活蹦乱跳起来，其中几个还哈哈狂笑，什么老天不收可以回去报仇之类的。

　　可是不管是他们，还是廖庆国都没有发现，端木云端的额头上出现了一个浅色的蓝星星，微微一闪，内敛而去。正所谓润物细无声，连端木云端都不知道，这颗星星的出现代表着什么，更不明白那几个被敷上了药草的厉鬼会变得忠诚于端木云端，只是不显，所以不知。

　　“妹子！你是怎么来到这里的？”廖庆国发现端木云端实力很低，似乎连厉鬼这样的层次都打不到，完全是一个新生亡灵的模样，只是，廖庆国感觉到端木云端和自己等人不同的地方在于，她的身体之中似乎散发出一股子微微的温热，可明明看上去这个女孩就是个新生亡灵，而不是一个活人。

　　这就是走阴人最奇特的身体，回到人间，走阴人就是活人，来到阴曹地府幽冥鬼界她们就是亡魂，就算是神明也只能猜测，不能证实。天底下最神奇身体体质，莫过于那些传说之中的，包括刘守财在内的“御灵人”体质，这种体质在很多年内都曾经创下过无数光辉的战绩，留下无穷传说。

　　上古走阴人也曾经有过辉煌的过去，只是历史埋没的太久，已经无人知晓那段辉煌。

　　端木云端摇摇头，说道：“我也不知道，一个老太太把我丢在这里就走了。”这话说的半真半假，起码端木云端不会告诉任何人自己是活人来的。

　　廖庆国思忖了一下，说道：“是什么样的老太太？”

　　“一个很奇怪的老太太，给人的感觉很亲近，她对我说了一大堆奇怪的话，然后就随手在身边弄出来一片黑黑的东西，然后趁我不注意就把我推进来了，我就出现在了这里。”端木云端说的大白话跟骗人差不多，可越是这样平白的说出来，效果却出奇的好。

　　廖庆国倒吸一口气，他在这里混迹了几十年，从一个唯心科学小青年快要进化成了鬼中雄主的级别，自然明白那一挥手出现的黑色是什么。那是一条跨越空间的通道，是强者的标志。

　　至少，廖庆国从来没听说过周围有谁能够这么做，无尽之地无穷无尽，除非绝顶高手不敢像无尽之地深处进去，那里充满了无穷变数，强大的生灵。

　　“……”廖庆国思忖了一下，换成了一副笑脸，这个小女孩的背后肯定有一个高手无疑了，看来这个女孩说不得就是那家出来历练的弟子，看上去虽然只有新生亡魂的实力，但是那一手可以医治鬼体的特殊能力就足以让她成为各大雄主、将军的座上宾！

　　而自己得到这个女孩，是不是老天爷让自己有了争霸天下，扩充队伍的好机会？

　　这种机会抓不住，天理难容！！！

　　想清楚这个，廖庆国换成了笑脸，用大灰狼勾搭小白兔的那种风、骚、劲儿嘿嘿说道：“端木姑娘，咱们商量个事情怎样？”

　　“你说！”端木云端用她很清澈的眼神看着廖庆国，真的纯洁的跟小白兔一样，只是眼睛不是红的罢了。

　　廖庆国嘿嘿道：“这里是无尽之地，您背后哪位前辈把你丢在这里一定是为了历练你吧？看你现在的实力实在太低，万一碰到野兽或者心怀歹意的人都可能伤害到你。你愿意跟着我们走不？我们这群兄弟虽然不多，但实力那是一等一的！咱们可以这样商量着，你用你能够医治鬼体的手段帮着我们这群兄弟，我们兄弟们给你最大的保护，只要不是必死的时候，不管碰到什么困难生路、安全都可以首先留给你！”

　　端木云端歪着头，看着廖庆国，问道：“你是在收买我？还是说要提供给我保护？”

　　“都有一些吧，我可以给你保证，只要你用得到我们这群兄弟的，可以首先提出来，只要在合理范畴之内，不会让我们故意去送死，都可以听你的！”廖庆国下了大注，几乎是把自己卖出去了。

　　但是他心里明白，也唯有这样才能拴住这个神奇的女孩。

　　否则，只能一刀杀了。

　　因为自己得不到的，肯定不能便宜给别人。

　　端木云端虽然单纯，可不傻！只是一想就明白了廖庆国的打算，心中有些郁闷，但是也明白其实廖庆国给出的条件可以说是最好的了，也就没有什么挑剔，真要是拒绝了，保不齐眼前这个笑眯眯的家伙就会给自己一刀。

　　虽然不是小人，但难免要为自己做一下打算。心里暗忖一下，得亏鬼体不会对自己做什么，这方面的担心倒是可以彻底的放下。

　　（有人说了，女鬼还可以吸男人阳气呢，怎么到了阴曹地府了，男鬼反倒是什么都做不了了。这里有个近乎职业的解释，女鬼吸男人阳气，可不是用的下面！而是一种生存手段，暂时你可以当做嘴对嘴的吸，或者魂魄离体的时候直接用抢劫的方式，反正不会是男女之间那种方式就是了。）

　　看到端木云端不作回答，廖庆国也知道这件事情确实显得唐突，可问题是这里不能久留，非要立刻离开不可！

　　不得已，廖庆国的手开始慢慢的向着刀柄的方向移动，这种宝物，既然不能跟随自己就只能杀掉了！

　　可手还没移动，就听到端木云端说道：“好吧，我答应你！但是，你们也要答应我一件事情。”

　　“请姑娘你说”廖庆国立刻摆开姿态，虽然算不上伏低做小，却立刻给足了端木云端以尊重的态度。

　　端木云端说道：“如果有一天我要离开这里，你们要送我去一个地方。”

　　“是什么地方？”

　　“我也不知道，也许我会找到，也许永远也找不到。”端木云端说道。

　　廖庆国点点头，认真的说道：“只要姑娘能够帮助我们站稳脚跟，这恩情我们一定报答！如果端木姑娘的我们兄弟的恩情大到无法偿还，廖某可以做主，到时候这些兄弟拼了性命也会为姑娘战斗！”

　　“好！一言为定。”端木云端举起手，笑着说道。

　　“一眼为你！”廖庆国和端木云端拍了一下手掌，匆匆的感觉中，似乎感觉到了久违的温暖，却只是一闪就消失了。虽然有所疑惑，但却没有再往别的地方去想，而是招呼了兄弟们给端木云端找了一匹马。

　　这才发现这丫头居然不会骑马，没办法，廖庆国又安排了一个兄弟专门照顾端木云端，好在幽冥鬼界之中的马很神奇，虽然也是亡魂，却天生带着枯骨在其中，就好像稻草人里面被填充进去了框架一样，背部自然的凹陷进去一点点，正好可以包容一个人坐在上面。

　　只学了半个多小时，端木云端就掌握了控制这种马的方式，随后随着廖庆国的一声呼啸，小三千人的队伍立刻奔腾起来。

　　……

　　时间一点点的过去了，端木云端不断的在战斗中成长，一晃就是半年多的时间。

　　这半年多来，是端木云端人生当中第二次最精彩，战争、死亡、热血、友情、进阶！

　　这半年多来，端木云端不知道为什么自己没有变强，她只是不断的寻找回到人间的道路，后来听说某个地方拥有通往人间的通道，那是一条已经被堵住的地方，有重兵把守。

　　这半年多来，一起跟随端木云端的廖庆国这个小三千的群体发生了质的改变！它们惊讶的发现，自己变强了，每一次受伤在敷药之后就会有一点点增强。

　　而后有混蛋开始没事就弄伤自己，求着端木云端给自己敷药。到后来，端木云端发现这个事情后，怒骂了一顿指着廖庆国的鼻子骂他蠢，原因这货居然也偷偷的割伤自己骗敷药。

　　而这件事让端木云端很无语，每次滴血都很痛的好不好？每天滴出去几十滴血配药是件很倒霉的事情好不好？这群混蛋怎么就不问问自己呢？明明有更好的方法可以让他们吸收精气的嘛！

　　于是，端木云端站在马上，很牛叉的掐着腰，让小三千的汉子一个个站在马下，用高人一等的方式一顿臭骂！反正这群人没有一个没敷过药的，都是为了变强就坑害自己的坏人。骂过之后，端木云端开始按照那本连名字都没有的书中内容，安排这群身高都在2米以上的汉子们去寻找药草。

　　因为没有纸笔，端木云端特地找了一些有蓝色汁液的草，然后用手指在一块廖庆国一刀劈出来的石板上画出了几种最常见补充鬼之精气的药草来。指着这些草药对他们说，去找到比那些治疗外伤的药物效果好多了。

　　于是乎，这群汉子除了每天带着端木云端出去厮杀之外，剩下的时间就是眼睛不断的搜索地面，只要发现了一株，就会立刻报告给端木云端。

　　然后端木云端就会亲自采集回来，加以储存。好在石头很多，劳动力也很多。端木云端让他们打造了一个石头车子，结果做的跟棺材一样。只是下面弄了两个石头轱辘罢了，但是那轱辘也跟石碾子一样。

　　好在五六匹马拽起来还算轻松，而端木云端发扬的精神，让这群显然闲的蛋疼的汉子们给自己精雕细作了很多捣药的工具，以方便端木云端为自己制造药物。跟有心的给端木云端提供了一个建议，希望端木云端可以为自己等兄弟制造一些随身携带的药品，方便在战场上进行救助。

　　端木云端立刻同意，让这群人自己准备家什儿，结果就是瓶子、罐子的弄来了好几千个。一时之间端木云端觉得自己都快累成小狗了。可是，效果极其的显著，先不说那小三千人的实力飙升，几乎没有再死过。更兼之端木云端也是大开眼界，随着廖国庆东征西讨竟然发现了很多药草，采集的越来越多。

　　当最后端木云端站在的马背上骂这群混蛋割伤自己只为了提升那么一点点实力的时候，才决定把这些药草制造成可以提升实力的东西，这小三千的汉子如果都提升到了鬼雄阶段会是怎样的一种可怕场景？

　　恐怕就是点燃了“灵火”的强者也会望而却步吧？一群鬼雄不可怕，可是一群会战阵的鬼雄，并且不怕受伤的鬼雄就……

　　不过这种工作量是极大的，端木云端耗费了三四个月时间才最终配出来足够小三千人提升实力的药物。

　　其后果就不用说了，几乎是一夜之间旧貌换新颜，无论是廖庆国还是那小三千兄弟，几乎是都提升了一个等级。廖庆国只差一步就能进阶为鬼将，只是不知为何卡在了门外，按照廖庆国的说法，这是缺少一个劫数，需要渡劫才能成为真正的鬼将。

　　但是，廖庆国同样发现，包括他自己在内，似乎已经离不开端木云端了，不！不该这样去描述，应该说，端木云端不知道什么时候好像从一个外来者，变成了他们的领袖。无形之中，端木云端的话比自己更好使，而包括自己在内，竟然开始习惯了无条件的服从。


第148章 同类相噬和小白的兄弟们

　　“廖庆国，你个混蛋！老娘让你劈了那小子，不是让你腰斩！这样没办法彻底抽出它的元气！”

　　不知道从什么时候开始，一直文静的端木云端也开始“老娘，老娘”的自称起来，这小三千人的部队在一个月之前爆发出前所未有的潜力，全部提升到了鬼雄层次！

　　要知道，普通的千人队伍才有一个鬼雄，或者没有鬼雄。一个鬼将手下能有二三十个鬼雄，就十分了不起了。

　　但是这小三千的队伍就可怕了许多，虽然没有鬼将，可小三千的鬼雄组合在一起，就算是点燃了“灵火”的鬼将都会腿肚子打颤，不敢正面对碰。

　　可以说，最近一个月是一个集体的爆发期，爆发之猛烈，让这小三千人马在无形之中把端木云端立在了最前面，不知不觉之中就成为了首领。

　　而原来的首领廖庆国竟然毫不介意，甚至甘心情愿的这么做。

　　这个操蛋的世界就是这样，谁给了自己实力，谁就是王。

　　端木云端用她独特的方式让这群人变成了强者，小三千的鬼雄啊！说出去能吓死一群人。事实上，真的可以吓死！比如刚才这个，这是一个鬼雄，带领着一个一千多的队伍来挑衅，结果三刀两刀就被端木云端身后这群畜生给劈了个干净。

　　可是呢，端木云端最近研究出来了新的为鬼体提升的方法，需要大量的鬼雄、厉鬼的精气做原材料，只有从额头往下开，一劈两半的材料最好用。廖庆国居然自己劈爽了，一个腰斩把最好的“原料”鬼雄给弄坏了，这会儿端木云端气的直跳脚！

　　端木云端计算过，大概需要一万个鬼雄，十五万左右的厉鬼，就可以让这三千鬼雄全部晋升到临门一脚就能变成鬼将的境界，如果在配合上足够的药草，这小三千鬼雄几乎都有机会变成鬼将，当然，这中间渡劫的可能会有小一千挂掉。

　　但是！还能剩下小两千个鬼将啊！

　　鬼将啊！

　　就算在幽冥鬼界之中，都算是中流砥柱的级别，鬼将之上才会细分为是否点燃了“凡火”“灵火”“神火”的等级。这个等级几乎是不可逾越的差距。

　　可就算是这样，小两千个鬼将也会在偌大的幽冥鬼界闯下名头的。

　　“廖庆国，你就是一头猪！没心没肺的，不是号称精明么？怎么每次打架就你最疯？你说说，你第几次这样做了？还指望着你进阶鬼将，咱们可以去抢更大的底盘，更多的资源呢！”端木云端一副恨铁不成钢的样子，站在马背上。

　　块头偌大的廖庆国低眉顺目的嘿嘿笑着，满脸的歉意，一点都不敢反驳。

　　训斥了好一会儿，端木云端才顺了气儿，说道：“下回留下几个活口，这附近的小团队基本上都被咱们给消化掉了。想要大面积的进阶实在有难度，你一个，几个小队长也算上，再看看还有谁合适？凑一百个人，咱们就以这一百个为根基，看看这次如果收集齐了的药物能不能让你们进阶到鬼将，不过就算这样，也要赌赌运气，三分之一的几率会魂飞魄散！不过就算魂飞魄散精气神老娘也不会浪费，保证便宜的还是自己兄弟！”

　　摆摆手，端木云端现在牛哄哄的让廖庆国去安排人手。然后这丫头轻飘飘的盘膝坐在马背上，心里盘算开来。

　　经过这几个月的磨砺，端木云端也算是心性大开，懂得了什么叫做审时度势，什么叫做判断是非，不再是之前那个内心满满爱的傻女孩，现在的她更像是一个操盘手，不管是廖庆国也好还是那小三千的鬼雄也罢，都是她手中的资本，而她的目标却是找到归去的路而已。

　　为了这个，她不断的询问，不管是俘虏还是那些游走在阴曹之中的独行者，甚至带着三千人硬碰过一个鬼将，最终生生耗尽了它的体力将其斩杀。而那一次收获极大，小三千厉鬼都是在那一役后突破到鬼雄进阶。但再也没有碰到过那种刚刚晋升的鬼将，也没有碰到过单独的鬼将。

　　如果再有即使个鬼将给自己，端木云端有信心把这小三千鬼雄再次提升。

　　现在却是在考虑如何找到路，最近几个月多方打听到是听说了不少关于回到人间的事情，多数都指出一个地方，那个地方叫做归阳山，那里有重兵把守，又是天然险关。别说是想进去了，就是想靠近都不行。

　　有传言说，有神明下达过法旨，扼守险关。

　　后来又有俘虏说那里有一万鬼雄，十八个鬼将，还有一个点燃了“凡火”的超级鬼将作为守关人。

　　一万个鬼雄！！

　　别的不提，就是这个，就让端木云端望而却步，自己手下满打满算不到三千，虽然在周围算是实力超绝，别说三万五万的队伍想灭这三千不可能的事情，就算是几十个鬼将出手都未必能灭掉自己。

　　况且，自己还打算用半个月时间利用草药批量制造出来一百个鬼将，虽然都不是点燃了什么“凡火”之流，可实力肯定比小三千鬼雄强大很多。作为一把刀子是肯定没问题的。几个月的时间，足矣让端木云端明白鬼将之中的分类，最低级的鬼将就是之前集合三千人马干掉的那个。

　　其上就是点燃额“凡火”真正站在凡的最巅峰，只要“凡火”升华成为“灵火”就算死后也不会烟消云散，魂归天地。

　　说到底，那才是真正的强者境界。

　　不过据说要点燃“凡火”已经是在药物范畴之内，而是关于一种境界。

　　这点上，端木云端不懂。但是端木云端知道一件事情，如果自己有小两千……不，只要小两百个没有点燃“凡火”的鬼将，都可以轻松闯入归阳山，重新踏足人间。

　　为了这个目的，端木云端可谓是狠下心来，不停的寻找让这三千众变强的方法。功夫不负有心人，她确实找到了能够快速让这小三千众变强的方法。

　　那就是同类相噬！

　　这个是一种真正可怕的方法，近乎于野蛮！但是野蛮之外，却透露出自然法则下该有的弱肉强食体系来证明这种可行性。

　　但是，普通的魂魄相互吞噬，最多只能达到厉鬼境界，到了厉鬼之上，就算是吞了个鬼神，该是厉鬼还是厉鬼不会改变，唯有端木云端发现一种草药，竟然和书中的极为相似，名曰“壮魂草”，其意可壮大魂魄，提高魂魄承受精气的数量，从而引发量变。

　　但是这种草有一个很致命的副作用，就是需要大量的血，而这种血只能是走阴人的，似乎这种草只是为走阴人而生的一样。虽然奇怪，却让端木云端看到了未来的希望。

　　“端木，传说幽冥鬼界之中有十大鬼神，其中一个麾下有十万鬼将，每一个都十分强大。是真正的鬼蜮王者，十大鬼神都是无敌的存在。我在想，如果按照现在的速度，早晚有一天你也会成为这方世界内的至尊。”廖庆国有些思绪飘忽，心中向着如果真有那么一天，自己是否也会是那十万顶尖级鬼将中的一员呢？

　　端木云端对这个一点意思都没有，她就一个想法，想要出去，想要回到人间。

　　所以，她要拼搏，要把自己当做爷们一样的使用。这里的草药之中，有一种专门补人气血，神奇无比，书中记载只存在于这里。

　　端木云端没事就嘴巴里嚼着它，不断的补充自己的血液，而后当这小三千众都喝过她的血后，她也不再藏着掖着，大大方方的为自己放血，为三千众补充实力。

　　结果，越是这样端木云端获得的尊重就越多，但是无论是端木云端还是三千鬼众都没有发现，它们的身上戾气越来越重，原本走阴的女人身上还有一些功德缠绕，结果几个月内这些功德被驱散的干干净净，身上戾气十足，若是能配上狰狞相貌和指甲，定然是一个新鲜出炉的女鬼。

　　不过这些都不算什么，戾气也不过是罪孽之中的一种力量，虽然缠绕的极多，但是众人实力更强，对此所有人都不会有任何的意见。以往看到鬼雄级别的强者，都要遵从为大人，任人宰割，而如今三千众皆是鬼雄，其中王者更是无限接近鬼将，那才是真正的强者，站在众生之上的。

　　强者自然有强者的待遇，廖庆国选择了一百个出列，包括他自己。

　　这一百个，都是接近鬼将的层次，实力超强，心性超强之辈，端木云端采集的药材也准备就绪，只剩下最后一种主料“鬼将级身体”。

　　只要一尊，提纯了一个鬼将的身体，就有机会让这一百个鬼雄有机会踏足到鬼将层次，这个几率虽然不高，但是未必没有，其中虽然风险十足，但也是无可奈何的事情。下一步端木云端想要冲回人间，她心中盘算过，在这里已经度过了足足半年有余，时间太久了，方圆千里再也没有这三千众的敌人，只能纵马前驰杀到归阳山下，只有那里才是他们最后的磨练场。

　　“很好，你们都进去泡吧！浸泡过后，就带着兄弟们去追杀周围所有拥有鬼雄、鬼将的队伍，最少一个鬼将，上不限数。”端木云端耸着鼻子说道，眼神中有着一种浓浓的思念。

　　少女的心思越来越重，对八斗的想念也日趋深刻，半年不见，不知还好吗？

　　……

　　殊不知，不光是少女端木云端想念八斗，在一个神秘的地方里，还有一个家伙正嚷嚷着喊道：“你大爷的，你怎么比八斗还笨啊？白大爷叫你抓活的回来，你弄死了干嘛？好端端的荷叶鸡就这么让你给废了！你看看，你看看！你确定你是有着白虎血脉的渣渣？这灵鸟还能吃么？还能吃吗？你拿回去啃个试试！”

　　一只身高足有接近三米的巨大的白色的鸟正在怒吼，身上包裹着一层绿色的火焰，看上去凶厉极了。跟可怕的是它的喙足有一米长，长长的喙弯弯着，像刀子一样。尤其是神色更为暴虐！

　　它的面前趴着一只两三米长的白色老虎，背上两侧有微微的凸起，看上去好像两个枕头大小的包塞在皮肤下面。一天尾巴摇摇摆摆，一个个只有手指粗细的龙卷风缠绕在尾巴周围。

　　本应该是王者傲啸的白色老虎，此刻嘴巴上都是血，爪子上也是血，它的面前丢着一只红色的鸟，这只鸟极大，足有一米左右长短，尾巴特别漂亮，有一根长长的红色翎羽，上面还有这红色的氤氲之气缠绕。

　　那只大白鸟身边站着七八只体态相差极大的动物，比如巨大的犀牛，但是却全身纯白唯有牛角深绿色，一双眼睛里好像一环套一环的圆圈，只要看上一眼就能沉溺进去。这只犀牛叫做碧睛灵犀兽，乃是一尊灵兽后裔，几乎接近成年，实力强悍。

　　再比如那碧睛灵犀兽身边还有一个看上去两层楼高下的巨大黑猩猩，这东西自己没名字，大白鸟恶搞叫它金刚，实则是一尊缘故神兽的后代，只是神兽陨落，神威不再。毕竟神也有生命的尽头，不能永远的活着，但是金刚确确实实有神灵血脉，实力更强。

　　这七八只妖兽都很诡异的看着那只白虎，倒不是看它挨骂，更像是看笑话。

　　大白鸟气呼呼的咆哮了一通，最后说道：“你还有什么话说？”

　　那白虎竟然真的如大白鸟一样口吐人言，委屈的说道：“白老大，天地良心好不好，这贱鸟有上古火鸦血脉，所谓风助火势，你让我一个白虎神兽的血脉持有者去抓它，本来就是乱指挥，你是老大我听你的，你让我抓，我也抓来了。谁知道你还打算搞烧烤？”

　　“哎呀呀，你大爷的，你还反了天了？是不是想被虐？”

　　“不想！”那白虎蹭地一下跳起来，哪里还有刚才低眉顺目的表情，得嘞，根本就是装作的。

　　接着，周围哈哈哈哈的笑起来。

　　“白老大，早就说了，咱们兄弟打架就该一窝蜂的冲上去，你非要弄什么实力对等，五行相克，这玩意儿有屁用呀？还是赶紧找到去人间的路才是重要的！你可是答应我们吃烧烤，还有披萨？对对对，还有那个什么什么杀猪菜？真的那么好吃吗？”

　　“我要吃白老大说的水煮鱼，辣是什么感觉？”

　　“给我弄二斤灵芝、雪莲尝尝味道就好。”

　　“我，我，我要住在房子里，看白老大说的电视机。那玩意儿真的可以让咱们从头笑到尾？”

　　一下子，原本还严肃的场面变得混乱不堪起来，大白鸡无奈的用翅膀拍打着脑门子，这帮孙子算是彻底没救了，白大爷本来是打算把它们训练成一支百战百胜的精锐，现在看来百战百胜是有了，可白大爷抄袭改写的“三大纪律，八项注意”算是彻底夭折。

　　“都闭嘴！”白大爷气恼的咆哮了一声。

　　这群孽畜纷纷闭嘴，其中一个个子最小，大约只有一张饭桌那么大的金色蚂蚁正灵巧的用前爪一点点剥掉那只火鸦灵兽的后裔毛皮，打算为自己加餐。

　　听到小白的叫声，一个不留神，咔嚓，直接咬断了。完了，这回彻底没得吃了。

　　小白踩着脚，看着周围的九个兄弟，这就是自己半年多来最大的底气。九个顶尖级别的妖兽，每一个都自己的压箱底的手段，足矣正面抗衡一个普通的成年灵兽，甚至有个别的可以硬抗“点燃凡火”这种级别的灵兽。

　　小白用的坑蒙拐骗的手段，才算聚集了这群家伙。

　　不过，它白大爷自认为不傻，还分辨出好坏来，这几个家伙虽然难以管教，却出奇的仗义，真是出于这点上，小白半年时间厮杀战斗真正能够留在他身边的就这么九个。

　　九个？足够了！

　　现在，是时候找到回到人间的路，而自己那位只说了一句“好好玩”就再也没有出现过的神兽祖宗，根本就没管过自己。

　　不过这个都不重要，不管那位是自己的祖宗还是自己的爹娘，白大爷对你没啥感情，想要和白大爷谈感情？可以呀，弄点实在的来。

　　身边这九位可是白大爷自己兄弟，自己的班底。

　　就这么九位加上白大爷一起回到人间界，让小刘子看到还不立刻给白大爷跪了？高呼白大爷威猛牛X？

　　想到这里，小白就不由自主的嘿嘿笑出声来。

　　“白老大，笑什么呢？赶紧出发吧！”那白虎站起来，脚下生风，隐隐伴随着低沉的雷鸣声。

　　小白一甩翅膀，表情狰狞的咆哮道：“出发！咱们去抢那扇可以出去的大门！”


第149章 血流成河

　　呼啸声充斥着这个神秘的空间里，这里日月都在天空中纠缠，好像双子星一样交替旋转，没有昼夜之分，当太阳升到最高，天气就会炙热无比，比之撒哈拉沙漠都要严酷。当皎月置在高空，则寒冷无比，比南极北极还冷一些。

　　这样严酷的环境之中，却是缤纷绿色，看上去鲜艳极了。

　　只是在这里生活的动物身上都荡漾则一股子神秘的气息，好像和这个世界缠绕在一起似得，纠缠不清。

　　小白第一次进来的时候，看到一头吊睛白额虎一口就吞掉了一只兔子，可一转眼，那只兔子就从那老虎的肚子渗透出来！

　　是渗透！不是破坏老虎的肚子。那只老虎连看都不看它一眼，就好像根本没吞过一样，可仔细一看，小白才发现那只兔子身上缠绕的气息衰弱了许多，从原来熊熊烈火变成微弱烛光。

　　而那只老虎身上的气息却增强了一些。

　　这特娘的是一个多么神奇的世界啊！

　　后来……后来就没那么神奇了，这帮孙子在这里十分的强悍，小白从开始被人虐，到后来虐别人，经历的苦难恐怕是从出生到现在都没有尝试过的。

　　在这里能杀死对手，但是一转眼，就特娘的复活了。跟刘守财玩的有戏差不多，还能在一个复活点里复活，并且，再复活后居然短时间内杀不死。

　　小白在这里死了一次又一次，每一次都是被人干的死去活来，浑身被砸成了肉饼也不是一次，可见多么的残酷。

　　一路挣扎，无数争斗之下，小白也来越厉害，也不知道是不是上古的碧火神枭血脉如此强悍，还是小白本身阴险狡诈，从开始正面硬抗，到后来专门下黑手打闷棍，最终不但自己实力强大到可以在这个神秘的空间内横着走，还结交了一批赤胆兄弟，只是这些兄弟跟小白自己一个德行，多多少少有些不靠谱。

　　不过这些都没所谓，白大爷办事需要兄弟帮着扛，却不需要兄弟帮着送死。

　　发现是不可为还往上冲的那是傻逼，那些事不可为立刻就跑图后报的才是真人。

　　现在，十个在这里最顶尖一波中的“坏分子”想要出去了。

　　一路上，但凡是看到这十个家伙的统统绕路走，这几个混蛋太不地道了，打架都不按套路来，都是打闷棍的高手，偶尔有几个正面牛叉的，可架不住还要分心思防着另外几个背后下手。

　　等时间一长，这里的妖兽们都知道这群家伙的德行，能绕着走立刻绕走，不能绕的就立马自杀，省的被糟蹋了。

　　而小白这几个家伙还不知他们的名声都臭大街上去了，只当是威风八面。

　　当有好事者发现小白几个人竟然向着关卡方向奔驰的时候，几乎是喜极而泣的把这个消息传达了出去。

　　更可怕的事情是……但凡是得到这个消息的妖兽纷纷冲向关卡，口号就是帮助白大爷冲关！

　　小白一边得意的飞驰，一边对身边兄弟吹嘘，果然是人怕出名猪怕壮，白大爷的名头已经到了可以一呼百应的程度了！看看，都是来帮着白大爷助拳助威的。另外九个不要脸的义气捧着小白的脚后跟使劲吹白大爷威猛无双，人间绝代。

　　却不想实则是一群群妖兽只为能够让这位爷赶紧滚蛋，离开这片净土而不得不出力。再让这只碧火神枭留在这里，它们就要集体冲关逃出去了。

　　有一些多愁善感一些的则感慨，半年前这里是多么的纯洁，每一个都是正人君子，决斗、杀戮、复仇，都是摆在明面上的。可自从这只碧火神枭后裔出现后，世风日下，简直是变了天一样。

　　这位就是阴谋诡计、阴险狡诈、混蛋王八蛋的祖宗！没有它做不出来的事情！

　　想想避水金睛兽只是头上的角酷似龙角，这祖宗竟然带着一只邪火螳螂找它的麻烦，愣是把避水金睛兽头上的角给砍了下来，一边砍还一边说什么人家用鹿茸泡酒，白大爷要用龙角泡酒。

　　尼玛！尼玛！那是龙角吗？那是龙吗？避水金睛兽跟龙一点关系都没有的好不好哇！

　　这还只是碧火神枭这半年来诸多恶事中的一个，且是如此的微不足道。

　　用一个词来形容碧火神枭在这里的举动那就是“作恶多端”，加一个词就是“兽神公愤！”。可见多不招人待见，好不容易看到了曙光，这货要离开了！当然要鼎力相助，打死都不让这货再回来了。

　　所以，有智者立刻明白其中关隘，舍得一身剐，也要给这位爷打开一条通往外面世界的道路，让这位爷滚出去！

　　于是乎，越来越多的神兽后裔、灵兽后裔纷纷出动……

　　……

　　刘守财左右看了看，觉得这个位置还算够远，就低声对猪一头和慧德老妖说道：“你们俩在这里等着，我过去看看。万一不对路子咱们就跑路！我总觉得心里有块石头压着，总觉得这里要出大事。”

　　两妖对刘守财的判断还是十分认同的，御灵人就该有一些它们没有的本事，不然怎么折服？

　　见两妖同意，刘守财攥着暗夜精木的箭杆遁了出去，一路前行，越是接近葛家的营地，越是觉得压抑的很。

　　偶尔还能感觉到有潜伏者，但这时候刘守财故意没有隐藏身形太多，就是不怕觊觎者发现，因为那些隐藏在暗处的本来就是觊觎者之一，也不会这时候跳出来揭露。

　　但是相反的，刘守财心中却忽然明白一件事情，就是这暗夜精木的箭杆未必就是隐藏住了自己，或许这个东西就是一个定位器也说不定。天知道埋下了暗夜精木本体的那个神胎会不会感受到这个东西？要知道，这本身就是它的一部分。

　　所以，刘守财似乎有些故意的一样，钻进去就是为了引起一丝丝骚动，让这里的水变得更混的同时，也好看清楚这里的情况。

　　效果似乎真很不错，这一路潜行，看到不少身影，感受到不少的气息。足有三十五号，这还不算扣住暗夜精木箭杆的，算计了一下小五十。

　　啧啧，小五十个老妖级别的高手，一场祸事就在眼前了呀。

　　此地不能久留，那暗夜精木内的神胎和伴生的小神灵敢摆下这样的局，就说明有必杀的把握，一个弄不好就是浪里翻船，这趟浑水绝对不能淌！而且刘守财敢肯定，这小五十号里面最少有两个家伙不会趟进去，一个就是神秘的黑衣人，这货绝对是个人精子。而另一个就是自己的“同类”御灵人。

　　自己都可以算计到的事情，没理由他算计不到，唯有的可能就是对方太孤傲自大，但是依照御灵人的死亡率来看，能活到接近“成年”的没有一个是省油的灯。少不得最后还要跟这个人计较一下。

　　思忖到了现在，刘守财发现那小五十的高手有几个已经开始蠢蠢欲动起来，刘守财找了一个非常隐秘的位置藏了起来。小心翼翼的给自己找了个好位置，打算看戏。

　　果然，在刘守财刚安顿好自己，就看到有三条身影迫不及待的冲进葛家的营地。

　　顿时箭雨如注，暗夜精木制造出来的箭杆，杀伤力惊人，老妖强悍的身体都扛不住它的一击，往往擦身而过就能带起一溜儿血花来。

　　三个老妖之中，有一个不小心被射了个对穿，从跃进的姿态中跌落在地上，哀嚎两声就化为一条花斑巨蟒，吐着长信用尾巴抽动旁边的矮树，但身体的重要部位被暗夜精木所蕴含的力量破坏，比之单纯的伤口更具有杀伤力和破坏力，让这条老妖蛇瞬间失去了反抗的能力，只能落地悲鸣。

　　不过，剩下的两个一往无前。强行突破了箭雨的攻势窜入营地之中。

　　葛家有高手立刻蹦出来四五个之多，这一次是子弹！

　　子弹肯定经过特质的，竟然破开了两个老妖的防御，近距离杀伤力竟然不比暗夜精木差多少。

　　噗噗噗！

　　一阵子弹倾泻过去，两只老妖也化为原型跌落在地。

　　葛家的人立刻开始忙活起来，拽过三只老妖还没死透的身体就拖到了一个大坑前面丢了进去，刘守财凝神观望，发现那坑中的孽气已经十分厚重，但还不足以量变引来天雷。心中对自己的判断更加的明确，这里就是一个是非窝，绝对不能涉进去。

　　似乎三个老妖的死让周围蠢蠢欲动的妖兽们安静了许多，但是刘守财却明白，这是暴风雨前的安宁，那三个老妖应该是新过来的，没有什么防范才会中招。真正的老妖动用兵器绝对不是箭雨和子弹可以阻挡。

　　刘守财决定继续观瞧，这里虽然危险，可危险之中能让自己收获的却不少，尤其是能够近距离的看到一个神胎从老树中破体而出，这绝对是一件不可多得的见识。至少刘守财不觉得一个刚登临灵兽境界的灵兽可以对自己造成多大的破坏，除非能够点燃“凡火”这才具有真正的威胁。

　　不过，它能吗？周围还有另一个御灵人虎视眈眈，更不用说还有一个神秘的家伙在一旁枕戈以待，说不得他们才是最后的杀招。相较之下，刘守财觉得自己薄弱了许多，不适合在这里上演渔翁得利的把戏，不如安静的看着。

　　真正的肉戏可不是在这个营地之中，思忖之间刘守财已经确定自己还是快速的去寻找七星山内上古御灵人的陵墓更加重要，而这里不过是一段插曲罢了。

　　只是世人也罢，妖兽也罢，都被宝物迷住了眼睛，只看到那暗夜精木中的神胎和伴生小神灵摆下的阳谋，却没有分析出那背后所代表的阴谋。

　　这点上，刘守财深有自知，知道现在涉水就算得到最大的好处，也抵不过找到七星山内上古御灵人的坟墓更重要，虽然刘守财也思量过若是这里没有那个上古御灵人的宝藏，那么这里又没有得手，必然是“损失惨重”，但是衡量一番之后，刘守财觉得自己亏得起！

　　只要亏得起，就不会觉得失望！

　　况且，能看到好几十个妖兽级别的高手在这里争雄，也是一件幸事。

　　心态调整好了，刘守财自然能够做到心静如水，不再纠结这里的争端，只真的当做看戏来着。

　　既然是当做看戏，刘守财自然要为自己找个安全又视野清晰的地方，而现在藏身的这个地方，不高不矮，不远不近，正是适合，只差爆米花和可乐了。

　　这时候，更加不要命的出现了，手持着武器，大约有六七个老妖同时跃出，直扑葛家的营地，因为方向不同，刘守财略微判断，就得出这营地之中最少还有三十个葛家人马藏在里面，虽然用帐篷、简易房遮挡住视线，仗着这里禁法，无法使用力量窥测其中，箭雨更甚。

　　不过这一次，葛家的人失算了，箭雨之中这群老妖本事都十分高强，敢来这里的莫不是触摸到了灵兽的门槛，都想着可以在这里一步登天。之前灭掉三个那是出其不意，若是真的让这群老妖动了念头，子弹也罢，箭雨也罢，根本不是阻碍它们的理由。

　　果然，箭雨之下，弹出来的八个老妖根本毫不介意，手中兵器挥舞就隔开了箭雨的袭击，速度快者已经接近了葛家营地的边缘，杀性十足，表情狰狞可怕。

　　箭雨过后，自然是子弹倾泻，不过老妖们同样有了防备，只有一个倒霉蛋似乎本身实力不济，几轮子弹之后就被放倒在地，但是剩余的七个却丝毫无损，直扑营地之内。

　　到了这个时候，从帐篷之中猛然窜出来二十几个葛家的高手，每一个都提着一杆大刀，那刀极长，背厚重！葛家的人似乎都是这种兵器，刀刃带着红色的波浪纹。

　　这是什么钢？刘守财发现那刀的钢很奇特，似乎很像人身上的毛细血管。二十几个葛家高手同时怒喝，直接扑向八个老妖。

　　刘守财暗自思忖，如果自己是老妖妥妥的选择这个时候发动进攻！没有比这时候葛家的防守更薄弱的了。

　　正思忖之中，又是七八个老妖从隐藏的地方突身出现，呼啦啦啦就往葛家的营地之中扑杀进去，竟然势在必得。

　　其中赫然有人咆哮道：“诸位，一同斩杀这里的人类，宝物可以随后分配！”

　　冲出来的老妖自然不会反对，非我族类这个词可不是只有人类才会理解，妖兽们也明白！

　　更何况，宝物在前，扫掉这些蝼蚁也是必要的。

　　到了这个时候，葛家营地之中射出的箭雨开始散乱稀薄起来，看来人数上应该是差不多的。

　　刘守财心中盘算，葛家如果不再出现人手，恐怕这里应该是一半以上，隐藏之人该是还有一半才对。那么剩下的也该出来了！

　　正想着，果然帐篷营地之中又窜出来一群人，手中提着枪或者弩，手里还提着那种长刀，同样满脸凶煞的出来厮杀。

　　刘守财开始还觉得很有意思，但马上就看到了不同的事情，真的是人多了才发现！

　　那群人竟然有了一丝丝不同感觉，虽然气息散发不出来，但是这么多年来接触稀奇古怪的事情，刘守财能够很敏锐的抓住并且感受到不同的地方。

　　这里的人，似乎理智丧失了一半！余下的一半也不太正常。

　　诡异，诡异！

　　“奇怪奇怪呀！这群人应该是被人控制住了，看来之前那个所谓的对话，真的是预先设置好的台词。”刘守财这一瞬已经彻底的断定了之前的三种判断中最接近事实的那一个。

　　也是到了这个时候刘守财才算看清楚，这群人应该已经不算是普通人了，他们的爆发力、生命力、持久力等等都得到了空前的增长突破了一个凡人该有的极限。

　　这样的情况不是不能发生，多数是修炼者才能拥有。

　　但是眼前这群人就是普通人，却拥有了修炼者才有的体魄和实力，哪怕只是最低级的修炼者实力，也是突破了凡人极限的。

　　“这群人就算干掉了这群妖怪，最终的结果也是个死。用未来几十年的阳寿换取区区几天的强悍实力，那个暗夜精木里的神胎绝对是邪异之气的修炼者无疑了。”刘守财低声的说着。

　　刀光在营地之中绞杀，那群老妖是真正的强者，就算是这群普通的人类突破极限，也完全不是老妖的对手，接近二十个老妖想要干掉四十个不到的凡人，根本就不是什么难事，顶多是付出一点点代价罢了。

　　这点代价对于这些老妖来说，还真的不算什么！

　　也就是五分钟的时间，葛家的营地就已经被尸体染红，几十个凡人被彻底杀死、摧毁，真正的血流成河……


第150章 杀阵、布局的人（一）

　　“哈哈哈哈哈！！”眼看着杀光了这群葛家的人，一群妖兽兴奋极了。

　　刘守财不敢冒头，只能偷偷的看了一眼，在最后关头又有几个加入进去，营地内的妖兽数量接近了三十个。这群妖兽眼睛都是红的，一个个的都盯着那个坑看，似乎里面有绝世宝物。

　　但是确实里面有绝世宝物，真正能够算作彩锦动妖心。暗夜精木本身还算无所谓的，多多少少这群妖兽都弄到了一两根箭杆。可真正的宝物却是那株暗夜精木的本体，内蕴的神胎。这东西如果被强制性的取出来，可谓是逆天的一种宝药，功效绝对不亚于刘守财倾尽所有才能制造出来的一颗“功德丹”的威力。

　　从侧面也就反映出来刘守财这个御灵人的珍贵程度和稀有程度了。

　　但是刘守财越发觉得里面的事情不靠谱，怎么就这么轻易就结束了？

　　不对，显然还有更加可怕的事情会出现，只是刘守财不知道是什么，就算那个神胎想要引动天雷，光是靠着坑内的尸体引来的未必能够用，可现在这群妖兽似乎没有臆想之中个的那样的自相残杀。

　　“会是什么后手呢？”刘守财暗自猜测。

　　刘守财想不出来，到了这个时候就算是那个伴生的小神灵出现，也不可能强势碾压，作为伴生精灵，它不可能超过本尊的实力，也就是说，它顶多也是个妖兽的巅峰状态，距离那一步之遥的灵兽境界根本无法迈入，除非它彻底和本尊暗夜精木断绝了关系。

　　可这一点上，除非神明来帮忙，否则只能通过如今这种几乎逆天又暴虐的方式，再者当然也可以用据说比“功德丹”更牛逼的“功德金丹”来完成。可这玩意儿连刘守财这个御灵人都不知道，寄托在七星山内的飘渺传说，明显不合符暗夜精木神胎和它伴生小神灵的利益。

　　还有什么是自己没想到的呢？

　　刘守财不由自主的去这样想，可实在也想不到有什么方法杀死二十多个，接近三十只顶尖级别的老妖。

　　不过是从也发现了一丝问题，那只手持长刀的虎妖竟然不在这里。见识过它的实力，刘守财可以肯定，它绝对是这冒头的妖兽中最顶尖的那一批。可现在它竟然没有出现，莫非也隐藏在周围？

　　附近这么大的动静，它怎么可能不知道？唯一思量就是这货不但武力超群，恐怕智慧也比这一群妖兽要高出一大截，或者它对危险的敏感度十分的高，嗅出了这里的不同来。

　　但是不管哪一种，刘守财已经锁定了最少两个大敌在七星山内。一个是素未谋面的同类御灵人，而另一个是一只黑衣打扮黑纱裹头的神秘人。除却这两个，刘守财连挖坑打算埋葬一众妖兽的暗夜精木神胎和它的伴生小精灵都没有放在眼里。

　　这就是刘守财对自己实力的一种强势判断。

　　当然，这种判断下虽然带着刘守财自己的主观意识，可从侧面来说，这也是一种登临绝巅之前的一种超强姿态，有一种天下英雄唯几人尔。

　　刘守财默默地观察着，发现那群妖兽有开始想要靠近大坑的，顿时气氛紧张起来。

　　其中一个杀性最重，出手最恨的家伙，是一个手持大锤的货色，两个锤子足有床头桌那么大，如果是个实心的，没有个两三百公斤都下不来，可那一对锤子在他的手里跟纸糊的一样，轻飘飘的攥着锤柄滴溜溜的旋转。

　　这是一只真正的老象成妖，体态最大，实力是那暴露出去的妖兽中最为强悍的。不过刘守财心中做了一个评估，那只老虎如果出现，三十招内可以杀掉它。实力顶多算作二线顶尖的水准。

　　不过在暴露出区的这群妖兽之中，却也是最高的。

　　它哼了一声，喝道：“想要偷偷摸摸的道友似乎不遵守规矩了吧？我看，咱们群妖之内应该立个规矩，有个先来后到。”

　　“说的不错！”立刻又妖兽附和，当然没有实力也不敢这么随便出声。在场的都不是好鸟，浑身都是煞气萦绕，哪有一个功德之辈？

　　附和的妖兽乃是一只巨蜥，可能是进阶的不彻底，也可能是身具某种灵兽、神兽血脉，总之不像其他的妖兽可以有人类的身形，它的屁股后面还拖着一条巨大的尾巴，脖子上的脑袋虽然酷似人类，可皮肤上密密麻麻的布满了细密的鳞甲。

　　这只巨蜥妖兽说道：“先来后到，那不是说我才是？”是最初三个倒霉妖兽死后跳出来到第一妖，确实算得上是“先来后到”中的先驱者。

　　不过，别忘记当时一起出来的可不止它一个。

　　群妖之中立刻有妖兽出声，声音有些娘：“真要那么说，我才是该第一的。”

　　“要我看，咱们都是妖族，先来后到不如实力为尊！”有妖兽插嘴，显然那对自己的实力有着过分的自信。

　　想来也是，敢到这里淘宝的，哪个是善于之辈？自然还是强者为尊的思想最为严重。

　　那象妖哼了一声，双锤对砸发出铿锵的声音，喝道：“就按照强者为尊的办，哪个敢接我一锤？”

　　巨蜥老妖吐出长长的信子，说道：“蛮力而已，杀你如杀鸡！”

　　眼看着就要起争端，其中有妖兽还算理智，连忙说道：“这里深处七星山内禁法山谷，我们都没有法力，只靠自身力量，在这里限制住了我们自由发挥的能力。我有个建议不知诸位愿意不愿意接受？”

　　“说说看！”巨蜥妖兽似乎理智一些，巨大的尾巴扫动了一下，拍在地面的时候溅起不少的血水，有血水落入妖兽嘴巴上，伸出舌头舔了个干净。

　　人血，对妖兽来说莫不是一种上好的饮料。

　　“健康的血！”那个嘴角沾染了一丝血的妖兽赞叹了一句，可见在妖兽之中，健康身体内的血液是一种美味，病秧子们那是鬼魅才喜欢的东西。

　　几十个人的血染红了这一小快区域，血慢慢的开始渗透到地下，看似缓慢但是却很迅速。

　　这些被阳谋吸引进来的妖兽智慧都算接近了人的水准，虽然算不得智商超绝，但也都有一定的分析能力，遇到事情还算冷静，没有被兽性压制住理性。

　　那个品尝了一下血液的妖兽站出来，刘守财看不透它是什么东西修成的，似乎有一种保护，思忖了一下就明白，这厮应该是拥有暗夜精木箭杆的。

　　这妖兽说道：“不如先把那暗夜精木挖出来如何？集合我们这里的妖族道友，一起祭炼。如果侥幸能够把内里神胎的先天灵性彻底抽取出来，咱们可以平均分配。至少诸位都有一个保障，而且暂且不说这里是七星山禁法之地，周围恐怕还有没有现身的觊觎者存在，如若单独恐怕谁也不敢说谁可以安然无恙的走出去吧？不如我们联合起来，利益均沾！”

　　说到这里，这个妖兽停顿了一下，对周围的妖兽说道：“况且，诸位前来也不是为了这暗夜精木，还有更好的在后面那不是吗？相对于我们在这里厮杀，不如团结起来，夺取真正的宝物！难道诸位都不想见识一下传说中的‘功德金丹’吗？”

　　哗……

　　这一番话引起一阵阵的骚动，就算是没脑子的也能明白，如果在这里死磕确实会因小失大，七星山内最大的宝藏还没有找到地方，为了一个暗夜精木的神胎确实不值得。

　　“咦，这家伙是谁？竟然有这样的想法？妖兽之中也算不简单！”刘守财在一旁盯着，自然看出来这是化解这里拼杀的最好手段，用一个比之暗夜精木神胎更重的宝物来吸引这群妖兽的兴趣，使之不要在这相互仇杀。

　　不但消弭了一场杀戮，更是三言两语就要让二十几头高级妖兽结盟。

　　如果真都能抱成团绝对是一股子绝强的力量，连刘守财都要退避三舍。就算是初阶灵兽不重伤都没办法彻底消灭这接近三十个高级妖兽团队。

　　不对！！

　　刘守财忽然意识到，从开始到现在，竟然少了一个最主要的角色。

　　那只与暗夜精木伴生而出的精灵，那个号称小神灵的家伙始终没有露面，这不科学！

　　意识到这一点的刘守财知道，这件事情恐怕不会那么轻易了吧？几十个葛家的凡人，靠着邪异之气的力量用生命换取了巨大的杀伤力，实则对这群高级妖兽一点效果都没有，这完全不符合常理。

　　行，就算是用过“殊死”来形容，可那个小神灵始终没出现，这就不对了！要知道，如果任由这群妖兽抽取了暗夜精木内的神胎，这株神树必死无疑，一旦主树死亡，伴生的精灵也必然走向死亡。

　　这是一个至少现在无法打破的法则。

　　到了这个时候，刘守财愈发觉得事有蹊跷，恐怕这两个家伙后手多多，布置的杀招到现在还没有出现，葛家的人可能是为了麻痹这群妖兽而故意放出来的诱饵。刘守财不得不赞叹这是多么歹毒的手段和心肠，葛家的人真是那么傻逼，就让控制住这几十个人？一个传世的家族，其中核心绝对不会太多，除非……

　　刘守财意识到，恐怕这局中局内还有一层凡人之间的关系存在，就是葛家这“牺牲送死”的几十个人，都不是真正葛家的核心，如果是一个家族核心，就算是金玉家族那样的，想要团灭十分容易，可以轻而易举的完成，哪怕是在场的任何一个妖兽都可以轻松做到。

　　但是想控制几十号人，哪怕是那些非核心的，都会十分的困难。付出的代价绝对比控制这些人的价值要大出去几百条大街去。

　　明显的投资不符合收益的手段，就算是顶尖级的妖兽都不会去做。

　　那么，这中间有了一个刘守财之前根本没想到的误区。

　　那就是这群葛家的人，有可能是自愿被控制的！他们根本就是来送死的！！！

　　嘶～！

　　想到这里，刘守财忽然意识到葛家好大的手笔，哪怕是外围成员，牺牲几十个也不是说一句话那么容易的，这其中牵扯的方方面面极多，而刘守财虽然没有靠近，可也用指掐算了一下，内心之中确定这死亡的一群人确实有血脉关系。而不是小说电影中那种传世家族用各种手段收拢并且私自训练养大的孤儿。

　　那么，这一切最少还有一个幕后主谋，这个主谋在哪里？刘守财的猜测很可能是暗夜精木的神胎或者那个小神灵，理论上那个神胎的面积更大，毕竟小神灵这种东西应该趋向于功德修炼者，而那尊神胎才最大可能的修炼罪孽或者邪异的力量。

　　可是那个东西被埋在下面，它是如何控制这里的一切呢？

　　或许……

　　刘守财左右观瞧了一翻，在禁法之地确实有弊端，如果是平常的地方就算隐藏的再好，刘守财都有可能发现，尤其是功德修炼者，在御灵人的眼里跟夜晚的灯泡一样显眼。

　　现在却很难找到任何的蛛丝马迹，尤其是那些藏着暗夜精木箭杆的家伙，和自己一样简直是神出鬼没，自己刚才那么“招摇”的跑进来，恐怕也有一些有心的家伙惦记上自己了吧？

　　不过刘守财不介意，这里还没有人对自己有足够的威胁，就算是那个神秘的家伙和“同类”御灵人也是一样。只是，这一次还有一个很奇特事情是盘绕在刘守财心头的，当然也是这件事情发生之后才去琢磨的。

　　葛家是真正临时起意呢，还是早就确定了这样的计划？

　　如果是葛家临时起意，那么背后有高绝之辈倒也说得过去，如果是策划很久的计划，那么七星山内到底是怎样的一种变数？恐怕会平白多出无数种变数来！

　　可怕的变数啊！刘守财最头疼的就是这种东西，最难控制！

　　但是每次参与进来后总是会有天大的麻烦不断的缠绕在身边，这一次刘守财认定了自己不去参与，就当一回看客，顶多最后做个捡漏的，也绝对不主动在这股子漩涡最强的时候跳进去。

　　这里这么多的妖兽，就让它们好好的折腾折腾吧。

　　想必，自己估算小五十只妖兽在这里，那些没有出去的恐怕是自己惊扰所致，倒也不知道是不是一件好事。这里的事情倒是越来越复杂了，到现在刘守财开始怀疑最初那个邪教教主是不是也和葛家有关系？他是否也是葛家计划中的一环？如果是的话，刘守财立刻带人下山！不过，刘守财确信自己的眼睛和判断力，那个邪教的教主应该和葛家没有任何关系，只是一种巧合罢了。

　　刘守财更倾向于判断葛家这件事情是事出突然，只是背后有智慧高超之辈出谋划策，而且这个人必须是熟悉圈内的高手，凡人之中即便是有那种超越凡人智慧的存在，也未必能够的设计的这么轻巧。

　　不！

　　刘守财不得不说，这不是轻巧，而是一种高超的手段。

　　这种局中局，阳谋套着阴谋的手段，至少他刘守财设定不出来，也很不下那心来。

　　心中盘算，黑衣人不算、虎妖不算、同族御灵人不算，恐怕还要再加上一个智慧很高的老妖才对，暗夜精木的神胎就算是智慧很高，但是刘守财不相信一个如此逻辑缜密的计谋会出自一个连本体都爬不出来的神胎手中。也许那个小精灵或许可以，不过按照功德之力的方式，这种杀性极重的计谋绝对不是小精灵能够想出来，并且计划实施出来，否则天罚的威力就足够让它彻底崩碎。

　　有第三个人！

　　第三个适合布局，并且智慧很高的家伙在这里。

　　或许是老妖，或许根本就是一个修炼者！

　　经过观察和抽丝剥茧，刘守财越来越觉得这件事情最根基的地方应该落在葛家身上，能够让葛家付出如此代价的人，必然、也只能是葛家的人。刘守财虽然不了解葛家的人是怎样的性子，不过从金玉家族的人口中了解，虽然是侧面的了解，却也可以肯定，一个传世家族定然傲骨满身，想要让一个这样的家族屈服几乎是不可能的，尤其是土匪为祖的，更不能向人低头，否则几百年前干嘛落草当了土匪？老老实实当顺民不行？

　　既然这样想，那么这个才智超绝的人应该是葛家的无疑了。

　　“葛家……葛家……”刘守财微微的震动手指，虽然现在无从判断葛家的人到底在什么地方，不过刘守财心里有数，应该就在附近，绝对不会太远。如果这里的一切都是按照那葛家人的谋算来进行的话，重头戏恐怕就要开始了……


第151章 杀阵、布局的人（二）

　　刘守财不得不承认，有时候人处在压力之中后，难免会判断出现失误。自己又不是百战百胜的将军，更不是在逆境中依旧可以谈笑风生的铁血战士。能够再不接触任何目标的情况下，只是靠着一点点证据就大面积的推断，推断到肉戏即将开始的时候。

　　却惊讶的发现……

　　自己算错了一件事情。

　　不，准确的说是忘记了一件事情。

　　想要顺利的进阶，就必须接触到三大力量，这三种力量如果不存在，理论上是没有办法进阶的。

　　暗夜精木的神胎想要顺利进阶，就不可能绕过这种力量上的存在。但是别忘记，这里是七星山的禁法之地，是三大力量被压制在体内无法沟通自然之外的特殊地方，刘守财曾经暗自判断过七星山内是自然形成还是人力而为，最终只能悻悻的归纳到自然形成上去，毕竟这种事情太匪夷所思，岂能是人力可为的？

　　倒不是刘守财没有考虑过这是神灵级别高手出手造成的自然现象，毕竟神明这种生灵是自然天道的宠儿，考虑到它们确实拥有移山之能，以山峦造势也未必不可，奈何没有任何证据，刘守财不敢妄下这方面的判断。

　　想是这么想的，可在刘守财判断问题的时候竟然轻易的就那么给忽略掉这个问题了。

　　结果到现在刘守财发现肉戏来临的时候，竟然忽然一下心头重跳，冷汗一瞬间渗满了额头和脊背，几乎是哆嗦着嘴唇，刘守财开始极其小心的慢慢的往后退。

　　结果就在刘守财慢慢向后退的时刻，葛家场地内出现了一个不算协调的声音，声音怎么说呢，有点像感冒过后嗓子裂开的那种：“诸位，我们歃血盟誓如何？只要我们同心协力，这七星山内哪怕真有强者，也无济于事。”

　　顿时有妖兽的云从，都觉得这是个道理。都能避免这种征伐杀戮绝对是它们意外之举，只有真正的进入七星山内，这群眼睛都长在脑袋上的高级妖兽才明白愚蠢是怎么写的，在这里多数妖兽只靠自己根本无法拥有安全感，就算是本体极为强横的家伙也不敢保证。

　　刘守财心跳更甚，似乎有一种大难临头的感觉。

　　到了这个时候，哪里还管着隐藏身形，刘守财只猛然站起来，仗着身形灵火，几乎是在丛林之中跑出了直线！

　　但是，在跑的时候，刘守财惊讶的发现，好像还有好几个跟自己一样发觉了危险的家伙，竟然也不顾隐藏的脱离藏匿之地开始狂奔，只是几个人相互距离不进，且奔逃的时候方向也相互错开了。

　　而与此同时，有敏锐逃跑者，自然也有极为自信或者不甘那二十几个妖兽结盟，生怕利益沾染不上者。向外逃的大约六七个，人数不多，但是刘守财感觉到这六七个会成为自己的劲敌。

　　还有大约十个左右直接冲向葛家营地，唰唰唰他们站在营地之内，阴森的表情看着营地内的诸多妖兽，但是没有一个先开口的，这时候这些后来者颇有一点，谁先说话谁就是出头鸟的感觉。

　　虽然动作很一致，不过却没有表露出来主要的意图。

　　其中有几个实力极强，比之那个象妖不遑多让，令人敬畏。

　　那个感冒嗓子破裂的声音好像故意把声音传递的很远，刘守财只感觉直线距离距离葛家营地甚至超过了五十多米，可声音依旧传递到耳朵里，心中慌乱。但是那声音却清晰入耳，宛如身临其境一样。

　　“几位道友，如果想要加入我们这个团体，是否拿出诚意？你们是后来者，当有诚意拿出才对，只占便宜的非我们所愿。”

　　紧接着，就是一声声的惨叫。

　　刘守财相信，这些惨叫声就是后来者中能力稍逊的妖兽，它们被当做投名状给砍了。

　　但是那股子心慌、可怕、恐怖的感觉竟然越来越强烈，刘守财不由自主再次加快脚步，当一脚越过猪一头和慧德老妖的头顶时，刘守财暴喝一声：“逃！”

　　人已经跃出去三米多了，慧德老妖和猪一头也不傻，看到刘守财如此惶恐连猜测都没有，下意识的跟着刘守财就开始逃。这一人两妖都不知道，就在那些惨叫发生后的瞬间，真正的变化出现了。

　　本来浸透了凡人血液的营地血腥味不知何时消散不见，那些妖兽光顾着相互讨论，谁也没有看到那些尸体都微微的干瘪下去，身上的血液更是早就没有了。

　　当几个投诚的妖兽，用随身的兵器、利爪、牙齿撕碎了“同伴”的脖子，让血管里的血液喷射出去后，似乎一瞬间激活了某种东西。

　　紧接着，惨叫声再次连续起来，而这些惨叫声，绝对不是“投名状”中的。只是刘守财不知道，距离太远根本不知道。

　　葛家营地内，一只妖兽不可思议的低着头，看着干枯的手从自己的心口处出来，那只手上还攥着一颗跳动的心，直到眼睛一黑的瞬间，这只倒霉的妖兽还在想，原来自己的心也是红色。

　　在诸多妖兽惊愕的目光中，那只手缓缓地抽了回去，那只妖兽立刻显出原形倒落在地面上，一个大约身高在一米七十左右的人形生物出现在那妖兽落地的身后，它长发、裤子破的很，有条缕证明这条裤子恐怕腐烂了很久，它干瘦，浑身上下只有皮肤和骨头相互黏在一起，除此之外没有肌肉和脂肪，是带着皮肤的骷髅。它狰狞，就是这样的皮肤外表宛若摸了桐油，亮晶晶的，在场的都是高手，一眼就看得出来这干瘦的家伙恐怕是真正的铜皮铁骨。

　　它狰狞，红色的眼睛里带着一层层黑色的涟漪，看上去令人心生寒意。一口错乱的獠牙，比之任何犬、猫科食肉动物的都要可怕，那些牙齿带着微微的绿色，奇臭无比，含有剧毒。

　　不知是谁道出这个东西的名头：“尸王！！”

　　道出尸王名头的家伙立刻喊道：“大家小心，不要让这个东西吸了我们的血，这东西吸血越多，实力越强。”

　　还有妖兽提醒：“哪位道友会真火、阳火，这时候不要吝啬，此物最怕，赶紧烧死它！”

　　妖兽们都慌张起来，尸王这种东西太特殊，尸变而成历来是最古怪的东西，如果碰到鬼将、灵兽，这群妖兽也有信心斗上一斗，好歹一个无有血肉，在禁法之地定然进不来，而另一个只不过是血肉之躯，斗的也是本身实力，与三大力量无关。

　　但是尸不同，这种东西可怕、诡变、强横！

　　在禁法之地出现这种东西，犹如神来之笔！在场没有一个妖兽敢保证自己的肉身一定比尸王的更强，尸变的进化几乎就是靠着肉身变强再变强来进阶的。这一点上没有一个妖兽敢与之相提并论的。

　　妖兽尚且如此，更何况是人了？

　　尸王的出现让这群妖兽慌乱起来，谁都没有想到竟然是这样的结果，一只尸王的出现破坏了他们结盟的大计，连歃血之盟都坐不了，没有血液沟通天地，以血液浸入“命运之河”空口白话的谁敢相信？

　　没有了盟誓，一只尸王的出现竟然瞬间撕开了即将融合成为第一势力的团体。

　　也不知是谁当先喊出“干掉它”的口号，接近三十多只高级妖兽齐齐出手，只针对一只尸王。

　　尸王狂吼一声，凌然无惧！

　　它已经被困很久，这一次竟然可以饱尝鲜血的滋味，破甲而出，虽然当年是谁封印了它不知道，如果没有被封印，或许自己早就修出真火来，成魃成魁指日可待。现在刚一出现就有同等阶高手几十个。

　　尤其是当尸王发现这里竟然禁法，不由心中狂笑，简直是天助！

　　没有了什么鬼日的功德、罪孽、邪异的力量来提高力量层次，光靠着身体，尸王怕谁？除非有真正的宝物利刃，否则就是个渣渣！

　　尸王没了这方面忧虑，恐怕没有什么可以阻止它了！

　　吼！

　　一声尸王的怒吼，深邃的红色眼睛散发出无穷的嗜血光芒，眼前的几十个妖兽身体内澎湃的血液，就好像酒精对酒鬼一样有着致命的吸引力。

　　“干掉它！”一个提着刀子的妖兽当先一步，一道砍向尸王的头颅。

　　尸王动作极快，身为尸王，早就脱离了那种行动迟缓、反应迟缓的二逼生活，作为尸王，只要拥有足够血液就能够进阶的家伙，刀子对他的杀伤力跟树枝没什么差距。

　　当！

　　刀子砍在脑袋上，连皮儿都没擦破。

　　但是，尸王的爪子已经抓在了那只妖兽的肚皮，那只妖兽只看到狰狞的笑容，紧接着就是眼前一花！

　　尸王已经透过了肚皮抓在了它的脊梁骨上，用力一扯。

　　咔嚓。

　　断了！

　　紧接着，尸王把这个家伙拖在嘴边，一口对准了脖子咬了下去。

　　噗嗤～！鲜血涌入尸王的嘴巴，在它的味觉之中，犹如万古绝酿！

　　只一刹那，就吸了个干净！

　　“不好，大家一起动手！”有妖兽发现尸王强横，非一两个妖兽所能抵挡，这只尸王根本就是一个即将进阶，只差血液的家伙，可以算作顶级！

　　一个顶级尸王，体内不但拥有无穷罪孽之力，更兼之铜皮铁骨，无人能敌！

　　那一声不好，算作炸弹，引开了众妖兽的血煞之情，疯狂的发动攻击。

　　接近四十只妖兽，其中有大概四个算作接近顶尖级的妖兽，实力强横无比，肉身和尸王硬拼，也仅仅是落了一丝下风罢了。

　　但是，如果被尸王那尖锐的指爪勾住肉身，同样没有逃命的道理。

　　况且，尸王剧毒，这是众所周知，谁敢轻易的被近身？

　　可就这么一会儿的功夫，尸王已经杀死了三四个妖兽，兽尸落在地上之前就被尸王吸干了血液，只等血液充足，就可以直接跃入魁、魃的境界，只看尸王倾向于哪一种罢了。

　　当！

　　象妖出手，巨大的锤子第一次见了奇功，尸王不敌那种巨力，被巨锤砸飞，其它妖兽也是善战之辈，趁着尸王飞在半空，其中一个堪比象妖的高手手持长刀，刀刃有锯齿，一招劈山，直奔尸王最脆弱的脖子。

　　厮杀，在这里变得极为残忍。

　　……

　　八斗的眼前，是一个半人半妖的东西，很难想象有妖兽愿意和凡人谈恋爱的，而且还要耗费巨大的力量来保证胎儿的顺利降生，八斗的脚下有四条死狗，但是在一分钟之前，它们还是积年老怪，只因为底子太薄，终身都没有机会跃入到妖的行列。可是，面对八斗，几个顶尖的老怪，连八斗一拳都挡不住，被八斗轻松干掉。

　　紧接着，就出现了这么一个手持棒子的家伙。

　　暂且这么称呼为半妖吧。

　　这个半妖有一半的身体极为俊美，而另一半却犹如鳞甲之辈，身上充满了爆发力，手中提着一根斌铁棒，看上去很沉重，比八斗背后背着的那个齐神刀卖相好多了。

　　半妖冷冷的看着八斗，问道：“你杀的？”

　　“嗯。”八斗点点头，不知情的还以为八斗酷拽的很呢，实则八斗就是这种性格。

　　“为什么呢？修炼者，你打算阻止王不成？”半妖是一个小妖，八斗看得出来，应该算是天才的那种，因为有人的身体在它的身上，所以想要成就妖身很困难，这是寿命所限。很少有妖兽愿意和普通的凡人生子，更少有雌性妖兽会爱上普通的男人。

　　白素贞这种的老蛇妖算一种吧？八斗记得当初刘守财还感叹，白素贞这种妖兽极为难得，算是有情有义的，否则一个顶尖级别的妖兽，或者灵兽，甘愿跟一个普通人勾搭上床，这需要多大的勇气啊？

　　但是眼前这个肯定不会是它老娘是人类的，因为如果它老娘是人类，这会儿因该是人身为主，妖血在内的顶级半妖，而不是这种一半一半的家伙，虽然也可以称作天才，但只是针对于妖中的。

　　对于人类来说，半妖不够过是相当于“元意”阶段罢了，刘守财和八斗都是这个层次，但是实力上却比眼前的半妖不知道强出去多少，这是差距，可以当做纯种和杂种之间的巨大鸿沟。

　　“给你两个选择！”半妖没有八斗想到那多，而是伸出手指，比划了一个V字，说道：“第一个，臣服我，我原谅你杀死这四条小狗的错误。第二，你死！”

　　很恩赐，要让自己接替走狗的位置？

　　八斗笑了，然后点点头，说：“我选第一个。”

　　“哦？”半妖很惊讶，没想到眼前这个人竟然真的选择第一个，事实上，它打算用强大的实力震慑这个人，能杀死四个几年老怪的家伙，确实是一个好打手，况且它在人类生活中还有另一个身份，有这样一个真正人类的强者保镖也确实不错。那样的话，做很多事情都会方便起来。

　　不由得，半妖笑出来：“很好，识时务者为俊杰，跪下吧！”

　　但是得到的答复却不是半妖想要看到的，它看到的是眼前这个人缓缓的从身后抽出一柄长刀来，那长刀上煞气萦绕，凶煞无比，眼睛一亮绝对是一件好宝物。几乎是用贪婪的口吻说道：“快，把你的长刀献给我！我允许你以后见我不跪！”

　　“赢过我，都是你的！”八斗淡淡地说。

　　“你！”没想到这个人类竟然还要向自己发出挑战？但半妖想到自己父亲在那位王前面的地位，觉得自己在这个小县城中的地位无人能及。更不敢相信这个人类修炼者真的敢杀伤自己。

　　便笑道：“人类，你不死心是吗？好，我给你一个机会！”说着，它手中的镔铁大棒横起来，随手舞动了一个圈，棍风呜呜作响：“来吧！”

　　“好！”八斗就一个字，但下一刻，八斗变得动作极快，身体破开空气发出咆哮声。

　　那半妖惊恐的发现，自己竟然躲不开！

　　只能在一瞬间把镔铁棒横在脑袋上面，狂吼：“你敢杀我！！我父亲是王……”

　　咔嚓！

　　话没喊完，那半妖只感觉一道光从眼前闪过，紧接着自己的声音都发布出来了，耳朵里听到“哗啦”的声音。

　　八斗已经闪到了一旁。

　　当啷、当啷。

　　镔铁棒变成两节掉落在地面上，还有那种布料被撕扯开的声音和掉落的声音同时传来。

　　再回头看去，地面上已经出现了半片人，半片妖的两片尸体。

　　必杀！

　　齐神刀简直就是越阶杀敌的神器，杀死一个半妖不费吹灰之力，刀刃上连血都没沾染一滴，但是煞气又浓郁了很微弱的一丝。

　　远处，传来暴怒的咆哮声，但是声音的位置没有动。

　　八斗用心判断了一下，大约就是在珍珠县中间的那个湖的位置。

　　收了刀，八斗看着整个珍珠县上空黑乎乎的乌云，压抑的气氛越来越浓，甚至整个县城上空都有淡淡的薄雾，雾气中带着一股子死气的味道。

　　八斗不通风水，但是也能看到大街上偶尔有人路过，脑袋上顶着一团黑黑的东西，那是死气。

　　“看来是真的，整个城市都是死气沉沉的。”


第152章 杀阵、布局的人（三）

　　八斗说道一点都不假，这个城市确实呈现出死气的味道，而且十分的浓郁。

　　但是凡人不晓，只觉得今天特别的阴霾，尤其是到了晚上竟然出现了浓浓的灰色雾气，而且味道极重，就好像纸浆制造厂排放出来的废气一样。

　　这种味道令很多居民都感到不适应，有个别的还特地拨打本地的环境热线咨询情况。

　　而本地气象部门一直是冷衙门，真正的专业人士在这里根本就没几个，当第一个县委领导打来电话询问的时候，一位胖乎乎脸上都是油腻的家伙正在接电话，他的门口上挂着的牌子写着“局长”二字。

　　但是电话里好像来电的人脾气不大好，这位胖局长已经站起来，对着他面前的办公桌不断的点头，嘴巴里一个劲儿的说着：“好好好，我这就去安排，一定让领导满意，让领导放心。”

　　同一时间，还有一个“局长”也在大声的应和着“是，是，是”并且一定保证完成任务。

　　事实上，整个城市内的居民都发现了这个城市之中的不妥之处。

　　首先是信号没有了，无论是电视节目还是收音机，都接收不到信号。紧接着年轻人发现网络没有了，甭管是移动、联通、电信还是铁通、长城，只要跟宽带有关的都变成了断开连接。

　　再接着是还有的就是电话线对外的忽然中断了，整个电话网络好像变成了局域网，只能在珍珠县内使用的一样，对内拨打全无问题，可对外的时候却发现变成了对方网络正忙的忙音。

　　领导们安排下面相关的人员派出去检修，可惊讶的事情发生了，这些出去检修的人员一个都找不到！

　　（注：因为应和政策需求，本书内不以本国官员体制为蓝本。尤其是领导层面的。）

　　县长正在大发雷霆，期初还以为是显露问题，可越来越多的问题开始向着县长的办公室汇聚的时候，这位县长终于暴怒了！

　　难道有人故意这样破坏的？

　　不，不可能的！这是执政党的天下，就算是有个别居心叵测的坏分子想要做什么，也未必能做的出如此动作。

　　到底是怎么回事？这位县长在愤怒的时候也在思考，很明显自己没有惹上面不高兴，几天前还得到市长的赞誉，暗示下一次选举中自己可能会更进一步。这可是仕途上的一种激励和远望，是他的梦想。

　　可今天发生的事情，彻底让他恼怒了。

　　如果这个时候哪个领导给自己打电话，而自己无法接通的话……后果不堪设想！

　　但是，更可怕的事情是，如果眼前这些事情都是真的，那么这个城市是不是遭遇了什么自己这个县长都不知道的，甚至无法控制的事情？

　　有可能！

　　县长很清楚，如果真到了这个份上，恐怕自己也会无能为力的。

　　在暴怒过后，县长首先给公安局长打了一个电话安排了一下关于整个县城内的治安问题，这时候事出突然，必须做到安定整个县城内的居民工作，居委会、居委会大妈们配合片区民警、联防员一起的开展。

　　而后，县长又沟通了本县的武装部部长，安排本地民兵进入待命状态，甚至亲自给本地山上的一个团级的驻军打电话，但是电话是忙音。

　　县长暴怒之后，摆摆手让眼前的人先出去，而自己点上了一根烟，深吸一口吐出去，透过烟气的迷雾，思忖起来，这件事突发事件到底是什么愿意造成的。

　　是不是跟高科技手段有关？比如黑客？这种人确实有能力对一个县级城市造成巨大的破坏，奈何自己没有这方面的人才。

　　咦？或许可以找人问问的。

　　想到这里拨通连自己秘书的电话，询问了一下后安排道：“去联系这些人，如果是真的，县财政可以做出一定补偿，可以保证让他们满意！”

　　秘书那面自然答应，连忙寻找这些人，其实也就是本县的一些电脑商城内的老板，他们肯定知道在本县之中有谁的黑客技术够好。

　　但是这件事情并非就那么的顺利，县长也没有指望真的能帮上忙，但总要做出一定的措施，作为一个县长，掌控近百万人，城区内用有接近四十万人口的地方，当然不能这么荒谬的去相信黑客，还是要努力的寻找原因，如果实在找不到……

　　县长思忖后决定，如果在天亮以后还是没有找到原因，那就只能派人到市里求援了。

　　但是两个小时候，这位县长又陷入的不是暴怒，而是惊恐！！

　　因为，县级医院的院长连同几家医院的院长直接破门而入，表情惊恐万分的喊道：“县长！整个城市被奇怪的病毒感染了！现在医院内接受的病人，都在化为脓血！一个活人到变成一滩血的时间不超过一个小时！”

　　县长手里的茶杯咣当一下掉在了地上！

　　“你说什么？”他狂吼，甚至不在意茶水淋湿了他裤裆。

　　“县长，现在珍珠县内出现了一种很奇怪的病毒，我们的人只发现了这种病毒，但是没有办法克制，也没有找到感染的方法，只知道这东西发病极快，只要感染，一小时内就会变成一滩血，尸骨无存！”县医院的院长表情惊恐，眼睛里都是血丝：“县长，现在对外我们打不出去电话，是不是有什么我们不知道的事情？如果有，还请县长赶紧告诉我们！”

　　身为一个行政院长，虽然医术不是很专精，但毕竟曾经当过一段时间的医生，对于病毒、遗传病、细胞病变分的很清楚。

　　这些死亡的人都是沾染了一种很奇怪的病毒，但是他没有对县长说那病毒在显微镜下呈现出的样子，那是一颗颗骷髅头的模样，它们狰狞的吞噬掉每一刻血红蛋白，然后分裂成更多的骷髅病毒，真正的可怕！

　　一个人只要发现感染，只要几分钟就会迅速死亡，然后在接下来的几十分钟中会开始用极快的速度腐烂，最终变成一堆血色的脓水，但这还不是关键，关键在于他曾经观察发现这脓水之中的骷髅病毒竟然不见了！

　　这完全不符合科学根据和道理的。到了这个时候，这位院长心中猛然跳出一个词来“细菌战”。

　　事实上，这位不得不这么想。因为整个城市忽然变成孤立的“海岛”，任何信号都发射不出去，这位曾经看过一本忘记了名字的未来科幻小说，曾经有那么一段内容，说的是城市中被某种病毒感染，然后城市的领导人下达了封锁命令。

　　整个城市到最后自然无人幸免，这是一部悲情的科幻小说，内里的男女主角奋战到最后悲情的结束了他们的生命。

　　当这位脑子还充斥着这个小说情节的院长开始惊醒，认为自己可能猜到了“事实真相”后，满脸悲戚，心一横就把这个猜测说给了另外几个医院的院长，都是同一个系统内的，大家相互之间十分的熟悉。

　　院长按照自己推断逻辑把事情一说，几个医院的院长本来也接触到了这么恐怖的事情，还以为就是自己这里出来的，正打算下封口令呢，现在猛然被人“提醒”才恍然大悟！难道，自己这个城市要走上那条路了？

　　不行！这是灭绝人性的事情，况且院长们的家人都在这里，谁特娘的愿意真的束手待毙？

　　于是，几个院长直接开车来到了县长这里，近乎暴力的推门质问。

　　但是质问之后，他们发现县长比自己等人更恐惧，连茶水洒在了“命门”上都没有任何的察觉。

　　“县长？难道，你真的不知道这件事情？”县第一医院的院长，这位元凶院长发现事情似乎不是自己想的那样，就小心翼翼的开口询问，底气和气焰一下子弱了好多。

　　“我……我……我不知道！”县长忽然落寞的坐了下去，有一种瞬间衰老的感觉。

　　“嗡～！～！”

　　一下子，脑子都要炸掉了，难道是外界对整个珍珠县城进行了封锁？

　　如果，如果，如果这是真的……

　　老天爷啊，这个城市里可是有四十万人口呢！

　　县长都不知道这件事情到底是真是假，对外界一点都联络不上，让他也跟着开始胡思乱想起来。

　　但到底是一县之长，做大事的人，经历了短暂的恐惧，他猛然一拍桌子站起来，咆哮道：“都出去！！在外面等我，何秘书你给我进来的！”

　　几个院长不敢说什么，转身齐齐的走出了县长办公室，而那位秘书已经快步的钻了进来，连门都没关，就听到县长喊道：“安排人员，今天晚上一定要和市里联系上。让武装部的陈部长安排民命一起，必要的话可以带上武器！如果出了事情，我来负责！还有，通知所有副县长开会！紧急会议。现在，立刻，马上！！”

　　“是！”秘书不敢耽误，立刻退了出去。临出去的时候顺手给县长关上了门，但是紧接着门里传来县长的声音：“几位院长你们进来一下。”

　　几个县级医院院长立刻走进了县长办公室，看到县长正在敲打着一根钢笔。

　　“我现在以县长的名义下达命令，几位院长必须坚定的执行！否则，我会直接对你们的职位进行调整！”县长几乎是越权加霸蛮的方式开始了他的命令发布。

　　“第一！你们回去立刻安排安保人员对死者家属进行劝阻，不管你们用什么方法，一定要稳住他们的情绪，不要把这股子恐慌扩散出去！”县长站起来，开始原地走动，而几位院长也顾不上礼貌不礼貌，在县长办公桌上找到纸笔开始记录。

　　“第二，我会安排警力，对所有的医院进行控制，如果有闹事、试图煽动的直接带走，来保障你们医院的安全。

　　第三，你们安排人员，对死亡人员的病毒进行分析，如果本县之内有什么这方面的专家，立刻征用！记住是征用！事关人命，不能马虎！看看能不能找到克制的办法，或者这个病毒的发源地。

　　第四，再出现这样的病症患者立刻隔离，安排人员！这个你们来解决，但是一定最大限度的保证恐慌不能从医院蔓延出去！

　　最后，相信执政党不会放弃我们这个县城，也许外面也不知道这里的事情。也许，还有我们不知道的事情发生。总之，我们在第一线之中，也许整个珍珠县内四十多万居民百姓的性命就在我们手中。”

　　说完这些，也不管那些院长能不能记住，直接挥手让他们出去。

　　紧接着，县长开始安排县内的人手对整个珍珠县进行排查和安抚，必要时刻必要对待，对公安局长下令所有警员都可以配枪，而且是实弹，一旦出现暴、乱、抗法的人员，可以就地逮捕，情节严重可以强制执行，对反抗者可以在保证正常居民安全的情况下开枪！

　　这条命令可以说是这位县长真正赌上了身家性命。

　　好坏暂且不说，魄力够大的！

　　……

　　十分钟后，武装部长打来电话，说安排出珍珠县县城的人员失踪了。

　　而后，供电、通讯等部门的领导纷纷打来电话，说自己的人员失踪，准确的说是失联了。

　　“老天爷啊！”县长坐在了凳子前面，不知道该怎么办了。难道这真的是外面做出的决定？

　　……

　　八斗的站在县城内的一处高层建筑的上面，他的脚下还躺着两只巨大的仓鼠，每一只足有一个人的大腿那么大，巨大的牙齿，锋利的爪子昭示着这绝地不是宠物，只是它们现在已经死了，胸口都是破开的，肠子、肚子流了一地，四肢还在微微的抽搐。

　　“这应该是阵法了吧？一个点燃了‘凡火’的妖兽想要点燃‘灵火’竟然懂得阵法？还是这里有高手帮忙布置阵法？”八斗思忖着，整个珍珠县都显得诡异的很，正主儿都没露面，最强的不过是一个半妖，结果在自己手中连一招都走不过。

　　不过，八斗也发现了问题。

　　整个城市内充满了毒瘴，这种瘴自己曾经在地狱之中见过，叫做血瘴，只要是凡人吸多了这种瘴气就会在很短的时间内化为血水，成为瘴气的一部分。

　　但那时候八斗是在一个叫做的瘴气之森的地方见过，那里有无穷瘴气，各种瘴气零落密布是一处真正的考验之地，非修炼者不能涉足的地方。

　　可这里是什么地方？

　　这里是人间界啊，是不该出现这种东西的，就算出现，也应该是小范围的传播才对。

　　无法解释清楚，八斗只能把这个归纳为阵法之内。

　　为什么这么肯定？

　　因为八斗抬头的时候，看到整个天空的乌云隐隐有不同寻常的感觉，只是做了一个测验就看清楚了原因，他在一盆水里发现了秘密。

　　一盆折射了本来不该折射出来的夜空，整个夜空上的乌云组成起来，竟然是一个巨大的骷髅头！

　　大，真的好大，足足笼罩在珍珠县的上方，隐隐和县里的某一处相连。八斗站在这高出，已经确定了是什么地方，是那个珍珠湖！

　　根源应该就在那里，刘哥或许也在那里也说不定。不过……八斗皱着眉头，按照刘守财的性格，这种事情他真的会往上凑吗？不见得能凑的上去，因为这种事情实在是诡异的很，按照刘守财的性格，这种事情凑上去跟他不符合。

　　而自己要不要凑上去呢？盘膝坐下，坐在这天台之上，开始琢磨，现在的八斗真算得上艺高人胆大，完全不在乎这里的情况有多凶险，安若顽石一样。

　　“大，大，大人～！”一个怯懦的声音在八斗的身后响起，八斗连头都不回的问道：“打听到了吗？”

　　“没，没，那家里面空了，什么都没有。”这个胆小的声音说道。

　　八斗哼了一声，后面声音的主人就是一哆嗦，接着微弱的光，看到那个人圆圆矮矮的，五官看不清楚。

　　八斗说道：“那你可以走了，躲起来吧，这里已经变成是非之地。既然你没有杀过人，以后也不要去沾染人类的血，否则你一定会死在我的刀下。”

　　那个人立刻点点头，逃进了这天台的楼梯间中，几乎是用滚的方式滚了下去。

　　八斗站起来，没想到那个金玉家族里面竟然没有人了。若不是那个家族的院落太靠近珍珠湖，八斗都想自己进去探一下，但是八斗知道这样只能打草惊蛇，自己一身罪孽之气，实在是那湖中怪物最好的补品。

　　“这样不行啊！也许，我该借助一下本地人的力量。可是除了金玉家之外，还有谁能够给我提供帮助呢？”

　　八斗开始盘算，但接下来忽然发现了一个有趣的事情。

　　他脚下的那两具尸体竟然开始“融化”了，而且是伴随着一股股恶臭味。

　　“奇怪，有这么浓了吗？”八斗看着这一切的发生，甚至用鼻子狠狠的嗅了嗅空气中的味道，微微蹙眉。

　　“也许，可以找一下这珍珠县的县长，只是，我该怎么跟他说呢？说有修炼罪孽之气的灵兽作怪，想用四十万人来血祭吗？”


第153章 杀阵、布局的人（四）

　　县长这时候已经麻木了，短短一个小时的时间，竟然死掉了超过一万人！恐慌终于再也遏制不住，不要说县长自己，就算是班子内的成员也开始惶恐不安。

　　死亡，已经是一个迫在眉睫的问题，而且这种蔓延趋势已经扩散开来，根本无法阻止。

　　老天爷啊！

　　一个唯物主义者对天狂吼，这种带着绝望的神色充斥着大大小小的人群脸上，连刚懂事的娃娃都不再欢笑，能够聚集在一起的人们开始相互聚集，平日里这种事情出现多多少少会有抗议、游行的人群早就不知去向，纷纷想要逃离。

　　但是……

　　能逃离吗？

　　几十万人想要逃离出这个城市，简直是不可想象的事情。可这些还只是一个开始，现在是晚上的九点半，天空中乌云密布，看不到一丝星光。

　　这种“病毒”的扩散源头已经发现了，就是在珍珠湖内，原因很简单，靠近珍珠湖附近的人死的最快，而且可以说基本上都是那里死掉的人。

　　而这个势头正在不断的蔓延，一种大恐惧正在不断的催发、释放，眼看着就要吞噬掉整个城市。

　　死亡，降临了。

　　县长决定这是最后一次开会，开会的内容还是需要书记人员来记录的，这也许是他们死后功过是非的一个最重要的评论，就算是死，也不要留下身后的污点。在这个国度中，人死后的名声往往是活着的时候才最看重的，也是还活着的人们最想看到的。

　　这个国度中的官员，绝对不会说出法国路易十五世国王说过的那句：“我死后哪怕洪水滔天”的著名言论。（注：1科普一下这句话，本节最后会有关于这句话的来历。）

　　身后名永远是这个国度官员们最重视的事情，每一个站在高位上的官员都希望自己能够得到好评，犹如网店淘宝的卖家一样。

　　但是，黑心的商铺毕竟也不少，但是珍珠县的这位，励志要做一个好官，只可惜，好官的命途似乎到这里就要结束了。

　　唯一还能留下的只有眼前这一页页的纸，这些将成为他死后功过是非的评判标准。

　　“好了，同志们，我说的事情都在这里。现在举手表决吧……”

　　顿了顿，看到没有人表决举手，他苦笑一下说道：“我知道诸位的心里有怎样的想法，但是我们是官员，是这个城市的管理者，在座的诸位身上还有守护一方的责任压在肩头。现在确实什么也做不了了，今天的谈话会成为一段历史，我有幸与诸位同僚合作这么多年，虽然在这里没做出什么样的成绩，但好在曾经还是居家安乐之地，这里也算得上是治安不错的好地方。

　　虽然我们都是在执政党的领导下，我们本应该是坚定的唯物主义者，可我现在确实想说一句话，真的是命中注定，我们要死。老天不作美，不让我们好好的活下去。既然诸位不想表决，那么，我就动用一票否决权，越俎代庖。

　　现在我以县长的身份命令诸位，回去！和你们的家人团聚，然后……不要离开这里。就按照刚才安排的那样，安排一切人手，阻止珍珠县内的人员出城！

　　不是为了别的，只是为了不要把这种可怕的病毒传播出去。想一想外面还有一个数百万人口的大城市，周边还有几个几十万人口的县城，如果这种病毒传播出去……我们不能做这个国度的罪人。

　　所以只能委屈各位，对不起！”

　　说到这里，他站起身来，深深地鞠躬，头抵在了面前的桌子上。

　　这……这……这个县长竟是想带着一个县城，几十万人去死啊！

　　这时候，所有的人心中的震惊早就已经平复，权衡之下知道这确实是最好的办法，回去和家人团聚一下，然后……

　　然后就需要带着能够执行这项命令的人把守整个城市的所有要道出口，甚至在会议之中商定还要举起屠刀面对无辜的百姓，因为不能，坚决的不允许任何一个人出去。在没有找到防止传染的方法之前，在没有明确的手段能够验证一个人是否感染的时候。

　　这已经不是狠心就能做到的事情了。

　　在座的人心里都有数，自己要出去这道门，还要联络很多人去执行这个事情，这个命令发布出去，将会是一场大屠杀！

　　真正意义上的自我残杀，可不这样做的后果呢？

　　先不说外面莫名其妙的失联，外面的通道似乎已经被人把守住了，单只是这场令人恐惧的病毒蔓延，如果真的被带出去，一旦在一个百万级的人口城市中传播开来，那将会是一场怎样可怕的场面？

　　到了那个时候，恐怕在座的这些人都将是真正的千古罪人！

　　“散会吧！！”县长站起身来，原本高挺的身姿不知何时已经岣嵝，看上去凭空老了二十岁。

　　县长没有理会会议室内的常委、局长们，连身边的秘书都被他打发回去了，因为他的秘书已经魂不守舍很久，对于家人的惦念让他根本无法正常的投入到工作状态中。而这个时候，县长也确实不能再压抑着他，摆摆手放了他回去照顾家人，因为他知道，这个年轻的秘书才刚刚结婚不久，他新婚的妻子还在预期。

　　一个人低着头打开办公室的门，也没有开灯，就那么静静的走到办公桌后的椅子上坐下，颓废的抽出一根烟来，拿起打火机，或许是因为害怕光明，打火机攥在手心里却没有点燃。

　　“你在恐惧吗？”一个陌生的声音冰冷冷的，略带沙哑。

　　“是谁？”县长猛然站起身来，虽然还没有适应办公室内的黑暗，但是他已经在短时间内做出判断，并且顺手打开了办公桌上的台灯。

　　办公室一角有一圈会客沙发，平时都是下属们坐在那里跟自己汇报工作的地方。

　　这个时候沙发上却坐着一个年轻人，看上去真的很年轻，顶多25岁，他双腿上还放着一把怪异的长刀。

　　“你是谁？”县长再次问出来。

　　年轻动都没有动，只问道：“你是县长吗？”

　　“是我！”县长从慌乱中醒悟过来：“你有什么目的？外面的病毒和你有关系吗？”

　　一个在这样危机的时刻居然还能有人潜伏到这里，如果和外面没关系？开什么玩笑，这时候如果不是执政党的荣誉感死挺着自己，如果不是害怕这种病毒传播出去会害了更多的人，他自己都想逃走了！

　　不过转念一想县长忽然觉得自己问了一个愚蠢的问题，真的是和病毒有关，人家也不会来到这里了。

　　电念之间，难道，这是外面进来的人？

　　“你是外面进来的？珍珠县被封锁了！是不是你……不对，是不是上级下达的命令？”县长再次开口，以为这一次一定能接近对方的隐私。

　　但是他错了！

　　那个年轻人摇摇头，说道：“我是来找朋友的，只是遇到了麻烦需要你帮忙。”

　　“呵呵……”县长听到这个，无力的坐了回去，摇摇头说道：“年轻人，那你一定是找错了地方，这里是县政府，不是地方派出所。如果是平时，我或许能帮你找找人，可是现在……外面到处都是死人的，而且死了还留不下尸体。你既然有能力从外面进来，就赶紧出去吧。”

　　年轻人继续摇头，说道：“我不走的，没有找到我的朋友，我哪里都不去。你是县长，这个城市你的权力最大是不是？”

　　“也许吧。”县长很落寞，可能是害怕孤单，竟然赶这个年轻人出去。

　　年轻人笑了笑说道：“外面的世界很像地狱的一角了，真的很像。这种毒我曾经在一个森林里见过，只是很奇怪，为什么它会出现在人间。”

　　“很可怕是吗？”县长的心思不知道在想什么，随口回了一句。并没有发现年轻人说的话里有什么问题。

　　那个年轻人点点头，说：“是很可怕！你不担心这里的人吗？”

　　“担心，可那又有什么用呢？事情到了这个地步，恐怕只有神仙才能来解救这里了吧？”

　　“不一定，如果能找到我那个朋友，或许有办法解决这里的事情。”年轻人说。

　　“什么？”

　　县长猛然站起来，双眼直勾勾的盯着这个年轻人，脸上充满震惊的色彩。

　　“你，你，你刚才说什么？”他推开身后的凳子，用最快的速度跑到那个年轻人的面前，神色凝重，语气中带着火药味。

　　年轻人耸耸肩膀，这个动作和某一个贱人很像，只是口吻依旧冷淡：“我说，如果能找到我的朋友，这里的骷髅瘴气未必不能消除掉。他很厉害，是我的偶像。”

　　“你的朋友在哪儿？”县长猛然扑过去，一把抓住那个年轻人的衣领，口水都喷出去了。

　　“我不知道，我以为你是县长，权力最大能够帮我找到。”年轻人很淡定，根本不介意这种表情，他经历过比这个可怕成千上万倍的。

　　“对不起，是我太激动了，我向你道歉。”县长发现了自己的错误，这种暴力之下，任何人都会觉得自己是在被强迫做事情。

　　他退后两步，深深地对这个年轻人鞠躬，然后才问道：“请问，你的朋友是谁？他是神医？还是顶尖的病毒学家？或者是民间的解毒高手？无论他是哪一种，我在这里跟你保证，只要他能够遏制、消灭这种病毒的传播，我可以公器私用，动用整个县财政的资金调拨给他！如果他想要钱，我可以尽最大努力，为他筹集钱财！”

　　那个年轻人摇头说道：“那你可以帮我找到他吗？你是他的朋友，你，你，你说你见过这种病毒？”

　　县长忽然回味过来，表情变化之快，比奥斯卡的影帝们不遑多让，但是却是满脸的震惊和怒容，难道说，这个病毒就是眼前这个人的朋友释放出来的？

　　“是不是你们做的！”县长忽然挥动起拳头，一只手抓住年轻人衣领，敢说一句是，立马拳头伺候。

　　年轻人笑了笑，很单纯的那种笑容，看上去很淳朴。

　　县长没有下手，他早就过了动手的年纪，如果再早二十年，这一拳一定会先打下去。

　　年轻人笑了笑，说道：“不是我们，也不是我的朋友。我说的你未必能相信，如果你相信，那么后面就好办多了。如果你不信，我就只能出去自己去找他。”

　　“你说。”县长没有放开年轻人的衣领。

　　“你相信鬼神吗？”年轻人说。

　　“我……”县长松开手，其实从今天突发事件出现后，他的心里对鬼神也产生了敬畏，当然只是一种敬畏，他的心中坚信这次事情是人为的，是细菌战！是病毒！当然，也可能是世界末日，谁他妈的知道？

　　“我知道很难让你这种凡人来相信鬼神，还记得刚才我说过的话吗？这里很像地狱！我去过地狱的，那里比这里更加恐怖！相信我，没有一个人愿意再进去一次。”年轻人说的很平淡，就好像在说曾经逛过街一样。

　　“你，是说真的？”县长再次退后，怎么也不敢肯定，难不成来的根本就是一个精神病人？

　　年轻人摇摇头，站起来把膝盖上的那把刀悲背到身后，说：“我有办法让你相信，但是你真的肯去相信看到的吗？”

　　“你怎么让我相信这些？”

　　“简单，看看就相信了。其实这个城市上空现在真的很热闹，你想看吗？”年轻人把目光投向窗外，似乎窗外有如画的风景。

　　“你要怎么做？总不能给我做个手术吧？”县长淡淡地一笑，当然那是一种惨笑，还有一种即将被人欺骗的苦笑。

　　“很简单，就是这样！”年轻人忽然动了，一只手不知道摸过了什么，只感觉有一股子淡淡的腥味从他手指尖闪过，再然后，县长只感觉双眼的眼皮上一热。

　　“我不会开天眼，只能用自己的血当媒介，暂时污染你的眼睛，现在你可以转过头去看看窗外了。希望你不会害怕！”年轻人笑道。

　　县长听话的扭过头去，如果这个年轻人想杀死自己，那就太简单了！就冲刚才那种伸手和动作，自己绝对不是他的对手。

　　想归想，他还是依言扭头看向窗外。

　　但是下一刻，窗外出现的景象让他感觉到一阵阵恐惧！

　　“这，这是什么东西？”

　　“怨灵！人惨死之后，魂魄因怨气不散，感染了灵魂，成为的怨灵。你看那些大一些的，是吞噬了其它怨灵的怨气，又打散了亡魂，它们正在逐渐壮大。你看到那个最大个子的没？大约再张两倍的体积，就可以称之为怨鬼了，是可以真正杀人的。”

　　县长走到了窗口，死死地盯着天上的那些东西，他的身后不知何时年轻人走到了他的后面轻轻滴说道。

　　“这些真的是鬼？”

　　“是，如果你愿意站在楼顶，想来会看到的更多！”年轻人说道。

　　到了这个时候，眼见为实的结果后，县长猛然转过身，问道：“你的朋友是什么人？这种病毒到底是什么？还有，这个城市为什么不能出去了？连通讯都断掉，你知道吗？”

　　年轻人点点头，说：“我都知道，唯一不知道我的朋友在什么地方。”

　　“能……说说吗？就，就当做一次请求。”县长低下头。

　　“看到鬼了，那么你相信这个世界上有妖怪吗？”年轻人又问道。

　　“妖怪吗？难道你是妖怪？”

　　“不，我是个人。这个城市之中被一个很强大的妖怪控制住了。凡人是根本无法逃出去的，据我所知，这整个县城几十万的人口都被当做了祭品，只等那个老妖怪达到临界值的时候，连同血气和这漫天的怨灵一起祭奠，成就它进阶的台阶。”年轻人说道。

　　县长问道：“那为什么我们逃不出去？被控制了城市，这病毒也是那个妖怪释放出来的？”

　　年轻人点点头，说道：“是的，你们逃不出去是因为所有的出口都有老怪、妖兽把守，凡人过去多少都会死的！除非你们用重武器炸开一条路，或许还能逃出去一些人。但是一旦那样，恐怕就会有真正的强大妖兽甚至灵兽级别的高手出现，到时候你们死的人一定更多！

　　至于这是不是病毒，我不知道，我只是很简单的时候，我曾经在地狱里见过这些东西，很强大！破坏力惊人！”

　　“你的朋友呢？他很厉害是不是？他能不能救下这个城市的人？”县长激动的喊道，但是更慌乱的是，他在十几分钟之前开会后曾经用最高的权限下达了命令，让自己的同事们带着人和武器去扼守城市出口……

　　（注：1“我时候哪怕洪水滔天”这句话其实也不是路易十五所说，而是他的情妇蓬巴杜夫人对他说的。1997年版的《兰登书屋大辞典》认为路易十五的“aprèsmoi，ledéluge”，其实是改编自蓬巴杜夫人对路易十五所说的“aprèsnous，ledéluge”，蓬巴杜夫人是真正的原创者。）


第154章 杀阵、布局的人（五）

　　如果不出意外，那些带着他命令的人应该还没有出去！但是，现在身边早就没有可用的人了，县长一脚踹开房门，站在走廊里喊道：“有人没有！！有人没有！！”

　　但是哪里还有什么人应他？这时候整栋办公楼早就没人了，剩下的就是他珍珠县的县长和一个看上去二十出头的年轻小伙子。

　　哎……

　　叹息了一声，也许这就是命了。他们出去搏命，而自己其实如果没有遇到这个人，也会出去搏命的。

　　转过身来，也没有走进门，只是对那个年轻人说道：“小伙子，能离开就赶紧离开吧。”

　　“……”

　　年轻人很好奇，这个人身上充满了一股股的死志，身上那股子活人的气息明显开始变弱了，这种情况就是那种心生死志，不再追求活着的信念。

　　“等等！”年轻人出口喊道。

　　“怎么了？”县长转身打算走出去的，听到声音立刻停住脚步。

　　“你不想知道这一切吗？”

　　“呵呵……”县长苦笑一声，说道：“知道又能怎样呢？我能解决的了吗？你看看偌大的办公大楼，连一个人都没有。这个城市完了，彻底的完蛋了！”说到最后几个字的时候，他用的咆哮，是吼出来的，眼眶里都是眼泪，也不知道是恐惧带来的还是伤心，亦或者是什么其他的心态。

　　“帮我找到我朋友。”

　　“恕我无能为力。”

　　“如果他能够解救这个城市呢？”

　　“哈哈！小伙子，你的朋友是什么？是神仙吗？这个城市变成这个样子，还有救吗？算了，让我跟这个城市一起死掉吧，其实我还打算求求你带走我那女儿的，她才12岁，正是花季。”县长笑了笑，但是却没有开口相求。

　　为什么要求？几十万的人口就在这个城市里，他就算有私心求这个年轻人带出去孩子，可是……对得起别人吗？这个年轻人能愿意吗？

　　“我想说，或许我的朋友可以！或许，我也可以。只是我不知道该不该管这里的事情，刘哥总是说不要主动惹麻烦，没钱没好处，说不得还会被人骂八辈祖宗。”年轻人淡淡地说，似乎在陈述一个不靠谱的事实，可这个事实却偏偏让他形容出来口中“刘哥”那种不靠谱的人生观和价值观。

　　“你能救？看你的样子还在上学吧？这是病毒！不是你脑子中的神话世界！”县长开始激动起来，不，准确的说是满心的怒气开始释放！当官的要有修养，要有临危不惧，大事不慌的个人素质，要有泰山崩而面无色，见阔海而无谓心态。

　　但是现在他崩溃了！

　　这些东西都他妈的去死吧！几十万人即将死光光，老婆孩子也不会逃得幸免！一辈子的目标在这里断送，人生还有什么价值？

　　没了价值的人生，不如去死！

　　“能！”年轻人说的肯定，但是这是他这么多年来第二次做出自己的决定，还是这么大的一件事情。

　　第一次是从扬鞭村出来后，他决定离开“赖以生存”的刘哥，一个人出去闯荡，为了只是增强实力。

　　第二次却是为了寻找“刘哥”，一个人闯回了这里，要万般小心的，不去接近那个可怕的强者。

　　现在，他想要帮助这个看上去一心寻思的“县长”，或许这就是刘哥说的“犯贱本质？”

　　不管了！

　　“你能？你真的能？”县长转过头来，死死地盯着眼前这个年轻人，外面死了很多人了，事实上每一个人都想逃出去，这里是地狱，这里是魔鬼存在的地方，这里比战场更可怕！如果这样持续下去没人能够幸免，没人能够活着。

　　但是，眼前这个年轻人却说“能！”

　　他难道不知道这一个字的分量吗？

　　“我只是知道珍珠县内有一个老灵兽正在冲击更高层次，所以需要把这个城市所有的血肉人魂都变成祭奠，继续某种力量来对抗天劫。属于邪法，可怕无比。我不知道自己能不能给杀死它，所以我要找到我的朋友，嗯，我想问问你，你有钱吗？听人说，现在当官的都有钱，百万的乡长千万的县，你是县长，应该有一千万吧？如果找到我的那个朋友，他很可能会要这么多钱的。”年轻人说。

　　“行！我没钱，但是我是县长，我掌管全县的财政，财政拨款总是可以的！只要你的那个朋友能救人，救了这个城市，别说一千万，财政里的钱都给他都没问题！”县长开口，怎么听怎么像空头支票。

　　不过，年轻人似乎不太懂这个里面的道道，听到可以给钱，就点点头说：“那样，找到刘哥，他一定会帮忙的！”

　　“那就赶紧找！我来安排人，组织人手！”这个县长有点疯了，事实上真的有点疯了。听到年轻人说什么“祭奠”“天劫”“灵兽”之类的词汇他根本就没有任何的反驳，虽然之前看到过漫天乱飞的亡灵，但是那些有个屁用？

　　总之，他这时候已经被自己洗脑，强行认定了这才是真正的事实，这才是真相。

　　当然，这肯定是真的。但是一个凡人，一个唯物主义下的执政党县领导已经变成了这幅模样，说真的，很让人觉得可怜！

　　但实际上这个县长也算是尽职尽责，没有率先逃离这个城市。

　　虽然他之前并不清楚通往外面的道路都被妖兽、老怪封闭了，却在无形之中为自己内心存在的正义挽救了一次生命。

　　只是这一次相信一个年轻人到底是对是错，真的无法评判。

　　县长往外跑之前，转头喊道：“你叫什么名字，你那个朋友叫什么？”

　　“我叫蔡高八斗，我的朋友叫做刘守财。”年轻人，不应该说是八斗回应。

　　……

　　幽冥世界现在很热闹，真的！

　　一对小三千全部都是鬼雄的队伍，在这里简直可以用可怕来形容。

　　三千个鬼雄，气息纠缠在一起，连鬼将都要避开这股子锋芒，为首的是一个年轻的姑娘，正坐在高头大马上，她一个人站在那里，一动不动，坐下的马匹似乎感触到了什么，正不安的踩踏着前蹄。

　　“关主！让我出去好不好！就是我一个就行！这里的人马不会打你们的！”少女声音有些沙哑，听山去有一些老妪的感觉。

　　他们的面前是一处雄关，真正的高万丈，其实澎湃！

　　雄关之上有旗帜招展，一个浑身鬼气，隐隐之中强横无比的男子站在那里，他眸子深邃，从正面观察似乎可以看到内里有兵戈战场在厮杀，血与火交织在内。

　　他低头，看向关下。

　　这里是通往一处密境的关卡，据说是神明用手段，使这里百里范围内无法飞行。万丈雄关之上，无人可以攻破！非百万大军，数千鬼雄带兵前来不可。

　　但是真正意义上的数千鬼雄怎么可能组成一个冲锋的刀子？鬼雄那军队中底层核心力量，鬼将控制军队的手臂。

　　可现在眼前的一切让他头皮发麻，雄关万丈，也比不上数千鬼雄齐聚气息凝结在一起散发出来的可怕威势。

　　当真不是一个没有点燃“凡火”甚至“灵火”的鬼将可以抗拒的，恐怕只有那些半神级的鬼将才能够坦然面对这么多鬼雄汇聚在一起表现出来的力量。

　　“你是谁？”关上鬼将低声询问，但声音却可以轻松传递下来。

　　那女孩说道：“我想回到人间！你让我过去好不好？”

　　“不行！神明手谕，我幽冥鬼界之中不能随意踏足人间，厉鬼以上冲关者杀无赦！”

　　“就不能通融通融吗？就我一个回去就可以，他们我不带的！”女孩喊道，声音根本无法传递到关上，若不是那鬼将实力不错，恐怕也听不到。

　　鬼将皱眉说道：“你我都是早逝之人，人死如灯灭，与阳间没了联系，你惦记回去作甚？看你身后军甲实力超群，早晚可以回到城中做人上人，何必执念人间？”

　　“不不不～！”女孩连忙摆手，说道：“我，我，我不是执念人间，我，我，我是被带来的。这里才不是我该来的地方。能让我回去吗？”

　　“你是说你阳寿未尽被人强行掳到幽冥鬼界之中不成？”那鬼将冷哼一声，这女孩虽然实力不强，可身后的三千鬼雄太可怕了，是谁有这本领？别不是鬼界真神吧？但是再一转念，觉得神明强大无比，无法度量，行走阴阳之间还用这特殊通道吗？定然不是！

　　“我……”女孩不知道该不该说自己还是个活人，这个秘密可以说是最大的秘密了。

　　这半年来，她不断的带着身后的这群兄弟奔波厮杀，半年的时间历经磨难，采摘了大量的药物，还偶然之间得到了一件宝物，一件只能储存这幽冥界内植物的手镯，能存数吨之多，堪称玄幻、仙侠小说中的储物戒指、储物手镯这种奇宝，所谓不同的这种手镯只能存放药草，别的东西都不行。

　　这个女孩就是已经混迹在幽冥鬼界之中长达半年多的端木云端，而她的身后赫然是小三圈的鬼雄组成的军团！

　　无比强大！

　　最强大的是一尊鬼将，只是鬼将气息虚浮不定，应该是刚刚进阶不久的那种。

　　鬼将凑到端木云端的面前说道：“老大，我们杀上去算了！只要我们攻克可这个关卡，以后这通道的关卡就是我们的，到时候你想来就来，想走就走！”

　　端木云端站眨眼睛，问道：“但是这是关卡啊，是官家的吧？我们攻打下来，不怕他们再派兵过来吗？”

　　那鬼将冷笑一声，说道：“老大，你太顾虑了。凭借我们三千鬼雄的实力，除非准神降临。或者再来一群比我们更多的鬼雄、鬼将组合在一起的军团。但是只要打下这里，把这里的厉鬼、鬼雄、鬼将屠个干净，再加上老大你配置的灵药，我们最少能凑出一百名鬼将来，一百鬼将加上数千鬼雄，就算准神来了也吃不了兜着走！”

　　端木云端歪歪头，思忖了一下说：“好吧，那就按照你说的做！抢了这个关卡，以后本小姐来去阴阳就靠着你们了！不过万一有神明报复怎么办？”

　　“不会！神明是不会对我们动手的！况且我们也不是软柿子可以揉捏，真到了那个地步，我会带着兄弟们闯入阳间，找老大你汇合！”那鬼将哼哼说道：“只可惜，人间物是人非，但是也绝对不允许我们随意踏入，但这里也不错，雄关威猛，就算是个不错的乌龟壳子，总比兄弟们在外风餐露宿强的多。”

　　端木云端笑道：“何止哦，我感觉到这里还另有乾坤，恐怕对你们有大好处！”

　　两人对话，是鬼将遮掩，雄关上的鬼将无法听到，只看到那女孩嘻嘻一笑，拨马向后走去。

　　心中正觉雄关在手，无虞的时候，猛然看到为首的一个壮汉竟然抽出长刀。

　　紧接着……

　　几个时辰之后，雄关易主。

　　这里存留的数万厉鬼、数百鬼雄、以及以为鬼将统统办成了补品，滋补了那小三千鬼雄，其中更有七八十个鬼雄突破障碍，变成鬼将。

　　实力发生了翻天覆地的变化。

　　端木云端没有理会那么多，只是看着眼前的一个贴着封条的大门，封条上蕴含着一股子很奇怪的力量。尝试着靠近，那封条只是温柔的推了推她，但是发现端木云端没有后退，竟然就放过了。

　　端木云端身后鬼将觉得好奇，想要跟着一起向前，却猛然感受到一股巨力传来，鬼将何等强大，但一瞬间就被一股神秘的力量击飞。

　　“不要过来！”端木云端连忙阻止，而目光已经落在了那封条上。

　　封条上没有什么符箓之类的东西，只有几个字。

　　不知为什么，端木云端就觉得这几个字自己认识，而且看上去很熟悉呢？

　　但这些不是人类的文字，也不是已知的任何文字，更像是一种只能意会无法言传的东西。在无法和它沟通的人看来，那就是符箓。可在端木云端看来，这些是字。

　　上面写着：云端之上，阴阳之路，拨云见日，开，开，开！

　　而端木云端似乎着迷了一样，竟然不自觉的跟着念了出来，那声音高高低低，绝对不是人类的语言。

　　伴随着端木云端的声音，那张封条竟然缓缓的动起来，犹如虫子一样的扭曲，紧接着忽然一跳！

　　啪啦一下竟落在了端木云端的手中，只是不再是符箓的形状，反而有些像一只簪子。

　　也不知是不是福至心灵，端木云端手持着这只簪子，对准那个通道位置轻轻滴一划，耳畔只听到“嘎吱”的声音，似乎一扇古老的大门被打开一样。

　　下一刻，端木云端出现在一栋房间里，房间外面竟然还跪着一排人。

　　为首的那个人正在祈祷：“幽冥的神女，九幽的使者，你的仆从在祈祷，希望您拯救这里，把这里的一切带入九幽，回归地狱。”

　　为首的这个人正跪着祈祷呢，忽然看到眼前那扇早就确定只是石头根本无法打开的门，忽然打开了！

　　里面好像有无尽黑暗，澎湃的力量让这些人感受到了恐惧，但是恐惧还没有结束，一个人影就从里面走了出来。

　　“是神女！”为首人身后有人激动的喊道。

　　为首之人也是一脸惊讶，但是更多的是疯狂！是一种盲从的疯狂！

　　端木云端的头上插着一根发簪，那条通道好长，她走了足足二十多分钟才走到头，但是外面竟然还有人跪着，对着自己喊“神女”，不由蹙眉。半年多未见情郎，出门就看到一群人跪着，这大半年的历练早就让端木云端蜕变成了一个真正的天之骄女，手下统领三千鬼雄，何等威势？就算是点燃了“灵火”境界的强者都不敢直面，虽然说自身实力没有多大进步，但走阴人的磨砺才刚刚结束一个阶段，只要她愿意，随手就能散出某些药物，灭人全家只是小菜尔。

　　自然不会因为眼前这么几个人跪着就惊恐，走阴人的体质也随着阴阳之间而转换，这时候她的身体开始出现奇怪的变化，原本惨白的皮肤，冰冷气息开始逐渐褪去，取而代之的是活人该有的，尤其心跳声音，这东西已经很久没有听到了。

　　那些跪在前面的人更是看到了这一切，这才是真正的神迹！

　　没想到这么多年的祖训竟然是真的！一个为神秘而尊贵的神女服务的祖训，束缚了这个家族几百还是几千年？历经了多少的磨难，始终没有改变的信条，只是这扇传说中的大门始终没有打开过。

　　而今天，这扇门打开了！

　　出现了一个长发的女孩，头上插着一根发簪，那发簪不就是家族的徽章标记？祖训之中不是留下带着这个簪子的女孩将是真正的神女！

　　“神女！求您慈悲，救救我们！”为首的一个忽然的喊道，紧接着跪地磕头。

　　他后面的人也立刻反应过来，开始磕头。

　　“我很讨厌磕头虫，从那里到这里，最讨厌这一套。这里是什么地方？属于哪个城市？现在是什么时候了？”


第155章 杀阵、布局的人（六）

　　端木云端从那扇门中走出来，从阴变阳，走阴人竟然是可以自由的在阴阳之间转换，十分的神秘和神奇。

　　尤其是门外竟然有人跪拜，虽然心中愕然，但已经是统帅过三千鬼雄的端木云端自然不会介意几个凡人的跪拜，只是讨厌罢了。

　　微微蹙眉，她站在门口，发丝飞舞，除却声音犹如老妪，个子稍微显得矮小了一些，还是很神秘的，从那扇门中出来的人，都很神秘。

　　至少这些凡人们是如此的恭谨。

　　“我很讨厌磕头虫，从那里到这里，最讨厌这一套。这里是什么地方？属于哪个城市？现在是什么时候了？”端木云端的声音冰冰凉的从口中落下去。

　　好像一桶冰水落在人群里，这跪伏在这里的七个人先是哆嗦了一下，但立刻恭谨回答道：“神女，这里是华国东部的一个县城，名曰珍珠县。现在是公元的20XX年10月2日。”

　　“已经半年多了吗？好漫长的时间，还好不算太远。”

　　到了这个时候，端木云端才有兴趣低头去看那几个人，出言问道：“你们是什么人？”

　　“尊敬的神女，我们是守墓一族，是上一代神女留下的遗族，在等待新的神女降临人间。神女在上，如今珍珠县内病毒肆虐，有古书之上记载为证，乃是幽冥地府之中才有的邪恶瘴气，还请神女怜悯，普度众生。”为首之人先是抬起头来看着端木云端，但可能是觉得不够尊重，立刻低着头说出来，说完之后立刻再次跪伏在地。

　　端木云端不是强大的，随便一个普通的凡人男子能够在体力上轻易的制服她。

　　但是现在的端木云端也是强大的，身为一个走入过阴曹幽冥的走阴人，走阴人的体质被彻底的开发出来，举手投足之间可以释放出幽冥鬼界之中特有的草药之力，杀人无形，哪怕没有点燃“凡火”的灵兽，也威胁不到她。

　　极弱和极强的对比是那么强烈，更可怕的是端木云端身后还有数千鬼雄，上百鬼将，实力恐怖夸张！

　　嘶、嘶、嘶～！

　　端木云端用鼻子嗅了嗅，蹙眉不悦道：“这里的空气很干净，你在骗我？”声色俱厉之间，带着一股子人上人的感觉，这是统领过一群高手之后才培养出来的气质，非常人所能模仿。

　　“神女息怒！身为神女仆从，我们不敢欺瞒神女。这里是上一任神女留下的密室，深处地下数百米，那可怕的瘴气不会进来。但是外面的族人已经危在旦夕，整个城市也陷入了绝境之中，求神女怜悯，救救这城池之内的苍生百姓。”老者连连叩首。

　　端木云端喝道：“起来，我讨厌别人跪下做磕头虫！我不是什么神女，我就是一个普通人，你们让开让我出去看看。”

　　磕头的几个家伙对视了一眼，心中暗自揣测，不会啊，根据古老的记载和那口口相传的传说，每一任神女都是从这里走出来的，只是不知为何上一代神女之后时隔了那么多年都不再出现，几乎令人遗忘掉这里。若不是自己这群人血脉传承，每一代每一个家族子女都有一种的特殊的能力摆在那里，恐怕早就人去楼空了。

　　端木云端迈下石台，才发现身后是一面很奇怪的墙壁，左右四米长短，高也在四米左右它位于一个巨大的地下建筑中央，背后可定是中空的，因为她看到了那里有一挂地下的瀑布正在倾泻，十分壮观。

　　身后的大门依旧打开，朦胧胧的鬼气顺着大轻轻的飘出来，隐隐约约还能感受到那百十多个鬼将的气息，甚至端木云端有一种感觉，只要自己愿意，随时可以让那些喝过自己血的鬼将、鬼雄出现在这里，成为一股子绝强的战斗力。

　　不过，端木云端自有打算，在幽冥之中的半年让她学会的不止是生存，还有如果战斗。用一个走阴人的方式去战斗，略显野蛮却十分的受用。

　　“合！”

　　端木云端轻轻滴说了一声，那巨大石台上的大门就缓缓地关闭起来，当完全合并之后，变成了一副看上去古老沧桑的岩壁画，哪里还有“门”这个东西？但是端木云端却还是能够透过那幅画感受到幽冥鬼界在什么地方，甚至有一种只要自己想要打开这扇门，就一定可以打开的错觉。

　　石台之下的几个人不敢阻拦端木云端的脚步，只是脸上惶恐和不安却表现了出来。

　　端木云端走到其中一人的身边，抬着头看着他。

　　这是一个老者，大约六七十岁的样子，眼睛都有些浑浊了，只是端木云端还是看得到他眼睛里有一丝幽冥气息出没。

　　停住脚步，端木云端逐一看过去，发现他们的眼睛里多多少少都有一些痕迹，十分不解的问道：“你们……能看到鬼？”

　　“神，神女，我们当然可以看到那些东西，只是我们只能对付一些小鬼，稍强的我们就不能做什么了。”为首老者低声回答。

　　端木云端蹙眉问道：“你们都可以？你们是亲人吗？”

　　“自然是的，我们就是为了神女而存在的家族，我们在人间守护的就是这扇大门，每当大门打开，神女归来，就是我们为神女付出一切的时候。无论神女需求什么，我们都会尽最大的努力去满足神女的一切愿望。”

　　“为神女满足一切愿望！”其余人同声说道，声音虔诚。

　　“我不需要你们，我有自己的手下！另外我在人间有自己的朋友，你们该做什么就做什么好了！”苦惯了的端木云端可以为了回到人间磨砺兵马夺取一座雄关，但是她没有回到人间还需要人伺候的地步，先不说自己需不需要，而是从心里没有这样的概念。

　　加上之前一直都是同林鬼类军团作战，难免会影响到端木云端的从事风格。

　　“神女！我们是神女的仆从后裔，从上古时代就开始传承，神女的意志是我们的旨意！”本来已经被端木云端叫站起来的几个老头子忽然哗啦啦的又跪了下去，神色不提多么惶恐和不安。

　　端木云端看了他们一眼，发现这些人的额头上都飘有一团死气，不由皱眉，一个两个的有死气算巧合，可眼前的几个老头、老太太都有死气就有点不正常了。

　　这几个人不会吃了毒药吧？

　　不会！

　　之前有提示过端木云端幽冥鬼界后人跟变了一个人似得，实际上是走阴这种特殊体质开始发挥作用，什么过目不忘、念入芒电之类的都差不多吧，反正总体来说就是在IQ上提高了很多很多，如果端木云端没有考大学，就现在这脑子复习个半个月，绝对是一线本科，名牌大学的料。

　　用科学的方式来说，就是大脑开发了很大一块，爱因斯坦不是才开发了百分之十几么，端木云端起码百分之三十。所以，半年的时间里，她用这样聪明的脑子，靠着回忆就把当初那本连名字都没有，却足足有几个拳头那么厚的书给学会了。

　　堪称神迹。

　　仔细一看，端木云端确信了一点，这几个家伙中毒了。

　　虽然中毒极浅，但是毒性却恶劣。

　　“刚才你们说外面有幽冥地府之中的瘴气？除却这里还有地方勾连了幽冥地府不成？”端木云端觉得这件事情或许要管一下，虽然自己打架不行，不过如果只单单解毒、防毒自己还是有把握的。

　　“神女恩德，珍珠县内现在伏尸数万，接近这个县十分之一的人口了，天空到处都是刚刚死去却被的那地府瘴气感染的亡灵，浑浑噩噩飘荡在空中。眼看着这珍珠县就要变成一座死城，还请神女救一救这县内几十万的人口，这是一场莫大的功德造化！”

　　“……”

　　端木云端并没有立刻就答应，只是说道：“让我出去看看再说，我想找到一个朋友，但是我不知道在哪里找到他合适一些。”

　　立刻有人接话：“神女是想找什么样的人？如果是咱们华国之内，我邹家还是有几分把握，只需十天半个月一定能找到。”

　　端木云端眼睛一亮，忽然觉得老东西是不是吹牛呀？华国有多大，难道她端木云端不知道？居然敢出狂口可以找到他？

　　不觉之间冷哼一声，看似毫无威力，可别忘了这半年生死洗礼，端木云端气质大变，统领鬼雄、鬼将之后培养出来人上人的那股子气质不敢说深入了骨髓，起码已经成为了一种本能。

　　这一声冷哼就算她手下那群桀骜不驯的鬼雄、鬼将听到也会惶恐不安的。

　　“神女有所不知，我邹家是华国之内的名医世家，药材世家，上至达官贵人、下到拼命百姓都和我邹家有千丝万缕的联系，只要我邹家放出风声，十天半月内只要您要找的人还城市之内，只要他还和人有联系，就一定能够找得到。”

　　为首那位老者连忙解释，但解释的很有一种自我安慰，和一种自我吹捧的感觉。

　　“哦。”端木云端不知道这代表着怎样的一种庞大，只觉得好厉害哦，然后就没什么了。点点头她说：“那我先出去看看吧，你们还在这里吗？”

　　几个老人自然不会留在这里，神女都来了，当然是紧跟神女走才是。

　　为毛？

　　因为历代神女都是医术惊人，邹家在人间界创下偌大名头的医术就是出自上一人的神女。

　　这小小的珍珠县也不知何德何能，竟然隐藏了除却金玉家族那种杀手家族，还有一个邹家在这里。更不要说珍珠湖内还有一尊即将点燃了“灵火”的灵兽肆虐其中。

　　“神女请！”几个老头就要跑到端木云端面前去领路。

　　端木云端却停下脚步，蹙眉说道：“第一，我不是你们口中的神女，或许这是一个误会。我只是通过这条通道回到人间的。第二，就算我是神女，也请你们不要这样对我，我会浑身的不自在。你们不是我的战士，你们也不是我的军队，我们之间的关系很平等，没有谁该为谁服务的。

　　哦，对了，我叫端木云端，你们可以叫我端木，或者叫我云端都可以。但是不能叫我小云，这个名字只能一个人这样叫我……”端木云端似乎陷入了一点点的回忆之中，不过很快会回到了状态上。

　　几个老头面面相视，但最终还是妥协了这个方式，毕竟时隔太久，虽然有传承和记录证明，但毕竟那是很多很多很多很多年以前的事情，现在的神女是否还像以前那样的医术通神，鬼神莫测很难说的清楚，而且眼前这个女孩虽然声音苍老，但这几个老人都是做了一辈子的中医，望闻问切之术中的望字也算有几分火候，自信不会看错眼前这个女孩顶多二十岁，气血充实，骨骼之中还有缝隙，说明还有发育的可能。

　　这样的一个女孩，顶多二十能有什么通天的医术？

　　豁然之间，好像几个老头子开朗起来，心境之中依然觉得不过如此，对刚才的举动竟然有了羞愧的念头。

　　端木云端自然没有这么多心思，也猜想不到自己刚才的一番话，让这些老头子变了心思，从开始的崇拜变成了一种不知道该怎么形容的心态，就好像学渣看到学霸居然考试的成绩比自己差不多一样。

　　只是学霸或许明白那是题太难了，但是对于学渣来说，题难不难根本不重要，重要的是这一下子就让学霸和学渣之间的距离拉近了许多，然后油然的生出一种学霸不过如此，未来天下还看学渣的渣渣心态。

　　殊不知，这些老人所谓医药圣典学来的只是端木云端家中存放那本书中枝干皮毛。

　　只是，不知道就无所畏惧，无畏惧自然可以骄傲。

　　几个老人佝偻的身板一下子挺直了许多，他们对视的眼神中就可以看出倪端来。

　　端木云端自然不知道这些狗屁倒灶的心思，就算知道又如何？

　　她没把自己当做神女，根本就没打算借助人家的力量。

　　虽然不知道八斗身在何处，但未必不能找到，别的不说，刘守财可是留给自己电话号码，让自己回来以后跟他一起开店的。

　　能找到刘守财，自然可以找到八斗的。

　　只是刚才心急，图了一时的口快，现在想想反倒是没必要那么做的。

　　这里是地下很深的地方，这条通道内很黑，只有莹莹鬼火闪耀，若是普通人进来会恐惧致死，有修为的进来暂且不知道了。

　　不过鬼火如灯，倒是方便了端木云端，她举足就走，跟着鬼火的痕迹快步向外。

　　但越是靠近外面，端木云端就越是蹙眉。

　　“难道外面有一条勾连地狱鬼界的通道？让这无尽瘴气涌入人间了？”

　　很快，端木云端就出现在洞口外面，洞外还有不少人，男女老少都有，当他们看到端木云端的时候都惊讶不已！

　　今天外面的事情本身就太过诡异，几个家里的老头子钻进地下祭坛，据说那里有古时候传下来都的一份灵药，可灵药没见到，这当头出来的竟然是一个小姑娘！

　　“你，你是谁？”其中有人问道，神色不善。自家的祖地，密地之内竟然有人潜伏进去，还堂而皇之的走了出来。

　　端木云端没有理会，只是鼻子嵡动，深吸一口气，暗忖道：“果然是极端邪恶的瘴气，不过这种瘴气要防治也不算太难，人间就有药物可以替代幽冥鬼界之中的药物，虽然不能彻底防治，却可以延缓这种瘴气的功效，弱化它。最多吸食太多会让人重病体虚，却不会致死。怎么刚才那个老头说已经死了好几万人了呢？

　　这瘴气虽然霸道，可他们不是中医高手吗？”

　　带着疑惑，端木云端回头看向身后的那条通道。

　　数秒之后，第一个老头出现在外面，虽然现在已经是深夜的九点半了，洞外依旧有灯火通明，灯光照耀在老人的脸上时，端木云端问道：“这瘴气浓烈了一些，你们没有配药防御吗？”

　　“什么？”

　　“小丫头你胡说什么？”

　　“哪里来的野丫头，也敢在邹家胡说配药？”

　　“你是谁？”

　　那群站在外面的人听到这话，立刻叽叽喳喳的叫喧起来，但邹家数千年来虽然名声不显，却足足是这人家最强的几大医药世家，手中秘方无数，甚至一些疑难杂症只要请邹家神医，就有机会治愈，堪称圣手。

　　但是，今天竟然有一个小丫头回头质问现在邹家的当家人？

　　反了天了！忤逆不道，罪该万死！

　　不过从那通道之中走出来的老者却咳嗽了一下，喝道：“逗闭嘴，这是神女殿下！”

　　“什么！”

　　惊讶之下，外面的人群听到“神女殿下”四个字的时候都愣住了，开鸟门子的玩笑，还真有神女不成？虽然邹家血脉可以看到鬼魅，但逼近传承的乃是医道，对驱鬼降妖根本不懂，虽然也偶然经历过恶鬼害人的事情。

　　但仗着自家传承数千年的底蕴人气，安歇厉鬼倒也不敢欺辱这样世家弟子。


第156章 真心话和大冒险（一）

　　“神女……”一群人的颜色都不是很好的看着端木云端，这时候不会出来个骗子吧？

　　外面已经到了人人自危的程度，即便是这种千年世家也难免心中恐慌，若不是有几位家族二代老祖还在这里镇压，恐怕早就分崩离析了。

　　奈何家族中一代那些顶尖国手医生都公职在外，成为寡头、顶尖政客们的私人医生，家族中真正拥有绝对医术实力的都不在家，甚至现在连联络都无法联系上他们。

　　没有了那些真正的圣手国医，这群邹家的弟子心中是多么的无助，甚至到了这个时候，举族皆灭之际，开启了多少年都不曾开启的地下通道，去祈求神明。

　　这对于一个医生来说，本身就是一种“侮辱”。

　　而今，居然有一个“神女”出现，邹家人心里都清楚，邹家之所以成为数千年的传世家族，就是当初有“神女”降临，邹家先祖曾经用心供奉“神女”得到神女传承了一些医术。

　　现在，一个年轻的女孩，居然也敢自称“神女”！！

　　这视邹家先祖于何地？

　　不可饶恕！

　　顿时，有人怒斥：“哪里来的女娃，连‘神女’这种事情都敢随便使用。别不是以为邹家好欺负？”

　　更有人直接呵斥：“该杀！趁乱之时竟然还想欺世盗名，这种女人该杀！”

　　一些心情不好的直接埋怨端木云端身后的几个老头：“二爷爷，三爷爷，你们是不是老糊涂了？连这种看上去就知道是骗子的人，你们也信？就算我邹家在珍珠县内死绝，也不能落了邹家的名头。”

　　这几乎忤逆的语言，竟然获得了很多人的赞同。

　　端木云端微微蹙眉，懒得理会，一边向前走，一边说道：“麻烦让一让，我要出去。”

　　“贼女！你别不是被我家二爷爷他们抓到，还想堂而皇之的走出这里？现在外面混乱不堪，报警是没有用的了，但我邹家千年传承，可不只有良药，更有毒药傍身。今天你既然想要欺我邹家，岂能让你来去自如？”

　　这是愤青，言辞犀利，更是阻拦在端木云端面前，言语之间双手一抖，一股子白色粉末就扑向端木云端。

　　“不可！”

　　“是销魂散？”

　　“不对，是软骨散！四伯家的十六哥的拿手本事，软骨散一出就算是蛮象也会软上两个小时任人宰割。”这人说话，听上去好像不是很大。

　　被称作十六哥的家伙也不算太大，约莫和八斗差不多的年龄，眉宇之间有孽气，更有春桃之色。

　　端木云端身为走阴女子，略通相学，一眼望去，就看到这人面色如桃，乃是饥色之人。空中弥漫一股子淡淡的味道，让人骨软。

　　冷哼一声，不动声色。

　　走阴人的本事可不仅仅是能够为鬼魅炼制增进功力的药物，其本身更是毒药免疫，药物排斥的厉害。如果走阴人得了什么病，基本上吃药是没有任何效果的。端木云端从小到大就没吃过药，就算吃了也没用，一点效果都没有。

　　事实上，走阴女子从来不会得病的，在端木云端之前的走阴人因为无法进入幽冥鬼界，让走阴体质彻底发挥出来，阳火淤积太深，才会在四十岁左右忽然死亡，看上去可能是什么诅咒，实则不过是因为体质问题罢了。

　　而后刘守财曾经邀请灵兽龙龟帮忙测算，没有得出结论，其中不免是这个原因来着。因为体质十分的特殊，根本不是算就可以得到答案的。

　　所谓十六哥的软骨散铺面而来，端木云端也只是微微皱眉，但当看到此人面相，再看到这样的手段，不由怒火中烧！

　　跟鬼魅时间太长，就算没开什么天眼，端木云端也从这人身上嗅到一股子邪魅的味道，身上更有怨气缠绕，心中恍然，眼前这小子不知道祸害了多少女子，这些女子虽然不死，但因为被迫，生魂产生怨念极重，每一个人哪怕只有一丝怨念缠绕在这个人身上，那怨念的味道也颇为重了一些。

　　“你无耻！”端木云端冷哼一声，这人阴险！恐怕这软骨之毒就是他平日里祸害女子的手段！

　　“你这贼女才是无耻，我邹家祖祠就在里面，你是怎么潜入进去还不速速召来，省的受皮肉之苦！！”那人贱笑，对这种个子不高，身材爆好的LOLI型女子说不出的想要先X后X了！

　　只可惜，这里家族长辈极多，自己平日里都是乖宝宝，在外面为非作歹也不过是一点点小事，有几个哥哥帮忙撑腰也不过是玩几个女人的事情，又不是杀人放火的。

　　这二人对话之际，邹家的人却有些愣住了。

　　按照道理，这种软骨散只要闻到一点点，哪怕皮肤沾染只要没有特殊的解药，这会儿应该趴下了吧？

　　怎么这个女人好像什么事情都没有呢？

　　那个十六哥好像忘记了这件事情，只觉得静待药效发挥，眼前这个狗屁的“神女”就会瘫软在地，到时候自己抓了这个假冒的神女，再求来一个审讯的名头，还是想做什么就做什么？

　　现在外面那么乱，指不定什么时候就会化为一滩脓水，不如快乐起来，死之前也要死在眼前这种LOLI裙下才是！

　　“十六小心，这女人有古怪！”有人忽然出声提醒。

　　邹家可不都是这种脓包，想要让一个家族繁荣下去，必然要有真才实学。那种靠着祖上蒙阴是不会长久的。

　　“什么？啊，对啊！你这贼女真古怪，怎么还没倒下？”那十六哥觉得不对劲，干净退后一步，和端木云端拉开距离。

　　端木云端忽然微微一笑，在那十六哥的眼中恍惚犹如冬日梅花，竟然有一种惊艳的美感。耳边听到那女子的声音，原本犹如老妪，却不知怎么的，就感觉动听无比，悦耳如黄鹂。

　　“既然你想我倒下，不如我们玩一个游戏吧。”端木云端的声音传入他的耳朵里，这声音也传递到在场每一个人的耳朵里。

　　“你想玩什么？我的软骨散对你没有效果？为什么？”十六哥身为邹家骄傲的脸蛋上露出不可思议的神色来，这份软骨散可是自己精心调配的，别说是一个这样的女人，就算是一头大象也该倒下了。

　　“你刚才丢我一次软骨散是吧，虽然有点名不副实，不过我不介意。现在轮到我了，我这个药没名字，但是游戏有名字，叫做真心话大冒险。你试试吧！”

　　说完，端木云端神色一厉，屈指对准那个十六哥面前轻轻一弹。

　　这种药物只是端木云端防身的一种手段之一，更是在幽冥鬼界之中时抓住了某些活口需要逼问口供的时候常用的一种药物。

　　走阴人配置的药物一向非凡，常人用药要先作用于身体，而后五脏。

　　走阴人的药物则不同，这种药物不但作用身体，更能直接作用到灵魂上！谓之可怕！

　　噗～！

　　只是指甲弹出一点，落在十六哥的鼻子下面形成大约拇指大小的一团灰色气体。还没等众人看清楚是怎么回事，十六哥一吸就进去了。

　　紧接着，只看到下一刻十六哥举动古怪，面色潮红，双眼更是炯炯有神！

　　而端木云端微微一笑，问道：“十六哥是吧？我问你哦，你平日里喜欢做什么？”

　　十六哥眼睛有神，死死地盯着端木云端的脸蛋，随着端木云端的话，说道：“我？我，我当然是喜欢玩女人了！少女、少妇、人妻、初中的、高中的、大学的，我都喜欢呀！我喜欢，我喜欢！！”

　　端木云端虽然在微笑，眼睛里的厌恶却越来越重，她接着问道：“那你平时都和这些人恋爱？”

　　“恋爱？恋个屁啊，老子是邹家的十六爷，在外面那也是响当当的名号，看上哪个直接上前搭讪，同意乖乖跟十六爷走的最好，如果不走！哼哼……”

　　“哼哼？如果不走会怎样？”

　　这句话不是端木云端问的，而是端木身后，地下空间内为首的老者，是外面邹家之人口中的二爷爷。

　　“如果不走？真当十六爷的软骨散是吃醋的？”

　　“那你就不怕事情闹大，邹家蒙羞吗？”老人厉声呵斥，声色俱厉，呼吸都带着呜呜的声音，看来是气急了。

　　那十六哥尚且不知，眼睛里都是端木云端，似乎颇为着迷。

　　当他的二爷爷问这句话的时候，十六哥居然狂笑起来：“哈哈哈，谁敢？十六爷有我三个四哥帮衬，谁敢对我不满可以说出来！直接让他全家死光！”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　两个声音根本来不及阻止，但是声音之中惶恐意味十分浓郁了。

　　看来这是真的！

　　邹家众人都哗然，邹家虽然不是什么耕读传家的儒门弟子，可也是医药世家传承，千年文化底蕴依旧存在，可没想到眼前竟然出了这么一个畜生！

　　“二爷爷这女人有问题！十六弟根本不会做这样的事情！”

　　“是啊，二爷爷这女人一定也是精通药理的高手，她用的是迷魂药物！十六弟的话不可信！”

　　出言之人正是之前喊着“闭嘴”的两位，虽然咆哮，却底气不足。


第157章 真心话和大冒险（二）

　　“老三！老四！”

　　邹家二爷爷身后有一个老头怒喝一声，似乎恨铁不成钢。但是脸色最铁青的依旧是二爷爷，无他，这位十六哥是他的亲孙子。

　　而老三老四，则是邹家三爷爷的亲孙。

　　“爷爷，十六弟一定是被这贼女下药迷惑，我和老三再怎么混蛋也不会帮着做这样的收尾啊？”老三急忙站出来，怒视端木云端。

　　邹家家法历来严厉，虽然愤怒，却也不敢直接上前殴打端木云端，只能怒视。

　　端木云端冷冷一笑，只回头说道：“原来是蛇鼠一窝，就算真的是曾经那神女忠诚的信徒，如今也不过是遁入繁华，等待腐朽的家族，哪里还值得尊重？空有一身医术，德行差到这个地步……你们好自为之吧。”

　　说完，端木云端脚步不停，绕过邹家十六，向外走去。

　　“你站住！！”

　　邹家四代，十六哥口中的四哥暴喝一声，挡在端木云端的前面，居高临下喝道：“贼女！你对我十六弟做了什么！我邹家千年望族，岂能是你这种人所能明白的？道歉！为你刚才的话道歉！！”

　　“你让我道歉？”端木云端把目光投向那个人，看到他眼神中闪烁过一丝慌乱，但旋即就镇定下来，目露怒光。

　　微微地摇摇头，富贵人家的孩子，即便是年龄比自己大，也终究只是个室内的花朵，连这种担当都没有的人，注定一辈子碌碌无为。

　　所以，端木云端转过头，看向那几个老头，问道：“你们也打算拦住我吗？”

　　其实从端木云端出现开始，那几个亲眼见证这个“奇迹”的老头就已经明白，这个女子或许不是“神女”但，一定不会是凡人。拉不上关系，要不要闹成仇人，况且如今整个珍珠县内都充满了神秘的瘴气，邹家之人无论配伍什么样的药物都无法阻止，甚至阻碍那么一点点发作的时间。

　　那瘴气之上的天空，到处是刚刚死去却被怨念缠绕上的亡魂，眼看着天地似乎都有着巨大的变化，这才让几个老头子决定开启那条通道起到神灵，虽然有些临阵抱佛脚的意思，却没想到真的“抱”出来一尊神女。

　　只是这神女身上装束普通，看不出任何不同于常人的地方，言行举止虽然有高高在上的味道，似乎习惯了发布命令，但是却没有咄咄逼人，令人觉得厌恶。

　　尤其是刚才自家十六孙偷袭这个女孩，软骨散就算是邹家自己人中了，也要废一些力气才能解开，可这个女孩居然安然无恙，反而弹出一团药烟，让自家的十六孙变成了一个只知道说话的呆子。

　　“这样吧，我说过，真心话大冒险，刚才只是让他说出了真心话，现在可以让他再来一次大冒险，你们觉得怎样？很简单的游戏，只要释放出他内心中最真实的想法，让他毫无顾忌的去做自己做想做的事情。”端木云端似乎在妥协，可眼神中冰冷冷的。

　　邹家二爷爷却点点头，说道：“我也很想知道，我这个最听话、乖巧的孙子心里到底想写什么，你们都不用这么看我！我虽然老了，可还没有糊涂！神女使用的药物对人无害，只是因药为引，勾动了十六心中最想说的话，再稍微引一下就可以让他做最想做的事情。我也很好奇，这个孩子到底最想做的事情是什么？”

　　说到这里，他顿了顿，说：“家族昌盛是一件好事，但如今大难临头，却又是一件可以照射出人心的好事！神女，如果还有这种药可否用的多一些？让这些孩子都闻上一闻，我要看看，邹家这些年到底培养出来的都是些狼心狗肺的东西，还是真正悬壶济世的医者。”

　　端木云端有些愕然，却对那个邹家二爷爷笑了笑，真正的带着善意：“老爷爷，你不怕家丑外扬吗？”

　　“怕！当然怕！但是我更怕死不瞑目！如果十六真做了让人作呕，下贱的事情，死不足惜！而我邹家医药传世，本来就该有一颗悬壶之心，否则也不会除却老一代人为政客、富豪看病换取资源的同时，家中所有子嗣都要并入各地医院之中，为百姓治病排忧的传统。”

　　说到这里，他甩动衣袖，那本就是黑袍宽大的袖摆被甩动的猎猎作响，音语铿锵的说道：“还请神女验证吧！”

　　端木云端看着这个老头，思忖了一下，笑着下了一个结论：“你是一个好老头，如果以后你要死之前可以来找我，我来安排你，让你在幽冥鬼界之中成为鬼雄，享受千年鬼寿！如有机缘，或许也会成为鬼将。”

　　嘶～！

　　众人的第一反应就是，这个女人在吹牛！

　　但是却没有人敢出来反驳，邹家的二爷爷也是国医圣手，就算老一辈中也没有人能够超过他多少，这位二爷不发话，没人真的敢在做什么。像第四代中的老三、老四出言“威吓”端木云端者可以说已经是胆大包天了。

　　“请！”

　　“好，如你所愿！只希望老爷爷你不要伤心！小女子也略通相学，看得出这个人双目饥色，唇薄性冷之辈，忘恩薄幸就是这种面相人的座右铭，既然老爷爷决定，小女子就让他来一次大冒险，释放出他内心中最恐惧又最想做的到底是什么。”

　　端木云端说玩，只是手指一弹！

　　打出了一个响指，原本只是呆立在那里的十六，呼吸声忽然变得极其沉重，一些眼睛贼的人发现，十六的裤裆已经慢慢的撑开。

　　只听端木云端轻轻的说了一句：“大冒险开始了，去吧，寻找你内心最想做的事情，现在的这里，你最大，没有人可以阻碍你，没有人可以管束你！你是这个家族的主人！”


第158章 解药？毒药？

　　“啊！！！”

　　只听到那个十六一声的狂吼，简直是撕心裂肺。

　　但是赤红的眼睛却变得异常的清明，只是内心的思维却被端木云端那段话束缚住了，在他的眼里，心里，脑海里，现在的邹家已经是他的天下了。

　　老祖宗亲自告诉他，以后他是家主，家中的一切都是他的。家中的族人会遵从他的任何意愿！

　　任何！任何！任何！！！！

　　邹十六的脑子里只有这两个字在不断的冲击，放大！

　　任何？那不是说，只要是自己想要的，就可以得到？

　　十一姐！九小姨！

　　十六最是倾慕你们的美色啊，如果不是血脉相连，如果不是血缘关系，如果不是你们一个是老子的姐姐，一个是老子的小姨！如果不是你们都精通药理！我，我，我，我，我早就下手了！！

　　现在天降馅饼，老祖宗亲自发话，整个邹家都是我的了！还有什么可以阻止我一亲芳泽，享受美色？

　　嗷唔一声，邹十六的眼睛里只有邹家的两女，再无他人。

　　“十六你在做什么！！”

　　发现不对的邹家人怒吼，这十六跟疯了一样。

　　在接下来，看到的就是一场“好戏！”

　　只看到邹十六几乎是用扑的方式，扑向了距离他最近的一个女孩，口中呼喝着：“十一姐，十一姐！现在你是我的了！我早就想……”后面的话简直不堪入耳，邹家二爷爷脸色铁青，一动也不动。

　　身后几位老爷子也面色冰冷，一个十六孙都能这样，内心深处如此禽兽，刚才出言的老三老四会怎样？十六下面还有不少孙子，孙女，平日里乖巧可爱，但是谁知道内心深处是否和这十六孙一样狼子野心？

　　“给我拿下！”

　　其中一个老者实在看不下去，对空吼叫。

　　千年传承的家族，可不仅仅是医道，家中那些学习不好的，智力不够的都被送到了秘密的地方学习搏击、防身防守这类的功夫，为的就是掌握一点点自保力量，唯有血脉家族之人才明白，医道传承才是家族根本，那些能够学习，领悟战斗的另类家族子孙也会尽心竭力的保护家族人员安危。

　　反正这种学习又不是传承，自己有孩子只要能够认真学习医术，家族依旧可以倾力培养，没有例外，这也保证了邹家武力的忠心。

　　听到暴喝声，早就在一旁的邹家功夫高手一个跃步，一掌就拍了出去。

　　掌风呼啸！

　　啪！

　　一掌就拍开了邹十六的身体，咕噜噜，滚出去好远。

　　邹十六怒吼一声，虽然疼痛，但好歹也是从小耳读目染，只是一动就知道自己虽然疼痛确无大碍，只怒道：“邹九，你个四肢发达的废物，竟然敢动手打我！别以为我不知道你在外面养了个小的！不就是想要个儿子吗，你敢打我，信不信我这就弄了你那个小的，让你当个便宜爹！！”

　　“你！”

　　邹九愤怒的看着邹十六，按理说邹家每一代的兄弟虽然众多，但是却还是相当的和睦，兄弟之间的秘密基本上算不上能够分享，但也绝对不会拿着兄弟们的秘密去做什么事情，自然也就在兄弟之间不避讳。否则也就不会出现邹十六所谓三哥四哥罩着他的话来的。

　　只是没想到这个邹十六竟然咆哮出来了！

　　养小？

　　在邹家这种情况是绝对不允许发生的！结婚生子之后，就必须要安安心心在家，严谨做出这样有辱门楣的事情。

　　所有子嗣要么练武、经商，要么学医悬壶，除此之外，还有一条路就是邹家村里，那里只养废物！永无出头之日！！！

　　现在的邹十六已经被所有人打入了废物的行列，只要今日大难不死，邹十六再也没有出头之日！

　　可惜，现在的邹十六沉浸在药物缔造出来的世界中，认定了自己就是这个邹家的家主，可以使用无上的权利，肆意的挥舞着权利，打算强占了自己的姐姐先！

　　畜生！畜生！！

　　邹家的人都怒目看着这一切的发生，但是在这之外对端木云端这个女子产生的是浓浓的恐惧，这是什么？妖法？魔法？还会催眠术？

　　但不管怎么说，似乎……似乎，似乎十六的作为真的是他内心中所想的，最想的！

　　“够了！”邹家二爷爷几乎是喷血的咆哮，眼睛里变得赤红，对那个邹九喝道：“给我打断他的腿！然后自己出去领罚！”

　　“是！”

　　邹九一点怨言都没有，能被自己兄弟出卖，还真特娘的是邹家破天荒的事情。历来都是邹家同辈兄弟们之内有恩怨自己解决，绝不破坏底线。

　　但今天不但底线被破坏，还见到了如此恶心的一幕。

　　卡擦！

　　啊！

　　邹九也算是武功高手，一脚踹下去，邹十六的腿就断了。紧接着他都没有去看别人，抓住邹十六的衣领子，一提就起来，转身就出去。

　　而邹家二爷爷就那么冰冷冷的看着这一切发生，浑身直打摆子。

　　“神女请留步！”

　　端木云端看到被打断腿的邹十六，微微摇头，这种人渣，就该直接送入地狱。打断腿算便宜他了，摇头之后，举步继续往前走。

　　刚走几步，就听到邹家二爷爷的叫声，停住脚回头微微一笑，说道：“老爷爷，邹家的事情与我无关，我现在着急出去找朋友，就不耽搁在这里了。”

　　邹家二爷爷连忙收敛怒容，让自己平静下来才说道：“神女，邹家有眼不识泰山。还请恕罪，只是您刚才说可以炼制出抵挡外面瘴毒的药物，不知是不是真的？”

　　端木云端点点头，说道：“确实可以抵挡几天，只要几天之内那毒瘴散去，再配以药石理疗，中毒的人就会慢慢好起来的。不过，你为什么还要选择相信我呢？”

　　“呵呵……”邹家二爷爷苦笑一声，说道：“这里已经被封死，没有通讯、网络，根本无法和城市外面取得任何联系，据悉整个县城对外的通路也被堵死了，似乎有妖物作祟，奈何我邹家最然可以看到鬼魅妖物的真身，却没有响应的手段，只有一身医术于事无补。

　　不瞒神女，今日邹家面临灭族之祸，开启地下祭坛也不过是想找到一个容身之所，只因为看到先祖留下的石门，这才诚信祷告，却不想石门大开，神女临凡。或许这就是天意！还请神女保佑邹家一干人等，若有可能邹家愿意配合神女护佑这珍珠县内几十万百姓的性命。”

　　端木云端看着周围的人，虽然只有不到四十个，但是他们的眼睛都落在了自己的身上，如果半年前的自己，恐怕会觉得害怕。

　　但经历过幽冥鬼界之后，反倒是小场面，唯一令端木云端觉得麻烦的事情是，这种能够出现瘴毒的地方，通常会有妖兽、鬼雄占据，那颗真的是实力派的强者。除非自己让幽冥地府之中三千鬼雄进驻人间，否则也别想轻易的接近瘴气根源之地。

　　思忖到这里，端木云端也想到了另一个问题，这东西不该出现在人间的才是，现在却出现了。

　　这本身就不正常，按道理自己应该去探查一下，可现在这种局面似乎自己去了也解决不了什么问题，唯一麻烦的就是一样，眼前这些人值得信任吗？邹家刚才那个什么十六哥的表现让端木云端觉得恶心。

　　“我不想！”

　　端木云端开口说道，这是她觉得应该拒绝的方式。

　　“神女！”邹家二爷爷怎么也没有想到这个女孩居然真的拒绝这种事情，先不说这个是不是功在千秋的，救人一命或许少了一点，可如果能够救上几十万人，那就是功德无量的事情。

　　“我不叫神女，我叫端木云端。我只是借用了那条通道回到人间，我要去找我的朋友，抱歉了！我真的很忙！”端木云端起步扭身就走，这里确实不适合自己呆着。

　　“端木小姐！不知你可否把解药方式告诉我？”退而求其次，邹家二爷爷想要获取她口中的配方，如果验证真伪，能够救人那也是功在千秋的大事。

　　端木云端微微蹙眉，思忖了一下点头说道：“好吧，给我笔墨我写给你们。”

　　“还请端木小姐来我的书房，老头子没事的时候喜欢写写画画。”邹家二爷爷连忙说道。

　　端木云端点点头，转身回来。

　　邹家二爷爷立刻带着端木云端向院内走去，一边走一边问道：“端木小姐刚才所用的是什么药，让那孽畜说出真话，还无视了我们。”

　　“没什么，以前拿来考验部下和撬开敌人嘴巴用的。”端木云端毕竟年轻，没有考虑那么多，就回答了出来。

　　那邹家二爷爷几十年的人精，立刻品出这句话的味道，第一，这个女子不是一个人，而是有部下的。暂且不知道部下是什么样子，但能够说出部下二字，再加上她刚才表现出来的做派，恐怕绝对不是什么小家小户的女子。

　　其二，撬开敌人的嘴巴，那刚才那种药物明显是刑罚所用。能够有这两点，再加上会配置这种奇怪瘴毒的解药，这个女孩不简单！即便不是神女，恐怕也是和神女来自同一个地方！这种人不能得罪，如果可能一定要留住她！

　　心中盘算如何才能留住这个奇女子，先让她留在这里，以后再做打算。

　　几分钟后，绕过这个荒芜的院落，邹家二爷爷已经带着端木云端来到了前面，这里亭台楼阁犹如古迹，还有一处水塘，现在正是初秋，水塘内唯有的几株莲花已经枯败，看上去有那么许多萧瑟的感觉。

　　“就是这里”邹家二爷爷停在了一处房间门口，顺手推开了房门。

　　“好吧，那你们等一下，我写给你们。”端木云端也算是归心似箭，在幽冥地府弄了那么大的动静，只为了回到人间，还抢夺了一座关卡。

　　现在让她耐心的留在这里，实在是做不到的。

　　只是外面据说瘴毒弥漫，数十万人即将殒命，而这邹家既然想要救人，那就救人吧。

　　不过，端木云端还是留了一个心眼，她不想让自己的药方成为别人敛财的工具，再着说了，她忽然想到在老龟镇照顾八斗的时候，八斗跟她闲聊，说那个刘守财哥哥最是贪财不过，自己要上门去求他，会不会被讹诈一笔？

　　自己可是没钱的，不如就趁着这个时候……

　　如果刘守财知道“神女”端木云端这么想自己，会不会觉得委屈？刘大爷就算穷的尿裤子了，也不会要这个国难财吧？

　　不过这事儿还真跟刘守财没什么直接关系，只能怪八斗这厮聊就聊呗，还黑自己兄弟。

　　端木云端不知道这个，只当刘守财真的是贪财的人。

　　所以，为了赚钱的大计，她端木云端也只能在救人的时候少赚上那么一点点了。

　　端木云端字写的很漂亮，一手宋体的小楷带着一股子女子的柔媚。

　　上面密密麻麻的写满了药材的名字，一些药材后满还特地写上了一些注解，还有一些则写上了替代的药物名字。

　　君臣药物，泾渭分明写的清清楚楚。

　　手里提着这个药方，端木云端走出了房门，对那邹二爷爷说道：“这里有我写的房子，暂时只给你克制瘴毒的，而后还需要一份解毒药方暂且不能给你们。因为我要和你谈一下分配的问题。”

　　邹家二爷爷一愣，但转念就明白过来，这是要分账的！

　　但也觉得无所谓，这种药方就价值千金，虽然外面那瘴毒可能很多很多年都未必见到，但见到这一次，却几乎要了邹家人的性命，再者这份药方私下里也可以成为邹家药方中的一种，可以算作底蕴之一，无价之宝。

　　只要这个药方是真的，它的价值就绝对不是金钱可以衡量的。

　　这种想法是一个医药世家的老古董最清楚不过的事情，一个药方的珍贵程度，比什么黄金、钻石更加的珍贵。

　　不过，邹家二爷爷没有直接说出来，只问道：“不知道端木小姐需要我邹家做什么？”

　　端木云端有些脸红，这种拿着药方跟人谈条件的事情自己是第一次做，而且还是打算要很多钱来贿赂刘守财，让他帮忙找到自己的情郎八斗。

　　作为一个也不过是大学还没有毕业年轻女孩，她已经做到了自己能做到的极限。

　　这种羞涩、闪过的亏欠表情一闪而过，却被人精的邹家二爷爷精确的捕捉到，但也不去点破。

　　“我，我是想换一些钱。因为我要求的那个人很，很……”

　　“很贪婪？”邹家二爷爷说到。

　　“不不不，也不是贪婪，就是很喜欢钱。那个我给你一个治标的配方，你，你可以买走吗？”

　　“治标？那不知治本的配方价格如何？”

　　端木云端急忙辩解说到：“我，我是打算卖掉这个，然后你给了我钱，我就把治本的配方送给你。我，我真的不是想贪财，只是那个人很喜欢钱，我怕钱少了他不肯帮我忙。”

　　“额……”邹家二爷爷虽然想到了是和钱财有关，可怎么也没想到这个女孩居然给出了这么一个蹩脚的理由。

　　不过，无所谓！

　　邹家老爷子历经风雨，邹家虽然算不上是巨富，传承下来的只是医道学问。可钱财上也确实不算少，能够调动的资金极多。

　　所以他连犹豫都没有，就说道：“国难财我邹家之人不屑于发，此番配置的药物我们也只收成本价，只保证不亏就可，所以利润上应该是没有！不过我邹家也不是坑蒙拐骗之人，端木小姐这份药方举世难求，弥足珍贵。这样吧，我愿用百万金额购买如何？如果端木小姐觉得太少，我还可以增加一翻！”

　　啊！

　　端木云端从小到大都没见过百万是什么样子，上一次老龟镇内“坑”了刘守财几万块，都惶恐不安。现在冷不丁来了一个百万，端木云端有点傻，这，这是不是够了？这么多钱给刘守财哥哥应该可以让他帮忙找八斗了吧？

　　“好，这么多就可以了。”到底是没见过世面的孩子，一百万让她轻轻松松就把手中药方递给了邹家二爷爷。

　　邹家二爷爷连忙观瞧药方，只觉得这里面药物搭配的极为不凡，但怎么感觉有一些混乱呢？

　　只是现在不好说，看这女孩不似骗子，不如试验一下。

　　当下，叫来了一个人，说道：“去，按照这个药方去熬药。用最快的速度给人试试。”

　　然后才转头对端木云端歉意一笑，说道：“还请等上十几分钟，如果证明药物有效，我这就让人把钱提给你！只是这里如今网络全断开了，一百万只能给你现金，不会到端木小姐是否介意？”

　　“不不不，都可以，都可以的！”端木云端摆摆手，根本不知道一百万现金堆在眼前是怎样的一种场景，是如何的冲击眼球。

　　……

　　大约二十分钟后，那个熬药的人愤怒的跑回来，指着端木云端骂道：“你这女人！居然给了一份毒药！！二伯，那根本不是药方，而是毒药！”

　　啊？？？？不会啊！


第159章 验药

　　端木云端给了邹家一份暂时可以克制瘴气的药方，换取了一百万现金，只等药方实验成功，就可以用这一百万现金去“贿赂”刘守财。

　　但没想到，大约二十分钟后，那个熬药的人愤怒的跑回来，指着端木云端骂道：“你这女人！居然给了一份毒药！！二伯，那根本不是药方，而是毒药！”

　　啊？？？？不会啊！端木云端惊讶起来，自己给的药方虽然没有亲手试验过，可毕竟对药理特性很熟悉。那药方确实是毒药，但却是以以毒攻毒的方式存在的，按照道理来说绝对不会单纯的出现毒死人的现象。

　　除非……

　　端木云端看向那个人，心中想到了两点可能。

　　一，吃药的人没有中外面的瘴毒。

　　二，熬药的人没有完全按照自己给的药方来熬药，导致药效发生诡变。

　　邹家二爷爷惊讶，难道这个神女真的是假货？不能啊，那石门洞开是一群人看到的，完全无法作假。

　　但是家族人眼神里带着的惊怒却做不得假，所以邹二爷爷大吼一声：“到底怎么回事？”

　　“二爷，这是假货！假货的啊！我堂哥中毒已深，早就开始溃烂了，结果这一碗药下去直接化成了脓水，这是毒药！根本就不是什么解药！”

　　“端木姑娘，你给的真是毒药不成？”家族中人不能说假话，那证明这药方真的有问题！顿时，邹家二爷爷也跟着怒目圆睁，瞪着端木云端，声音都带着一股子愤怒。

　　“我的药方不会有错！还有剩下的药汤吗？拿来给我看看。”端木云端很自信，掌控数千鬼雄的她，早就不是老龟镇初见刘守财时候的那个小女孩。

　　“有！毒药怎么能够丢掉！你害我堂哥，这毒药就是留着杀你的！”说着，那人从怀中翻出一个保温杯来，狰狞的看向端木云端。

　　端木云端微微一笑，走过去接过杯子扭开放到鼻子下面闻了闻。

　　微微蹙眉，思忖了一下就说道：“药是对的，但是方法错了。”旋即抬头看向那个人，问道：“你真的按照我给你的药方熬炼的？你确定你是百分之百的吗？”

　　那人怒道：“难道还有假？我就是按照你的药方，每一个步骤都没有乱！但是，这药就是出了问题，害死了我的堂哥，你这女人就是凶手！说不定这外面的瘴毒就跟你这种人有关！”

　　“闭嘴，不得无礼！”邹二爷爷怒喝一声，虽然心中愤怒，至少还有理智。

　　“那就奇怪了，闻着味道不错。我尝尝！”说着，在邹家人惊讶的目光中，端木云端端着保温杯就往自己嘴巴里倒了一口。

　　吧嗒吧嗒嘴巴，端木云端看向邹家二爷爷，说道：“你们家的药房是谁保管的？我猜他一定中饱私囊了。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“放屁！你这女人歹毒心思！”

　　“就是就是，药房里的药都是二爷爷亲自保管！”

　　周围的邹家人不干了，怒斥端木云端。

　　但是端木云端却笑了笑说：“老爷爷年纪大了，肯定精力不济，你们这么大的家族，一个药房应该不小吧？这里有一味药，乃是百年老根才有效，哪怕差上一年，药效就会暴跌，没有经过百年沉淀，老根之内含有另一种毒素，其名为螅虽然不是剧毒，不能致人死亡，甚至在一些药物中使用这种达不到百年的老根也不会有什么事情。此药平时主要是辅助为主，毒性很低。

　　不过我这个药方本来就是以毒攻毒，那里能再加毒素破坏平衡？如果不信，你们亲自带人去看看吧，我敢保证，这味药一定不是百年火候。”

　　嘶～！

　　不能吧，一般药物百年和差一年的区别根本不大，就算是武侠小说中什么千年人参、万年雪莲之类的，其实都是假货，根本没那么久，真要是上了百年、千年，差个一年半载的几乎不影响任何药效。

　　又怎么可能被说成是“药效暴跌！！”

　　“你在说谎！”其中有人辩驳，发出怒吼，看来对端木云端的不信任已经到了一种极致，在大危之时跑出来的女人，实在是有诸般疑点。

　　连最精通药理的邹家二爷爷也眉头不展，疑惑反驳：“端木姑娘，药物之学千变万化，相差一两年或许对于百年老药来说会有一些细微的差距，但可从来没听说过什么药差上一年就会的药效暴跌的说法。”

　　端木云端呵呵一笑，眼神环顾一圈，说：“信不信由你，如果我说的不对，您老人家现在就可以去看看，我保证，百年以上的老根应该被人掉包了。不过奇怪哦，这个药如果单独服用只能壮阳补肾火元气的话未必需要百年以上的，难不成你们家还有人肾虚么？？”

　　一群人被一个姑娘家说成肾虚，这简直就是蔑视！

　　尤其是在做的男人，恨不得立刻脱了裤子证明自己不是肾虚。

　　不过，这种虽然带有讽刺的说法，却证明了端木云端对药物的了解并非是个骗子那么简单，老根这种药物的作用确实就是如此，但一般的中医却根本不了解，因为这个药还有一个作用，就是利尿。

　　因为这个药的利尿效果极好，是以很多时候中医会忽略，或者干脆不去记住它那略略补肾的功效，倒不是不去记得，是因为百年以上才会真正发挥作用，那种人工种植两三年就收割的确实只能当做利尿的来用。

　　但是这里是邹家，是医药传世的家族，每一个放到外面不敢说是药理大师，但绝非庸人可以比拟的。

　　端木云端的这一段话，可谓是讽刺。

　　但讽刺之余，却看似道出了治疗用的药汤变成毒汤的事实。

　　现在唯一要做的就是验证端木云端说的是否正确。

　　“来人！去仓库把它们都拿来！”邹家二爷爷咆哮一声，如果真让端木云端说中，邹家会被打脸，一个千年医药世家，连百年和非百年的都分不清楚，还有什么资格。

　　那个最开始来报丧喊有毒心思一转，也跟着跑了出去，不知道是去做什么。

　　还有二十分不到的时间接近夜晚十点钟，天色越来越黑，而且周围瘴毒的那股子味道也越来越重，虽然暂时还不能让人中毒不起，但是已经有了细微的变化。

　　死神的脚步正在慢慢的逼近这个城市的每一个角落，死亡几乎成为了这个城市的主旋律。

　　几分钟后，踢踢踏踏的脚步声传来，这一次似乎来了很多人。

　　其中有几个是推着车子进来的，上面用装药的袋子叠了很多。

　　“二爷爷，都在这里了！”开始那人指着一架手推车说道。

　　“其它的是怎么回事？”

　　“是这个药方里的配药，还有两个重病的病人！”那人回答。

　　邹家二爷爷微微皱眉，有些烦恼这个自作聪明的家伙，但是却又发现这似乎更好一些。

　　“验药！”邹家二爷爷挥手，几个家族老者上前带那个药袋，分别检验。

　　很快结果就反馈了回来，都不是百年的。

　　其中最好的一株还不到八十年！

　　“账本呢？”邹二爷爷对身边一个人问道。

　　那人立刻翻出随身的一个平板电脑，显然有点类似于秘书一样的工作，只是以前是本子，现在是随身的电脑。

　　那人打开电脑，手指游动几次就对邹家二爷爷说道：“账本上没错，是百年的。验证人员是五爷爷，咱们家的规矩，谁验证谁签字。”

　　“老五，你有印象吗？”二爷爷转而去问一个老头，这是他同族兄弟，行五。

　　“没有，不过我验药你知道，不过关的我不可能放过去。”

　　邹家五爷爷为人方正，从来都是说一不二，绝对不会撒谎。也正因为这样，这些的看上去很累，但却是根本的验药工作一般都是由五爷爷来完成的。

　　“这就奇怪了，百年的药不见了，取而代之的是几十年。药呢？难道这些药还能退化不成？”有人提出质疑。

　　更有人说：“或许有人掉包了！”

　　“不可能！咱们邹家药材库不是一般人可以随便进去！”

　　“那可不一定哦……”有人轻轻的哼了一声，但却没有往下说下去。

　　“怎么不说了？”听到这个，反倒是邹家二爷爷冷哼一声问了出来。

　　那人赶忙低头，诺诺地说了一句：“二爷爷，这个，这个……”

　　“费什么话！吞吞吐吐的，说，到底怎么回事？”邹家二爷爷已经有了不详的预感。

　　“是，是，是十六进去过，我碰到过好几次。”那人吞吐的说。

　　“什么！”邹家二爷爷快要气疯了，这个逆孙，怎么什么事情都能牵扯到他？这孩子真的是自己最宠爱的孙子吗？怎么如此的表里不一！

　　“他做了什么？”

　　那人说道：“这就不清楚了，不过咱们邹家的规矩，没有出徒是不能进入药库的，十六他……”

　　“不用说了！”邹家二爷爷愤怒的咆哮了一声，然后喊道：“去，把仓库的几个管理找来！把十六给我带回来！”

　　人群中有一个男子面色铁青，他身边有个大约五十岁的中年女子也是脸色沉沉，这二位是邹十六的亲生父母，也是邹家二爷爷的长子、长媳。

　　他们已经预感到自己这个最小的儿子恐怕已经惹下滔天大祸，但是现在父亲怒火中烧，对于了解他的人来说，这时候最好不要做任何事情。

　　但是夫妻二人把目光锁在了端木云端的身上，虽然没有小说中那种什么恶毒、杀人的目光，可也是十分的愤恨！

　　自己的儿子，他们最了解，十六是个什么脾性他们能不知道？其实早就有打算，再过个两三年如果小儿子再不改正，就直接送出国外，也好过老死在那邹家山中的村子里强。

　　却没想到今时今日连续出现事情，最终竟然暴露出来十六的品性来。

　　再严格的管理制度也是人来维持的，作为下一代的家主，作为现任掌门人的亲孙，家族中的人多多少少都会给十六一些照顾和特权。

　　邹十六的父母现在多少有些悔恨，惯子如害子！

　　很快，仓库的管理人员和邹十六被一同带来。

　　邹家二爷爷低声对端木云端说道：“端木姑娘可否解了十六身上的药物，有些事情需要询问。”

　　“没问题。”端木云端屈指一弹，一团带着紫色的气团出现在手指，下一刻出现在邹十六的鼻子下面，随着邹十六的呼吸直接进入他的体内。

　　随着那团气团一样的药物被邹十六吸进去，只看到他一个哆嗦，浑身抖了抖。

　　下一刻，他就明白自己的处境了，刚才自己怎么做了那么多荒唐的事情？那些心里内心深处的想法，竟然暴露了出去。

　　当他看到端木云端的时候，眼睛里都是凶光！

　　怒吼一声，就往端木云端的身上扑来：“你个小贱人！竟然敢对我用药！你去死吧！”

　　“嘭！”

　　一脚！

　　却正是邹九挡在了端木云端的面前，现在邹九恨死了邹十六，落井下石这种事情做不出来，不过现在这种光明正大的一脚，却也能接了半天气。

　　尤其是邹十六刚被人把打断的腿爆炸上，回复清明的时候还没来得及顾忌那条断腿，这会儿的被邹九一脚踹飞，疼的满地打滚。口中哀嚎起来：“啊，疼死我啦，疼死我啦！爸，妈，爷爷，救救我，救救我！你这个贱人，你竟然对我下迷药！爷爷，那不是我做的，不是我想的！是那个贱人，那个贱人对我下药造成的！”

　　邹家二爷爷皱眉看着这一切，从没想过邹家的人竟然出来了这样的……癞皮狗一样的东西，之前邹十六在自己面前扮演的乖巧、听话、伶俐现在看来竟然让人微微作呕。

　　“闭嘴！！”老人愤怒咆哮，打断这个平日里最宠爱的孙儿哀嚎声。

　　“爷爷，爷爷，我，我是冤枉的！”

　　“我问你，你如实回答！”邹家二爷爷冰冷的问他。

　　邹十六知道这是最后的机会，这会儿连疼都不喊，慌忙回答：“爷爷请问，我保证知无不言言无不尽。”

　　“很好！现在我不去追究你之前的事情。我只问你，你是否去过邹家的药库？”

　　“我……”邹十六这才发现了不对劲，这小子不傻，不然也不会做了那么多坏事还能好好的在邹家里混日子，只是运气不好这一次碰到了用药比自己水平更高的端木云端，在加上现在的特殊时期，算得上是祸不单行。

　　“我，我去过！”一狠心一咬牙，邹十六知道这件事情上不可能隐瞒，先不说药库有监控视频，那几个药库的管理员跟自己可没什么交情，平时管不住自己是因为自己乃是家族族长的亲孙子，未来家族族长的儿子。

　　但是真正追究起来，自己根本没资格进去。

　　“你去干什么？”二爷爷冰冷着脸。

　　“就，就是，就是弄了一点药给自己吃。二爷爷你也知道我从小就身子弱，所以我就想弄点补药来补补身体。我真的什么都没做过！我发誓，我发誓！”这小子还不知道原因，只想着避重就轻，心中衡量之前自己做过的事情和进入药库偷药来说，自然是后者轻一些。

　　“那么，老根这味药你可动过？”

　　“这……”这小子平时确实有去药库偷药的习惯，因为家族药库内很多时候一些稍微珍贵一点的药物都随意的摆在里面，只做一下处理防止药物药性流失，那些在国内什么二三十年的野生老药，在市场上价格极贵。但邹家千年传承，自然有路子，而且家中还有药田，虽然不是野生，但也有十年、二十年那种的药草，拿出去那都是很值钱的。

　　而邹家子弟除却行商的族人之外，平日里钱财并不是很多。

　　他邹十六平时又是个花花公子，花钱的地方极多。即便是有兄弟们帮衬着，也难免会在这方面捉襟见肘，所以他早早就把主意打在了药库上面。不过这小子也不是恶事做绝，对于一些珍贵的、常用的药物根本不去动，只动一些年头够久，但是一年到头也不会用上多少的那种，而且多数的目标都是辅药。

　　好几年过去了，这种事情从来没出过纰漏！

　　难道在这时候出了纰漏？不能啊，就算自己掉包，可也不过就是差上几年，根本不会的有什么影响，外人不懂，身为邹家的弟子还不知道吗？

　　“我只问你，老根这味药你换过没？拿去做了什么？”邹家二爷爷向前迈了一步，居高临下，站在邹十六的面前。

　　邹十六心中压力大增，几乎是下意识的回应了一句：“我，我拿来吃了。”


第160章 一墙之隔

　　“破！”

　　随着一声怒喝，一只高级妖兽被一刀劈成两段，哀嚎声音落下的时候，已经化作脓水。

　　这是附近最后一只妖兽，但是还有大大小小几十只小怪，对上普通的人类依旧实力强横，可以秒杀。

　　不过这一次小怪们似乎碰到了对手，眼前这群人身上穿着奇怪的衣服，每个人手里都提着一把刀，那刀子极具魔力，竟然可以让凡人切开自己的肚皮，砍下自己的头颅。

　　“蔡大师，我的伤亡太惨重了！再这么下去……”

　　“那不是我的事情，你们可以选择退出，也可以选择在这里拼命！”八斗头都没有回，只是看着前方。

　　这是珍珠县城的中央路，路的尽头直通珍珠湖。

　　平日里，珍珠湖周围是这个县城内人们休闲的好去处，但是现在它被一层浓浓的瘴气包裹住，什么都看不到。

　　八斗的身后站着一群人，每一个都很奇怪，除了穿着的衣服好像是用血画上去的古怪花纹，还有他们每个人的眼皮子都是红色的。

　　那是八斗用自己的血，给他们临时打开的天眼，可以看到小鬼、小怪这些东西。

　　那个县长也不知动用了什么手段，在很短的时间内就凑齐了三百人的一支队伍实力都不强，比普通人高出那么一线。但是他们有一个共同的特点，就是胆子特别大。

　　八斗来不及测试这三百个人到底有多大的胆子，敢不敢直面妖兽。

　　就破开了自己的手指，为每一个人的眼皮子上摸上了一层自己的血，这样可以汇聚很大的罪孽之气，以罪孽之血滋养双目达到目的。

　　但是后果也是有的，八斗把副作用都说了出去，当然这只是可能发生事情。

　　比如事后会致盲、会让人视力退化，甚至可能沾染罪孽性格大变，而后，好歹跟刘守财学过一段时间，也不算完全的菜鸟，让人寻来了一些至阳的动物，比如老公鸡、老羊、甚至鲤鱼，还有一些杨树叶，搅拌在一起，在滴入自己三滴鲜血，照猫画虎一样在每一个人的身上都画起来。

　　对此八斗还算满意，起码笔落光敛，竟然还颇有成效，这种可以提升普通人反应、力量、抵抗强度的符箓，是八斗被刘守财逼着学的，那还是当初自己实力不强的时候，刘守财懒病发作，懒得每一次都给八斗画在身上，让八斗自己学着画出来的。

　　没想到时隔多年竟然还能用到。

　　而且看上去效果不错，比刘哥的也不差。

　　自我敖娇了一下，就带着这三百人出发了。

　　当然中间还没碰到什么妖怪的时候，就有二十多个因为看到满天飞的亡魂吓得软了腿，不得不退出。

　　还剩下的这些也在刘守财一刀劈开了一只小怪后，变得勇武起来。

　　但再怎么勇武，毕竟是没有经过真正“训练”过的新手，稚嫩的小菜鸟。

　　八斗故意留下一只小怪给他们练手，竟然还造成了七八个人的死亡，还好这群人胆子够大，没有因为看到满天尸体的碎块飞舞就胆战心惊彻底崩溃掉，反而生出一种战场上才有的彪悍劲儿。

　　有付出了三个人的代价，小三百人才灭掉了一只小怪。

　　这令八斗十分的不满意，让刘哥看到这个会不会骂我？这是八斗想的问题。

　　“还是要继续练的！一个太少，再多一些就好了。”因为不是冲杀那个即将“渡劫”牛逼灵兽，所以八斗决定带着这群人绕着县城来回的奔波，碰到小怪、能够显形伤人的小鬼就交给这群菜鸟去做。

　　不知不觉中，八斗已经成长为一只老鸟了。

　　似乎真的是面对死亡的时候，人类内心时放出来的野性和本能起到了关键的作用，一个小时以后，虽然他们很辛苦，很累，但是满身的亢奋不会错的，眼睛里都是嗜血的光彩，更有几个几乎打破了人体的极限，接近了修炼者的最低标准。

　　这很了不起！

　　看来死亡却是最好的磨刀石，八斗意识到想要让这些人能够独当一面，就必须再磨砺！

　　所以，八斗带着这群人又是一顿厮杀，付出的代价自然是血的。

　　获得的好处却是难以言喻的。

　　不过，也因为这群人的出现，似乎破坏了珍珠县内的某些平衡。

　　当八斗带着二百号“打手”在珍珠县中央大街上“刷怪”的时候，一个由高级妖兽，四个普通妖兽，还有大约二十只小怪、老怪组成的队伍出现在了八斗的面前。

　　不废话！

　　直接砍杀！

　　后果就是刚才提到的，又一次付出了惨痛的代价！

　　小两百人被消灭掉了一百，几只妖兽被八斗一个人轻松干掉，而小二十只小怪、老怪的死亡却是由一百个普通人的死亡来换取的。

　　五比一的比例！

　　这个成绩在普通人看来是再好不过的，但是八斗却知道，真正的对手在那个珍珠湖上，而在历练这些人的时候，八斗几乎绕遍了除却珍珠湖附近的建筑之外的珍珠县，却没有找到刘守财一点痕迹。

　　难道刘哥不在这里？

　　就在这个时候，有人喊八斗：“菜大师，那面有人发药！说可以抵御瘴毒，不会让人中毒化脓！”

　　“哦！”八斗点点头，想了一下说：“那你们也去领药吧。”

　　“好！”一群人立刻往回跑，这个地方太危险了，只要死掉立刻就会变成脓水，绝不例外。

　　忽然八斗的眼睛一亮，想到难道是刘哥？

　　想到这个，八斗也跟了上去。

　　……

　　邹家的院墙外是珍珠县的人民路，是珍珠县一主三副接到中的副街，因为占地很广，当地人都叫这里邹家路。

　　虽然有点片面，却也可知邹家在这里的地位和名气。

　　不过这时候邹家路外到处是棚子，很多人都在排队领药，一些中毒很深的则在另一侧被人灌药，显然邹家就是为了应对这样的局面而设立的。

　　院子里，邹家几个之前中毒的倒霉蛋这时候都已经可以坐起来了，虽然身体依旧虚弱，却已经看得出来不再是一副要死的样子，只是这些人的头上还是死气缭绕，看来死亡的危机并非来自瘴毒，很可能还有别的什么危机存在着。

　　端木云端的旁边站着邹家的二爷爷、三爷爷和五爷爷，还有一个若是八斗在这里一定会很熟悉，赫然是珍珠县的县长。

　　他的身边也聚拢着一批官员，每一个都神色紧张，但紧张之中又带着点点的兴奋。

　　“邹老先生放心，政府不会让你们邹家蒙受损失，我以县长的名义珍重承诺，这一次邹家所有的损失会由县政府来承担！您只需要保证药物够用就行了！”

　　县长主动对邹家二爷爷说着。

　　“药物这方面应该没什么问题，我邹家的底蕴还是有的，只是现在麻烦的人流，你也看到了，在半个小时内就有不下一百次的骚、乱，这样下去不是个办法，得到消息的人都在往这里拥挤过来，我怕会出大事的！”

　　“是的，我也害怕会出现这样的事情，所以我安排了一百警力在这里，只是……”县长皱皱眉头，低声说：“就怕不会这么顺利，那个年轻人说是有妖兽作怪，它能眼睁睁的看着这一切就那么轻松的让我们解除掉？”

　　当然，邹家是可以相信的，在之前邹家联系到自己的时候，当自己只是稍微一表示出那种超自然现象的时候，邹家主人身旁的女孩就表示，鬼是有的，妖也是有的。

　　所以这番话他可以说出来，而不怕说多了引起误会。

　　“一个年轻人？怎样的年轻人？”端木云端问道，虽然这个几率很小，但是她依旧想要打听一下。

　　县长说道：“是一个背着一把长刀的年轻人。”

　　端木云端记忆中，八斗是没有长刀的，其实每一次看到八斗，他都是受伤的状态，这就是她认识的八斗。

　　微微地摇头后，不再说话。

　　而邹家二爷爷则说道：“现在的情况是能不能安全让多数人喝上这药，一百个警察太少了，根本没办法控制住人流，说不定就会被冲散掉。”

　　“是啊，但这现在也没有办法，整个珍珠县才多少警力？武警中队的战士都被我排了出去，而警察不能都维持在这里，还有社区的安定，那里才是重中之重。要不我们大量的散发如何？”

　　“不行，没有那么多地方熬药，当然，要是能够散发熬好的药物那最好不过了。不过……端木姑娘说，如果我们在凌晨1点之前还没有想出什么对策的话，恐怕就算吃了药也没用了。”邹家二爷爷说道。

　　端木云端点头接过话来，说：“我是分析的，我开出的药方只能防，却不能治。但是那瘴毒正在扩散，我不是怕瘴毒，而是怕瘴毒之内会有什么，要知道就算一半的鬼魅都不敢在瘴毒之中游走，那深处一定有什么是我们不知道的，甚至恐惧的。我怕那里会有强大的鬼魂，甚至更强大的东西在里面，一旦它出来，我们用什么来抵挡？”

　　端木云端可是经历过幽冥地府之中的战争，如果人间在扬鞭村的也算进去，她的经历确实太丰富了，这种抽象的想象力，却几乎吻合现在的状况。

　　说这段话的时候，端木云端看着头上，现在到处都是飘荡的亡魂，现在它们还不可怕，因为没有进化过，但是已经隐隐约约看到有吞噬的迹象正在发生，那都是亡魂本能的想要变得更强大导致的。

　　如果放任，几万甚至几十万亡魂相互吞噬，最终会不会在人间就形成鬼雄出来很难预料。

　　一只鬼雄在人间界的杀伤力，会大的惊人，带出来的绝对是恐慌！这一点，端木云端最是清楚不过。

　　好在，还有一张底牌没有动用，如果真到了那个地步，端木云端握了握拳头，就只能重新打开那扇门，让自己的三千鬼雄部下来到人间了。

　　八斗不知道，一墙之隔邹家院子里有一个对她朝思暮想的女子。

　　端木云端也不知道，一墙之外是她朝思暮想的那个男人！

　　命运的齿轮正在发挥出巨大的“杀伤力”来，不知道是八斗能够跨越到那堵墙内，还是端木云端能走出来。

　　八斗心里都清楚，那灵兽快要渡劫了！只要渡劫的时候靠近那里，在它最虚弱的时候，也许就有机会彻底杀死它，否则这个城市内的数十万人口一定会死掉！

　　而端木云端想的是那珍珠湖内出来的生灵，不要滥杀无辜，否则她不介意动用自己最强的底牌，那三千鬼雄！那是一股强大到令人战栗的力量，除非面对点燃了“神火”的准神，否则无人能敌！

　　……

　　在一处山谷内一群妖兽正围绕着一只白色的巨鸟叽叽喳喳，准确的说是质问。

　　“白大爷，你特娘的不是说这里能通到人间吗？怎么这里看上不像啊！妈的，连变身都做不到，渣！太渣了！白爷，你不是坑我们吧？”这是一头背生双翼的白色老虎，巨大无比，足有小汽车大小，那巴掌赶上一台笔记本电脑那么宽。

　　锋利的指甲钩出来，咔嚓一下就抓随了一块足球大小的石头。

　　它的身边白有着一群奇形怪状的生物，每一个都很大，这群生物如果被生物学家发现一定会喊出“侏罗纪入侵，生物变异”这类词汇来解读。

　　“对啊对啊，老大，你不会是坑兄弟们吧？人间是这个鸟样子？连身上的力量都无法使用！老子也觉得你坑了我们！这特么不会是什么密境、禁法之地吧？”

　　说话的是一头暴躁的牛，没错就是牛！只是巨大的令人觉得这应该是一只剑背龙，个头是在太大了，牛角莹莹闪光，绝对是凶器，牛尾扫动，产生烈烈的风声，毫不怀疑抽到身上一定会骨断筋裂的下场。

　　牛头上还蹲着一只猴子，这个倒是很正常，看上去又瘦又小，可眼神中燃着赤红，正在用手指做剪刀状，开合之间把一块石头修剪成了正方形，堪称恐怖。

　　它抬起头看向那只白色巨鸟，问道：“老大，这里真的是人间？你说的高楼呢？你说的汽车呢？你说的红烧肉呢？”

　　“都给老子闭嘴！”白色的巨鸟拍着翅膀咆哮一声，心里觉得委屈，这特么看着天上的星星没错呀，北斗星什么的都在上面挂着，可周围一点能量波动都没有，这里太不正常了！

　　“这里一定是人间！老子不会记错的，可能是我们出现的地方不对！”白色巨鸟一爪子抓碎脚下的石块，眼睛里流动了一层绿色的光，似乎要突破出来，但是又被什么给阻挡在了里面。

　　“那我们出去找找？”有妖兽提议。

　　那白色巨鸟却说道：“都别乱来啊！这人间界可有巡察使，咱们算是偷偷钻出来的，真被发现了倒霉的还是我们！”

　　“有道理，有道理！”一群妖兽虽然胆大包天，可也不敢正面跟巡察使对抗，那绝对是找死的节奏，被灭了都没地方说理去。

　　虽然它们都血脉逆天，可毕竟实力太低，一个个的只是接近青年状态，距离成年还远着呢。

　　如果这群货色都成年了，绝对是能掀起涛天巨浪！

　　那将是一群灵兽！如果有个别的能够点燃血脉，冲击一下，没准就是准神！如果血脉再逆天一点，能够接近先祖，甚至达到先祖层次，成为真正的神兽……老天爷，神兽可是这个世界上，那几个世界里最高端的存在，是超然的！

　　这群妖兽就是小白从那个神秘空间中带领出来的，小白这个老大有点不靠谱！但实力绝对是团队中的第一兽。

　　“要不你们在这里等等？老子出去探探路？”小白觉得回到人间最有资格的一定是自己，这群土鳖都是在妖神界中张大的土著，根本不了解人间的花花世界，也不明白人间对妖的看法。

　　找到刘哥才有办法的明白到底是怎么回事，或许走出这里……

　　只是，这群兄弟血脉都太强，没有一个可以便成人的，否则就简单多了。

　　听到小白要一个人往外跑，这群妖兽顿时不干了！

　　凭什么呀？跟着你跑来人间，你自己想先出去玩，置兄弟们何地？

　　当下就有妖兽反对：“不行，老大你是我们的领袖，团队的精神象征，你走了我们咋办？”

　　这位一定是被小白熏陶出来的，这套路妖神界绝对没有。

　　“我又不是背着你们出去泡妞！这地方太古怪，白大爷出去探探，找到了路就回来找你们！”说着，小白向后退了好几步，它太清楚这帮孙子的脾性，一个个的跟自己一样“坏”，生怕被群殴。

　　“你确定不会丢下我们？”那生有双翅的老虎开口问道。

　　“不会！白大爷是那种人吗？”小白拍动翅膀，抬着头回答。

　　得到的回答是一致的：“是！”


第161章 擦身而过和葛家的最后一个人

　　“大哥，你真有本事，那面都炸锅了！气息动荡不安啊，虽然没有能量流转，可那帮家伙果然都不好惹，各个的都是顶尖级别的妖兽，稍微搓一点的进去必死无疑！”慧德老妖心有余悸拍了拍胸口，虽然他自己也是一头顶尖级别的老妖，可那么多妖兽混战，本体比他这种鹿强横的比比皆是，随便一爪子就能抓开他的肚皮。

　　猪一头也心有余悸，这种级别的战斗如果只是拼谁掌控的力量强横倒也罢了，可偏偏是拼本身，这对于他这种、慧德这种的妖兽就太不公平了。谁见过一头猪去跟老虎PK还能获胜的？

　　那是扯了虾蛋蛋，也玩不转的事情。

　　刘守财也没想到结果会是这样，现在葛家的营地里暴起的气息，混乱之极，参与进去的妖兽竟然连气息都释放了出来，可见已经到了收不住手的地步。

　　慧德和猪一头的表情好像是很庆幸，更多的是带着一点点想要做渔翁的喜悦。

　　可刘守财却眉头不展，听到他们的对话，说道：“怕只怕得利的不只是我们！现在还是小心一点的好，这件事情恐怕没那么顺利！”

　　猪一头和慧德老妖心头清楚刘守财所谓的“不只是我们”这几个字中涵盖的是谁，也跟着愁起来，现在这种情况已经超越了他们能够控制的范围，说白了之前还想浑水摸鱼，可现在的结果却非常的不愿让人看到。

　　这已经不是行不行的问题，而是能不能的问题。

　　除非天降奇兵，跟着这三兄弟起抗住，才有可能成为最大的赢家。

　　可赢家哪里那么简单就做得成的？目前这种局面不被坑就是好的了。

　　但是，刘守财不死心啊！

　　暗夜精木内的神胎如果能灭掉，会获得多少功德真的很难说，再者说整个事情是那暗夜精木的神胎策划的，还是幕后还有主使很难分辨，这才是隐患之一。

　　况且，还有那么多妖兽就算拼杀，最后一定不会只剩下最强的，恐怕会剩下很多。那么多的顶尖妖兽，对方是想怎样控制呢？或者怎样杀掉他们？

　　妈的！

　　刘守财忽然觉得自己的智商果然不够转，平日里控制一下局面还没觉得多别扭，现在当顶尖级别的高手齐聚的时候，当背后还有人付诸阴谋的时候，哪怕自己藏在暗处，可还是没找到解开的办法。

　　唯有的方式就是能祈祷天降神兵，彻底以实力撕碎对方的阴谋，只有这样才有办法彻底的站在胜利的一方上。

　　可这个可能吗？

　　如果小白和八斗在的话就好了，八斗的实力现在很难说清楚，应该不会比自己弱多少，小白那孙子真打起来完全可以当做一个顶尖妖兽来使用，一旦二段变，连灵兽都能抗一阵子。

　　再加上自己和猪一头、慧德老妖从旁侧影，就能问问的站在武力的最高峰，任谁机变百出，阴谋策划都无济于事。

　　可惜了！

　　也不知道这两个混蛋到底在哪儿呢，他们到底还好不好。

　　殊不知，当刘守财偷偷的撤离葛家营地的时候，一个白影正飞快的奔向葛家的营地，而刘守财正和这个白影错身而过，谁也没有发现谁。

　　……

　　“我了个大爷的，白大爷就说这里是人间界！居然特娘的没有信我的，都是特么的孽畜，按照守财那混蛋的说法，呔，孽畜休得二逼！”自言自语的小白双脚不停，一路驰来，用翅膀当刀子砍断沿途阻碍自己的大树，顺便巩固一下自己在那个破地方的训练成功。

　　成果是显著的，当初白大爷的铁翅再坚硬也没有办法砍断一颗两人合抱的大树，现在白大爷铁翅略过，那大树就拦腰折断，这特娘的就是白大爷的本事！小刘子敢再跟白大爷猖獗，直接灭之！

　　只是，刚才那个小妖兽说的是不是真的啊？这里真的有宝藏？一群妖兽来搜山，估计假不了。

　　那个意识神界是个什么鸟地方？白大爷怎么没听说过，回头问问那帮子孽畜，看看它们知不知道。

　　上古御灵人的墓么？这个倒是不错的，白大爷就笑纳了，送给小刘子是最合适不过的东西，就当做白大爷王者回归时候赏赐给小刘子的礼物好了。

　　这货一边跑一边YY，一点都没觉得自己是个狗腿子，离刘守财还不知道几千里呢，居然还想着拼杀一翻寻找御灵人的古墓里的好东西给刘守财当礼物。纯粹是自虐加自恋！

　　不过小白不知道就在刚才，距离自己不过百米的距离有一个人影正悄悄的往回遣返，那个小子就是自己一只惦挂着的刘守财。

　　兄弟两个交错而过，却不知道。

　　不知道交错而过的兄弟，一个打算躲开那场暴动，而另一个则乐呵呵的跟没当回事。

　　事实上，小白在那个神秘的历练空间中也数次经历生死考验，要不是后来兄弟众多，估计也被愤怒的神兽、灵兽后裔们给撕碎了！天知道，当小白这孙子被所有的妖兽们知道要滚蛋的时候，是何等的开心，何等的欢乐？

　　当然，它们也确实不得不服小白的强横实力。

　　碧火神枭兽绝对是上古最强的神兽之一，小白的血统被誉为最纯正的那种，要不是小白诅咒发誓自己从出生就没见过妖神界中那尊碧火神枭，恐怕这群妖兽会把小白当做真正的二代神兽直系来看待。

　　可就是这样，小白的血统和实力依旧力压群妖，仅仅用了半年时间就在那里成了王一样的存在。

　　否则你当那些神兽、灵兽后裔就心甘情愿的叫小白一声“老大？”

　　那是靠着实力拼出来！

　　只不过小白为人太特娘的猥琐，明明实力强横却偏偏动手的时候要么打闷棍，要么下黑手，专攻下三路。这些招数让人不齿之余，却又无可奈何。

　　群妖都不知道，小白这厮可是学了“武艺”的，可不是他们那些妖兽靠着本能厮杀的家伙。一身专门为小白量身打造的“武艺”让小白在那里面如鱼得水，狂的一塌糊涂。

　　这会儿，听说有一群妖兽想抢上古御灵人坟墓中的宝物，小白立刻意识，小刘子翻身的机会到了，没准就能更强，更强，更强！别人不知道，它小白当然明白御灵人是个什么样子的货色，成长到“成年”阶段，看比神灵。

　　别看小白唧唧歪歪的，可想要真正成年还需要很多年，除非有很强大的能量，无常的配合给小白，让它提前成熟，进化成超级灵兽，甚至能够一口气点燃三火，成为准神。

　　但，即便是小白这种碧火神枭的后裔，想要超越准神境界，成为真正的神兽也是千难万难。

　　到了那一步，就不是血统能够影响的了。完完全全是要还一个思维方式，去感悟天地自然，再被天道真正的接受，成为天道宠儿。

　　只有那样，才能成神。

　　小白明白，那一步的难度有多大，所以抱着大粗腿才是最专业的。只要刘守财成长起来，成为堪比神明的家伙，它白大爷就能横行无忌，如果那个混蛋老祖宗也个白大爷撑腰，就算白大爷……

　　算了，白大爷还指望成仙呢！

　　成神只是成仙路上的一个台阶罢了。

　　正琢磨着，小白终于感受到了不少妖兽的气息，这些妖兽多数是本土妖兽，从来没有接触过妖界，所以从层次上和方式上来说，这群妖兽还是属于“土著”范畴，所以小白有理由无所畏惧，高高的看待它们。

　　试想手下一群顶尖妖兽，而且血统都十分的尊贵，再去看待人间界那些老虎、鳄鱼、大象这类妖兽的时候，是否会有一种俯瞰苍生的错觉？平白的觉得高贵了一头去？

　　小白明白的知道自己就是比这群孙子高贵，当然高贵也是有代价的。那就是不能随便让高贵的血流出来。

　　当小白靠近葛家营地的时候，歪着脑袋停下了脚步，喃喃道：“白大爷可不傻，这时候进去当靶子么？白大爷要做渔翁，就在这里等着你们拼到最后好了。”

　　瞅准了一颗巨大的树木，小白拍动翅膀就蹦跶了上去。

　　这时候谁特么在天上飞，谁是傻逼，当移动靶么？

　　透过树冠，小白能够清晰的看到葛家营地内发生的事情，几十头妖兽正在争吵，其中一个特没品，吵不过就算了，直接抽到子就劈！

　　“你大爷的，一点妖品都没有，抽冷子下黑手！”小白骂了一句，丝毫没有想到自己打别家闷棍时候的表情是多么的狰狞和可恶。

　　那一刀子下去，立刻炸窝了。

　　一群妖兽打算PK，场面一度陷入失控的境界。

　　但就在这个时候，忽然从那帐篷后面走出来一个人，小白可以感觉到，那真的是一个人！

　　小白眼珠子瞪的溜圆，很奇怪的看着那个人，虽然距离很远，但是小白就在那个人出现的一瞬间闻到了一股子很熟悉的味道。

　　“妈的，功德之力！这孙子身上的味道好浓！”小白目光死死地盯着他，这种人要么是大德高僧转世，要么就一定另有古怪！

　　就算距离有点远，依照小白那种变态的视力和听力，勉勉强强听到那个人的声音还是不成问题的。

　　只听到那个人拍着手掌走出来，面带微笑的说道：“欢迎诸位来到这里！能不能先不要这样剑拔弩张的，很容易伤害到人的，就算伤害不到人，万一伤害了这里的花花草草也是一种罪过。看各位都不是修行功德之力的，一身罪孽也是万一挑一，现在能放下屠刀的也许还会有活路哦。诸位听憋人一句劝，这是真的！”

　　“哪里来的人类？一身古怪，不想死的赶紧滚开！”有妖兽狰狞的看着那人，耸动鼻子嗅了嗅，却只是出言威胁却没有动手。

　　那人也不恼，只是笑了笑，说道：“自我介绍一下，我姓葛，单名一个良字。诸位可以叫我葛良！诸位来我这里，杀我葛家弟子，现在还威胁我，是不是有点过分哦？”

　　那人说的轻松，但是最后一句竟然有着威胁的味道。

　　有妖兽哈哈一笑，听到这种话跟笑话一样，咧嘴龇牙喝道：“那人类，你想死的话，爷爷成全你！”

　　“想不想死的你说了不算！别动！如果你敢动我一下，我保证让你死无葬身之地！”那人轻蔑一笑，手里却多出来一个东西。

　　小白惊讶的看着，发现那竟然是一个……遥控器。

　　你大爷的，这孙子谁啊，竟然玩遥控器。

　　下一刻，那人接着微笑说道：“诸位觉得我为什么敢站在这里是不是？那么我不怕告诉你们，就在你们的脚下，哦，还有我的脚下，埋了大约两吨的TNT炸药，哦？你们有不懂炸药的？那么灵兽知道么？就是那种点燃了一次‘凡火’，对对对，就是能够一只手就碾死你们一群的那种高手！

　　相信我，两吨TNT爆炸产生的力量绝对比点燃了‘凡火’的灵兽愤怒一击大的多，那些子弹啊、小炸弹、煤气瓶的伤害不了你们，是因为你们没有接触过这种玩意儿，真的很强大的！这里是七星山，是禁法之地！可这里没说连炸药都禁止掉！

　　有不信的可以来试试，这个遥控器和我的心脏连在一起，只要我的心脏停止跳动，这里的炸药就会……嘭！地一声炸开，让诸位陪着我一起完蛋！”

　　这些妖兽都是本土人间界的，自然明白炸药的威力。

　　一些小炸药它们可能毫不在乎，可当两吨炸药出现在脚下的时候，恐怕没有一个敢轻举妄动了吧？

　　那人呵呵一笑，眼神中露出疯狂的色彩，说道：“看来诸位还是懂的，这很好！要是没有了规矩，就不好玩了！你们都想要暗夜精木里面的神胎是不是？那是充满罪孽的种子啊，对你们来说是绝对的大补之物。

　　想要？

　　可以啊！但是呢，不能让你们白白的拿走。你们说对不对？毕竟暗夜精木被我们葛家守护了近千年，别说是一尊含有神胎的神木，就算是阿猫阿狗的也会跟我们葛家有感情的，现在暗夜精木内的神胎打算脱胎换骨，成就妖兽才找到了这里。没想到还是跟什么狗屁的御灵人古墓联系在了一起。

　　这不好玩，真的不好玩！

　　一下子打乱了我们的计划，严重的影响到了我们。

　　我很愤怒，你们知道吗？你们很强！真的很厉害，我不是对手，我葛家的弟子也被你们砍瓜切菜一样杀了个干净，如果我就这么走了，或者按掉开关杀死你们，我觉得很窝囊啊。我虽然不想报仇，可总要出口气才是。

　　你们觉得呢？”那人咬着牙说，眼神里闪烁戾气，小白却很好奇，这货很有意思，浑身功德之力虽然没有蔓延出来，但是却做不得假。可身上竟然还同等的存在着很强的戾气，这就有意思了。

　　这个世界上可没有谁能够同时修炼两种力量的，就算是神明也不行，神明也只能通过信仰来吸纳力量，借助某种手段或者方式来间接的控制第二种甚至第三种力量，但一定比神明自己掌握的力量来的弱一些。

　　但是眼前这个小子似乎戾气，那种罪孽的感觉更强，只是这禁法之地没办法感受到是不是真正的罪孽之气。

　　那小子冷哼了一声，接着那罪孽之气闪烁一下就消散不见，似乎从来没有出现过一样，只见他撇着嘴微微笑道：“诸位，既然都是想要我葛家的暗夜精木内的神胎，不如我们就方便方便，来点文明的如何？我保证，只要诸位能够保证不杀我，放我安然离去，我也可以保证绝对不会阻挠各位的如何？”

　　“小子，你想操纵我们？”有妖兽不傻，听出来话里话外的意图。

　　那人摇摇头，说：“我还没那么大的野心，现在这种情况算得上是命中注定的，既然我葛家无缘得到一尊妖兽守护，不如用这暗夜精木换取一个承诺。相信诸位都是强大至极的顶尖妖兽，说不得获得了这暗夜精木内的神胎以后还能更进一步，迈入灵兽行列，那真的是通天的本事！我葛家不才，只求一样！”

　　“什么？”

　　众多妖兽都看向他。

　　只见那人幽幽的一字一句的说：“我只希望，最后获得暗夜精木神胎的强者能够保护我葛家百年！这个要求并不过分。如何？”

　　“哼！”有妖兽瞪了那人一眼，却没有反对，这时候算的上是“敌强我弱”要么放弃暗夜精木的神胎，要么就要同意对方的条件。

　　在场的妖兽哪个不是活了数百年的老妖，虽然生性残忍，但妖兽却又最终承诺，对方开的要求算不得太高，也不算太低。

　　如果只是赢了以后获得神胎后保护葛家一百年时间，这个时间并非很长！

　　只是……

　　有妖兽想要反对，但看到诸多同类都没有言语，也就跟着沉默起来。

　　那人环顾一圈，呵呵一笑，问道：“既然诸位都没意见，那么，就按照我说的办吧。”


第162章 真灵誓言中全圈套

　　短暂的沉默以后，众多妖兽还是齐齐地点了点头，这个家伙太阴险，人类果然是最狡猾的生物。

　　那个人狰狞的笑了一下，但是在场的妖兽对人类的表情认知并不是那么明显，显然没有体会到这个狰狞笑容的含义。

　　但是远处的小白却忽然不自觉的哆嗦了一下，暗忖这孙子的笑容怎么跟刘守财那么像呢？别不是正想和阴人吧？白大爷是不是要躲远点才好？估算了一下这里到那个营地的距离，小白还是决定安心的留在这里，这里位置不错，逃跑也方便。

　　那个人笑过之后，走到妖兽的前方，准确的说是走到了那个坑的旁边。

　　因为禁法之地的缘故，那坑里明显有散碎细微却不明显的能量波动，只是极其细微，只有贴近了才能感受到一点点。

　　那个人眯着眼睛，环顾一圈，问道：“既然诸位没有任何的意见，那么今次就这么来吧，我有一个很好的建议。这个建议呢，也是相对于我本身而言的，说白了，我就是想活着出去，你们敢不敢用命运之河中的真灵起誓，在得到暗夜精木内的神胎后绝不伤害我。在争夺的过程中也绝对不会伤害我。”

　　这些妖兽也心中思考，可觉得这个人类的要求不算太过分，但还是有妖兽提出质疑，问道：“你用什么保证不炸死我们？”

　　那人笑了笑，说：“这个简单，我也可以用命运之河内地真灵起誓，只要诸位按照游戏规则，并且不伤害我。我绝对不会引爆炸弹，这里的炸弹只是为了保命用的！说白了，我也不相信你们！包括暗夜精木内的神胎，它想要化形成人，这里的炸弹其实也是为了它准备的。

　　实不相瞒，我葛家供奉这神木数百年，若不是最近发现这神木作怪，也不得不答应它的要求。否则我葛家就有灭门之祸。说的直白点，这一次我葛家来这里帮神木化形成、人，其后很难肯定它化成人形以后是否还会遵守诺言，所以这炸药并非是为各位准备，实乃是为了那神胎准备的。

　　不过还好，既然诸位妖兽大人都来了，也算是间接性的帮了我葛家一个大忙！

　　我的要求很简单，如若最后哪位大人顺利的获得了暗夜精木的神胎，还请遵守诺言不要伤害我，让我活着离开。而我，也可以对真灵发誓，我绝对不会引爆这里的炸药。”

　　“很好！那么人类你发誓吧！”其中一个妖兽说道，它是这群妖兽之中最强大的一个，堪称无敌。

　　那人微微欠身，对它说道：“还请这位妖兽大人先起誓吧，只要在场的诸位都起誓，那么还请相互监督如何？本人实力低微，但也是葛家难得一见的修道者，可谓是数百年来的第一人。

　　我要活着回去，带领葛家走向更高更远的地方。所以我真的不能死！”

　　这个人左一句不能死，又一句不能死，似乎一直在强调这一点，但是小白在很远的地方却嗤之以鼻，低声哼哼道：“这孙子耍诈，老子不信你！麻痹的，小刘子就玩过这种手段，真灵誓言根本没效果。”

　　这句话小白知道但从来不对任何人说，包括它带来的那群妖兽。这是小刘子的秘密，是它白大爷跟兄弟之间的秘密。

　　只是，小白在远处很好奇，这货做的这么“绝”难道真的有小刘子的本事不成？

　　越是这样去想，小白越是意识到前面那个家伙不好惹，很可能是小刘子那种的货色，只不过小白闻得到那股子血腥味是如何的浓烈，思忖了一下不得不说，小刘子善良极了，而营地内的那个小子却够狠的！

　　小白之前虽然没在这里，但是它敢打赌，那个营地内最少死了二三十个。

　　小刘子就见不得那么多人死在眼前的，尤其是认识的人！这点上，小刘子比如营地里的那小子，不够狠！不够毒辣！唉，成不了大器，说不得最后还的是白大爷帮衬着他才行。

　　想归想，小白的目光却没有离开营地的范畴，尤其是那个人，小白更是觉得要记住他的脸，一定要小心谨慎才行。心中同样暗暗的下了一个决心，那个小子要么早早的干掉，要么以后见到他就跑！

　　白大爷打闷棍、下黑手还是强项，可这种玩脑子，斗心眼的本事白大爷自认不如小刘子，当然也不会比那个人强多少，这种人一看就知道不是什么好鸟，哪里像白大爷这样纯洁可爱善良呢？

　　眼睛里看到那个人“继续说”的，小白顿时有一种被人拿着刀子架在脖子上的感觉，脖子上的翎羽一下子扎起来，果然果然有问题！多亏了白大爷受小刘子熏陶的够久！

　　那人说道：“本人愿以命运之水中的真灵起誓，只要在场的妖兽不主动伤害我，觊觎本人这条小命，且能够按照我布置的游戏规则进行游戏最终取得胜利，我以真灵的名义法发誓，绝对不会主动引爆炸弹。只希望诸位能够在真灵面前许下诺言，绝不杀我！让我活着离开！”

　　顿时一阵奇怪的波动好像很遥远的地方降临，如跨越时空和无穷空间那样，瞬息即至，落入那人的灵台内。

　　真灵誓言起效了。

　　不对，不对！

　　小白看到这个，就知道这誓言内不对！看上去很正确，但是有漏洞，而且很大！

　　不过小白没打算傻逼兮兮的跑出去提醒那些妖兽，这群都不是什么好鸟，浑身孽气那么重，自己的小弟军团多好，一个个的虽然跟白大爷一样阴险狡诈心黑脸皮厚的，但绝对忠诚忠义。

　　这个誓言有漏洞！绝逼的存在漏洞，如果小刘子在这里就好了，他一定能知道漏洞是什么。

　　小白本能的察觉到那誓言中似乎有一个巨大的漏洞存在，只是一时之间没想到是什么。

　　连被刘守财熏陶过的小白都没有发现的漏洞，那几十个妖兽更加不可能察觉到了，只觉得誓言之力反馈回来，心头就是松了一下，没有了那所谓的炸弹威胁，这个人类已经不具备任何的威胁性。唯一需要的就是执行他誓言中的游戏规则，而且这个游戏规则还绝对不会让自己自杀，或者超出自己能力范围内的方式来决定。

　　很好！很好！

　　有了这个誓言的束缚，个别心思稍显灵活的妖兽想的是不杀死，不代表不能囚禁！到时候打断手脚找个有人的地方丢下去就是了，也不算违背诺言。

　　但是却没有一个妖兽想过那誓言之中是否存在漏洞，因为这些妖兽都觉得自己占了上风，强横的实力能够碾压一切。

　　这种想法很直接，也符合妖兽们的价值观和认知度。

　　但是小白这货可不是在妖兽堆儿里长大的，它可是被刘守财挖坑活埋了多少次，跟刘守财对话的时候那都是要一句话掰碎了来听，不然就能坑了自己，却不想这会儿还有一个人竟然跟刘守财一样狡诈！

　　“妈的，白大爷有机会一定第一时间掐断这孙子的脖子！”小白目露凶光，这种感觉在小刘子身上无所谓，但是小白绝对不允许第二个人跟小刘子一样，这种危险必须第一时间灭掉。

　　小白甚至考虑要不要把小弟们拉过来灭了这群孙子，不过考虑到那下面真的有炸药的问题，小白还是决定小心为妙，妖神界中带回来的那群小弟没有经历过人间的枪炮炸药，跟他们描述等于对牛弹琴，不如不说。

　　营地内那些妖兽纷纷点头，觉得这个誓言已经生效，那么下面的炸药对自己的危害已经降到了最低。

　　一个个的看向那个人类，然后纷纷发誓。

　　内容自然是按照那个人的说法，在遵守游戏规则的情况下绝对不会伤害它。

　　而个别的几个妖兽在发誓的时候却把伤害变成了杀死，看上去好像更贴切，实则包藏祸心。

　　那个人居然没有反对，就更加坐实了小白的猜测，这孙子有古怪！

　　等所有的妖兽纷纷起誓完毕，那个人才微微一笑，顺手把那遥控器丢到了身后的坑里。

　　然后双手摊开笑着说道：“诸位妖兽大人，现在我来宣布一下我的游戏规则！在场的一共有二十八位，嗯，可能还有几个想要捡便宜的！不知道诸位是否发现？如果没有我可以帮忙指正一下，还希望诸位能够齐心协力，将那些打算捡便宜的干掉！如何？”

　　小白睁大了眼睛看到了这特娘的不可思议的一幕，这孙子人才啊，竟然想着用这群妖兽来清理周围！

　　跑，白大爷要先躲开一下。

　　趁着那个人正在说的时候，小白立刻向后退去，悄然无息。

　　后退的时候，小白忽然发现不远处还有一个黑影也跟着退后，并且速度比自己还稍微快上一丝，妈的，这货谁啊？看来也是个聪明的家伙，耸动了一下鼻子，那个身影身上的味道很奇怪，不像妖兽身上才有的味道，难道是个人类？


第163章 妖兽之间的擂台赛（一）

　　不过不管那么多了，小白心里顶多想的是聪明的家伙并非只有自己，这点白大爷早有共知，只是没想到这么近的距离竟然还潜伏着另一个人类，而自己竟然一点都没有发现，这货实力很高！很可能不亚于现在的自己。

　　小白刻意的和那个黑衣人保持了一定的距离，但是这个距离不远，只相当于两者之间可以相互感应到的距离。

　　豁然小白发现不但自己这么想，连那个黑衣人也这样想，自己尝试着甩开他，竟然发现这厮跟着自己。

　　嘿嘿嘿嘿～！

　　小白狞笑了一下，这厮以为自己是跑单帮的？到时候老子扯来了一票兄弟，估计你到时候会哭着回去找妈妈的！

　　身后已经传来了爆发式的气息，那群妖兽肯定在大开杀戮，只是不知道那群妖兽是怎么判断隐藏者的位置，但是肯定找到了一定会撕碎它们！不过这些跟白大爷没多大关系，等一会儿还要偷偷的潜伏回去，营地内的那个阴险狡诈的人类必须要死！白大爷绝对不允许这种人活在人间！

　　这个世界上有一个刘守财就够了，再多一个这样的混蛋，白大爷还怎么出头？

　　这是小白的想法，虽然有些逗比……

　　……

　　刘守财和猪一头还有慧德老妖躲的很远，依稀勉强感受到葛家营地传来的狂暴气息。当真恐怖绝伦，令人生畏。

　　不过这狂暴的很短暂，只有几分钟就销声匿迹。

　　但是刘守财不敢冒险，带着猪一头和慧德老妖继续躲藏了一阵子。随后才感觉到彻底的没了威胁，这才对两只老妖说道：“敢不敢跟我回去看看？我保证那些拿着暗夜精木箭杆的都死光了！”

　　是的，刘守财丢掉那个暗夜精木的箭杆，这个东西虽然可以令人隐秘气息，隔绝其它高手的探查，可是弊端同样很巨大，赌一下很可能就是身首异处的下场，所以刘守财当机立断，在逃跑的瞬间手腕一抖，就把箭杆射向另一个方向，如果那些妖兽暴动，而潜在的暗夜精木神胎和那个伴生出来的小神灵追杀出来，一定会顺着暗夜精木箭杆指引的方向前进。

　　“怎么？你们就这点胆子？”刘守财忽然发现这两个老妖其实有些外强中干，只不过是回头再看看竟然都不敢，就这种胆量还想探宝呢？忽然有了那么一点点失望，到底不是自己人，别说用起来了，就算是这样商量竟然还有犹豫之色。

　　不过刘守财也只是笑了笑，所谓多少付出就有多少收获，既然他们不打算跟着自己冒险，自己何必强求呢？

　　所以，刘守财下一句话是这么说的，他说：“这样吧，你们去探索另外的六个山头，我回去看看，如果你们找到上古御灵人的坟墓千万不要进去。别这么看我，我不是怕你们独吞，我是怕你们死在里面。你们不懂御灵人的手段，更不明白那些强大的御灵人是多可怕的存在。”

　　听到可以不用回去面对那些本体就十分凶残的妖兽，猪一头和慧德老妖都偷偷的叹了一口气，结拜成兄弟不假，如果这里不是禁法之地，它们也不会那么害怕，至少还能有一拼之力。

　　可这里不行！

　　靠着本身的力量而言，一头身小力薄的猪和一头老鹿能起到什么作用？除了逃跑之外，就剩下惨叫了！妖兽的世界就是这样，强者生存，弱者淘汰。两妖都是活了几百年的家伙，自然懂得什么叫做趋吉避凶，现在回去就是找死，那些妖兽太强大了。

　　所以不回去也没什么了不起，再说了，来到这里又不是看妖兽抢暗夜精木内的神胎，真正的正经事是找到的上古御灵人的陵墓，获得里面的宝藏让自己更进一步，真才是真正的财富。

　　刘守财也能猜测到这样的想法，对此不置可否。

　　那些妖兽都会是潜在的敌人，更不要说还有没出现一直隐藏的几个家伙。

　　那几个更令人头痛，现在有一个机会可以了解敌情，要是逃了，这次的探险也就不用做了。

　　况且金玉家族的人还在下面，这也是一份人情。

　　刘守财心里十分的清楚，这两个家伙不能作为同道中人了。最少，他们是去了未来和自己共同强大的机会，这是一定的！如果是小白，这孙子恐怕也会逃跑之后再回去看看能不能捡便宜吧？

　　如果是八斗呢？

　　自己说什么就做什么的性格，根本不会问这么多。

　　也罢！

　　刘守财笑了笑对猪一头和慧德老妖说道：“这样吧，你们在搜索的时候注意一下金玉家族的那个什么山洞，那金玉老头不是说山洞外面有一块巨大的石头，石头上只有一颗歪脖子的松树。

　　如果找到了，又没有什么危险，还请两位兄弟帮忙把金玉家族的人带到那里去。”

　　这算是物尽其用吧，既然两个家伙贪生怕死，还想捞到好处，那么辛苦一些也是值得的。如果连这点小事都不愿意做，刘守财不介意来一次“撕票”，反正刘守财有办法规避掉命运之河中真灵誓言，根本不怕誓言反噬。

　　听到刘守财的吩咐，猪一头和慧德老妖忙不迭的点头答应，用生怕刘守财反悔的口吻说道：“请大哥放心，帮助金玉家族的事情是小事，只要我们找到类似的地方，就把金玉家族的人接过去，现在七星山脉内敌手应该不是很多，那种成群结队的肯定是不会再有了。这样的话，我们兄弟两个相互照顾应该没有任何的问题。”

　　上面的话是慧德老妖说的，猪一头则接道：“就是就是，俺老猪没问题，放心吧大哥！你去那面一定要注意安全，万一发现事情不对立刻就跑！俺老猪担心你的安全。”

　　刘守财点点头，表示知道。

　　而后转身就跑，那些妖兽聚集在一起不是什么安稳的事情，刚才的大爆发结束之后不知道是个怎样的情况。

　　可当刘守财的靠近葛家营地的时候才发现，周围打斗的痕迹很重，而葛家内营地内部却多出来了一个年轻人。

　　不，应该是说和自己差不多大的男子，不用看都知道一定是个纯正的人类。

　　不有惊讶，这个人类怎么和一群妖兽搅合在一起了。

　　当再观察了营地周围混乱的场面后，刘守财下了一个判断，这个人不简单！恐怕这中间还另有隐情是自己不知道的，随后偷偷的潜伏过去，功德之力在体内流转，让心脏、呼吸、内腹之中的新陈代谢都接近一个非常非常低的值后，这才悄悄靠近。

　　脑中闪过一道道猜测的画面，结合目前的场景，刘守财十之八九肯定了一件事情，这群妖兽恐怕已经被这个男人用什么样的方法“控制住”了。

　　想到这一点，刘守财惊讶至极！

　　耳边隐隐约约传来那个男人的声音：“各位妖兽大人真的很强大！即便是在这样的禁法之地……咳咳，这位妖兽大人，您刚才听了很久，现在想加入到这个游戏之中也不是不可以，只是希望您能按照规矩起誓，只有这样才能保证我的安全。”

　　刘守财惊讶的发现，那只妖兽竟然是那头实力极其强横的虎妖。

　　刘守财眯起眼睛，看着那个男子，试图从他的身上分辨出一点什么来，可最终都没有敢确定，只能下了一个大概的判断，这个男人应该不是自己之前见到过的神秘黑衣人。

　　这个人是谁？

　　暗夜精木的伴生小神灵呢？

　　忽然多出来的一个人，却还是少了暗夜精木伴生的小神灵，这种局面……刘守财微微蹙眉，恐怕现在的局面比刚才还要险恶，布局之人到底想要做什么？

　　夜幕之下，禁法之地内，刘守财感受不到来自天空的压力，茂密的树冠挡住刘守财的视线，没办法判断天上的云层到底是劫云还是普通的乌云，亦或者只是因妖兽齐聚这里，产生的妖云。

　　但是有一点是肯定，那暗夜精木必然要在这里渡劫，化形成为真正的妖兽，甚至一步跨越成为灵兽。

　　现在无端端的多出了一个变数，这么一个神秘的男子，竟然可以和众多妖兽谈条件！

　　耳边传来那只虎妖的声音：“你想让虎爷给你起誓？保你不死活着离开这里？信不信虎爷现在就宰了你！”

　　“是的！”那个男人点点头，丝毫没有退让的态度。

　　“如果虎爷不答应呢？”虎妖往前走了一步，周围的妖兽竟然罕有的向后退了一点点，这只虎妖实力极强，否则也不会在刚才的杀戮中反杀进来！妖兽的骄傲竟然让它没有再次回避这里的事情，反而主动的踏入其中。

　　这何尝不是一种对自己实力的极度信任？

　　那人微微一笑，根本不介意的说道：“我自然是怕的！不过周围的诸位妖兽大人，你们忘记了你们的誓言么？要知道，你们的誓言里有不让我受到伤害的，还有不杀死我的！我想知道，现在这种情况，我要受到伤害了。你们真的不管我？”


第164章 妖兽之间的擂台（二）

　　那个人着实厉害，轻飘飘的一句话就将所有的妖兽多推到那个虎妖的对立面，不错！只要有一只妖兽敢伤害那个人，他就有可能引爆炸药，就算是死，也不算违背诺言，自然可以保持真灵不散，只要魂魄尚在就不算真正的死亡，在场的妖兽心里都十分的清楚，这点上无可辩驳。

　　虎妖虽然强横，但毕竟是一个，在场二十多只妖兽真要下决心弄死它，付出的代价未必比想象中的大多少，至于哪个是倒霉蛋，在场的妖兽都是活了数百年的老家伙，哪个不是刀里火里滚出来的，生死虽然是大事，但算不得真正的威胁。

　　但是谁挡着它们抢宝物，那就是杀爹的大仇！

　　刚才还薇薇后退的群妖，听完那人的话，顿时齐齐的向前迈出一步，死死地盯着那虎妖，只要它再敢狂傲，迎接它的将会是无穷的怒火，这群妖兽都不是省油的灯！逼急了什么事情做不出来？

　　“呵呵～！很好，你这样弱小的人类居然威胁我！”虎妖很是愤怒，却无可奈何，这是条件，不答应就会遭到群妖的袭击，如果按照那人类的要求，它堂堂王者，顶尖妖兽受制于人实在是……

　　心中打定主意，只要这次事情结束，一定要出去后找到这个人类，并且亲手压碎他的每一根骨头！

　　哼！

　　一声不甘愿的冷哼从虎妖的鼻子里喷出来，形成一道白色的雾气：“好，就依照你说的来，我发誓就是了。”

　　随后就是一连串的誓言！

　　看到虎妖发出誓言，那人类似乎长嘘一口气，放下心中的担忧。

　　不过，远处的小白却不这么看，这分明是一种终于可以坑死你的表情！

　　那人说道：“我的游戏规则就是擂台！一个一个的打，死掉的当做暗夜精木内神胎的养分，最后活着的妖兽大人将会得到一整株暗夜精木，并且得到完整的神胎，保证没有任何人跟你抢夺！”

　　那些妖兽心中冷哼，果然就是这种的，一个个的打么？谁手下没有一些底牌招数的？所以听到这点后，没有一只妖兽表示反对。

　　那人环顾一周，笑了笑说道：“诸位既然都没反对，那么就是意见统一咯？虎妖大人，想必您的实力在这里是最顶尖的吧？那么可否从您开始？您认为哪位和您的实力最接近？”

　　虎妖一愣，但立刻反应过来，这个人类竟然能在这里耍了一个花枪，最强对最强？这样的淘汰赛确实“公平”了很多。

　　不过虎妖了咧嘴冷笑，眼神闪过杀意。

　　随手指着一只妖兽，说道：“给我的感觉，它最强烈！就是它好了！”

　　被指的乃是一只犀牛成妖，确实也是顶尖级别的妖兽，手中有一柄好像欧洲的骑士枪，那只犀牛老妖狠狠地瞪了一眼那个人类，却对虎妖冷笑一声，说道：“那头老虎，你真当我好欺负？好，来我们会一会！”

　　说着，长枪一抖，枪尖竟然发出嗡嗡的声音来。

　　……

　　小白观瞧了一下后，越来越觉得这里有问题，暗忖道：“麻痹的，白大爷一个人好像吃不下这么多孽畜，说不得就要召集兄弟们来搞一票了！只是这群孙子能不能跟白大爷一样忍着，坚挺的等到最后呢？万一那帮小子仗着人多势众想要冲下去，白大爷是拦着呢还是欢送呢？”

　　在内心剧烈争斗了半天，小白觉得那群孽畜应该不会那么坑白大爷，好歹是它们的老大，老大说话肯定是要听的，不然没了白大爷找到小刘子庇护，巡察使发现它们不是遣返回妖神界就是就地处决，这点上算是拿住了它们的短板。

　　思忖到这里，小白已经有了决断，看到那虎妖跟犀牛老妖正拼个你死我活，看样子哪一个想要获胜都不是一件容易的事情，再看看那周围二十几个妖兽都在跃跃欲试磨拳擦掌的模样，估计没个把小时是没办法决出最后一名。

　　再加上那个人类一脸的阴险笑容，小白觉得自己确实搞不定，还是找来兄弟干一票才是真的，那个什么暗夜精木的神胎就算自己用不到，小刘子应该可以用上，反正不能便宜了别的孙子。

　　这是小白的小心眼发作，好处就不该给别人，除非是自己兄弟，别的一律称呼为“孙子！”

　　一转身，小白就闪了出去，快速的飞奔向那群小弟们藏身的土坳里。

　　而另一面，小白之前发现的那个黑衣人看了一眼小白，眯着眼睛看着它离去的身影，不知道在想些什么，但下一刻这个人竟然扭身跟了上去，而不是留在葛家营地的外围观看那群妖兽的厮杀。

　　小白跑出去很远，就感觉身后有人跟着，但是奈何它体积太大没办法完全隐藏起来，只能任凭这孙子吊在后面，心中冷笑，白大爷是召集人手打算回来干一票狠的，你个孙子敢跟过来，不是找死么？行，既然你愿意来，那就来吧！到时候让你看看十几只神兽、灵兽后裔聚集在一起的场面，吓死你个孙子。

　　大约二十分钟，按照小白奔跑时候那吓人的速度，身后那个黑衣人竟然稳稳地跟在小白的身后，没有被甩掉。

　　不过小白自封打闷棍的高手，当然有办法做事情。

　　它跑到聚集地附近，隐约看到一头放哨的小弟，连忙打了一个招呼，非常隐秘的指出身后有人跟随，半年多的磨练让它和它手下的这群妖兽配合的十分默契，只是一个招呼，这群被小白带坏了的妖兽们自然明白了小白的想法，这孙子又要打闷棍！

　　好嘞！

　　早就打烦了妖神界的那票，这次来到这么个陌生地方，没想到出来没多久就有机会打闷棍，这群妖兽哪个是老实本分的？相对于猪一头和慧德老妖来说，这两个才是乖宝宝，而小白带领的这群根本就是妖兽界的耻辱、恶霸、流氓、混蛋！

　　放哨的那个连忙隐匿了回去，而小白立刻转道，带着身后的黑衣小子绕圈，给那群妖兽小弟充分的准备时间。

　　很快，小白就收到了那群孽畜传递出来的消息，包围圈准备好了！棍子和麻袋也准备妥当了，就差你了。

　　小白回头看了一眼，虽然看不到那个黑衣人，但是敏锐的感官让小白清晰的感觉到他就在身后不远处。

　　行嘞！孙子，你小子等着挨揍吧。

　　小白低头狂奔，绕过了一颗看似有千年的古树，足有四五个人才能合抱的那么粗，那么粗的树干挡住身后黑衣人的视线，当他潜行到古树旁边的时候，竟然发现那只妖兽的踪迹不见了！

　　“奇怪，不见了？”黑衣人低声嘀咕了一句。

　　正打算摸索一下，看看能否找到那只白色妖兽的痕迹，猛然听到的头顶有人喊道：“孙子，往上看！”

　　那人心头猛跳，一种中了埋伏的感觉陡然而起，接着就地就是一个驴打滚，想要扑出去。

　　但是，那声音贼贼一笑，骂了一句：“娘西皮的，这是老子三十五次蜕皮编制的网，你要是能逃掉老子的名字倒着写！”

　　紧接着，一张黑色的大网进落在了黑衣人的身上，网上的绳索足有手指那么粗，网眼的宽度不超过一个拳头，十分的细密，尤其是落在身上的一瞬间，竟然有一种重压的感觉，这不会错！这网别不是纯铁打造的吧？怎么会这么重？

　　黑衣人也不含糊，就在被彻底网住的时候抽出一把只有承认手前臂长短的刀子来，拿刀子看上去就极为的锋利，隐隐之间还有一丝丝邪异的气息在上面流转，绝对不是凡品。

　　“当！”

　　那刀子崭在网绳上竟然发出金铁之音，头顶上那声音哈哈狂笑：“你大爷的，老子蜕的皮岂能被斩断？真当爷爷是面瓜随便揉捏啊？”

　　“少特娘的废话，该轮到爷爷了！哆，那小子，吃爷爷一棒！”

　　呼～！

　　一阵风声从上面直锤下来，黑衣人亡灵大冒，我你个娘的！这是个猴子，怎么拎着那么大根铁棒？

　　而且看那角度，不就是往自己脑袋上招呼的？

　　“别打！我投降！”黑衣人连忙狂叫，开你娘的玩笑，这一棒子下来脑瓜一定被砸碎的！

　　接下来黑衣人脑子嗡的一下，身边这群都是什么妖兽啊？

　　那个猴子算是最靠谱的，可手里的铁棒竟然是那么的不靠谱！

　　一共十三只妖兽，每一个都特娘的大的离谱，比自己之前见过的任何一种妖兽都要庞大，虽然禁法之地让能量流转接近凝固，可身上的气息是无法阻拦的，这群妖兽身上的气息都是澎湃非凡，虽然都没有踏足顶尖行列，可就从气息上分辨都能知道这群妖兽潜力非凡！

　　黑衣人实在忍不住了，开口骂道：“卧槽！你们这群家伙从哪儿冒出来的？怎么可能？你，你，你，你是麒麟吗？还有你，你特娘的别不是凤凰吧？”


第165章 妖兽之间的擂台（三）

　　其中一只妖兽咧着嘴，它就是被黑衣人问是不是麒麟的家伙，它人性化的笑道：“小贼，你是人类对不对？居然知道麒麟和凤凰？老子身上有麒麟血脉，乃是麒麟妖神的嗯，嗯，十几代孙，血脉纯正，最有希望踏足神明境界！”

　　“放屁！老子也身具凤血神脉，早晚是成神做祖，你丫的凭什么说你最有希望？”

　　“呀呀呸的，老子就不爽了，我明显有白虎真神的血脉，而且这里面谁的拳头比老子硬？老大都不敢跟老子硬碰硬的比拳头，你们这群瘪三小孙子一个个的咋呼个鸟，信不信我挨个抽你们！”这是一头背生双翅的老虎，它正狰狞的看着周围，煽动翅膀发出猎猎风声。

　　“都闭嘴！老大还没说话呢，你们一个个的叫什么？别忘了，你们一个个的没认识老大之前还不是被那群孙子欺负？”

　　“放屁，老子那不是被欺负，是特娘的被群殴，一群打老子一个，就是老大见着也得跑！”

　　“对啊，对啊，所以才有了老大，而不是你！你就是被打的命，还是咱们老大有本事！”

　　“啊呸个本事，还不是带着咱们打闷棍？”

　　“去你大爷的，不打闷还正面跟几十个孙子对着打？脑子有病吧你，老大说了，药不能停，你赶紧去吃药！”

　　黑衣人一脸的冷汗，这尼玛一群什么样的妖兽啊？懂得用计谋还算凑合，可打闷棍是怎么回事？刚才看到那猴子一棍子下来可是敲的溜熟，肯定没少打人脑袋。

　　果不其然，这群妖兽都看向一只蹲在犀牛角上的那只猴子，那猴子讪笑一下，抱拳点头，说：“承让承让，本座这闷棍神术乃是老大真传，最近略有所悟，不知道哪位兄弟愿意让本座敲上一下，我敢保证，只敲晕不打死！”

　　“靠！”一群妖兽齐齐的竖起“中指”，有没有的再说，比如有一条蛇妖，腹下有三足，其中一只在最前面，有三根爪子，它就缩回去两侧的两根，只留下一根对准了那只猴子。

　　“咦？老大呢？”那猴子无所谓的送出去一圈“中指”然后环顾四周，竟然发现老大不见了！

　　这群妖兽发现它们的老大不见了，而黑衣人因为角度问题，看到的不会很全面，只能默默的猜测这个老大是个什么样子的妖兽。

　　有妖兽问道：“小子，你人类，叫我们不杀你，总该给个理由吧？总要留下个买路钱，不对，是买命钱！不然凭什么叫我们不杀你？你丫的跟着老大跑到这里，别跟大爷说你是顺路！”

　　黑衣人心惊一下，没想到那个白色妖兽竟然是这群妖兽的老大，而看的出来这群妖兽虽然嬉闹的厉害，实力也高的离谱，可言谈之中对那个白色妖兽十分的推崇。

　　而那只白色的妖兽从气息上分辨，似乎不是这里最强的一个啊？怎么会成为这群桀骜不驯的妖兽中的老大？

　　黑衣人满心的困惑，但是神色不变，虽然刚才开口求饶，但那算不得什么，自己小命都要丢了，当然求饶了。况且现在看来事态的发展还没有发展成自己一定要死的地步，这说明白还有救。

　　听到有妖兽问自己，黑衣人嘿嘿一笑，说道：“我说我是来求援的你们信不信？”

　　“不信！”

　　“那，我说我是来谈生意的呢？”

　　“生意？生意是什么东西？”有妖兽不解，黑衣人刚想回答，就听到一个破落嗓子的声音从远处传来，那声音的主人说道：“生意嘛，无非就是两种，一种是老子用猴子那根破棍子换蛇头的网，你情我愿的叫做生意。还有一种就是老子宰了你，然后抢走你的东西，也叫做生意。

　　小子，给白大爷说明白，你小子跟着白大爷一道，想要谈哪种生意啊？”

　　说着，一个白色的身影出现在黑衣人的面前。

　　是它？

　　黑衣人看到这只白色的巨鸟，近乎完美的身材比例，绝对不是普通的妖兽，尤其是这群妖兽刚才还有说有麒麟血脉、凤血神脉之类的。

　　黑衣人看着白色巨鸟，然后笑道：“白爷是吧？我当然是想跟你谈第一种的生意。”

　　“哦？白大爷历来只跟人谈第二种的，第一种的生意都是小刘子负责，你找错地方了！来来来，把这小子找个地方埋了，那个谁谁谁，你挖个坑，弄把火在里面，把这小子埋里面等咱们回来就能吃了。”

　　黑衣人没想到这只白色巨鸟一拍翅膀，就要把自己给做成“叫花鸡”，连忙吼道：“慢着慢着！我是真有生意要谈！”

　　“谈你妹！”那白色巨鸟暴喝一声，“真当白大爷是傻瓜呢？跟着白大爷跑了好几十里地，这叫谈生意？白大爷看你就是想打老子的闷棍！小刘子说了，跟敌人废话就等于浪费宝贵的生命，没看电视里那些反派人物一个个快赢了的时候一顿唠叨，最后被人绝地反击直接弄死！

　　白大爷不是傻X，赶紧麻利儿弄死他！老子好带着兄弟们做买卖去。”

　　一听到做买卖，这群妖兽一个个的精神头十足，又有闷棍可以打了！

　　那个被白大爷叫着挖坑烧火的妖兽乃是一只地火龙，祖上是一尊“准神”，本身实力可怕非凡，据说有五龙之中火龙和土龙血脉。这只地火龙一身坚甲，号称群兽之中防御力最强的，一对利爪开山全无问题，更兼之有喷火的能力，一口灵火喷出，就算是顶尖妖兽也要琢磨琢磨抗不扛得住。

　　也就是小白这种先天的神兽后裔，那双爪子太可怕，当初打这孙子闷棍的时候，一爪子就差点没抓穿这家伙，要不是这地火龙求饶的快，这会儿早成“翔”了。当然了，在场的妖兽哪个不是被小白给黑过的，尤其是小白那爪子实在是莫大的威胁。

　　地火龙“哎”了一声，的巨大的尾巴抽断了周围两颗大树，爪子一翻就是一根树根被拔了出来，力气大的惊人。看的黑衣人直咂舌，这群妖兽太强了，恐怕葛家营地之中那只虎妖都未必有它们的力气大。

　　但这还不是主要的，主要的是葛家营地那群妖兽都是各自为战，而这群妖兽却有一个统领式的家伙，一旦这群妖兽集合起来，爆发出来的战斗力绝对不是一群各自为战的妖兽所能比拟的！

　　事实上，黑衣人是真打算来找那白色的巨鸟谈谈条件，希望可以联手在七星山这禁法之地内捞上一票，可现在看来自己似乎有些“多余”，那只白色妖兽的帮手们个个实力强横，加不加上自己根本就无所谓。

　　这下子，之前想好的条件在这里竟然没办法用到了。

　　难不成真的被活埋做了“叫花鸡？”

　　不习惯，一定要想个办法自救！黑衣人脑子里使劲的转动，仔细的分析那只头领级的妖兽说的每一句话和每一个字，希望可以从中找出破绽来。

　　忽然！

　　他想到了三个字，还有不少的关键词。

　　这些妖兽，不，那只头领级的白色妖兽绝对跟人认识，懂得电视机，懂得正派和反派，口中还有一个……黑衣人猛然张大了眼睛“小刘子”这个名字初听起来好像有一种宫里太监的感觉，可实际上这，这是一个人的姓氏才对。

　　“慢着，慢着！！那个头领，你是不是有个兄弟是人类？”黑衣人大叫，因为他看到盘在树上的那只长着三只爪的巨蛇正打算收网，那只提着铁棍子的猴子正打算敲自己的脑袋。

　　“咦？老子的兄弟是人类关你屁事？难道就因为你是人类老子就不能杀你？”那白色巨鸟的头颅低下来，距离黑衣人很近的地方，隐隐约约都能闻到从白色巨鸟口中散发出来的奇香。

　　“兄弟？”黑衣人心中一凌，顿然觉得有门，可以不死了！

　　黑衣人连忙说道：“没错，你兄弟是人类对不对？你是不是打算出山找你的兄弟？那你一定知道人间是一个法制社会。”

　　“知道，但是关你屁事？”

　　“关，怎么不关？我，我在人间的社会中还是有很大的地位和权利的！你放了我，我可以给你的兄弟一定的权利，甚至庇佑。”黑衣人说道，但说到底这句话还带着一丝骄傲，他可以和这些妖兽没法比，但只要是人类，他就不会觉得没法比了。

　　“咦？”小白看着这个黑衣人，嘿嘿问道：“你是当官的？”

　　“算是当官的吧，怎么样？我权利不小，只要你答应放了我，我保证出去以后对你的兄弟也可以照顾一二，我想你那兄弟应该也是修炼者，不过应该没你厉害！你看，在修炼者的圈子里，你可以罩着他是不是？但是他是人类，肯定有父母兄弟，要是有我这样的人在官面上照顾他一下，别的不敢说，起码他的家人一定会高兴的！是不是？如果你不信我可以沟通命运之河中的真灵起誓！”


第166章 妖兽之间的擂台赛（四）

　　“啊呸！”谁曾想这番话不但没打动那只巨鸟，却迎来了一口口水，黑衣人只看到那白色巨鸟咧着嘴狰狞一笑，说道：“你知道我兄弟说过什么不？”

　　“什么……”

　　“他说，拿着权利去交换筹码的都该杀！看来白大爷杀你没错，来来来，给白大爷把他埋了！烤熟了回来啃！”

　　“别啊！这，这不按套路啊！”黑衣人惨叫一声。心里憋闷的要死，如果这里不是禁法之地，自己就算没有一拼之力，起码也能逃出去，在场的虽然都是妖兽，可未必没有机会。而不是像现在这个样子，完全被控制住，就算没有了身上的这张网，面对十几只狂暴的妖兽，除了被撕碎自己还真想不到别的了。

　　难道天要亡我？黑衣人不甘心啊，怎么就这么自大，想跑来跟一只妖兽做朋友，谈条件呢？早知道就不如在葛家营地外围看看热闹，顺便看看能不能捡便宜了，人心果然不能太贪婪，不然也不至于落到个如此的下场。

　　嗖！

　　身上的网被收了回去，周围的妖兽虎视眈眈的看着自己，根本没有机会逃掉，黑衣人认命的苦笑一声，对那巨鸟拱拱手说：“那个，能快点弄死我不？我不想死之前还遭罪，还有，你们吃我的时候骨头不会也嚼碎了吧？”

　　“嘿嘿？”小白大乐，这小子不是吓傻了吧？死到临头居然还有这样的想法！

　　“这个不保证，白大爷不吃骨头，别的家伙难说。”小白咧咧嘴，拍着翅膀。

　　那黑衣人点点头“哦”了一句，说：“好吧，那您老动手快点，我看那火坑已经准备好了，就等我呢。”

　　“那你还不赶紧自己跳进去？”小白用翅膀拍了黑衣人的后背，打了他一个趔趄。

　　黑衣人也不介意，揉了揉被打痛的肩膀，回头看了一眼小白，问：“你不弄死我啊？这么下去很疼的。”

　　“咦，你话真多，赶紧自己跳进去，白大爷不吃人肉，可这帮子兄弟们还没开过人荤呢，让它们尝尝总是可以。况且，白大爷喜欢听人惨叫的声音，这辈子是没希望虐小刘子，白大爷也舍不得虐那孙子，看你眉清目秀长的一表人才，权当是你死一次当做小刘子好了。”小白大咧咧的哈哈笑着，丝毫不顾及这些话可以透露出怎样的信息来。

　　“小刘子？小刘子？你说的小刘子是谁？”那黑衣人惊讶，开口询问。

　　小白一愣，问道：“你认识我们家小刘子？啧啧，难不成你还是熟人？白大爷怎么没见过你？”

　　那黑衣人连忙说道：“小刘子是不是叫刘守财？他的身边跟着一只白色的大公鸡，会说人话，疑似小妖，但是从未确认等级，刘守财本身被评定为D级修炼者，不具备培养前途。”

　　“我了个靠！”小白炸毛，怒目圆睁的吼道：“谁特娘的是大公鸡了谁特娘的是大公鸡了！老子是碧火神枭好不好，未来的神兽王者，一群大小孽畜的老大！D级是什么级别，最高的吗？不对，不对，白大爷听你说不具备培养前途？小刘子是特娘的……嗯嗯嗯，居然不具备培养前途？瞎了你的狗眼！”

　　“你！你！你……”那个黑衣人满心惊讶，老天爷啊，这个巨大的白色巨鸟竟然是妖兽，那气息十足的顶尖级妖兽，它就是跟着刘守财的白色大公鸡？头儿啊，你们怎么评价的？这种妖兽绝对是A级妖兽，那个刘守财……看到这只妖兽的表现，黑衣人可以肯定确切的说，刘守财绝对不是A级那么简单，一定是还有什么是自己人不知道的。

　　可是，是什么呢？

　　“我我我，我你妹啊！白大爷是公鸡吗？长的象公鸡吗？”小白咆哮，它的身后传来一阵阵狂笑，竟然是那群孽畜不厚道的笑声。

　　“都闭嘴！信不信出了禁法之地，让你们这群瘪三全都跟老子一样变成公鸡！哈巴狗！泰迪犬，狮子头！”小白愤怒的摆动翅膀，震出声爆来。

　　强大，真强大！黑衣人不得不说，妖兽这种生灵太强了，完全不是人类可以比拟的，如果不是妖兽的成长太过艰难，必须用时间来平衡，这个世界早就不是人类的了。

　　想一想每年局里拉拢一大堆修炼者，但是每次剿灭妖兽都是死伤惨重。

　　而眼前这种顶尖级妖兽，想要剿灭一只索要付出的代价通常是十几名A级修炼者才能够完成，可眼前……有特娘的十几只之多，之前其实黑衣人就很震撼，没想到世界上有那么多顶尖妖兽，若不是仗着胆大心细，他早就逃了！这个世界太特娘的危险了，根本不适合人类才是。

　　眼看着那几十只顶尖的、高级的妖兽就要死伤殆尽，那个葛家内的人类虽然不明白他到底有什么依仗，但是可以肯定最后的赢家一定是他。

　　现在居然又出现了十几只，而且还是拜了老大的妖兽集团！

　　这种妖兽，除非用重型火炮不停的炸，否则很难真正杀死，这样一个集团性质的妖兽群体，足矣搅乱一个城市，彻底杀灭一个城市内的所有人类。

　　太可怕了！

　　黑衣人到了这个时候，考虑的不再是自己的安危，而是这群妖兽如果出去了会怎样！猛虎下山这样的词汇能描述出它们这群妖兽对外界破坏力的万分之一吗？

　　更可怕的事情在于，黑衣人听得出来，除了这只之前被判断只不过是个小怪，小妖的白色巨鸟生活在人类世界之外，其它的妖兽竟然没有接触过人类。

　　这意味着什么不言而喻。

　　黑衣人的冷汗丝丝渗透出来，用很黏着的声音问小白：“你们，想要破坏人类世界的和平吗？”

　　啊？

　　“哈哈哈哈！！”小白哈哈笑了，就好像看到城里人看到乡下小子出丑时候的那种作态，随后收敛笑容很鄙视的看着那个小子，这厮看样子除了实力比较出众之外，竟然是如此的单纯，所以小白咧着嘴，露出喙内锋利的、密密麻麻的獠牙，加上那比较长的舌头，几乎是狰狞的在那小子脸蛋子前面咆哮：“你特么傻逼啊！老子十几个兄弟跟人类社会作对？到时候全天下的道士、和尚都来追杀老子？”

　　额……

　　黑衣人没想到小白竟然懂得这么多，这就更加判断这只自称碧火神枭的妖兽来历非凡，那个之前被评估过低的刘守财恐怕也同样如此吧？不然一个普通人类又怎么能够驾驭的了如此骄傲的一只妖兽？

　　“好吧！”黑衣人站在了火坑边上，只要退后一步就会完蛋，他看到那只地火龙妖兽已经挥舞着锤子一样的尾巴，正打算活埋自己。

　　“我承认我说错了，那么我能说点别的事情吗？就当做给我最后一次陈词的机会来赢得活下去的资格。”黑衣人耸耸肩膀表现的很轻松，但是微微颤抖的双腿出卖了他。不过他控制的很好，起码用这种人类之间的法律程序勾起了小白的兴趣。

　　“啧啧，小子，你不死心呐？白大爷真好奇你还有啥可以翻身的，能让白大爷保你不死呢？行，你说来听听，但是不保证白大爷不爽的时候一脚踹你下去！”小白努力的做了一个威胁到动作，就是用翅膀横过来，放在自己的脖子下面“一抹”。

　　黑衣人连连点头，尽量使用笑声说：“放心，我肯定给出你一个让你无法拒绝掉价码。”

　　小白很好奇，这货能给出什么价码让自己不杀他？要知道跟小刘子混的日子里，也不是没有处理掉过一些看上去比较烦人的货色，小刘子心里清楚，就是不说。他不说，白大爷也懒得说，反正自己修功德之力，又不是靠着自己的，一切有小刘子在后面操持着，就算罪孽缠身，大不了就是让小刘子辛苦辛苦，多弄一些功德给白大爷洗刷一下，还不是干干净净的？

　　所以，小白很好奇！

　　变成好奇宝宝的小白直勾勾的看着黑衣人，就等着这货说出个一二三四五来，说不出来直接烧死！

　　黑衣人沉默了一下，整理了一下思绪，说道：“这位，恩恩，哥们？可以这样称呼吧？”

　　“叫白大爷！”

　　“好，白大爷，你在这人间应该混迹不少日子吧？应该知道人间是一个法治社会，只要是人就要活在社会里，就要遵守这里的法律规则，哪怕是明面上的，暗地里做点什么只要没人发现，当然也就不算在内了对不对？”

　　“对！”小白点点头，现在政府还不让宣扬封建迷信呢，可没有这个，那白大爷算什么？那些白屁股、大长腿的活尸、美人尸算什么？

　　小刘子说了，政府不让宣传封建迷信是因为没办法好好的解释，又不能跟古代的皇帝那样的开个钦天监专门管理吧？真让老百姓知道天底下有那么多能过好几百年甚至上千年的人，那些普通人还不疯了？到时候全民修行切不说可不可以，自古就没有这样的规矩，那就是有原因的，任何一个执政的党派还是皇帝们心里都清楚，可以愚民，但绝对不能让普通民众都接触到这些事情中去，一旦接触到了，就会……


第167章 妖兽之间的擂台赛（五）

　　“那么，我说个我的，我所在的部门就是政府管辖的！但是又可以独立在司法之外的。白大爷您懂得这个意思么？”黑衣人小心谨慎的问，麻痹的万一这位白大爷来一句不懂，把自己踹进去，那真的就是死不瞑目了。

　　还好，小白认真的思忖了一下，说道：“虽然不大明白，不过好像在什么地方听过这类词呢，爷想不起来了，不过这个好像很有用。你接着说。”

　　哎～！

　　黑衣人痛快的回答了一下，别的不说，那个刘守财一定要争取过来，一个可以影响或者控制这么多妖兽的人，就算是一个普通人类，其等级恐怕都会定到A＋甚至AA上了吧？

　　据说，局里是分层次的，AA是顶尖组长，而自己不过是一个普通的A级罢了，这种人在局里就有十几个，上面还有A＋级别的高手，这种高手可以硬抗一只妖兽而不落败，而AA级的组长级别甚至可以付出一定的代价杀死顶尖级别的妖兽。

　　但是再往上有没有更强的就不知道了，那是权限之外的事情。可即便是这样，一个拥有A级资格的修炼者，只要能够效力国家，就足以拿到一张被普通人戏称的“杀人许可证”。这是一张王牌！就是为了吸引更多的修炼者加入到这个大家庭中，为了国家效力，为了这个社会的安定和平稳奋斗的。

　　这样的目标是黑衣人从小就被灌输进去的，事实上，局里同样有派系，一些被国家培养出来的精英会得到重用，而对外“招聘”回来的高手通常都是打手的角色。只有一些极为特殊的人才，才会真正的当做宝来看待。

　　一旦那个刘守财被定位A＋甚至的AA级别，那就是宝了！这点是毋庸置疑的。

　　黑衣人现在的目标就是能不能说动眼前这位爷，别杀自己，可以的话还想多打探一些情报，提供给上级领导来判断，是否对刘守财的实力重新评估。

　　黑衣人连忙说道：“是这样的，我就是拥有这样特权的人，如果我能推荐的刘守财加入这个群体怎样？真正的不受法律拘束，诸位也可以打上我们的标签，至少以后不会有人追杀你们！至少，追杀你们的人力不会有我们的人！如何？”

　　小白哼哼了一声，说道：“那你能保证巡察使也不追杀我们？”

　　额啊？

　　小白的这一句话居然让黑衣人愣住了，反问了一句：“巡察使是什么？”

　　小白的身边，那头身有双翅的老虎嗡声说道：“一群变态、混蛋、孙子，自以为为了维护各界和平的执法者，我们要是不投靠一个人类接受庇护，就要被抓起来甚至干掉。可是人类都太弱了，就你这种的老子一巴掌能拍死八百个！”

　　“你大爷的，闭嘴！”小白一个蹶子向身后踹过去，正好踹在那白虎的脖子上。

　　那白虎应声倒飞出去，咣咣咣撞断了好几颗大树，接着发出剧烈的咆哮声，一股股狂风起来，绕在它的身边：“你大爷的，你就算是老大也不能这样偷袭老子！”

　　小白扭头骂道：“你个傻缺，你没看到这小才是个二百五吗？老子刚发现这孙子什么都不懂，你丫的就露底了！！给老子闭嘴，回头不服咱们单挑！！老子一群兄弟挑你一个，还是你挑老子一群兄弟！”

　　那老虎妖兽怒道：“他妈的，那也是老子的兄弟！”

　　“那你看看它们跃跃欲试的表情，都打算揍你丫的呢！”小白得意的贱笑，两条翅膀跟人手臂一样的灵活被抱在胸口。

　　虎妖环顾一周，发现这群损友真的在摩拳擦掌，不由低下头，愤恨的说道：“忍你了！算你狠！”

　　小白嘿嘿一笑，说道：“不忍我也行啊，干翻老子，你以后就是老子的老大！不过那时候你要有被老子随时打闷棍的决心才行！”

　　“不干！虎爷我做万年老二也挺好的，你是老大，我老二，没问题！”虎妖一缩脖子，把脑袋别在了翅膀里。

　　黑衣人看的是一愣一愣的，但是心里却是澎湃到了极致，惊讶到了要爆炸的地步。

　　几界之内的巡察使？那是什么东西？几界？天庭、地府、人间三界吗？难道这些妖兽是来自天庭的？妈的，真的有天庭？那不是会有玉皇大帝，王母娘娘，道家老祖，佛门尊神吗？

　　“嘿，那小子，你真的不知道巡察使？白大爷还以为遇到个明白人呢！你看看，说了半天你还是没有多大价值嘛！！”

　　恍惚间，黑衣人听到那破落嗓子传入耳朵里，连忙回过神来。

　　“不不不，我有价值啊！你们不是要进入人间界吗？我可以当做跳板，让你们平安的进入人间界，只要各位不在人间界为非作歹，滥杀无辜，我都可以帮你们！甚至可以为你们提供最好的住宿条件，最好的医疗团队为你们定期的检查身体，如果各位需要获取功德之力、罪孽之力甚至邪异之气，我们都可以为你们提供场所，方便你们粹取，如何？”

　　“有美女吗？有长腿细腰的妹纸可以吃吗？”这是一条巨蛇，腹下有三足的，它盘在树上问。

　　黑衣人傻了，这，这也太直接了吧？可这个条件自己也不敢答应！别说自己，就算是局长，或者局长上面领导也不敢答应，这特娘的是要拿着同胞的生命当贿赂？不行，这种的死都不能答应！

　　黑衣人觉得，这辈子做的最离谱的事情就是没事度假，还随便的就跟踪了一只妖兽跑到这里来，在没有任何的准备情况下误入其中，想要退却的时候却以为自己发现了一个天大的秘密，原来世界上还有那么多妖兽。

　　结果呢……原来世界上不止妖兽很多，按照眼前这群妖兽说法，界也有很多，眼前这群妖兽就明显不是人间的，否则就算是深处深山老林也该有个朋友，传递一些人类之间的消息，人间的一些情报。

　　可这几位，除了吃货就是横货，唯一一个精明点白色巨鸟，哦，是碧火神枭还打算把自己烤了吃掉。

　　所以，当黑衣人听到有妖兽问是不是可以吃长腿细腰的美女时候，他知道自己死定了！因为这种事情不能答应！

　　摇摇头，他苦笑了一下说道：“抱歉，这个没有！而且，如果你作奸犯科，在人类世界中弄出这样的事端，我保证第一时间出手干死你的人一定是我！”

　　“啧啧，你想干死我？”那蛇妖双目赤红，蛇信子抽动抽动空气发出呜呜呜的声音来，好似愤怒，满嘴错乱的獠牙让人生畏，它绝对是那种剧毒的品种。

　　这时候却不能后退，甚至必须坚定的点点头，这是根本，是原则：“对，滥杀我同胞，必须接受惩罚，如果我杀不死你，那么还会有比我更厉害的人出现，一直到绞杀你的那一天为止！”

　　“你不怕死？”那只蛇妖半条身子都擎了出来，蛇信子甩动发出声音接近声音，十分的暴躁！黑衣人毫不怀疑那蛇信子打在身上都能打断自己的骨头，妖兽的恐怖可见一斑！都是评定的A级妖兽，人类的A和妖兽的A明显有巨大的差距。

　　“怕！”黑衣人大声的喊叫，身上抖的跟筛子似得，可就那么死死地挺着，用咆哮的方式喊道：“可是我更怕被千夫所指，万人唾骂！拿着同胞的血肉喂养你们这群孽畜，就算不被同胞骂死，用口水淹死，我自己也会羞愧死！与其让你们得逞，不如一死了之！！”

　　说着，这小伙子一咬牙，一转身……

　　嗖！竟然往坑里跳进去了，这，这是自杀了啊？

　　但明显这群妖兽被这小子的话勾引起来了兴趣，那巨蛇长长的尾巴顺着那个大坑一扫，那黑衣人还没落地，就被扫了出去。

　　地火龙不爽的看了一眼巨蛇，它也打算出手了。

　　一群修炼功德的妖兽，自然明白吃人的害处，但是它们本性之中还是想吃一两人来尝尝味道的，只是要洗刷杀人产生的罪孽，需要很多功德，实在是太奢侈了。况且妖神界虽然也有人类，但那些人类也是受到保护的，不能轻易的杀死。

　　为此，实际上这群修炼了几十年，上百年的妖兽们根本就……没吃过人！

　　只有小白是个例外，这孙子最近的十几年根本就是在人间界长大的，更是跟着一个人类混了很久很久。

　　黑衣人被蛇尾巴扫中，也不知道那巨蛇是如何的控制力道，把他抽飞出去，竟然没有伤到他。

　　只是在空中摔出去几个跟头，惯性的砸在松软的烂草里。

　　“你们……”


第168章 妖兽之间的擂台赛（六）

　　黑衣人摔倒在地上，所幸也不爬起来，仰着头看着从上方树冠散碎的空隙中散落出下来的星光。

　　“小子，老子们没让你死，你怎么能死呢？我们老大还有话要问你，想死等着！”

　　黑衣人歪过头去看那只白色的碧火神枭，脑子里完全没有任何的印象，只知道这种气息和实力的妖兽是A级，甚至A＋也说不定。至于什么神枭神雕的还不都是妖兽自己给自己脸上贴金？

　　若是有明白人知道黑衣人这样的想法，恐怕会笑昏过去，根本就是个白丁，完全不懂的这个世界有多复杂和可怕的可怜孩子。

　　小白也是这样看待他的，现在小白可以肯定，这货就是个白丁，说了半天，还以为这个世界是人类杜撰出来的神话世界呢，可是，仔细想想好像也差不离，只是冥界和地狱是独立又相连在一起的，就好像两个国家一样，又好像是共生的生物一样，缺一不可。

　　而妖神界乃是当年顶尖级的妖神们联手打造出来的世界，虽然小了一点，可对于人类来说，依旧有很大很大，单单是陆地也有一个亚洲那么大了。

　　再者说人类世界所在的神明界，那是一个据说比妖神界更加强大的世界，有很多很多神明统治着那里，和什么玉皇大帝之类的不沾边儿，也没有西天的如来佛祖，不过确实有一只法力高强，近乎成神的猴子，自己的小弟里面就有一个这样的猴子。而且那只猴子似乎是整个人类神明界中唯一的强大的，又不会被人类神明抵制和抗拒的顶尖灵兽，近乎成神的存在。

　　而这些界之外，据说还有魔界，但极度神秘，从来不见踪迹。可能只有神明们知道它在哪里，上古传闻之中也倒是听说过一些，好像那一界被诸多神明联手封印，除非能够破界而出，但至少成千上万年来从来没听说过魔界的消息。

　　除此之外，据说还有一些小的可怜的界，极其柔弱，都是一些接近神明的，点燃灵火的超级强者们开辟出来的个人世界，唔，如果把人类神明界、妖神界、人间界、幽冥鬼界、地狱界、魔界这六大界算作六个国家，那么那些点燃了“灵火”的超级强者们开辟出来的世界就好像是割据山头的流寇草莽，只能当做山头来看待。

　　可是……眼前这个人类小子似乎对这些陌生的一塌糊涂，这不正常呀！

　　连小刘子都知道的事情，他怎么会不知道呢？而且看上去这小子的实力也不低，完全是一个接近“聚灵”境界的人类高手，当然，距离“聚灵”层次，还差的很远，那不是他现在可以达到的，除非遇到某种逆天的奇遇，这种机会可是千难万难，白大爷都没遇到过呢！

　　那么，这小子不知道人类世界之外还有其他界，就更不知道幽冥地府和地狱是分开的两个不同的国度，是不是也代表着这小子好欺负呢？

　　小白眼珠子转来转去，心里打定主意，或许可以留这小子一命，没准能换点什么。回头让小刘子接触接触他，说不得还能得到不少的好处，虽然白大爷不知道留着这小子能换点什么好处，不过，总归好像可能不会吃亏的样子。

　　心里打定了这个主意，小白咧嘴嘿嘿一笑，露出瘆人的笑容，让那黑衣人止不住的哆嗦了一下，看到小白那巨大的喙在自己眼前发出声音来：“小子，白大爷忽然觉得不杀你也不错，到时候把你交给小刘子，如果他觉得干掉你比较划算，再把你毁尸灭迹，我们哥几个不在乎多吃少吃点肉。如果你对小刘子有用，嘿嘿，那么恭喜你，你小子就有活路了。”

　　黑衣人听到居然可以不用死！不不不，是不用现在死掉那简直就是太好了！只要能跟人打交道，总比跟一群子妖兽容易沟通，到时候只要能够把利益关系说明白，根本就不会死了！

　　这一瞬间，黑衣人终于有了一种狂喜的神色出现在脸上，年轻人的心态表露无疑，再怎么隐藏也是无法隐藏的。

　　“你是说，我不用死了？”他激动的叫起来，麻痹的，谁愿意死啊？能活着肯定要好好的活着，自己又不是国家培养出来的特工，万一被俘就一定要死的，自己可是特殊型人才，在这个拥有接近14亿人口的国度中，只有区区几百人的超级精英！

　　小白爪子一摆，哼哼道：“没错，你现在不用死了！不过，为了‘保护’你！老子要把你绑起来，你不介意吧？”

　　“不介意，不介意！”黑衣人连想都不想的就点头同意，心中盘算只要能见到那个刘守财，先开出个天花乱坠的空头支票，一旦自己脱困，到时候大不了找人灭了这群畜生！

　　不过，心里刚泛起这个念头，瞬间就熄灭了，眼前的这十几只妖兽太强了，除非抱着整个司局内所有成员全灭的代价，或许才有机会灭掉这群妖兽。

　　可是，上峰能同意么？显然，那群现在除了耍嘴皮子很厉害之外的领导们是绝对不会允许的。

　　难道就让这群妖兽大模大样的进入人类世界？

　　这一瞬间，他又惆怅了。

　　小白哪里知道这么短暂，几乎是眨眼的时间里，这小子就想了这么多东西。甚至延伸到了之后的事情。

　　它摆摆翅膀，对那只长着三足的巨蛇说道：“来来来，你先把这小子困的结实点，咱们先去夺宝！娘西皮的，老子发现了点好东西，暗夜精木的神胎知道么？老子的兄弟你们都懂，只要抓了这个神胎交给他，那功德是大大的有！到时候，少不了我们的好处。”

　　那群妖兽一个个嗷嗷叫，很是激动。

　　小白享受了一阵后，这才一挥翅膀，喝道：“好了，都给老子闭嘴！”

　　群妖顿时寂寥，显示出小白强势的统御力。

　　“现在老子安排一下，阿鼠，你自己在这里看着这小子没问题吧？剩下的跟老子去抢劫！抢到的以后都是老子们的！”

　　小白安排人手看着黑衣人，它嘴里说的阿鼠乃是一只上古吞天鼠的后裔，是真正的神兽后裔，虽然叫做鼠，但也绝对不是胆小如鼠之辈，相反，这货十分凶残，对待敌人的时候最愿意做的事情就是一寸寸的咬碎对方的骨头，然后再杀死对方。

　　听到小白这么安排，妖兽之中蹦跶出来了一只大约有一只藏獒那么大的金毛老鼠，一双鼠眼闪烁出凶光，和普通的老鼠不同，嘴巴里没有鼠牙，而是一圈圈的牙齿，看上去极为恶心。

　　它吼道：“老大，为毛让老子看着这个人类？老子也要去抢劫！”

　　“闭嘴！这小子对小刘子的作用不小，你这个可是大功劳，抢劫不用你动手，还能算你一份！你丫的还不知足？”小白歪着脖子骂道。

　　吞天鼠哼哼道：“可是老子想打架！”

　　“滚！你特娘的想练习老子打闷棍的绝技才是真的！别以为老子不知道，出来之前你小子没少打那群孽畜的闷棍练手！”小白掐着翅膀，跟人类掐着腰一样的姿态，鄙视道。

　　那吞天鼠立刻嘿嘿笑道：“老大英明，老大你这绝技还不是得老弟来发扬光大？就让我去吧！”

　　“不行，你就在这里给老子看着这小子，如果实在没意思，老四，犼呢？把你的铁棍借给阿鼠，让它拿着铁棍砸这小子练手好了！”

　　小白口中那个老四，就是之前蹲在犀牛头上的猴子，这只猴子可不是一般的猴子，跟某位人间界的顶尖级半神有着关系，手中的铁棒却是那只犀牛的牛角打磨而成的可怕物件儿。

　　听到老大让自己把“命根子”借出去，登时不干了，嚷嚷道：“不行不行！老鼠，你自己撅根树枝砸这小子就好，老子这根打一下这小子就死了！不行不行！绝对不行！”

　　吞天鼠转动眼珠子，哼哼了一下，说道：“好吧！老大我要求观战行不行？老子保证，绝对不下战场！”

　　“嗯？”小白没想到吞天鼠会提这样的要求，思忖了一下，觉得没什么关系，但作为惩罚说道：“好啊，不过老子也有一个要求。”

　　“你说！”

　　“你想过去观战可以，不过你小子要自己背着这个人类！”

　　吞天鼠吞了一口口水，看了看那个人类，绕着他转了一圈抬头对小白问道：“老大，我能咬掉这小子的四肢么？”

　　“不行！”小白和黑衣人同时叫道。

　　吞天鼠也知道自己的要求有点二，当下人立而起，举起两只前爪说道：“行行行，那就当我没说，我来拽着这小子去观战！”

　　说完，吞天鼠人立走到那个黑衣人的面前，眯着眼睛冷哼道：“小子，一会儿老子拽着你走，半路上不许叫，你敢叫一声，老子就咬掉你一根手指头！叫的越多，老子就在你身上咬掉的肉越多！听到没有！”

　　黑衣人觉得有些头晕，种族差距无法沟通，但看到这只巨大的老鼠瞪着眼睛威胁自己，只能无奈的点点头，受罪也比被弄死、弄残了强。


第169章 妖兽之间的擂台赛（七）

　　刘守财有点心惊胆战，一股股强盛的气息正在由远处不断的接近，不管是脚步声还是气息的雄厚程度，让刘守财都有一种头皮发麻的感觉。

　　怎么还会有妖兽出现？而且在七星山内如此的肆无忌惮，看上去好想要秒杀一切规则一般。

　　悄悄的潜伏期来，让自己尽可能的不被任何人发现。

　　葛家的营地内正在厮杀，已经有六只妖兽相续折损在了里面，那只虎妖确实无敌，连杀六只妖兽，其中还有一只顶尖级别的，眼看着就能跨入到灵兽境界的强者。

　　刘守财意识到，这只虎妖的强大，已经超出了一定的界限，根基深厚，恐怕是当初老龟镇内那只龙龟类型，体内有一丝上古血脉，只要这只妖兽度过雷劫，成为灵兽，就有机会激活那一丝血脉，到时候会更加的强大。

　　刘守财一度以为这只虎妖会称霸到最后，可刚才自己感应到的那些气息，竟然一个比一个的强大，尤其是这些气息似乎纠结在一起，显然对手是组团来的。

　　一个团队！

　　一个妖兽组成的团队，妈的！

　　刘守财下意识的在心里骂了一句，这样的秋天还真称得上是多事之秋。

　　用力压住身体，让自己藏在烂草、烂树叶之间，这时候的刘守财不敢跳在树尖上，那纯粹是找死的节奏。

　　况且，那股子狂暴的妖兽气息组合，似乎也同样惊动了葛家营地内那群妖兽，但刘守财更注意的是那个看上去极为普通的人，刘守财看到他的表情竟然也出现了惊讶。

　　娘的，果然不是好鸟，隐藏的真够深的！

　　刘守财知道这个人一定不会是普通人，只是对方一直没有表现出来，刚才那股子爆发出来的气息浓烈刺激，营地内那最后一名葛家的人竟然也同样感应到了。

　　刘守财动都不敢动，生怕那群妖兽会发现自己。

　　这时候已经隐隐约约可以感受到脚步带来的震动，声音虽然微弱，但这里是山脉，地下都是石头！能够产生这么大的震动，恐怕再来的妖兽定然非凡，体型硕大恐怕是一定的。

　　正在琢磨的时候，猛然听到树木倒塌和折断的声音，咔嚓咔嚓的十分刺耳。

　　紧接着，一头巨大犀牛出现在刘守财的面前，那只犀牛低着头，四肢强健有力，迈开步子在深林中直线前行，但凡是它碰到的障碍物，无论是巨石还是巨木，统统被撞成粉碎。

　　可怕！

　　刘守财心中判断，这头犀牛绝对是妖兽之中的强者，实力比之虎妖绝对不低。

　　但真正令刘守财感觉恐惧的不是那只犀牛，而是犀牛身上的那只……猴子！

　　一个大约只有一米高度的猴子，骑在一只身高超过五米，体长超过八米，一只独角都有一米多长的犀牛身上，那只猴子龇牙咧嘴，看上去颇为有趣，可刘守财却无法忽视那只猴子手中提着的铁棒。

　　就看到犀牛低头狂奔，看到一块巨石挡在前面，低头用前角挑飞那块巨石。

　　那石头少说有数吨重，飞到半空中的时候，那只猴子竟然“嗷嗷嗷”的叫起来，挥手舞动它手中的铁棒，对准了那块巨石就砸了下去。

　　咣当！

　　一声巨响，巨石就好像被内部塞了炸药一样，在巨大的力量下化作漫天的碎石！

　　“这猴子厉害！”刘守财给下了一个定义，这样的一只猴子可以看成妖王了，可绝对是最顶尖的妖兽，半步灵兽的境界。

　　但是，紧接着刘守财觉得自己应该跑路才是，他看到一只背生双翅的黑白条纹的猛虎跟在了那只犀牛的身后，那只老虎高有三四米，长度也超过了五米，绝对是巨无霸的类型。这场面就好像是一只猛虎追杀犀牛一样，可事实上，刘守财却听到那只猴子在巨犀牛的背后喊叫：“快点快点跟上！老大可说了，那群孽畜万一死的太快，就没咱们什么事儿了。”

　　吼～！

　　一声虎吼，狂风卷积。

　　这是风从虎的征兆，都长出翅膀来了，这只老虎一定不简单，血脉肯定异常高贵。

　　但这还不算什么，如果看到一条有全自动洗衣机那么粗，长度超过二十米的青色巨蛇的时候，刘守财感受到的是那种澎湃的血脉压力，那条蛇远远的从那里蜿蜒过去，刘守财似乎都可以听到那强劲的心跳声，尤其是惊鸿之下，刘守财看到的是那蛇肚子下面竟然还有三只爪子。

　　登时觉得世界变了，妈的，这是一条几乎要成蛟的巨蟒！就算葛家营地内的那只虎妖碰到它，恐怕根本不会是它的对手，除非那只虎妖还有什么本钱来和这群妖兽作对。

　　更可怕的是刘守财分明听到那只猴子在吼叫着老大老大，那只犀牛看上去绝对不像是它们口中的老大，那只老大是何许人也？竟然能够统领这样一群妖兽，就算是灵兽都未必有资格！

　　可接下来刘守财恨不得狠狠地揉揉眼睛，因为他看到一个十分“熟悉”的身影，只是这身影的身上没有绿色的火焰。空有一个大块头，傲娇的蹦来蹦去。

　　“小白？”刘守财不自觉的嘀咕了一声，眼睛里露出不可思议的神色。

　　这么一大群顶尖妖兽，而且每一个的血脉都极为不凡，如果真的是小白，它到底去了什么地方？经历了什么？

　　紧接着，一只只的妖兽从刘守财的身边冲过去，震撼性一点都不比之前的差多少。

　　当第一只巨大的犀牛冲入葛家营地时候，那群妖兽登时荒了神，一个个无比谨慎的盯着它，当然也没有放过那只犀牛身上的猴子。

　　而刘守财也看到这只队伍最后，竟然有一只巨大的金色老鼠，尾巴还勾着一个人。

　　一个……黑衣人！

　　“是他？”刘守财看到这个，发现那神秘的黑衣人竟然被这群妖兽给抓住了，可令人惊讶的是这群妖兽居然没有杀死他，只不过这厮好像受伤不轻，脸上都是血，却坚毅的一声不吭。

　　铁打的好汉子啊！

　　却不知那黑衣人已经想死了，只不过一想到那只金色大老鼠威胁自己的不是给自己一个痛快，就只能咬着牙死死地一声不吭，任凭那只老鼠甩动尾巴的时候，把自己撞在地上、树干上、石头上，磕的头破血流，惨不忍睹。

　　“1、2、3……13只顶尖妖兽，没有一个是弱者，如果那个是小白，那么还剩下十二个，外加一个神秘的黑衣人。这群妖兽团队出现在这里，简直就是破坏平衡。”刘守财心中暗自揣测，妖兽群体的出现恐怕不止是自己会觉得破坏了平衡吧？

　　就看到那个葛家唯一剩下的那个人脸上的色彩也非常的不稳定，那叫一个纠结。

　　纠结过后，葛家那人似乎深吸一口气，竟然走了出来。

　　而原本的那群准备打斗的妖兽纷纷聚拢在一起，在压力的作用下，它们临时结为了同盟关系。

　　葛家那个人却变成了一个对外的发言人。

　　“诸位也是来争我葛家的暗夜精木神胎的吗？”那人开口问道，目光随即落到了那只金色老鼠尾巴卷着的黑衣人身上，只是看了一眼那狼狈的样子就没了兴趣，心中以为那黑衣人不过是金色老鼠的口粮。

　　这群妖兽之中带给人的反应太强烈了，每一尊都不是好惹的，每一个都散发出超绝的气息，虎妖甚至都有一种想要溃逃的冲动，如果单独面对某一只，或许还有一种拼搏的感觉，但是面对十几只的时候，虎妖清楚的知道，自己这面这群妖兽面对对方，只有被虐的份儿，根本无法反抗。

　　葛家营地内的年轻人又何尝不知道？心里都是苦笑，算来算去，没有算到这样的结果，果然是无法逆天吗？但事情走到了这一步，葛家的人付出了这么多，绝对不能出现任何的意外！

　　狠狠的攥了攥拳头，葛家那人才站出来问这群妖兽。

　　那群顶尖级别的妖兽并排而立，最中间有一只看上去不算体型最小，但绝对是众星捧月一样的存在，它是一只巨大的白色鸡？雕？鸟？总之很奇怪的一只神奇生物，浑身气息不算最强，但却最为犀利。

　　那只白色巨鸟往前走一步，哼哼道：“没错，爷打算要那根木头！”

　　葛家的年轻人咬着牙，哼道：“也好，不知道诸位是否也打算争一下？本人这里有擂台，只要诸位最后胜出的一位就可以得到的暗夜精木的神胎，鄙人保证在此期间绝对不会做任何事情。”

　　白色巨鸟死死地盯着他看了一眼，却回头问道：“老三，那个遥控器还没给老子偷过来吗？”

　　葛家的年轻人登时眼睛瞪起很大，不可思议的看着那只白色巨鸟，不知道它口中老三是谁，那个遥控器自己丢到了坑里，没有看到任何妖兽进去过啊！


第170章 珍珠县内的人妖之战（一）

　　八斗觉得这个世界上最开心的事情不是吃到多少好吃的，赚到了多少钱，而是在自己几乎快要挂了的时候碰到了一个女子，而这个女子还是自己勾搭到手的，只是经过了短暂的分离后，这个女人用一种极其强势的方式回归在自己身边。

　　她的身边，足足有一百个至强的鬼将，每一个都是气焰滔天。

　　虽然每一个鬼将都没有点燃“凡火”，但那种近乎真人的身体，强劲的心脏跳动声，让所有人都明白，鬼将已经从无形升级为了有形，质变成了真正的生命体。

　　更可怕的是，这群鬼将拥有战阵之法，每一个实力或许都不如自己，但它们集合在一起后爆发出来的力量真的可以说是……无敌！

　　它们面对着一群十几个没有点燃灵火的初阶灵兽，几乎是一面倒的虐杀！

　　自己付出了惨重的代价，只不过斩杀了三只灵兽，却不想这群鬼将的到来，会无比的可怕！

　　八斗的脑子里总是回忆出端木云端出现的画面，那么的可怕，在八斗贫穷的脑子里，唯一能表达的词汇就是神兵天降。

　　而端木云端近乎女神一样，张开双手，满头秀发随风乱飞，近乎狂暴，却宛如神女。

　　“随我之名，随我之命，以阴阳之名，开！我的追随者，踏出你们的脚步，斩杀一切阻碍我的障碍，无论神佛，仙魔！出来吧！”

　　这是漫天都是天雷的世界，就在那珍珠上，一道巨大的、庞大的身影正在渡劫，那是灵兽阶段最重要的一次天劫，只要度过，就能够从凡化灵，站在另一个高度上俯瞰一切生灵。

　　就在这样的世界中，一道黑色的闪电无端端的劈出来，劈在端木云端的身后，好像一把旷古锋利的宝剑，撕裂了空间！

　　一道黝黑的空间，足有三层楼那么高，重伤的八斗看到里面的世界，那是一处雄关！很高很高的那种，随着端木云端的声音不断的扩散，那个雄关的面貌也在逐渐的出现，紧接着是不知道是上千还是上万的鬼雄、鬼将出现在那道关卡前面，为首的灵气冲天，隐隐头上有凝聚真火的征兆，那是一尊即将要点燃“凡火”的鬼将。

　　他的身后站这里很多同样实力高强的鬼将，他们齐刷刷的骑着巨大的战马，足有三米高的那种，而每一尊鬼将的身体都在两米以上，他们驾驭战马冲了过来！

　　接着齐刷刷的站在端木云端的身后，神色自然，但一身煞气浓郁逼人，这绝对是一只杀了很多生灵的强大军队！

　　没错，就是军队！

　　但是，更让八斗惊讶的是那些鬼将齐刷刷的跳下战马，屈单膝跪在端木云端的身后，齐声咆哮：“大人！”

　　大人！大人！大人！

　　两个字回荡在这出空间中，敌人们听到这两个字只能感受到恐惧！

　　端木云端目露凶光，从来没有如此的端木，直指不远处的十几只灵兽，只一个字，证明了她对这只部队的同属权利。

　　“杀！”

　　“杀！”能想象一百尊的鬼将的强大吗？他们齐声呐喊，肃杀的气息犹如实质！

　　紧接着，百匹战马驮着它们的主人冲了上去，仅仅是两个冲动，那群鬼将就斩杀了十几只灵兽！

　　可怕！太可怕了！

　　八斗笑了起来，不用死真好，妈的，可是自己媳妇这么屌……以后可怎么办啊？

　　然后他松开手里的长刀，那把齐神刀上沾满鲜血，发出莹莹光泽。

　　可八斗却身受重伤的往后倒下去，在昏厥之前却悲催的发现，自己认识端木云端的时候是重伤，重见的时候依旧是重伤，这是命吗？

　　……

　　时光倒转1个小时之前，那时候八斗还没有见到端木云端，端木云端也没有碰到八斗。

　　他们依旧是在一个城市之中，相隔在一道墙的里面和外面，谁也没有想到会在这样的环境下看到对方，发现对方，找到对方。

　　只是这时候的八斗刚干掉了一些小怪，还带着一群刚收的“小弟”，这群小弟临时用八斗霸道的血配合了一些药物提升上来的，算是普通人中最强的那种了，一只手拽起个几百斤不是问题。

　　问题是，这群人未来可能不会太好，不死的话，可能会落下残疾、重大的病患，但是事出从权，八斗也在这之前跟他们说够后果，可对于这些人来说，与其等死，不如拼一次！这一次不是为自己拼命，而是为了家人、朋友、爱人来拼，死了就死了吧，总比化成血水强得多！

　　再加上这些人打开了“天眼”之后，看到漫天飘零的怨灵，都明白这一切是那么的真实，就算是死了，灵魂也要变成天上那种毫无自我意识的东西，不如拼一把！只要能把源头掐断，死后起码还能变成一个正常的鬼。

　　所以，他们都很拼命！真的很拼！

　　但是层次上的差距太大了，就算是最弱小的怪，他们这些人想要杀死，也要付出很惨重的代价，修炼者的层次不是凡人可以觊觎的，就算是用这样逆天的方式。

　　磨砺的差不多了，八斗就放手让这些人去追杀流落在这个城市中兴风作浪的小怪们，如果碰到妖兽级别的，就让他们直接跑，那种层次的东西就算是一万个人也没有办法杀死，除非能让一万个人集合在一个人的身体之中，但这是不可能的！

　　而后，传来的是本县内一个医药世家的邹家里竟然发明出来可以抵御瘴毒的药物来，这绝对是一个巨大的好消息！

　　一旦瘴毒无法杀死凡人，那么凭借着这个城市内妖兽、小怪的数量，想要短时间内凑齐所谓的祭品绝对不是一件容易的事情，没有了瘴毒的影响就能算是小胜一局！比杀死一两头老妖，甚至没有点燃灵火的灵兽都要令人振奋。

　　八斗自然要回去查看一下，验证一下真伪，别到时候碰到一个在这个时候大发国难财的货色。

　　结果一验证，发现这药确实有一定的规避能力，至少能保住中毒的人死后不化作脓水，为祭祀做出“贡献”来。这样一来，八斗就放宽了心思，打算再弄一次，直接找牛逼的干上一架，或许有机会刺杀那个即将渡劫的老灵兽。

　　这只灵兽定然是罪孽深重，绝对不是修炼功德之辈，这样杀起来，齐神刀的威力会暴涨数倍，虽然后果难料，但起码这是一次机会！

　　后顾之忧暂且消散，留下的定然就是最大的利润，只是该如何施展，却很难做了。

　　八斗一时之间也是愁眉不展，就在这时候，县长从邹家的院子里跑出来，作为居中调度的第一人，县长确实有他的难处，现在有药物针对这奇怪的瘴毒，本身就是一次重大的机会，现在唯一的难处是如何面对不知名的敌人。

　　按照那个叫做八斗的年轻人的说法，这是妖物作祟，而且实力强横无比。

　　连那个年轻人都无法说有胜算，唯一的机会就是趁着什么渡劫的机会，天知道渡劫是什么，难不成是“蜀山传”中挨雷劈的那个瞬间？当代人可是清楚的知道一道雷代表着什么，光是电压就绝对不是普通人承受的，就算是避雷针，也只是有百分之多少的几率将雷电导到地表下面，而不是分解掉！

　　一个人硬抗的结果只有一个，那就是死！

　　刚出门，县长就看到八斗抱着那把古怪的长刀愁眉不展的站在那里。

　　当下疾步到他的面前开口问道：“蔡先生，现在情况怎么样？”县长迫切的想要知道最近的情况，不管是乐观的还是不乐观的。

　　八斗看到是县长，点点头。听他问自己，才说道：“一些小怪暂时由你的人在清理，但是有一些实力很强的妖兽，恐怕就要我亲自去料理了。”

　　“那您现在？”看到八斗在这里，县长有些不解，当然心里也有些不爽，只是碍于现在的时段，是求人的，不好开口直接命令。

　　八斗没那么多心思去想这些，只说到：“我回来看看这些药是不是真的，我怕有人趁乱发国难财。”

　　县长先是一愣，心里略有愧疚，没想到这样一个年轻人会想到这一点，知道自己刚才想的有些过分，不由的点点头，却面容严肃的说道：“蔡先生，现在自能麻烦你了，如果还有什么需要，还请直接跟我说。我一定尽最大的力量来帮助你。”

　　八斗摇摇头，目光锁定在珍珠湖的方向，说道：“剩下的事情你们帮不上忙了，如果这个县城里只有我一个修炼者，如果我死了，你就安排一下后事吧。如果我没死，那个，或许你该想想未来了。死了这么多人，你该承担什么样的责任。”

　　按照八斗的性格，他本来是不会说么多的，只是，前路未卜，生死难料。说这么多话，未必不是一种遗言。


第171章 珍珠县内的人妖之战（二）

　　一刀！

　　八斗用齐神刀杀的极端兴起，地狱之中的磨练让八斗近乎疯狂，每一次战斗，都是一次拼命的路程，不死你死，就是你死！

　　我是不能死的！这是八斗每一次都对自己说的话。

　　所以，八斗都是一刀就解决掉敌人，能用最快的方式杀死对手，才是保存自己的最好方式。

　　用一句来形容，就是最好的防守就是进攻，最强大的招数就是一招毙命！

　　八斗每一次都拼命，所以代价也不少。

　　刚干掉了一只妖兽，为自己的胸口留下了一道抓痕，那是一只有着猫一样锐利爪子的妖兽，死后却不留尸体，直接化作血水，整个珍珠县都变成了一个巨大的祭坛，每一个活在里面的生命都是祭品。

　　尤其是这群妖兽，八斗知道如果整个珍珠县内还有谁能活下来，恐怕就是这些妖兽了，妖兽之下的那些小怪，老怪恐怕都是祭品之中的一员，只是这群妖怪们没那么多鬼心思，没有想明白而已。

　　但是八斗明白。

　　所以，八斗在后面的战斗力，尽量的只把那些小怪、老怪杀伤，绝不杀死，但对于那些妖兽，则直接痛下杀手。

　　可是八斗也明白自己的弱点，自己的打发多多少少是土路子，靠的就是用伤换杀的招数，身上七八道伤口，就是巨大的证明。

　　现在的八斗面对小怪，甚至老怪都能做到一击必杀，伤不到自己。但面对初阶的妖兽，八斗小心一下还是可以不受伤害，可那些积年老妖就有些力不从心了，基本上一刀杀死对方，自己也会多多少少受到一些伤害。

　　虽然伤口不是很大，创面也不是很宽，可架不住多啊！

　　“能叫来的都叫来吧！”八斗的面前还有三只老妖，每一只都接近高级妖兽。

　　那些妖兽也被八斗霸道的攻击方式吓住了，没有主动往前面冲杀，可是再往后退……后面是王渡劫的地方，绝对不能让一个人类打扰它渡劫。

　　这些老妖慢慢退去，发出讯号。

　　很快，一声长啸出现在不远处，声音很具有震慑性。

　　八斗意识到，来的不再是妖兽了。

　　“灵兽吗？”灵兽的强大八斗曾经接触过，却从来没有正面的战斗过。那已经不是一个层次的战斗，八斗也没有任何的把握。

　　深吸一口气，八斗调整自己的心态和气息，努力的压制自己身体内的那道封印。

　　这道封印是八斗在地狱之中偶然之间得到的一次机遇才获得的，如果没有这道封印，八斗或许会变得更强，可一旦解开这道封印，八斗唯一能做的就是杀死自己，别让自己变成一个只知道杀戮怪物。

　　封印很强大，却又不是完全封印住体内那股子奇怪的罪孽力量，偶尔释放出来的一点，八斗平日里都用于梳理身体，让身体随时保持在巅峰状态。

　　这些从封印中渗透出来的罪孽之力，就成为了八斗的力量，可以从容支配的力量。渐渐地，八斗觉得自己越来越强，可以控制的罪孽之力越来越多。八斗有一种感觉，如果给自己足够的时间和磨砺的空间，自己最终很可能会掌握住罪孽的力量，彻底让那股子不知道是深入了骨髓还是灵魂深处的罪孽之力，变成自己的力量。

　　到时候自己会变得多么强大？连自己都不知道，但八斗却担心，担心当初赋予自己这股力量的那个“人”，它到底有多强大？让自己变得强大了，会不会控制住自己？所以，八斗一直不敢太依靠这股力量，好在在地狱的时候，那里罪孽深厚，几乎接近罪孽的本源，倒是可以让自己从容的吸收那些力量，而不是靠着封印内散逸出来罪孽之力过活。

　　但回到人间以后，不得不考虑罪孽之气的来源了。

　　只是，八斗知道自己和刘守财的不同之处，刘守财是消散罪孽之气获得这天地的认可后获得功德之力，而自己却是直接吸收罪孽之气为己用，以前自己还可以靠着刘守财的功德之力来获得短暂的“超人力量”，而现在……自己走了一条和刘守财完全相悖的路，也不知道最终的结果到底是好还是坏，刘哥能接受这样的一个八斗吗？

　　八斗不知道，所以八斗本来只是想在珍珠县内寻找个出路，出去找刘守财，却不想耽误在这里后，发现这里竟然是一个可以倾泻心中烦躁和怒火的地方。

　　如此之后，八斗却不想走了，这也许是少年人的心态，不过二十出头的八斗，陷入了一种迷惘之中，就好像做错了事情的孩子，不知道怎么样面对家长一样的心态。

　　而八斗使用了一种暴力的方式的来宣泄，或许这不是最好的方法，但却是八斗能够想到的、做到的最适合的方式。只是这种方式太极端，若非八斗有保命的本钱，也根本不敢在这里真正的战斗下去。

　　有了本钱的八斗在有宣泄的心态。

　　但这个本钱却是一把双刃剑，或许在不经意之间会伤害到自己。不过八斗却想到，如果死在这里，或许就不用去见到刘哥了，也许可以不用他担心了。

　　小孩子的心态一览无遗，却让人不由自主的觉得有些心酸。

　　这种动力之下，八斗只想疯狂的战斗一翻，让自己冷静下来。

　　却不想现在战到了一种炙热燃烧的状态，尤其是前方散发浓郁气息的妖兽，不，不，那不是妖兽而是一尊灵兽！

　　真正无比强大的灵兽，超越了凡的状态，超凡脱俗！

　　只有这样的强大存在才是自己的对手，才配当自己的对手吧？

　　八斗这样的想，目光凝视那个方向，在那个方向的最远处，还有一尊比这尊气息旺盛的灵兽强大不知道多少倍的灵兽，它正在准备点燃“灵火”做一个真正的灵兽。

　　点燃了火焰的才是真正的灵兽，但是点燃了“灵火”的灵兽才能称之为一种高度。

　　而这个高度，八斗只能仰望。

　　“现在还不是时候啊！”八斗舔舔干裂的嘴唇，眯着眼睛看向远方。那才是最终极的挑战，绝对不是自己能够挑战的存在。

　　只是，人不是就要有点目标么？没有了目标怎么活着？

　　来吧！灵兽而已，这个世界上的灵兽多了去了，虽然自己没有直接面对过灵兽，不代表自己没有和这样的层次接触过。地狱界之中残酷的丛林法则，让自己也数次面对过堪比灵兽鬼将层次的强者。

　　呼啸声很快接近八斗，一对巨大的翅膀有一种遮天蔽日的错觉。

　　这是一尊蝙蝠一样的灵兽，错，应该说是有一对蝙蝠翅膀的类人生物，他的眼睛很狭长，好像能把鼻梁和额头从面部割裂开来一样，一双眼睛闪烁红光。

　　手指很长带着灰黑色指甲，那指甲足有十几公分长短。

　　“人类？”那个灵兽拍动翅膀，高傲的站在八斗的前面，悬浮在半空，声音冰冷。

　　“灵兽？”八斗抖手翻了一下齐神刀，刀在颤抖，那不是恐惧而是激动。对于生下来就为了杀戮而存在宝刀，其存在的价值就是杀死更强的敌人！没有什么能阻止齐神刀的狂喜。

　　“一个人类，连‘聚灵’都没有达到，居然可以逼迫我手下的妖兽们到这个地步，只能让本座出来收拾残局，你很了不起。”那灵兽很轻蔑的说，声音依旧冰冷，狂傲的根本看不起八斗。

　　八斗点点头，说道：“你很失望是吗？”

　　“有一点！”灵兽点点头，确实很失望，一个连“聚灵”都算不上的人类，靠着一把宝刀……呵呵，确实人类“聚灵”以下的强者不少，但是“聚灵”的高手并不怎么多。就好像自己侍奉的主宰一样，它的可怕，几乎可以说是这一界中的至强者。

　　“那么你很快就不会失望了！”八斗抬着头，严肃的说，自己的实力有多强，自己心里清楚，只是自己也很奇怪，为什么别人、别的妖兽都可以释放出极其强大的气息来证明自己，而自己除却逐渐的强大，外表看上去一点压力都没有，更别说什么强大的气息来为自己渲染存在感。

　　“很好，人类，记住你已经死了！就是现在！”那灵兽懒得跟八斗废话，连问个名字都懒得问，放话之间忽然剧烈的抖动了一下翅膀。

　　八斗猛然感觉到一阵强大的杀意从那只灵兽的身上升腾起来，煞气逼人！

　　但更可怕的是眼睛里还留着那灵兽悬浮在那里的影响，地狱中历练出来的本能却告诉自己，危险就要临头了！不躲开就会死！

　　八斗猛然侧身，齐神刀横着扫了出去！到了这个时候，脑子里才传来的反应的讯息，眼睛里看到的不再是灵兽，而是它的……残影。


第172章 珍珠县内的人妖之战（三）

　　若不是这种感觉，八斗一次之下就能被干掉。

　　但是八斗经历过什么？地狱的磨练，那绝对不是人类能够想象的！

　　地狱的恐怖，连八斗都不愿意再去回想，可见一斑。但，这种磨砺出来的战斗本能，让八斗有一种近乎恐怖的战斗直觉，思维还没有跟上，八斗就已经做出了闪避的举动。

　　呜～！

　　寒光从八斗的胸口处闪过，八斗一个铁板桥已经躺在了地面上，顺势对着上面就是一刀！就感觉刀锋划过了什么东西，但眼前一花，却什么都没有。

　　同样，八斗再次滚动，刀子好像胡乱挥舞一样，看不出什么章法，却令八斗躲过了又一次伤害。

　　当当当！

　　这一次，八斗的刀子撞在了利刃上，发出清脆的声音。

　　齐神刀传来的震荡感令八斗险些握不住刀。

　　“不错！”那尊灵兽一连串的攻击之后，并没有继续下手，反而回到了之前的位置上，淡淡地说了两个字。

　　八斗这才有机会站起来，看着那只灵兽，本以为刚才能伤到那只灵兽，却惊讶的发现灵兽身上没有半点伤痕。

　　“你也不错。”八斗说道，看来压制的实力无法有效的作战，要不要揭开一点点封印？

　　“是么？人类，你不是第一个躲开我攻击的人，但也不会是第一个能碰到我不死的！”那只灵兽很傲慢，但它有绝对的本钱和自信。

　　八斗冷笑了一下，不，应该解读为轻蔑的笑容：“你也不是我见到过的第一只灵兽，算不得什么。”八斗不知道刘守财到底有多厉害，但是感觉得到刘守财变化很大，却不知道变化到底在什么地方。

　　“哦？很好，这样才有点意思。”那妖兽抱着手臂，高高在上，接着，它伸出一只手来，竖起三根手指，说：“给你三次机会，如果你能不死，我就放过你。”

　　八斗咧咧嘴，吹牛的多了，刘哥比你会吹牛的多，但也要看有没有本钱，刘哥的本钱十足，吹牛能跟吃饭一样，你有那个本钱吹牛么？

　　所以八斗好不介意这种吹牛的家伙！但是暗地里，八斗却在提取力量，让自己的力量开始凝聚在身上，那封印十分神奇，平日里隐匿在八斗都无法探查到的地方，可一旦八斗需要，就会主动的出现。

　　八斗决定动用更多的力量来，封印自然出现。

　　封印出现的时候，八斗的腰间忽然多了一道血红色的光圈，大约拇指粗细。光圈周围浮现出九枚“封”字，每一个字都有自己独特的韵味，就好像天然而成的那样。

　　随着光圈的出现，一股澎湃且庞大的力量忽然从八斗的身上爆发出来，这不是八斗的力量，而是那封印带来的效果，这么强大的封印封印住的东西可想而知有多可怕。

　　那灵兽眼珠子瞪起来，这是人类吗？那封印感受不到任何力量的波动，不似三种力量体系中的任何一种，可释放出来的那种气息，却会有一种让人绝望的压力。

　　不管是灵兽，还是妖兽，它们都是兽类修炼而成，但那种兽的本能尚在，对于危险的敏感度比人类要高出很多。

　　人类只有那些六感非常强的，才会在危险降临之前才能感受到，在这一点上，人不如兽。

　　“有意思，你居然可以变强！”那妖兽虽然感觉到了危险，但同样感受到了八斗的状态不能持久，似乎被什么东西压制住了一样，就好像一个强壮的高手被铁链束缚起来一样，明明实力惊人，却发挥不出来多少。

　　灵兽的感觉不会错，每一头灵兽都会非常的自信。

　　所以虽然感觉到压力庞大，但这只有着蝙蝠翅膀的灵兽却丝毫不介意这一点。

　　八斗说道：“杀你足够了！”

　　“不够！”那灵兽大喊一声，下一刻也不见怎样的动作，就已经出现在了八斗的头上！

　　一只手变成了利爪，直勾勾的去抓八斗的天灵盖！

　　呜呜呜呜！！！！

　　手掌快到撕裂空气，发出咆哮的声音来。

　　而这时候的八斗不再是之前那样，在他的眼中，那灵兽从原来的残影模式变慢了许多，左手抬起来，搓指成剑，连齐神刀都没用，就两根手指用扎的方式，去迎接那灵兽抓来的一爪子。

　　“找死！”灵兽厉喝一声，感觉八斗在小瞧自己，不有怒喝，爪子的速度更利三分。

　　八斗这一下可不是找死，也不是装逼！完全是实力使然，不然八斗怎么可能会在地狱那么残酷的地方生存下来？

　　这一指自然也是有名堂的，真正是汇聚了八斗的力量所在，当然不是全部的力量，只是汇聚了封印泄露出来的全部力量。除非八斗想揭开九枚“封”字中的一个，那得到的力量将会是数倍，还是十数倍的爆发式增长。

　　这些亦不是八斗最恐怖的实力，他的实力在于那九枚“封”字，如果没有这封印，他早就不再是原来的八斗了，这个封印奇怪非凡，很少有人知道名字，但八斗知道，从这封印落入他的身上那一刻开始，八斗就知道了这个封印的名字。

　　地煞九封。

　　一个极其霸道的名字，咱们古国有风水一说，也有道家、佛门解析，都曾记载天罡、地煞的学说。

　　据说天罡有三十六种，每一种都霸道非凡，是宇宙空间核心的力量组成部分。

　　而地煞有七十二种，每一道都代表一种极致，据说完整的七十二道地煞若能熔炼一炉，就能够开辟一块真正的风水宝地。

　　能够以天罡、地煞为名字的，绝不是凡俗货色。

　　地煞九封，用的就是地煞开头。八斗还知道，世界上除了三种极端的力量属性功德、邪异、罪孽之外，还有三十六天罡和七十二地煞。

　　八斗的这个封印就是七十二中地煞之一，可怕不？

　　好多次，八斗都想尝试着看看能否驾驭甚至解析、吸收掉这个封印光圈，可最终一点效果都没有。

　　好在，这个封印真的很听话，这才让八斗不是对这个封印那么的恐惧。

　　“不需要解开封印，可以在三招之内杀死他。”八斗心中盘衡了一翻得出了这样的结论，若是被外界普通的修炼者得知，不知道是不是会气死！一个半年前连修炼者都算不上的普通人，在半年后居然可以大言不惭的说可以杀死一只灵兽！

　　灵兽是什么？灵兽乃是和人类之中“聚灵”境界同等级别的高手，是可以活上好几千年的存在，是脱离了凡俗概念的高人。

　　就这样一个超凡脱俗的灵兽，在八斗的心里盘算中居然只要三招就能杀死！

　　但事实就是如此，八斗有这样的自信，这自信起源于地狱之中的磨砺，也来源于陨落在他手中不止一尊鬼将强者。

　　“死！”有着蝙蝠翅膀的灵兽利爪无双，切割空气发出爆炸的声音，快到了一个极致。

　　却不想八斗只是搓指成剑就迎了上来，那灵兽咆哮：“给我断！！”

　　它不信人类有跟它比拼肉身强度的，就算有，也不是拿着手指去硬碰手掌！

　　八斗是个神奇的人，跟妖兽拼命的时候，是以伤搏命，玩的是以小换大的把戏，可面对灵兽的时候，八斗却知道这种层次的战斗，伤是绝对不可以轻易出现的，以小博大的把戏要建立在一个强者的角度才行。

　　面对妖兽，八斗是十足的强者，有那神秘的地煞九封作为跟脚，有不知道藏在自己身体什么地方的那股子罪孽本源作为根基，想死都难！

　　但是面对灵兽的时候，可不是说以小博大就可以玩得转，稍有不注意就会身死道消，被人斩去了头颅。

　　这一指，是八斗没有解开封印之前最强的一击！

　　这样的一击，纵然杀不死这灵兽，也会使其重伤。

　　那灵兽愤然咆哮，以为利爪可以横行天下，却不想会折损在一个人类的手中，它只感觉愤怒过后，一股子钻心的疼痛从手指之间传上来，紧接着看到的是一张抬起的人脸，那人脸带着笑容，眼睛里却充满了蔑视！

　　那灵兽想要抽手，却惊愕的发现手掌已经被一对手指刺穿，那手指正微微弯曲，正好扣在利爪的背面。

　　“不好，勾住了！！”灵兽大惊，振翅就要脱离。

　　但是八斗会给它这样的机会？齐神刀早已饥渴难耐，灵兽的鲜血对齐神刀这种神器来说是异常的美味，岂容错过？

　　灵兽的翅膀震荡出巨大的狂风，想要拽着那个人类飞上空中，却不知为何那个人类双脚好像跟生了根一样，振翅后竟然一个趔趄不但没有带他起来，反而被拉了回去。

　　紧接着，一道刀光好像从很远的地方飞来，快的惊人，连思维的空间都没有。

　　那灵兽心中知道大势去矣，心中不甘！趁着头颅没有跌落下去，剩余一只利爪忽然对准了自己心脏的位置猛然抓了下去。

　　在八斗抬头不解的目光中，那灵兽狰狞的笑了。

　　齐神刀略过了它的脖子，却因为太快，刀子斩过灵兽却未死。

　　继而看到的画面是那灵兽抓出它自己的心来，丢在了八斗的身上。

　　遂狰狞的说道：“以灵兽之心，以我之魂，沾染灵兽之血，定然被灵兽所恨！”

　　“死吧！”八斗看着那狰狞的表情，放下手，松开的手指，身体猛然一转，已经躲到了另一侧，屈指一弹，一股指风飞射出去，打在那灵兽的额头上。

　　噗～！

　　那灵兽的脖子上立刻出现了一条血线，灵兽不甘心的瞪大了双眼看着八斗……


第173章 珍珠县内的人妖之战（四）

　　八斗的前面出现了十一只灵兽，每一个都是气焰滔天，不可一世！

　　八斗冷冷的笑了笑，低声的说：“真是看得起我，来了这么多！”

　　“不错，很看得起你！没想到蝠王死在你的手里，我们都很吃惊！”其中一尊灵兽冷冷的回答，目光死死地盯着八斗，恨不得吃了他。

　　八斗用手轻轻的抚摸了一下齐神刀，刀身激动的直发抖，真的爽死了！一只灵兽带来的那种嗜血感受，让齐神刀终于找回了一丝当年叱咤风云的感觉。

　　所以，它抖动的很厉害，那是激动。

　　而八斗抚摸它，是为了安抚。

　　低声轻吟：“别急，别急，有让你饱尝鲜血的机会。”

　　齐神刀更加激动的抖动，甚至发出嗡嗡的鸣叫。

　　“你的刀不错，爷喜欢！送过来，爷保你个全尸！”其中一尊灵兽冷冷说道，傲慢无比。

　　“傻逼！”八斗忽然竖起一根中指，大声喝道。

　　紧接着，八斗的腰间崩出一根手指粗细的光圈，九枚“封”字闪烁不定，低声一喝：“开！”接着，八斗的腰间其中一个“封”字忽然崩碎，紧接着，一股股强大的气息从那个“封”字里渗透出来，一股股的爆发出来。

　　然后形成旋风，力量流露出来，渗透到八斗的身体里。

　　一股强者的气息从八斗的身上爆发出来，澎湃无比。

　　“现在一样了！”八斗低着头，再抬起头来的时候，眼睛已经变成了一片红色，连黑色的眼仁都不见了踪迹，犹如魔神。

　　齐神刀不再是白色，而是变成了隐隐的红色，萦绕红芒。

　　“杀！”

　　八斗暴喝一声，嘭的一下，脚底炸起一层气浪，脚下的碎石震碎了一层又一层，形成一种莲花一样的花瓣。

　　“找死！”十一尊灵兽之中有一尊看上去好像老鼠一样，但这灵兽浑身罪孽缠绕，同样红光四射。

　　这灵兽不是老鼠，乃是一只吃猫鼠修成，千万年不见一尊出世，出世后定然会掀起一层腥风血雨，若不是这吃猫鼠倒霉，出世的时候就碰到了珍珠湖里的那位，恐怕成就更加不可限量。

　　但就是这样，吃猫鼠依旧暴躁无方，乃是那点燃“凡火”的灵兽麾下最愿意惹事的一位，若不是那“凡火级”灵兽实力绝强，早就被人灭掉了。

　　可越是这样，这尊吃猫鼠越是暴躁。

　　看到八斗这幅模样，岂能忍住？

　　当下举爪便砸下来，吃猫鼠最大的武器不光是牙齿，还有利爪，利爪内更有剧毒。

　　凡体之时剧毒不过是麻醉，但经历过、怪、妖进阶灵兽之后，毒素更猛，更加剧烈。一定要比喻一下，就是把河豚的剧毒再强烈一百倍，差不多就是这么毒了。

　　八斗只觉得一股腥风铺面，竟然有一种头晕目眩的感觉。

　　当下惊讶，默默运用体内传递来的罪孽本源之力洗刷身躯心肺屏蔽掉那股子腥味，眸中红光更胜，龇牙喝道：“看刀！”

　　刀光如霞，一瞬间连在场的灵兽们都没看清楚到底是多少刀，或者说刀在哪里？只觉得满面扑来都是刀光，每一道都犹如实质一样的可怕。

　　“快躲开！”有灵兽叫嚷，提醒那吃猫鼠。

　　吃猫鼠平日虽然跋扈，却分得清楚例外，对同等阶的灵兽从来都是友好相处，说来奇怪，这些修炼了罪孽之气的灵兽，它们之间却一点竞争关系都没有。

　　实则是因为它们十二尊灵兽之间有一个攻守同盟，那就是在背地里防备着珍珠湖中的那位，那位太强，如若什么都不做，恐怕会被那位各个击破，说不得一个不好就会被斩杀掉。但十二尊灵兽集合在一起，“凡火级”的妖兽想要杀其中一个，就要防备着另外的十几个。

　　所以，造成这十二尊灵兽非常的合群，团结的很。

　　时间久了，相处的还真的犹如亲兄弟那样，所以当它们口中的“蝠王”死掉，这十一个灵兽才会联袂而来，为的就是为那“蝠王”报仇。

　　其实还有一个想法，却是在见到了八斗后不自觉的放弃掉了。

　　它们原本想着如果蝠王是被灵兽所杀，它们可以看看到底是什么灵兽，如果可以，不如吸纳进来，相信十一尊灵兽带来的压力足矣让对手兴叹。

　　却不想看到的却是一个人类，这如何使得？灵兽们都是真正千万生灵之中拔尖儿出来的，每一个几乎都可以代表一个种族中，除非血脉异常高贵。就拿那吃猫鼠来说，纵观整个世界之中，恐怕也不会有第二只吃猫鼠可以达到灵兽的境界。

　　那蝠王亦是如此，加之动物的寿命和智商、福运本来就比被誉为万物灵长的人类低很多，想要成就灵兽，千难万难，千万年未必能出一尊顶尖妖兽，更别说是灵兽了。

　　哪一个不是“福星高照”“鸿运当头”才修成现在的修为？若说人类还不珍重自己的性命，它们这些灵兽此时此刻可是非常珍惜自己的。

　　其它灵兽出言提醒，吃猫鼠也是心头一惊，这人类手段变化极快，还是躲开为妙。

　　当下，本来是拍出去的爪子立刻收了回去，躬身一下，贴着八斗的刀光躲开了那一刀。

　　八斗冷笑，怕死就不要出来混了！

　　刚才那一刀八斗连防御都没有做，要的就是一个两败俱伤。八斗有那神秘的地煞九封内的罪孽本源作为根基，根本不怕拼底蕴。

　　任凭谁也不曾想到，一个人类身上会有这样的玩意儿。

　　更不会明白这代表着什么。

　　远处十个灵兽中，有一个有着一只猪鼻子见见耳朵的灵兽，看上去很古怪，它耸动鼻子使劲的嗅了嗅，低声说道：“哥几个，这个人类小子身上有一股子很吸引我的味道！我们一定要杀死他，这东西恐怕对我们有大用！”

　　“什么？”有几个灵兽惊讶，一个人类的身上居然有对自己有用的东西？

　　要知道，这些灵兽都是修炼罪孽的，唯有一两个是修炼邪异之气，这两个挑动眉头，问道：“和我们也可以？”

　　“应该可以！你们知道，我这鼻子对宝贝的灵敏度很高。”那有着猪鼻子的家伙说道，这厮本体乃是一尊寻宝猪，身似猛虎，头如猪的生物，人世间罕见，算得上是那种上古生物，只是祖上没什么高手，能修炼到灵兽，也是寻宝猪中的异类，娇子。

　　“联手！”

　　“对，联手！”

　　剩下的十尊灵兽纷纷点头，它们本就没打算公平，联手斩杀一个人类算不得什么！

　　而八斗皱眉，这群灵兽显然不是什么正人君子，想来也差不多，修炼邪异罪孽的能算个屁的君子？况且这还是一群畜生成道。

　　“来吧，我无所惧！！！”

　　八斗手中的齐神刀微微颤抖，发出刀鸣。

　　“解开第二道封印！让我的力量接近‘聚灵’中期。”

　　噗！

　　很轻的声音，好像什么东西被撕裂开一样，八斗的身体内却发生了翻天覆地的变化，一股股强大的力量由他体内不知名所在开始爆发出来，狂暴却十分八斗的话，就好像本来就该是八斗的一样。

　　一瞬间就将八斗推到了一个接近于“聚灵”中期的程度，也就是接近于点燃“凡火”的阶段。这是一个台阶，也是一次力量上的飞跃。

　　那些灵兽明显感受到了八斗的变化，虽然细微却很容易分辨。

　　“他变强了！”有灵兽低声说，目露凶光死死地盯着八斗，恨不得下一刻就把八斗碎尸万段。

　　“干掉他！”

　　众多灵兽齐齐转身，有几尊甚至翻出了随身的武器。

　　每一尊灵兽身上都开始莹莹放光，那是力量提升到了一定程度的表现，这些光有红色的，也有略带灰暗的颜色。

　　在这样的夜晚之中，犹如灯火。

　　八斗和他们差不多，只是身上的光很弱，但是却感觉有一种凝滞的错觉，好像是彩色的薄膜覆盖在身上，手中的齐神刀红光闪烁，刀鸣之声犹如龙吟。

　　刷刷刷～！

　　十一尊灵兽分成了十一个方向，其中四尊带着武器，灵光闪烁。

　　八斗微眯双眼，心中断定不管如何一定要先解决掉有武器的，当然那些爪子看上去十分锋利的也要先干掉，不过，这中间最应该首先被杀死的是……

　　那只老鼠！

　　刚才那只吃猫鼠给八斗的压力很大，不在于武力，而在它爪子上的毒。

　　这个家伙必须先死，否则被这个家伙抓上一下就算不死，那毒药也不会是瞬间就能清理干净，高手之争中，稍有损伤就有被杀的危险，八斗觉得自己的生命很宝贵，可以以小博大，可以以伤换杀，但是必死的事情绝对不能傻了吧唧的做下去。

　　这一刻，八斗有一种想要解开第三枚“封”字的想法，但立刻被压制了下去，借助封印之中的力量终究不是一个长远的事情。

　　来吧，就让我看看你们到底能不能杀死我！

　　我不会那么轻易就被杀死的！


第174章 珍珠县内的人妖之战（五）

　　八斗不知道这是第几次进攻了，十一尊妖兽竟然一只都没有杀死。它们之间竟然隐隐有着一种配合的阵势在里面，虽然抵不上阵法来的精妙玄奥，却也十分令人头痛。

　　八斗很想解开第三枚“封”字，但是却不知道自己能不能在力量达到顶峰的时候控制住自己，这一点上八斗一点把握都没有。事实上，八斗在地狱的时候曾经解开了第三个“封”字，浑浑噩噩杀戮了一个多月，最终还是靠着一翻奇遇才重新找回了自己。

　　那种明明知道自己做什么，却充斥着无比快感，完全变了一个人似得自己不是八斗自己想要的。

　　他想拥有力量，却不想拥有力量的时候失去了自己。

　　虽然自己还“活着”，可八斗却清晰的知道自己实际上已经“死了”，那是一种怎样怪异的感觉？就好像人面对镜子的时候，看到镜子里的自己在随意的挥舞屠刀，杀死镜子里的那些“敌人”，而自己只能在那里默默的站着，看着镜子里的自己霸道、张扬、无敌！可那不是自己！

　　这种感觉在地狱的时候是那么的强烈，让人不敢忘记。

　　八斗不敢解开第三个“封”字，这就是理由，除非自己必死的时候，绝对不解开第三个“封”。

　　而且，八斗不知道那股子意念来自何地，出现在什么地方，为什么会出现在自己的脑子里。它告诉自己，只有每一个“封”字被自己完美的掌控，才可以打开下一个，否则，就算拥有绝对的力量，也只是那个“封”字的完美诠释，永远无法解开下一个“封”字，永远无法品尝超越的滋味。

　　“很好，你一个人类竟然可以抵抗住我们的进攻。”有灵兽挥舞匕首，冷冷说道。

　　它刚才偷袭八斗，险些被八斗斩掉手臂，十分憎恨八斗这幅样子，狂傲不可一世的模样让这群灵兽愤怒不已。

　　“雷音！！”有灵兽爆喝一声，真的宛如雷音，隆隆的声音凝成一条线，钻进八斗的耳朵里。

　　啊！

　　猛然之间，这股子声音让八斗头痛欲裂，险些昏迷过去。

　　“就是现在！！”吼出雷音的灵兽，看上去像是一只巨大的蝎子，那声音竟然是从两螯之间发出的，但这不可怕，又不是惊蛰之雷，有生死之力。

　　可怕的在于那蝎子打出雷音的瞬间，身体猛然一抖，下一刻竟然出现在八斗的面前，身后巨大的蝎子尾巴撕裂空气，发出噗噗噗的声音，尖锐的蝎尾针正对着八斗的额头，这针闪烁蓝光，而蝎子本身浑身冒着灰色的邪异的力量，看上去极为不凡。

　　最是不凡的乃是这只蝎子有一米多长，通体洁白如玉，如果一动不动，绝对是一尊完美的雕塑品。

　　不错，这时候十一尊灵兽统统露出了本体，每一尊都非常可怕！端的是邪门，真不知道那珍珠湖中渡劫的老家伙，是如何凑齐了十二个几乎“变态”的灵兽当打手头目的。

　　但目前看来，确实各有可取之处，如果是一半的修炼者来到这里，哪怕是“聚灵”的高手，不，应该说就算是“凡火级”的聚灵高手恐怕都要折损在这里不可。

　　八斗也是运气好，最初碰到并且斩杀的乃是速度最快的蝠王，紧接着是吃猫鼠过招之后，解开了第二道“封”字。

　　算得上是运气隆厚，不然也死在这里了。

　　现在情况却依然不妙，十一尊各有优势的灵兽，气息澎湃，并且连接在一起。

　　一只出手，剩余的十尊灵兽气息相连，让其中一个的反应力、应变力、战斗力都有不少的提升，相对的却压制了八斗的力量，这是一种你弱我强的强大其实镇压在这里的结果，同时也是当初十二尊灵兽为了防备万一，对抗那珍珠湖中的老家伙而精心准备的，岂是泛泛？

　　八斗头昏厥之下，根本来不及反应！

　　眼看着那白色的灵兽蝎子的蝎子尾巴就要刺穿八斗的头颅，却不想陡生变故，八斗手中的齐神刀忽然主动运转，竟然不经过主人的同意，跃上了头顶，动作之快，脱离了八斗的手掌掌控。

　　嗖！

　　刀光如影，竟然直奔着那蝎子尾巴而去，刀刃超前，只要那蝎子尾巴敢再往前一点点，定然来一个一劈两半的结局！

　　“小心！！”蝎子灵兽身后有同伴呼喝，惊叫提醒。

　　但，来不及了！

　　蝎子本来就和蝠王关系极好，看到八斗露出破绽哪里还留手？真的做到一击必杀，想要直接捅死！

　　却不曾想，八斗手中齐神刀乃是真正的神骨打造，灵性非凡，这时候迎头的杀气压下来，眼看着持刀者就要死翘翘，哪里还受得了？直接挣脱了八斗的手掌，强行抽取八斗身体内的罪孽本源气息，这种大补一样的气息，让齐神刀有一种回到从前的感觉。

　　虽然灵智尚未完全开启，但齐神刀本能的去追求最纯正的力量，想当初刘守财仗着齐神刀的时候是刀驾驭人，仗着的就是近乎纯净的功德之力。现在一直没有搞明白八斗身体内为何有三大力量中罪孽本源存留，但这股在力量却让阿不都迈向了一个凡人根本无法理解的世界内，也同样让齐神刀对拥有这样纯净本源力量的八斗有着认同感。

　　这种认同感姑且称之为也是一种“认主”性质吧，就好像仙侠小说中那种灵剑只找有缘人一样，八斗就是齐神刀的“有缘人”，这一刻，八斗生命受到了威胁，齐神刀自然而然的冲了出来。

　　用八斗都无法劈出的刚猛一刀，雷霆一击！

　　嗡～！

　　一把刀纵向的由蝎子尾巴开始，带着一道红光，整齐的一刀就从白色蝎子灵兽的身上划了过去，而到这个时候八斗也从被那声音震晕的状态中清醒过来，入目得见的乃是那白色的蝎子灵兽一动也不动，只有从尾巴到头顶、脊背上闪烁出一道红光，就好像从里面往外释放一样。

　　紧接着，齐神刀不用八斗控制，悬浮在八斗前面，轻轻一声刀鸣，犹若龙吟之音。

　　再入目，看到的是白色的蝎子灵兽破碎！

　　整个身体化为灰飞！

　　死了……

　　强横的灵兽竟然就这么死了，这让剩下的十尊灵兽惊怒，灵兽咆哮，声音翻滚！

　　吼！！

　　嗷！！

　　“不可原谅！！”

　　“杀死他！！”

　　“分尸！必须分尸！！”

　　剩下十尊灵兽惊怒之中，疯狂咆哮。

　　但八斗却已经伸出手，攥住齐神刀的刀柄，用低沉的声音说：“齐神刀，是不是我太弱了？我会变强的！我会让你觉得跟着我，是你身为齐神刀闪耀的日子，你曾经或许经历过辉煌，但我相信，我能让你经历更加强大的辉煌日子！”

　　八斗很少这样说话，说这么长，又这么郑重。

　　但这一刻，他感觉自己还是很弱，连十几只灵兽都搞不定，有齐神刀这样的绝世宝刀，竟然险些被敌手杀死。

　　齐神刀刀身抖动，似乎在赞同八斗，一股股杀意和煞气从刀身上传递给八斗，好像催促八斗快点变强，快点让它品尝无敌和辉煌的滋味。

　　再次抬起头，八斗的眼睛依旧赤红，红光闪烁之中，八斗微微的把齐神刀抬起来，放在胸口，刀尖朝外。

　　“来吧！！”

　　两个字，代表着八斗的决心。

　　不经历生死磨难，就永远不会站在最高处！更不会品尝辉煌是什么滋味，八斗从来都不愿意让刘守财一个人去拼，去杀！作为他的兄弟，这些事情理所应当的需要他八斗来做。

　　如果连这样一关都过不去，还谈什么？

　　“杀死他！”

　　灵兽之中有灵兽高呼，紧接着十尊灵兽宛若一体。

　　瞬间八斗又陷入了一种险象环生的战斗圈内，但八斗凌然无惧，身后被一只斑斓白虎的爪子抓开了一道巨大的伤口，八斗连眉头都没有皱一下，用一伤换了那白虎灵兽一只爪子。

　　白虎灵兽退出战圈，凭借风从虎的本能，掀起狂风，卷起周围的沙土，想要遮挡八斗的视线。

　　“幼稚！”八斗冷冷一声，地狱之内暗无日月，罡风、煞气、死气迷雾遍地都是，不用眼睛战斗、身体快过脑子的战斗模式被他磨练成了本能，况且，这些灵兽身上气息鼎胜，就算不用眼睛也能分辨得出来在什么地方。

　　八斗闭上眼睛，只觉得左边冰冷刺骨的杀气扑过来，八斗侧步让开，挥刀在自己前面就斩了下去，只听到“啊”的一声惨叫，齐神刀太过锋利，切割之间竟然毫无感觉。

　　“又伤一个！”八斗感觉到刚才那个没有杀死，只是不知道斩到了什么位置，是否丧失了战斗力，仔细感应周围十股灵兽气息，都很强盛，气息十足，看来没有伤到要害位置不由摇头惋惜。

　　错步之间，又有灵兽偷袭，对方未至，气息先来，却是那吃猫鼠的气息，八斗冷静判断，这一次故意卖出了一个破绽，心中冷道：“这一次，杀你！”


第175章 珍珠县内的人妖之战（六）

　　噗！

　　齐神刀略过那吃猫鼠的脖子，身首两断！

　　这一刀宛若神来之笔，八斗却被十只灵兽链接起来的气息冲撞了一下，只觉得胸口发闷，下意识的向后退了两步，噗的一下，喷出一口血来。

　　没想到只是灵兽气息凝练在一起就能让人受伤，八斗不由皱眉。

　　其它灵兽见又有同伴陨落，更加疯狂。

　　但是这还真的不能怪八斗，一来情形如此逼人，上来就是你死我活的，不下杀手怎行？二来既然你们都用上了力量，影响八斗的判断，让光线、视线变得根本无法用眼睛判断，再加上那只吃猫鼠含恨在心，实则是脱离了战斗的队伍，从游走忽然变向，直奔八斗，就打算一爪子抓破八斗的肚皮。

　　却不想八斗鼻子敏锐嗅到了它那爪子上浓浓的毒味，哪里的顾得到这么多。一刀下去，不杀你这孙子，杀谁？

　　怪只怪那群灵兽招惹了不该招惹的人，一个从地狱中活着出来的人，这样的人，岂能是这些摸爬滚打在人世间欺负欺负弱者的灵兽能比？说句不恰当的比喻，妖神界中随便下来个顶尖级的灵兽，其战斗的结果也会和八斗差不多，唯一不同的是，顶尖的灵兽无法跨越层次太强，面对一只人间界成长起来，完全靠着天生地养混下来的灵兽或许可以做到强势袭杀。

　　但是面对十几只灵兽的围剿，定然会含恨再此。由此可见八斗的强悍！

　　不过此时，容不得那群灵兽多想了，因为八斗正夹裹着胜利的刀锋已经冲了上来。

　　哧哧！

　　几把锋利的刀直接对准八斗的身子就穿了过来，险些就刺进了八斗的腹部，这也让八斗惊出一身冷汗来，双手用力一推，身子赶紧向后一跃。

　　当啷！

　　得亏那几刀不约而同的选择虐杀八斗，竟然不是第一时间砍向八斗的脖子，也怪八斗轻敌，险些丧命。这几刀可都是从侧面扎过来的！好不危险！

　　“来得好！”

　　这时候八斗大吼一声，看到刚才偷袭的乃是两尊灵兽，统统手持双刀，最可怕的是它们长得一模一样，宛若双胞胎。

　　不过八斗从气息中感觉到，这根本就是一只灵兽，不知用了什么方法，竟然可以一分为二，实力竟然相差无几，想来应该是天赋的神通才对。

　　不过对方已经冲到他跟前来，举刀纵劈下来，八斗冷笑，不退反进，一个转身，用肩膀顶住左边那妖兽举刀的腋下，一手抓住那人的前臂，顿时全身红光暴涨，澎湃的罪孽气息肆意的蔓延起来，紧接着，双臂隆起，似有万钧力量凝练在每一丝肌肉之中，肌肉扭动的时候竟然发出钢铁扭曲的声音，嘎吱嘎吱的令人牙酸！

　　八斗用力向下一弯，但听“嘭”的一声骨头脆裂的声音，这骨头也不是一般的硬，八斗拗断这根骨头，竟然发出跟爆竹轰天雷那样的炸响！紧接着那灵兽吃痛，随后才发出惨叫！

　　那持刀的手就在八斗面前，八斗想也不想，就要夺它手中的长刀，可八斗万万没想到，这刀竟然不是攥在手心里，而是从手掌之间长出来的！

　　“呼！”

　　忽然，右边一阵强劲的刀风朝他脖子袭来，八斗连看都没有看，赶紧一躬身。

　　“噗嗤！”

　　只见一个八斗身后那尊灵兽的头颅直接飞了出去。

　　而那挥刀的灵兽砍掉了自己的“同胞”似乎一点也不在意，毫不迟疑的再次举刀向八斗劈去。

　　八斗顺势往后面一滚，堪堪躲了过去。

　　只见刀锋在他刚刚滚过的地方划出一道火花来，这还是小事，紧接着地面好像受到了怎样的刺激，顺着长刀划过的地方，鼓了起来。只是一瞬间的事情，那地面刀缝之间竟然翻出滚滚黑水，腥臭无比。

　　八斗不由皱了皱眉，再看刚才被砍掉头颅的灵兽，化成一滩黑水，连那坚硬锋利的长刀都没能幸免。

　　不对！

　　八斗紧皱眉头，刚才那东西手感很强烈，不该是假货，为何自己有一种被欺骗的错觉？

　　正在八斗思忖的瞬间，刚才持刀的灵兽再次出现，这一次挥刀之间，竟然是对着八斗双腿，看来这群灵兽对八斗的愤恨已经不是单单杀死八斗就能够放弃的。

　　这就是要虐杀了八斗不可。

　　“不对不对！”八斗跃起，心中狂转，刚才的偷袭自己的灵兽好像根本不是灵兽，更像是两只傀儡，浑身除了有灵兽的气息之外，比的什么都没有！

　　假货？

　　一瞬间八斗就判断出来，这时候举刀攻击自己的很可能就是假货，真正幕后黑手还在那白虎控制的风圈之外游走。

　　当！

　　八斗再次挡住偷袭的一刀，却不敢轻举妄动，天晓得风圈外围的灵兽是否只能控制两只这样的东西，万一再多几个……不会，也许这是极限！更是对手只能运用几次，甚至只能在一天甚至几天之内运用一次的杀招。

　　否则它完全可以再次祭出两尊同样的傀儡斩杀自己，就是干耗，也能把自己耗干了不可！

　　思忖到这里，八斗冷冷再次一笑，接着猛然跃起，顾不得眼前那一尊可能是傀儡的灵兽，如同一头豹子朝着风圈外围隐隐的身影冲了过去。

　　说时迟，那时快，还未等八斗冲到风圈之外，两道冷芒带着一股劲风就劈了下来。

　　八斗意识到自己可能判断错了，很有可能就是对方故意设下这样的全套，引着自己判断错误。意识到了这一点的八斗，猛然把手中的齐神刀当做扇子一样的横向拍了出去，顿时宝刀如扇，竟然真的煽起一道强风，这还不算，强风带着巨大的惯性让八斗直冲的身形猛然停顿，紧接着，一股巨力从手上传来，八斗顺势而为，向后倒去！紧接着，右脚顺势扫出，踢开了攻过来两把大刀来。

　　嗡嗡～！

　　咔嚓，八斗只感觉一根脚趾骨似乎被震裂开来，疼痛钻心。

　　到了此时，八斗都有些心惊胆战，没想到这群灵兽不但实力强横，而且也不是妖兽、小怪那样的没有脑子。

　　事实上，升级到了灵兽境界，生命层次的提升已经到了一个临界点。

　　这个时候的灵兽比普通的人类都聪明得多，每一个不敢说智慧无双，但是也绝对不是脑残之辈。

　　但八斗也不好过，就在荡开那两柄偷袭的长刀刚刚落地，耳边就听到一阵风声，还有低声的怒吼！

　　这一次肯定有灵兽想趁机占便宜，竟然铁爪直抓，冲入了战团：“去死吧！”

　　刚还惊魂未定的八斗，几乎就要着了对方的道子，但在这最惊险的瞬间，齐神刀身上竟然传出来一丝电流，电流不算强横，接触到八斗的手时候就好像有几根针同时扎进去。

　　登时，八斗就清醒过来，赶紧朝旁一滚，那爪子几乎是贴着他的腰子划过，而且衣服已经被划开数道修长的口子来，要是齐神刀反应再慢那么一秒，没有给八斗提醒的话，那就神仙也没得救了。

　　可是对方如何愿意放走八斗，倏然跳起，再次一爪子抓向八斗。

　　八斗下意识向后一撤，挥刀回敬。

　　那灵兽似乎知道齐神刀的恐怖，也不跟齐神刀硬抗，再次躲回风圈之内，八斗视线之中再次飞沙走石，再难见灵兽踪迹，只有周围传递进来的灵兽气息，隐隐证明它们还没有死心，依旧想要杀死自己。

　　“呵呵，如果刘哥在这里，会不会夸我？”八斗这时候竟然淡淡的问了自己一句，似乎从未将生死真的放在心上，刚才险些被抓死而狂跳的心这时候平淡的就好像在睡觉一样的缓慢而均匀。

　　风圈外围，灵兽齐聚，原本十二尊灵兽，却因为八斗的缘故，陨落两尊，伤了两尊。

　　这是它们这群灵兽结盟以来最倒霉的一天，的甚至可以说是衰到了家了。

　　这还不是最重要的，重要的是这是一种羞辱，是对它们十二灵尊的一次重大的打击，如果这一次杀不死这个人类，恐怕连它们自己心里的那道坎都过不去了，从此以后还谈什么点燃“凡火”，成就凡火级的强者梦想？

　　不弱夹起尾巴给那湖中的老祖做一辈子的奴隶，任人驱使。

　　“怎么办？这个人类强横的很，完全不似我们之前碰到过的，现在要杀死他会付出更大的代价！”说话之间的乃是一尊没头没尾的灵兽，看不出样子，只有气息强盛。

　　“地龙老弟别着急，刚才你的两份傀儡已经让他受伤，咱们再加把劲，足够杀死他的！”有灵兽开口，却是受伤的灵虎。

　　而被唤作“地龙”的灵兽，全身赤红如血，粗有五十公分左右，长度约有两米，前后无头只有一张嘴巴，嘴巴旁边有密密麻麻的玻璃珠大小的眼睛，整个身子无头无脚，分不清楚哪里是正还是反。

　　这“地龙”可了不得，乃是一条普通的蚯蚓成道，奇遇连连才修成了灵兽境界。

　　也正是因为本体是蚯蚓，让它斩断了自己身躯，用罪孽之力炼制出来两个有着几乎和自己实力差不多的灵兽人身，就是仗着这两大“分身”傀儡，让它的实力实则相当于三个普通灵兽那么强。


第176章 珍珠县内的人妖之战（七）

　　这十二尊灵兽之中乃有一尊是首领，之前一直隐匿在外，所有的判断都是剩余的灵兽所为，如今金蝠灵兽和吃猫鼠相续陨落，对十二尊灵兽组合不可谓不是一种巨大的打击。

　　首领灵兽再也无法印在身后没有任何动作。

　　八斗看到“风沙”忽然停下，十尊灵兽并列站在他面前不远的地方，每一尊的气息都十分的强横。

　　为首有一尊灵兽，个头很小，之前气息也不是十分霸道，并未留意太多，现在心头一惊，知道这家伙恐怕是这群灵兽之中最强的那一个才是，不由暗骂自己眼瞎。

　　不过既便如此，八斗依旧无所畏惧，手持齐神刀，浑身红光微微绽放，在这样的夜晚，给人一种可以去无限遐想的身影。

　　那为首的一尊灵兽，身高可能只有一米五，外表看上去像一个小孩，这是唯一一尊没有表明本体的灵兽，但它的身后有一条长长尾巴，悠然的甩动，却在甩动之间，在平淡的空气中留下一层层的波浪。

　　强！这只妖兽已经接近点燃“凡火”的境界，当真是最强者。

　　它向前走了一步，微微蹙眉，小小的身体，好似幼儿的脸蛋上眉头皱在一起，眼神总是会不经意的闪过一丝冷光，它开口说道：“人类，现在后悔还来得及。”

　　“呸！”八斗吐了一口口水，口水中有血丝。

　　“看来你执迷不悟，可知道现在你已经身陷死境，这样吧，我给你一个活下去的机会，看你能不能把握的住。”那灵兽低声说道，但声音有着一种好像被什么东西挠了心头一样，听着有说不出的难受感觉。

　　八斗目光凌然，实则红光更胜，冲出眸子足有十几公分。

　　“你们不杀我？”他问。

　　“对！”那灵兽点点头，很自然的说：“我可以保证不杀你，但是你要把握住这样的机会才行。”

　　“说说看。”八斗长吁一口气，吐出胸中浊气，只觉得自己的胸口微微作痛。果然，解开了两个“封”字带来的后果已经开始出现了，两个“封”字延伸出来的力量是自己能够在保持理智的同时承受的极限了。

　　“加入我们！我可以保证你可以有同等的待遇，或许还可以追随大人飞升到传说中的仙界。”那灵兽淡然的说道。

　　“仙界？”八斗愣了愣，先不说这玩意儿是不是真的存在，刘守财也好、小白也罢，还有山上的那群老道士，他们都说过，仙是存在于神明之上的，只有超脱了这个世界，才有可能近仙。

　　可是，这群灵兽凭什么这么大的信心？就凭着那珍珠湖里的老灵兽？那只还要祭炼全城百姓才能有信心度过雷霆之劫的家伙？一个不过是还在努力让“凡火”蜕凡进灵的家伙？它有这资格吗？

　　想到这里，八斗不由的笑了出来：“一群蠢货！”

　　“哦？”那灵兽首领确实与其他灵兽有区别，听到八斗骂它，并没有生气，只问道：“你说我们是蠢货，有原因吗？”

　　“就你们想成仙？你应该是这群灵兽之中最强大的吧？你知道灵兽之中还分三六九等吗？”八斗问它。

　　那灵兽微微蹙眉，摇摇头，说道：“灵兽境界能够达到，已经是邀天之幸，我能够走到现在也多亏了大人相助，却始终无法迈过大人口中的‘火’的境界，相信这一次观看大人渡劫，应该会有所收获。”

　　“所以，你觉得你口中那所谓的大人就是最强的？”八斗不屑的说道，事实上，地狱之中强者如云，点燃“灵火”成就灵火境界的鬼将也不少，更有一些甚至点燃了“神火”，八斗有幸见过一次点燃了“神火”境界的鬼将，那真的是威能无边，所过之处皆尽臣服，而那“神火”之上还有真正的神明，可想而知神明何等可怕？乃是天地宠儿，岂能随便揣测。神明之上，才是那莫须有的仙啊！

　　还不要说刘守财是御灵人的身份，真正成长起来，那可是堪比神明的强大存在。

　　那是多少点燃了“神火”的神火级高手一生之中都无法跨过的天堑。

　　而现在……

　　八斗好不掩饰的露出嘲笑的笑容，说道：“一群井底之蛙，竟然敢言仙。你们那个大人估计是忽悠你们的，仙界我没听说过，我听说过你们这样的灵兽可以通过特殊的通道‘飞升’到妖神界，但那只是神界，而非仙界。”

　　“妖神界？”那首领级别的灵兽一愣，口中跟着呢喃了一句，抬头问道：“妖神界是什么地方？是仙界吗？”

　　“那里啊？不知道，我没去过。不过以后我会去的，跟着我的兄弟一起去看看妖神界，如果有可能，我还想看看神明是什么样子，到底有多强。”八斗的眼神中充满了无限的向往，这是一种境界的升华，如果之前的八斗只是小富则安，安于现状的话，经历了地狱的磨练之后，八斗的眼光已经放到了另一个层面上。

　　说一句不太恰当的比喻，人类世界就是山沟沟，这里交通闭塞，信息闭塞，生活环境也十分的落后。

　　而妖神界、地狱、幽冥这类地方，就好像是大都市，每一处都有自己独特的特色。只是都市之中不但拥有阳光，还拥有黑暗，人际关系更乱，更强，更多，更诡异，会让人目不暇接，若是没有强大的实力作为跟脚，在“都市”之中除了沦落为最底层之外，就只能是被吞的一干二净。

　　人间界不过是这些都市的开创者们走出去的地方，它们在很久很久很久之前就走出了山村，却又在很长的一段时间里依附山村为自己供养，直到“都市”建立起来，它们开始走的更高，更强。

　　生养它们的山村成了无所谓的地方，只因为是曾经的根基，只因为这个山村还在几个“都市”的中心，“都市”之间的联系还需要这个乡村作为中转。

　　但是这些真正的强者，它们又不希望“山村”里出现太强的后来人，事实上，不光是这些至强者，还有这一方天道也似乎同样不愿意。所以，它们封锁了关于“都市”的消息，只有特定的人群、灵兽们才有资格知道。

　　显然，八斗眼前的这群灵兽是没有资格知道的，所以……这群孙子被那珍珠湖中的灵兽给忽悠了！

　　狗屁的仙界！

　　这个世界连个仙都没有，八斗知道刘守财和小白之间有一个只有他们两个才知道的秘密，似乎和仙有关，但是八斗曾经从来没有去问过，打探过。心中后来猜想，那个神秘的地方恐怕是这个世界，或者这些世界之中唯一一个跟仙能沾边的地方。

　　至于其他的地方？……哼哼，八斗相信就算有仙的地方很多，但也绝对不会多到谁都能有资格看到或者知道，亦或者，那些地方根本就不会出现在无缘人的面前。自己就是个例子，否则认识小白、刘守财这么多年，为什么一次都不让自己进去？八斗坚信，并非是他们两个不带自己，恐怕很大的几率是跟自己有关的。

　　事实上，八斗猜得没错。

　　刘守财有好几次带着八斗有意无意的去了那片坟场，可奇怪的是，当他带着八斗去的时候，自己都找不到了进去的路，在那片坟地里转了多少次，就是没有一点头绪，后来刘守财偷偷和小白实验，却发现可以轻易的感觉到那仙阵存在的地方，感觉到进去的方法。

　　无奈之下，刘守财只能放弃了带着八斗进去的想法，那仙驻留过的地方就成了小白和刘守财的私人领地。

　　“那到底是一个什么样的地方？难道大人真的欺骗了我们？”那灵兽有些激动，保持不住之前的风度了。

　　八斗点点头，目光越过它们，看向珍珠湖的方向，那里的云层最是密集，隐隐有真正的雷音在上面翻滚，却没有传递下来，想来那雷劫还在累计，并没有立刻坠落。而天空中原本漂浮的灵魂们开始向着珍珠湖方向慢慢的飘荡。速度虽然不快，但八斗心中暗忖，算了一下，估计也就是一个小时的事情。

　　所以，八斗眯着眼睛，对这群灵兽说道：“灵兽的境界就是鬼界鬼将的境界，也同样是人类之中聚灵的境界，这个层次之中，有一个共同的特点，就是必须要点燃灵魂之中的一种火，进入灵阶，只是打开点燃那火的大门，真正点燃，还需要一定的运气和努力。你，是这些灵兽的首领，你的实力最接近点燃三火之中的‘凡火’，这‘凡火’点燃，你才能真正的明白灵兽真正的含义，这个级别就是凡火级别，当凡火进化，脱变成为灵火的时候。也就证明着你进入了灵火级的范畴。

　　到了这个阶段，你的后代会因为你点燃了‘灵火’而受益，那个时候你才可以为后辈传承你现在的知识和见闻，保证你的后代少走弯路，能够在最短的时间内进阶到更强的层次。到了点燃‘灵火’的时候，你才是一个真正的灵兽！”


第177章 珍珠县内的人妖之战（八）

　　八斗唠唠叨叨的说，可不是为了给这群土鳖灵兽讲解，他是在拖延时间，为自己下一次的苦战积蓄体力，同时安抚刚才暴增的力量带来的严重的后遗症。

　　这也是一种战术，八斗在不知不觉中已经开始成长了。

　　他接着说道：“灵火级之上，还有一个境界，那是灵兽时代最后一个境界，神火！我不知道那种境界该怎么描述，不过我可以确切的告诉你们，你们身后那个所谓的大人，度个灵火劫尚且需要靠着这珍珠县内几十万人来祭奠，才有信心度过，当到达神火劫难的时候，一定会死！那些顶尖级别的高手，无一不是靠着自身扎实的实力强横度过，靠着外力终究是落了下成，一次两次尚可，天道有眼，这一次靠着几十万人，下一次劫难会大上何止千百倍？难不成要祭奠掉整个人间的凡人？还是弄上几万你们这种灵兽来当祭品？就算神明界、妖神界这些界内高手都不插手，你们觉得天道会允许一只灵兽如此肆无忌惮？”

　　说到这里，八斗向后退了两步，声音忽然变得很高，附着了他身体内的罪孽之力，让自己的声音可以传递出去很远很远，他说道：“多行不义必自毙，伤天害理四个字，不是只说给人类的，还有你们这些妖兽！无论你们修炼了什么样的力量，无论功德、罪孽、邪异，但凡罪孽深重者，最终都要受到苍天的处罚，最终难逃一死！珍珠湖上的那只灵兽你听着，你血祭这珍珠县内几十万人，可曾想过天道有眼？你能度过这次雷劫，有信心度过下一次吗？我奉劝你一句，趁着现在还没有为恶到底，尚有补救的机会。

　　你收手，也许苍天之下，还会给你一次机会让你活下去！否则，你死定了！！！！”

　　你死定了！你死定了！你死定了！！！

　　这四个字犹如爆炸一样回荡在整个珍珠县的上头，连天空中密集的乌云都微微颤抖。

　　……

　　邹家院内，原本被尊为神女的端木云端正在和邹家的人商量药性的问题，因为人间的药毕竟和幽冥鬼界之中有不同之处，但跟脚上来说，不管是幽冥鬼界还是妖神界，甚至地狱之内，实则那些植物都是曾经生活在人间过的，只是后来沧海桑田，人间或许已经绝种了很多植物，但是别的界内却保留了下来，甚至随着时间的推进，进化、变异过了。

　　端木云端需要大量的解药，自然不能使用自己带来的，那太少了，无疑是杯水车薪。

　　唯一的方法就是靠着对幽冥界药性的认知，在人间的植物当中寻找可以替代幽冥鬼界之中的药物。

　　而就在这个时候，天空中忽然传来了一个男人的声音，那声音好似响彻寰宇，每一个人都可以清晰的听得到他说的每一个字。

　　听到这个的时候，端木云端猛然站起来！

　　眼神中露出惊讶，随后是狂喜！

　　“是他！是他！！他在这里！！”端木云端觉得自己的心都要跳出来了，他在这里是不是？他在的战斗吗？就在外面，就在这堵墙的外面和那些妖兽、灵兽战斗？

　　不不不，他的实力太弱，怎么可能？当初小白不是说，他跟一个相当于高级妖兽的家伙对战都险死还生，外面可是有灵兽的！

　　就算端木云端在幽冥鬼界之中见多识广，也知道灵兽代表着什么，那绝对不是人类可以对抗！除非人类也在那个层次上，但显然他应该不在那个行列之内。

　　他怎么会来这里？

　　邹家二爷惊讶的看到神女竟然在听到那个声音的时候就猛然站起来，连忙问道：“神女，您这是？”

　　端木云端丢下手中的草药，对邹家二爷说道：“二爷爷，我已经筛选出来大部分可以使用的，剩下的一部分我也留下样本，供你和家人寻找替代的药品，我要出去一下！”

　　说完，不等邹家二爷回应举步就往外跑！

　　“八斗哥哥，我来了！！”

　　……

　　八斗站起来，左拳摆出风雷阵阵，肉身力量已经到了钢铁一样的层次，划过空气的时候炙热无比，只是摩擦出来的热量，可见恐怖。

　　有持刀灵兽逼近八斗，刀锋一转，躲开八斗那霸道的一拳，同时砍向八斗的肚皮，这一刀若是砍个实在，八斗立刻就会被开膛破肚，再强的肉身也比不过锋利的刀口。

　　但八斗无惧，向后仰去，右腿提出，同时刀身向下压。

　　当！

　　刀支撑住八斗倒下的舌体，一条腿踢出，打在对手的刀身上，一脚就勾飞了那灵兽手中的长刀，不对，不是踢飞，是真正踢断了对手的手腕，巨大的力量连同对方的骨肉一起震碎。

　　这才是霸道的八斗，战力无双的表现。

　　同样的，八斗承受那种罪孽本源带来的副作用也极其的强烈，剧烈的呼吸声嗡嗡作响，好像一台鼓风机一样，鼻孔里喷出来的气息，形成一道道狂风。

　　对手似乎震惊于这样的事情发生，剧烈的疼痛让它在判断的时候竟然慢了半拍，这倒是给了八斗可乘之机，数道刀光闪来，那灵兽大骇，慌忙一退，虽然躲了过去这致命一击，但是肚子上还是中了一脚。

　　这一脚倒也是势大力沉，那灵兽不禁倒退数步，还猛咳了两声，它未等他反应过来，一刀直刺向他的脑门。

　　噗嗤！

　　一刀正中门心，那灵兽双眼灵光消散，瞬间就被齐神刀霸道的刀气剿灭了最后的生机。

　　“人类！”剩余的灵兽更加愤怒，十二尊灵兽相序陨落，这一下又死一尊，如今只剩九尊，其中还有两只受伤的。

　　真是欺人太甚。

　　这是灵兽们心中的想法，为首的灵兽更是心中愤怒无比，也不打招呼，趁着八斗抽刀的瞬间，竟然一个大跨步上前，与此同时，右手双指猛地插向八斗的双眼，出手快如闪电。

　　这才看到，那人形灵兽的双手手指瞬间变得很长，每一根都散发出幽幽的金属光芒。

　　嗡！

　　八斗侧身努力躲开，那双指从八斗的耳垂擦过，划破一个小口子，一滴鲜血掉落在他脖子上。

　　八斗不甘示弱，就是几乎同时一时间，八斗的一只手也脱离了齐神刀的刀柄，绕着圈儿的从另一个方向刺向那个灵兽首领的双眼。

　　妈的，只当你自己会吗？

　　那灵兽首领身材不高，之前提到只有十岁小孩大小，即便是手指变长，也紧紧和成年人差不多。

　　而八斗人高马大，手臂更长，岂能吃了这种亏？

　　再者，那灵兽是侧身刺杀，八斗扭头躲开，那灵兽已经接近了八斗的身体，愤怒之下，根本没有给自己多少防护。

　　所以，在那灵兽首领的意外之下，八斗的双指已经没入了它的双目之中，鲜血溅的他一脸，看上去更显得狰狞。

　　啊！！！！

　　一阵剧烈的疼痛出现在那首领的眼眶里，紧接着是放肆的吼叫声音。

　　“人类，你惨了！”

　　看到首领受伤，其余灵兽竟然没有再上前来帮忙。

　　八斗一脚踹过去，将那灵兽首领踹开，同时左手抽刀，提着齐神刀站起身来，死死地盯着那首领不知为何，一种莫名的危机感竟然在那首领的身上出现了。

　　那些灵兽似乎一点都不惧怕，反而主动躲开了八斗，形成了一个圈子，将八斗和它们的首领围绕在一起。

　　那首领慢慢的站起来，脸上的血迹越来越重，双眼露出两颗窟窿来。

　　“你很好，你今天一定会死的！”

　　正说着，那首领的额头忽然裂开一条缝隙，就在这个时候，周围围绕的灵兽们猛然散开，扩散到各个角落，甚至有几个竟然躲了起来。

　　八斗眯着眼睛看着这一切，从那缝隙裂开的瞬间，八斗就有一种冷冰冰被邪恶盯上的感觉，浑身的毛孔都张开了。

　　这来自一种危险的判断，第六感上十分强大。

　　很好，看来这个领袖灵兽果然非比寻常，不是一般的灵兽能够媲美的，只是不知道是什么灵兽进化而成，竟然能给自己一种危机感觉。

　　更可怕的是，这种危机感似乎不光是传递给自己，还包括它的手下们，看看周围的灵兽正在躲避就知道了，这家伙或许就是一个误差比攻击的方式吧？

　　八斗持刀站立，浑身都摆出了防御的姿态。

　　那灵兽首领忽然呵呵的冷笑起来：“人类，你该知足，这是我第三次打开它，你能死在我的绝招之下，是你的幸运。因为你不会感觉到任何的疼痛。会死的很快，很快！！”

　　八斗咧咧嘴，回敬道：“你也会死的很快！”

　　那灵兽顿了顿，竟然点点头说道：“不错，如果杀不死你，我虽然不会死，但是却会虚弱很久。从我达到这样的境界后，只有大人能够抵挡住我的这个招数而不死，另外一次同样是杀死一个人类，一个强大的‘聚灵’强者。”


第178章 璧人相见

　　“来吧，让我看看到底有多强，多可怕！别是吹牛的！”八斗淡淡的说，虽然感觉到了危险，但是却有一种不是很强烈的错觉，恩，一定要去说明，就是缺少了两个字“极度”。

　　不是极度的危险，这证明这群“乡巴佬”一样的灵兽，它们的见识只局限在了人间，人间确实有强者，但是人间的强弱分化非常的两极化，而并非其它几个界中那样全民修行，或者修行者大行其道，根本不用隐藏。

　　在人间界别说是修行者，就是鬼故事这类的都被当做禁忌看待，可想而知，要全民修行或者大行其道的宣传有多么的困难。

　　至少八斗知道，那些修行高手都是自己跑到人间去，一个个医院的找，一家家学校的溜达，看到有根骨孩子，还要找到人家家长换取信任，但又不能过分的表露出来神通法术。

　　这样大大的增加了“招生”的难度。

　　更不要说鬼故事之外还有灵兽、行尸、僵尸这类存在，千奇百怪的世界不是人类世界统治者们需要的，他们需要一个安定的世界，一个看似“平和”的世界，一个只有高科技，核武震慑的世界。

　　超越了他们掌控的力量，不会让他们感觉到高兴，而是恐慌！

　　再者，八斗这段时间的历练，在地狱之中也有几个不错的朋友，它们口中曾经提到天道，说这方世界的法则天道似乎有意识，并非死物。

　　它们似乎在平衡什么一样，不让真正的强大出现在人间界，不然也就不会出现幽冥鬼界、地狱这类地方了。

　　所以，八斗称呼这群人间界成长起来的灵兽为“乡下人”一点都不过分，甚至都不算是贬低。

　　那为首的灵兽首领眉心裂开一条缝隙，八斗还以为是老套的张开一只眼睛，但结果却令八斗觉得世界真奇妙，那眉心裂开，竟然是一道好像火一样的东西在里面燃烧，但是略微一感受，却明显的感觉到那是一股子金锐的气息。

　　不错，很强大！

　　八斗战意旺盛，越来越浓烈。

　　紧接着，那灵兽首领身体开始逐渐的变壮，一点点长高，接近一个成年人的高度后，才算停止了下来。

　　腰部以下的位置完全变成了动物的下肢，有些像猫，还有些像豹子，原本赤、裸、白净的双足变成了两只带着森森利爪的爪子，一股股强大的气息正顺着双足向外蔓延，让脚下形成一圈圈的气浪，不断的向着四周翻滚。

　　双臂依旧犹如人类，但手指极长，且没有指甲。

　　脖子也比普通人类的要长一些，略微转动，八斗发现那灵兽首领的脖子似乎可以二百七十度的旋转，十分诡异，一双耳朵比驴的还长，但却是一副猫耳朵。

　　更加诡异的是它那双眼睛开始变好了，不是由内生长。是那眉心裂开的缝隙流出金色的液体，很奇特的分成两道，落入眼眶之中，形成金色的“眼球”，但是那眼球在眼眶内旋转不休。

　　这些都只是外表，真正让八斗觉得危险的是那双手。

　　它们落在了眉心上，然后慢慢地向外“拔”，竟然“拔出”了两把刀来！

　　忽然不知从哪里飘来那么一句话，似乎是旁白一样，但八斗觉得这是威胁，那声音说道：“小心啦，我们老大乃是拥有上古八目灵猫血脉的金目灵猫，一身金属性接近无敌，就算是大人想要杀死我们老大也不是一件容易的事情。”

　　八目灵猫？

　　八斗心中思忖，这个倒是听说过，据说现在在妖神界也是一等一的高手，是点燃了“神火”的超级强者，只是地狱之内毕竟和妖神界没多大的往来，具体却也不知道。

　　不过眼前这个叫做金目灵猫？有八目灵猫的血脉？这点八斗可是不信的，估计能沾染上那么一丝就不错了，他可是见过小白那种碧火神枭的，真正的上古神兽血脉的传承者，就算是幼年时期拥有的力量都十分巨大。

　　而眼前这只所谓的金目灵猫，就算是强者，估计也强大不到哪里去，顶多是“废点”血，付出一些伤口罢了。

　　八斗舔了一下嘴唇，露出兴奋的色彩来。

　　平时虐不了小白，虐虐这个所谓的灵兽后裔也是不错的选择。

　　八斗的彻底蜕变和强大，带来的不仅仅是身体上和感官上的，还有从心里的那种强者心态。

　　这种心态的培养极为重要，是强者之路上最重要的一道关卡。没有这个心态是永远也称不上强者。

　　金目灵猫双刀闪烁金光，但是仔细看去那金光只是一个虚影，真正的是内里浓郁的灰色气息。这厮之前变现出来的乃是罪孽修炼者，但暴露实力之后才让人惊讶发现，原来它根本不是罪孽修行者！

　　“来吧！”八斗举起手中齐神刀，刀尖向外对准金目灵猫，低声喝道。

　　金目灵猫叫了一声，那声音似猫似虎，接着整个身躯一跃而起，速度极快的飞到八斗的上方，快要接近八斗的时候，一只手上的刀由下至上，挑向八斗持刀的那只手，而另一只手中长刀则刺向八斗的胸口。

　　双杀！

　　电光火石之间，八斗左手双指一弯，老招数再次使用，侧身躲开刺向胸口的刀子，右手齐神刀横在左手臂下方，防护挑向自己的长刀轨迹。而左手弯指竟然还要去抠那金目灵猫的眼珠子。

　　喵嗷～！

　　金目灵猫一声长啸，猛然变招，长刀由挑变扫，而另一只手长刀则用刀面横砸向八斗的右侧肩膀。

　　八斗不得不继续变招，但心下骇然，这金目灵猫好灵活！

　　八斗抽手身体猛然以一种不可思议的方式扭转，躲开杀招，紧接着右手横扫，变挡为劈。刀势去的极快，险些扫到金目灵猫，只看到金目灵猫猛然向后一倒，就好像身后有人狠狠的拽了它一把似得，险险的躲开了八斗这招。

　　交错之间，竟然凶险无比，谁都没有占到便宜。

　　但是八斗不敢大意，如果金目灵猫只是这样的手段，不值得那剩下的八只灵兽躲开那么远。

　　八斗开始有意无意的拉开和金目灵猫的距离，保持体力是一方面，实则是八斗难寻对手，太高的自己打不过，太低的自己虐起来没有压力。这只金目灵猫似乎刚刚好，正好可以让自己锻炼一下，何乐不为？

　　何况那八只灵兽似乎有意识的躲开他们两之间的战斗，更让八斗轻松。

　　所以八斗且战且退，每一次递进或者后退，都是一种策略。

　　相反，那只金目灵猫的攻势更加凶猛，嘭嘭嘭！刀锋碰撞的声音不绝于耳，刀气纵横之下周围的建筑物倒霉了许多，地面龟裂的不像个样子，就好像遭遇了七八九级地震一样，高低不平。

　　八斗越打越顺畅，好像这里对他而言就是一处完美是试炼场一样，让八斗有一种难以抑制的亢奋感。他十分享受这样的战斗，可是就在八斗享受的瞬间，忽然听到远处有人呼喊自己的名字。

　　八斗心头一抖，不由手中慢了一步，只感觉胸口一凉，紧接着剧烈的疼痛传递到脑海中。

　　妈的！

　　“是谁喊老子？”八斗抽身跳开，翻手一刀狠狠的砸向金目灵兽。他发现金目灵兽的力气没有自己大，只是它忒灵活，好几次想引诱对方，将其斩杀都未能成功。

　　却没想到在这个时候居然还有人叫自己的名字，叫就算了，还是个老太婆的感觉，如果真是老太婆就算了，可是……这声音！

　　这声音听起来太耳熟了，不不不不，不是耳熟，这声音对自己而言，是朝思暮想才对！

　　是她？

　　那一瞬间八斗只觉得心头狂跳，她怎么会在这里？

　　“快跑！！”八斗再次挡住金目灵猫的一击，冲着声音传来的方向死命的大叫。

　　但后面传来了“砰”的一声。

　　端木云端来了！

　　她虽然也在逐渐的变得强大，但毕竟不是直接负责战斗的高手，实力虽然略有提升，但也绝对不是灵兽的对手。

　　正巧端木云端跑来的方向有一个灵兽就在那里，听到有人喊叫，原本毫不介意，这种喊叫的声音听得多了，但接着它看到和自己老大战斗的人类小子居然回头叫嚷，心中闪过一丝疑虑，难道这个人类小子和后面的人类女孩认识？

　　说来更巧，如果是别的灵兽也就算了，偏偏这个方向的灵兽乃是一尊邪异之气的修炼灵兽，修炼邪异之气首要一个条件就是要阴险，够邪！这位阴险谈不上，但绝对邪气十足，机缘巧合成就灵兽高手。

　　听到后面有人喊八斗，立刻扭头，提着刀就追杀过去。

　　端木云端早就知道这里一定会发生战斗，做好了一展身手准备，看到有对手提到向自己冲过来，二话不说就迎了上去。

　　但毕竟端木云端不是八斗，而且对方可是有武器在手，赤手空拳的她和那只灵兽没有交手几个回合就被逼到了绝境上。只看到端木云端侧身避开对方的一个纵劈，但是肚子上却老老实实重重的挨了一脚，接着狠狠的、重重的砸了出去。


第179章 畜生的激将法

　　只看到端木云端侧身避开对方的一个纵劈，但是肚子上却老老实实重重的挨了一脚，接着狠狠的、重重的砸了出去。

　　砰！

　　得亏走阴人的体质在端木云端进入幽冥鬼界后得到了很好的提升，虽然比不上八斗那么变态，却比普通人不知道强大了多少。

　　那修炼邪异之气的灵兽根本不管八斗和金目灵猫的战斗，一门心思的想要干掉这个人类女性，根本就是出于报复的心态，不但想要杀死，还想要虐杀！

　　“不要啊！”

　　就在此刻，一只跟着八斗战斗的那些靠着八斗血液提升实力的一个人出现，他原本只是在附近游弋，打算追杀一些小怪。说来也巧，这人不但是八斗血液提升实力的幸运家伙，还是邹家第三代中最为叛逆的一个小伙子，作为邹家医道世家的传人，混迹到了警察队伍，本来就是对一个世家弟子的侮辱。

　　所以别人不认识“神女”，他却是认得的。

　　他大喊一声后，奋不顾身的扑了上去！他明白，想要解救珍珠县内几十万人中的瘴毒，端木云端这个“神女”是唯一的希望，如果端木云端有什么不测，恐怕几十万人都会跟着陪葬，这点毫不夸张，二爷爷已经告诉过自己了。他的出现也并非完全的偶然，算得上是命中注定该出现在这里。

　　她死了，几十万人就不可能活下来。于情于理，他都绝不能让端木云端白白的枉送了性命。

　　那灵兽眸中寒光一闪，略过一道冷芒，原本不打算直接杀死那个人类女子的，却不想忽然之间蹦跶出来了一个男人！杀不死和老大战斗的人类，难道还杀不死你？

　　它手腕一转，就要取那个邹家男子的性命。

　　与此同时，这只邪异之气的灵兽身后忽然传来了一声：“不要！”

　　却是八斗近乎和那个邹家南子同时喊出的。

　　八斗看到那惊险的一幕，方寸大乱，全然顾不得眼前的金目灵猫，转身就要往端木云端的方向冲去。

　　可这样一来，他的身后门户大开，那金目灵猫岂能放过这样的机会，立刻脚下加速，炸开地面无数水泥，犹如爆炸的炮弹碎片射向四方，而它更是把双刀挺在前面，长刀撕裂空气，发出呼啸声！！！！

　　八斗危在旦夕，纵然八斗身手强横，也决计躲不开这致命的一刀！

　　……

　　八斗眼看着这样的事情就要发生在眼前，登时狠下心来！

　　手中齐神刀几乎是后发先至的速度，被八斗重重的丢了出去。

　　呜呜呜呜～！

　　齐神刀破空，后发先至。

　　噗嗤～！

　　那提刀的邪异灵兽被八斗丢出的长刀扎穿了！

　　从背后刺入贯穿胸膛，带着那灵兽飞出去好远。

　　当地一声，扎在了对面的墙壁上，齐神刀内雄厚的煞气一绞，就泯灭了那灵兽的生机。

　　十二尊灵兽再死一只！

　　而八斗急速向前冲，身后的金目灵猫扑向八斗，只要八斗停下就会身死！这一点毫不夸张！

　　眼看着八斗大难将至，忽然听到“砰”的一声闷响，横空竟然有人开枪！枪声极重，好像巴雷特狙击步枪打出的声音。紧接着，端木云端看到追杀八斗的那只灵兽横着就翻了出去，重重的砸在了一旁。

　　瞬间化解了八斗必死的危机，可紧接着，一声惨叫就在不远处响起，端木云端不忍的闭上双眼，眼泪就流了出来。

　　开枪的那个人必然会死，一个凡人，怎么可能是灵兽的对手。

　　但这一枪，确实让八斗逃脱了必死的厄运，一饮一啄天注定，当初八斗确实在这一圈布置了狙击手，那些狙击手用的子弹也是八斗亲自用自己的鲜血浸泡过的，对小怪甚至老妖都有一定的杀伤力。

　　兼之那狙击枪的威力巨大，就算不大不死，一般也能打得小怪骨断筋折。

　　却不想竟然是这样的后手救了自己一命。

　　咚咚～！

　　连续两声出现在八斗的身后，是隔着很远的地方丢过来的，啪的砸在地面上后，又弹起来，就好像西瓜一样被摔得粉碎。

　　这时候，八斗也停下了身形，站在端木云端的面前。

　　双眼看着端木云端，心头翻出百种滋味，却不知道该怎么开口。

　　“你，你还好吗？”端木云端张开眼睛，看到八斗开口问道，声音诺诺，有一种儿女情长蕴含其中。

　　恋爱的人啊，智商都是负数。

　　这时候问个鸟啊？

　　那个之间扑向刀子，打算为端木云端挡刀的邹家弟子摔在地上，嘴唇都磕出血了，抬头刚好看到“神女”问蔡大师。

　　紧接着，目光扫过蔡大师的后面，发现那个人不人，妖不妖的东西正在往起爬。

　　在蔡大师还没有开口回答的时候，不由抢先说道：“那个，我不是有意的，我只想说一句话，大师，你身后的那个家伙又起来了。”

　　……

　　金目灵猫再次站起来，刚才的一枪只是将它打翻，其后果就是有灵兽直接追杀了开枪的人，也不知这算不算死得其所。

　　但是，现在金目灵猫再次站起来，浑身的邪异之气更加浓郁，身旁开始出现抖动的幻影。

　　八斗皱眉冷对，一边是自己爱上的女孩，一边是要置自己于死地的敌人，这场景太富有戏剧性了。

　　“回来！”八斗抬起手，一招！齐神刀抖动了一下便嗡的一声回到了八斗的手中，刀芒如血月一样耀眼。

　　“人类，你不是每次都有这样的好运！”金目灵猫死死地盯着八斗，但是气息之中却有一部分缠绕在了端木云端的身上。

　　这令八斗十分的烦躁，他看得出来，如果自己躲开，端木云端不可避免的会遭到攻击，而自己如果不躲开……后果更加不堪设想。

　　就这一瞬，八斗有点埋怨这个笨蛋女人，这时候来干嘛呢？

　　但接着就是心软了，这样的一个女人，就是该自己来保护的，如果自己都抱怨，那么还有谁能够保护她？八斗可是知道端木云端的出身和来历，自然而然的带上了那种大叔气质下的保护念头。

　　这绝对和看金鱼没有关系，八斗可以用刘守财、小白他们那仅剩的、不多的、可怜的一点点道德和品格发誓。

　　现在最可怕的事情是自己无法照顾周详心爱的女子，让八斗的战斗力会打上一个可怕的折扣，很可能会让两个人都命丧于此。

　　八斗怕么？

　　不！他怎么会怕？除了穷，他什么都不怕！好吧，除了丢掉他心目中的友情和爱情之外，八斗从没有享受过太多的亲情，或许以后会有自己的孩子，或许会享受一下作为父亲的乐趣，但是这一次，能给他这样的机会吗？

　　齐神刀抖动的很厉害，在没有呈现出完美形态的齐神刀，此时难得碰到一个“高手”这样的高手让齐神刀觉得不枉此行！它一阵阵抖动，红光闪烁，不断地传递给八斗想要战斗，想要嗜血的心情。

　　似乎是明白了八斗的想法，端木云端站起身来，搀扶着那个倒霉蛋向后走，这个方向的灵兽已经被八斗弄死了，剩下的想要绕过来，还需要一点点距离。

　　如果八斗动作够快，应该是可以的。

　　再或许……

　　八斗微微咧嘴，对着发出幻影的金目灵猫问道：“这是我们之间的事情，你愿意让一个弱女子参与进来吗？如果你点头，我现在掉头就走，带走我的女人，但是我可以告诉你。从此以后，出了这里后，我会追杀你们！带着我的兄弟，我的朋友们回来找你们！”

　　这是威胁！赤裸裸的威胁！

　　但是这样的威胁却让金目灵猫心生胆颤的感觉：“你在威胁我？”

　　“对！我威胁的不但是你，还包括你的那个大人，相信我，我解释的很清楚，这个世界上没有仙界，但是会有妖神界，一个你的那个大人蜕变之后将要去的地方。但是那里，我有朋友它就是从那里出来的，而你们在它的眼里只是外来户，没有任何的根基！如果你们选择继续留在人间，那我的另一个朋友，或许会对你们有所帮助，别不相信我。我在他们中间不是最强的，或许……是最弱的。”八斗这样的说，语气坚定。

　　金目灵猫心中盘算，思来想去也弄不明白八斗的话到底是真是假！但有一点它可以肯定，如果八斗想走，除了大人之外，真的没人能够阻拦他。一个可以斩杀灵兽跟杀鸡一样的人类修炼者，背后的能量太大了。

　　如果真的放任他这样离开，后患无穷！

　　“我明白你的意思了，只要我们不动你的这个女人，你就会在这里？”金目灵猫问。

　　八斗点点头，说道：“是！我可以留在这里，我们来一场胜负之战，活下来的有资格说未来！”

　　“我凭什么相信你？？”金目灵猫厉声质问，接着它咆哮道：“你敢不敢把这个女人抵押给我！我可以用命运之和中的真灵起誓，在我们公平的战斗中，我绝对不会伤害她一根汗毛！”

　　八斗愤然吼道：“你去大爷的！老子没低贱到需要抵押女人！我也可以用真灵起誓，只要你保证不伤害我的女人，在这场战斗结束之前，我绝对不会后退半步！！”

　　“等的就是你这句话！人类，你起誓吧！”金目灵猫竟然没有反对，显然八斗还是嫩了一些，几句话的功夫就落入了金目灵猫的圈套之中。

　　不过，八斗毫不介意，冷冷笑了笑：“没想到，畜生也懂得使用激将法？”


第180章 金目灵猫的绝招

　　畜生懂不懂激将法畜生不知道，这只是一种机变的反应罢了。

　　金目灵猫身体两侧闪动灰色的光泽，这不是一种激动的表现，实际上这是金目灵猫的一种计谋，它在拖延时间。

　　八斗感觉到了它的目的，所以干脆顺坡下，要求同时发誓，这是为了保护端木云端的一种手段。

　　端木云端不知道，还以为这是八斗发现了什么。

　　八斗冷冷的笑道：“没想到畜生也懂得使用激将法？好，那就发誓吧，你发誓不伤害我的女人，我发誓我绝对不会离开这里。”

　　金目灵猫当下灵魂震动沟通命运之河中的那一点真灵，誓言如雷。

　　八斗当然不甘示弱，同样留下誓言。

　　然后八斗才对端木云端和那个邹家的小子说道：“你们多开一些吧，剩下的事情不是你们能参与进来的。”

　　端木云端担忧的看了一眼八斗，见八斗对她点点头，眼睛里充满了自信，也就不再说什么。

　　反倒是那个邹家的弟子，对八斗是各种信任，接近爆棚，自然也点头赞同，陪着端木云端走到了刚才被八斗用齐神刀刺死的灵兽旁边，这里是一堵墙，临墙之下好歹不用担心背后的问题。

　　事实上，灵兽们也有尊严的，当它们的老大发誓的时候，它们自然觉得不需要插手了，毕竟金目灵猫正在酝酿那可怕的招数，那绝对是可怕的！因为那一招根本就不完整，据说是因为金目灵猫体内有一点点上古八目灵猫的血缘关系，传承下来的一种秘法，可惜秘法不完整，虽然威力极大……

　　安顿好了端木云端和邹家的那个笨蛋之后，八斗再次站立在金目灵猫的前面，这一次，它一定要死！

　　心中不免幻想了一下，为什么小说里的敌人都是等着主角狂虐，而自己都是艰苦奋战？八斗想到这里，苦笑了一下，可能自己真的是没有主角命的人。

　　既然不是主角，他八斗也要做一个天下第一的配角！就算是做坏人，也要做世界上最坏的那种！不过八斗爷爷不适合做坏人，因为总是狠不下心来。

　　“现在，我们来结束掉这场无聊的有戏吧！”金目灵猫冷冷的看着八斗，每一分钟每一秒都想要杀死他！

　　八斗也点点头，说道：“是的，我也这么想的，我想杀死你不是说说的。”

　　“看来我们的目标很接近！”

　　“不！”八斗抬起左手，竖起食指摇动它，说道：“是我想杀死你！”

　　“都是死！只在于是你还是我。”

　　八斗笑了笑，深吸一口气说：“我有一个兄弟，我一直当他是亲哥哥，每一次遇到问题的时候都会很骄傲，他也有一个灵兽的兄弟，很厉害，它总是会说一句话，现在我把它的这句话送给你。”

　　“灵兽和人类做朋友？真是一个没有底线的家伙，如果有机会我会亲手杀死它，为同是身为灵兽，洗刷耻辱。”金目灵猫身体两侧的幻影越来越强烈，似乎就要分出两个真正的“金目灵猫”一样。

　　金目灵猫这个秘法已经接近了开启的临界点，随时可以释放出来。

　　八斗敏锐的感觉到其它的灵兽都在龟缩，甚至隐匿气息。心中暗忖这金目灵猫的大绝招看来不好过了。

　　不过，既然决定要做一个天下第一的配角，这样的场面又算的了什么？心中战意盎然，衣袂猎猎作响，齐神刀红光绽放。

　　“随便你，只要你能打得过它才行，实际上它嘴巴很贱的。它总是说‘跟白爷爷作对，不是你死就是你死’！！！”八斗话音落下，一只脚猛然踩踏在地面上，嘭的一声，人已经提着刀冲了上去！

　　死吧！

　　知道端木云端暂时无虞，八斗心中早就闷着一口气呢，如今已经毫无后顾之忧，虽然暂且如此，但却斗志猛增，势要将刚才金目灵猫赋予自己的全部换回去，刹那间双腿一蹬，震碎了脚下的水泥地面，人已经射向了前面的金目灵猫。

　　“砰砰砰！”

　　一连数招过去了，齐神刀的刀光闪得人眼睛发昏，但是八斗还是有些还是高估了自己，他手中有齐神刀不假，但对方也不是吃素的，数百年的积年老灵兽，其实泛泛之辈？能做成十二尊灵兽之中的老大，本事自然不会只有那么一点点。

　　就在八斗准备再次冲杀，猛然感觉到身后传来两道刀风！

　　八斗愤怒骂道：“卑鄙！！”

　　一个翻滚躲开刀锋，正打算破口再骂，但是眼前的一幕让八斗愣住了。

　　这，这特娘的怎么回事？

　　七八个长得一模一样的金目灵猫站在自己周围，刚才两个偷袭的“金目灵猫”灵巧的落在了自己的对面，手中同样有长刀，灰光闪闪，不刺眼但释放出令人心悸的寒意。

　　面对如此多的“金目灵猫”，八斗根本不可能占到任何便宜，甚至被逼的有些狼狈。

　　“很好奇是不是？”其中有一只金目灵猫开口说了第一句话，紧接着，却听到其它的“金目灵猫”喝骂，跟吵架一样。

　　“闭嘴！杀了他！哪里那么多废话！”

　　“你也闭嘴，我才是主体，我说了算的！”

　　“放屁，一分为八，我们都是主体，实力提升八倍！”

　　“你才放屁，你们全家都放屁！我们是金目灵猫，是顶尖灵兽！这个人类必须杀死！杀死以后我们决斗，最终胜利者就是老大！”

　　“上一次我们已经斗过了，胜负不分！”

　　“对，我们上次用其它灵兽做对手，谁最先打败对手就是老大的事情忘了吗？”

　　“那次不算！我们手下的灵兽有强有弱，不好分辨！但是这一次可以分出老大了！”

　　八斗一阵阵头大，这这这，这是分身术吗？

　　怎么分了出去的分身都不听指挥的？听到刚才的那对话，八斗瞬间明白那群灵兽为啥跑了，妈的，要是自己，自己也跑！

　　但是事情还不能就这么想一想的，八斗的前面有八只“金目灵猫”每一个气息都很强大，但是八斗却敏锐的感觉到这些金目灵猫们的气息却不如一只的时候那么浓郁。

　　不对，不该这么来说，应该是说，同样体积下、实力下，还是有细微的区别。

　　这种区别对其它灵兽或许根本看不出来，可八斗历经生死，曾经见过点燃了“灵火”的高级鬼将，眼界自然不同寻常。

　　这时候八斗心中盘算了一下，豁然有一个想法，如果把实力比做体积的话，那么之前的那只金目灵猫是一块一立方厘米的钢铁，但是一分为八之后，体积或许没有任何的变化，但是本身的质地却变了。

　　实力虽然强横了，但是身体弱了许多！

　　从坚固的钢铁变成了木头。

　　虽然实力依旧，但肉身弱了提多。

　　这样的实力对付一些比它低阶的还好，可以靠着体积获胜。

　　可面对八斗这样的人类来说，这是一个巨大的失误。

　　八斗忽然冷笑，原来以为会死呢，现在看来……或许只要付出一点点伤，就可以好好的活下去了。

　　甚至还可以找找那个正在渡劫的老灵兽一点点麻烦。

　　祭坛没有了，那只老家伙，你就只能硬抗了吧？看你杀人无数的份上，老天爷要是不收了你，恐怕你也没多大的实力，到时候八斗爷爷就替天行道，捡了你这个便宜！


第181章 金目灵猫的弱点

　　“知道怕了？”八只金目灵猫中的一只直勾勾的看着八斗，眼神中充满嗜血的光泽，这种问题，好像是在嘲讽八斗一样。

　　八斗摇摇头，如果之前金目灵猫还是钢铁，需要自己戒备，那么现在的金目灵猫只是一块块的木头疙瘩，这样的金目灵猫想要靠着质量取胜？呵呵，可能吗？

　　八斗说道：“这一次，你失误了。死的一定是你！”

　　几只金目灵猫哈哈狂笑，有两个却没有笑出来，眼神冰冷，还有一个舔了舔嘴唇，低声的嘀咕了一句：“最好把它们都杀死，那样我就是唯一的了。”

　　八斗耳朵抖动一下，却听了个清楚真切，不由心中愣了愣，妈的这是什么道理？一分为八后，八只金目灵猫的性格竟然都不相同，有狂傲的又冷漠的，居然还碰到个自私的。

　　难不成这样的分身术还能把性格也拆掉？

　　其实，这是也不是的问题已经困扰了金目灵猫很久很久了，只是一直得不到妥善的处理很安排。

　　最终这样的招数只能成为绝招，而不是秒杀对手的大招。

　　但是终究是层次太低，见识浅薄，一分为八的金目灵猫到现在也没有发现除却分身们彼此不和之外，更有一种根基的薄弱。

　　终究不是完整版本的分身秘法，无法达到真正的合一境界。八只分身各有思想，各有主见，谁也不服谁的管理，更别说相互之间能够好好的配合。

　　每一次分身出来，都免不得大闹一场，以为没有一尊分身会相信自己是分身，总觉的严重其它“金目灵猫”就该是自己的分身一样。

　　后来也不知是哪个分身提议的，大家比本事来决定谁是老大。

　　但是能跟灵兽比本事的，除了灵兽就剩下他们的大人了。正好手下有十一尊灵兽，它们就倒霉咯！

　　金目灵猫没事就在琢磨这个传承秘法的威力，几次觉得都找到了破解的方式，实际上屁用都没有，反倒是因为一分为八后，闹的不可开交。

　　手下的兄弟们也为此倒霉咯，被八个分身狂揍一顿。

　　八个分身实力相当，算不上是虐手下的兄弟。可毕竟实力高出其它灵兽一线多，持久战后肯定是八个分身纷纷获胜，手下的灵兽兄弟少不得挨上一顿胖揍。这日子久了，只要金目灵猫想要释放分身，那群妖兽就跟躲灾星一样的躲着它。

　　当然，八个金目灵猫，实力确实在人间来说那是极强的。

　　强之外，自然会有更强的！

　　八斗显然就是更强的！

　　“来杀死我吧！或者让我砍掉你们的脑袋！”八斗“猖狂”的叫嚷，八斗一直都不傻，只是有刘守财的光环在前面，八斗才显得呆了一些。

　　言语挤兑了一下之后，就看到有两只“金目灵猫”忍受不住，悍然对八斗出手了！

　　“杀死你！”

　　这就对了，如果你们都有那老练的思想，八斗爷爷还混个屁啊？直接自杀来的方便，但是你们居然不合，这才是八斗爷爷的机会！

　　冲上来的两只“金目灵猫”倒也默契，一左一右分开，左边那只矮身挥刀砍向八斗左肋，右边那人则是刺向八斗心口，它们算准了八斗就一把刀，要么挡住肋条，要么挡在胸口！

　　电光火石间，只见那八斗身子向左后一斜，本来还在右手的齐神刀不知什么时候出现在左手中快如闪电般的挥下去，右手则向上一托，抓到了刺来的那把刀上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，只见左边那只金目灵猫的手臂连同刀一起飞了出去。

　　好快的刀！八斗的左手挥刀速度竟然不输右手，时机更是掐的恰恰好。

　　“你也给我滚开！”八斗大吼一声，右手直接抓住那只金目灵猫直接提上，不，是丢上半空！只看到八斗倒在地上，一只金毛灵猫手臂被斩断，而另一只飞了上去。

　　可这还不够，八斗冷笑一声，左手勾了一下。

　　金目灵猫的其它分身冲上来，其中有分身喊道：“小心！！！”

　　但，为时已晚！

　　八斗勾上去的脚丫子，勾的是刚斩断的金目灵猫的手臂，手臂还死死地抓着一把刀！却在这个时候被八斗一脚踢了上去。

　　噗嗤！

　　长刀灌体而出，带着手臂在半空中的金目灵猫胸口穿过，砸出好大一个洞来。

　　噗～！

　　那只金目灵猫的分身变成一团血雾，紧接着是剩下的七只金目凌墨竟然齐齐的捂着胸口，突出一口血来。

　　八斗眼睛一亮，暗忖道：“好，你们之间居然还有联系，这样就更好不过了！”

　　趁你病要你命！

　　这可是八斗跟小白学来的无上绝技！

　　眼看着剩下的七只“金目灵猫”捂着想胸口吐血，八斗立刻跳起来，提起速度对准刚才被砍掉一条手的‘金目灵猫’一刀就挥了上去，口中暴喝一声：“孙子，接刀。”

　　那只金目灵猫心头大惊，举起还存在的一只手打算挡住八斗劈来的一刀，却看到八斗眼睛里闪烁出的一丝狡诈目光，心里咯噔一下，想要防护住自己。

　　却没想到看到的是对方那个人类一脚就踹了过来，而自己的刀已经举起来，眼看着防不住了！当下也够狠，深吸一口气，胸口发出轰隆隆的声音，势必要挡住对方的这一脚。

　　嘭！！

　　八斗一脚踹在那个被砍掉手臂的倒霉蛋身上，登时胸口都瘪下去好几公分，整只身体都倒飞了出去。

　　其余的金目灵猫惊讶之中，八斗却在半空中猛然回身，借助那一脚带来的巨大反弹力，对准了距离自己最近的一尊金目灵猫的脖子就扫了过去。

　　这一刀才是真正的一刀，必杀的一刀！

　　那金目灵猫惊觉，想要躲避，但怎么来得及？

　　只感觉齐神刀长刀扫过，稍显一点点迟钝后，那只金目灵猫的分身就已经身首异处，只看到沿着脖子露出一条红线，紧接着就是顺着红线一圈绕着脖子开始喷血，那场景，简直完美！

　　到了这个时候，剩下的六只“金目灵猫”才意识到自己上当了！

　　不由愤怒，被砍掉的那只更是憋气到了一定程度，差点没被自己气死，竟然在不经意之间帮了对手一个忙！让对手从容的杀掉了一个分身。

　　但接下来，八斗心里清楚，这样的招数用一次就算不错，折掉对手两人，还斩掉了对方一天手臂，原本八比一的局势变成了五点五比一，被砍掉手臂的那个家伙，刚才落脚的时候八斗感觉到已经踹断了对手最少四条肋骨，就算对手有足够的邪异之气的力量来修补身躯，也绝对不会选择在这个时候浪费力量。

　　“人类，你卑鄙！！”

　　“去你大爷的卑鄙，你们八个打一个不卑鄙？”八斗反唇相讥，实则现在反倒是觉得八个打自己一个是自己占便宜，毕竟这金目灵猫根本就不明白以一分八带来的后果是多么的严重。

　　连在一旁的端木云端都有点傻了，八斗怎么变得这么厉害了？刚才不是还跟那些灵兽以伤换命，怎么这会儿连连得手了呢？

　　只有八斗一个人明白，这是什么原因。

　　但是八斗不说，却表现出来一种我就看不起“你们”的表情，齐神刀在左手持着，背在背后，刀尖朝上。

　　缓缓地，右手抬起来，对准剩下的六只“金目灵猫”勾了勾手指，轻蔑的说道：“你们的本事就那么一点点吗？”

　　这还了得？这群眼睛都长在脑门子上面的灵兽分身一个个的开始咆哮，但是说来好笑，它们竟然只咆哮，没有一个主动上来的。

　　同样的，心思细腻的端木云端却看到了不同的地方。

　　她看到八斗背过去的手在抖……

　　这是怎么回事？


第182章 八斗的顾虑

　　怎么回事？

　　看似轻松的八斗哪里真的轻松？每一次掌握的攻击频率和速度，对八斗来说都是一次巨大的心里挑战和身体上的承受挑战！

　　那是把全部的力量运用到一处，产生的后果自然不是那么的“可爱”了。

　　八斗的手掌在短时间内就肿胀起来，背在后面不想让那些“金目灵猫”看到，但是端木云端看的真切，八斗看似轻松的战斗，实则每一次都是真正的履险强涉的。

　　这样的结果是震慑了周围灵兽的觊觎，给出端木云端也好，为八斗自己创造有利条件也罢，总之效果是实实在在的，但后果却被八斗背在了身后。

　　手掌以及手臂用肉眼可见的速度在“生长”不断的变粗，手指跟充气的气球一样圆了起来，皮肤被撑的很薄，仿佛轻轻一刺就会炸开一样，呈现出青紫色。

　　“八斗哥哥！！”端木云端双手抓紧自己的衣领，这一瞬间感觉到八斗是那么的高大，好像高山一样为自己挡在前面，她咬着嘴唇，不知道该不该帮八斗的忙。

　　但是，她不想破坏八斗的大男子主义，有些东西一旦失去了，就再也找不回来了。

　　咬破的嘴唇，也要抑制住自己，不能因为这样就随便的插手上去。这是属于自己男人的尊严，是属于自己男人的战斗。

　　……

　　金目灵猫哆嗦了一下，八具分身各有自己的喜怒哀乐，就好像一母同胞一样，分开之后完全不受控制，每一尊都有自己的想法和判断。这不成熟的秘术，在碰到比自己弱小的敌人时候可以完虐，碰到比自己强大的时候，或许还可以团结一心。

　　可偏偏碰到了这么一个怪胎，实力比自己还弱，可杀招层出不穷，分身们大意之下竟然频频被杀。

　　这是屈辱！！！

　　尤其是八斗现在表现出来的嚣张，更令分身们愤慨不已。

　　其中有分身骂道：“杀了你！用最强的手段！看我杀你！！我若杀你，我就是最强的，我才是老大！！”

　　其它分身不由自主的同时盯住八斗，没错，只要杀死这个人类，才能证明谁最强！不要大意，不情敌，他不可能是自己的对手！

　　所有的金目灵猫分身都这样想到，每一个都含恨出手！！

　　要你的命！

　　顿时，还剩下的六个金目灵猫分身纷纷动手，这绝对是群殴的态度。

　　八斗左手不动，右手持刀跟着扑杀上去，六个而已，八个的时候都能杀死那么多，害怕你六个不成？

　　齐神刀爆射出狰狞的凶光，每一道都蕴含无穷杀意，这才有了一丝神器该有的骄傲。

　　“杀！”

　　面对爆发出无穷杀意的八斗，剩下的六个，不对，是五个金目灵猫的分身丝毫没有惊慌，唯有之前受伤被斩掉手臂的一尊分身竟然没有冲杀上来。

　　八斗冷冷的看了它一眼，刀光闪烁。

　　这一次，真的是陷入了苦战之中。

　　五尊实力强大的灵兽，相互之间纵然不配合，但是实力可以弥补一切，八斗解开两道“封”字换来的力量勉勉强强达到灵兽的标准，在没有像刚才那样孤注一掷的杀戮时候，根本不可能是接近点燃“凡火”的灵兽对手。

　　唯一可以值得八斗骄傲的就是他真正的战场素质和面对战斗时候的勇气比它们要高出去很多很多。

　　这五个金目灵猫的分身冲上来后，都怕被八斗一刀给弄死，所以才给了八斗缓冲的时机。

　　当！

　　八斗刚挡住迎面的一刀，背后就冷风猎猎，一低头躲开背后袭来的一刀，却没有躲开从侧面的一刀。

　　噗嗤！

　　八斗的后腿结结实实的被金目灵猫的长刀扎了个对穿。

　　血噗的一下飙了出去。

　　身后不远处端木云端咬紧牙关，眼泪都在眼眶里打转，但就是一生都不吭。

　　邹家那个弟子提着手里那凡铁长刀就要上去拼命，却被端木云端拦下来：“不要过去！这是他的战斗！”

　　邹家的那个弟子看着端木云端，实在不解为什么？只能死死地攥了攥拳头，哼了一声。

　　八斗眼睛里冒出一道凶光，左手猛然向外抓过去，抓向侧面。

　　这时候八斗的左手变得很大，忽然充斥了力量之后，整个手掌都莹莹放光。

　　呼～！

　　那刚才侧面刺杀八斗的金目灵猫没来得及躲开，就被八斗抓住了脖子，正想挥刀斩向八斗的手臂，却猛然感觉双脚离开了地面。

　　接着，那金目灵猫的分身只感觉后背一凉，紧接着看到一把金色的长刀从自己的胸口穿了过去。

　　头一歪，在碎裂之前发现原来自己竟然成了对方的挡箭牌。

　　八斗以一道伤口换来了一个必杀的机会，但后果很不好，整个左手因为在此充斥力量，血管爆裂，整只手掌嘭的一下，表皮全部炸开。

　　噗噗噗噗～！

　　含有八斗特殊血液的血冲向四周，落地的时候竟然泛起一道道红色的烟气。

　　但是八斗不敢耽搁，一条腿跪在地上，猛然向前一冲。

　　刺入自己腿部的长刀被抽离出去，而八斗也冲向前一米多，接着身后传来长刀落在地面发出的当啷声音。

　　而八斗的齐神刀则刺入了前面的一只金目灵猫的脖子，代价是自己的肩膀被刺入脖子的金目灵猫一刀砍刀，整把长刀卡在肩胛骨里。

　　“嗯！”

　　八斗闷哼一声，两次负伤，又干掉两个！

　　现在围攻自己的只剩下三只，还有一个被砍掉手臂的金目灵猫始终没有向前，八斗在受伤之余最担心的就是这个家伙。

　　剩下三只完整的金目灵猫分身不敢在纠缠八斗，纷纷躲开。

　　八斗立刻站起身来，左手已经彻底废掉，整个左手比“血葫芦”还不堪入目，看上去跟千刀万剐的活叫驴差不多。

　　“一半了！”八斗裂开嘴笑了笑，但表情十分的痛苦。

　　这个表情被某只金目灵猫发现，冷哼一声：“你现在受伤两处，左手完全失去了用处，而我们还有四个！你杀得死吗？”

　　八斗咳嗽了一下，似乎咳出了鲜血，但是声音依旧冰冷：“你来试试就知道了。”

　　“很好，人类！我再给你一次机会，你投降不？只要你低头投降，我给你一个机会让你供奉在大人身侧，从此跟随大人逍遥自在，或许有朝一日还能成神成仙！”

　　“傻逼！”八斗白了它一眼，能成神用得着你们？我哥们刘守财就有机会变得和神一样可怕和强大，至于成仙？那东西多少真正的神明都搞不定的事情，就凭着你们这群大路货？下里巴灵兽就想了？做梦成仙都是奢侈的事情，更别说真的能做到逍遥自在。

　　“哈哈哈哈！”被人骂了一句傻逼，那金目灵猫狂笑起来，但马上收敛笑容，冷冷的盯着八斗，说道：“那你死定了！！”

　　“去你大爷的，你已经说了多少老子死定了的话了，哪一次杀死过我？”八斗呸了回去，一口红血就吐出去很远，险些打在那个家伙的脸上。

　　背地里，八斗心里却是一阵阵的苦笑，这次闹不好要真的栽在这里了。

　　如果没有端木云端在这里，八斗还能拼一下！

　　为啥？

　　因为八斗还可以解开第三个“封”字，那时候八斗绝对可以另加在所有灵兽之上，甚至可以真正的去面对那个即将点燃“灵火”的家伙。

　　但是现在不行，自己控制不住那第三个“封”字，天之都后果会是怎样？一旦自己“误杀”了端木云端，就算再有奇遇变回现在的自己，恐怕也会懊恼一辈子。

　　可是，不解开第三个“封”字，或许两个人都会死在这里。

　　是赌一把？还是拼下去？


第183章 以伤换命

　　可惜啊，没有时间去沟通，八斗不想做一个自私的人，尤其是面对爱情的时候。

　　虽然八斗没谈过恋爱，甚至都不懂得恋爱到底是该怎么做的大男孩，可是八斗这些年的经历，尤其是最近半年那可怕的经历，让他发生了巨大的蜕变。

　　这种变化，让八斗不再是闷下去，应该说是不在完全的闷骚，相反，能够更多的去表现出来了。

　　如果刘守财看到这样的转变不知道该怎么来说了，或许会高兴的说一句什么，或许……

　　八斗抬头看着眼前的一切，头有点痛，还有点晕。

　　地面被刚才的战斗打的支零破碎，八斗强撑着身子站起来，实际上那条伤腿被他卡在了一处地面裂开拱起的缝隙里，用以支撑残破的身躯。

　　八斗此时虽然还没到强弩之末的份上，可也差不多少了。

　　身上两道“封”字带出来的力量，在爆发之后，留下的只是修补身躯用的，还有一小部分作为机动力量，八斗始终没有动用。

　　但是看在现在的情况，不用，是不行的了！

　　可是动用后，就真的会变回废柴八斗，周围还有虎视眈眈的其它灵兽，自己一旦废掉，端木云端怎么办？难道眼睁睁的看着她死吗？

　　不，这绝对不是八斗想要的结果！

　　再拼一次吧！

　　或许再拼一次，强势斩杀掉金目灵猫，剩下的灵兽很可能会做鸟兽散去。

　　赌一把！

　　八斗伸手抹掉额头上的汗渍，还有沾染在眼皮上面的鲜血，再次举起手臂，齐神刀刀刃向外，被他握在手心里，屈指勾了勾，说：“还剩下三个呢，来吧！一次性解决会好一些！”

　　“狂妄！”

　　“哼，以为杀掉四个笨蛋就可以逞英雄？这一次你必死！”

　　“让你付出生命的代价！”这只灵兽还弄出点文化用词来，可见分身这样的秘术作用下，以一分八后的金目灵猫完全丧失了对自己的控制权，每一个都是独立的金目灵猫，每一个都不会被控制。

　　三只完好的金目灵猫瞬间分开，错开身形前后，以中间为首，两侧辅助的方式直接扑向八斗。

　　这一次，八斗必死！

　　但是真的是这样吗？八斗冷冷的笑了笑，自己还有机会的，只是要把握住，不能有丝毫的偏差，否则死的一定是自己。

　　地狱啊！

　　你是怎样的一个磨练之地，让我在里面学会的招数真是很可悲，没有必杀技，没有强大的无敌绝招，有的只是以最小的代价换取最大的杀伤力，可每一次自己碰到的敌人都很强大，不能尽情的施展那种以伤换命，这一次可以了！

　　自己用伤痕换取了灵兽的姓名，或许在那个世界里不算什么了不起的事情。

　　但是对于一个只有二十岁的年轻小伙子而言，没有什么比这个更让自己骄傲的了。

　　就算是失败，也是一种荣耀！

　　“端木，如果我死了，你就跑！去找刘哥为我报仇！！”八斗忽然喊道，声音比任何时候都高昂，没有去等端木的回答，他相信端木一定会听到这样的话后立刻逃掉的。而八斗自己所做的事情是……

　　“你不会有事的！我不允许你有事！”端木云端听到八斗的吼叫后根本没有动，因为她发现两侧出现了好几只灵兽。

　　不对！

　　端木云端冷笑了一下，那剩下的几只灵兽都围绕了过来。

　　是的，它们没有用真灵起誓不伤害自己，肯定不会放过自己的。

　　只要八斗那面倒下，相信这些灵兽定然会暴起，到时候一定会撕碎了自己吧？

　　端木云端对邹家的那个弟子说：“你敢不敢现在跑出去？跑回邹家。”

　　那邹家弟子看了看周围，说：“敢！”

　　“好！去回去，告诉邹二爷爷，让他打开密室的大门。”

　　“啊？”

　　端木云端说道：“去吧！就这么告诉他。就说是我说的。”

　　虽然不明白是什么意思，但是邹家的弟子还是点点头，勉强站起来，对端木云端说道：“神女，你保重。我一定不负所望。”

　　端木云端安慰他道：“放心吧，你不会死。”

　　“好！”

　　邹家的弟子站起来就跑，直奔家里的方向。

　　有灵兽看到这个，想要追杀，却被旁边的灵兽阻拦：“不要管这种小杂鱼！”

　　……

　　八斗要做设么？

　　自杀吗？

　　还是要做同归于尽的打算？

　　都不是！

　　八斗在赌，赌自己这次死不了！

　　他看到有三个人影，六把长刀飞过来，两把从头往下斩。两把从侧面横杀，还有两把走阴险的路线，对准的是自己受伤的腿。

　　避是绝对避免不了的，要么死，要么重伤等死。

　　可这是八斗想要的吗？

　　肯定不是！

　　“你们……上当了！”八斗冷笑了一声，只看到八斗身体猛然扭曲了一下，用一种好像蛇一样无骨的方式，扭曲这具身躯。

　　齐神刀被八斗猛地甩出去！

　　在扑面而来的那个金目灵猫来不及反应的瞬间，噗的一刀就扎穿了它的脑袋，巨大的冲击力直接掰断了它的脖子，近乎在空中把金目灵猫变成了一个V字，倒飞了出去。但是在飞出去之前，死掉的金目灵猫分身之一的两把长刀已经劈砍在了八斗的左侧肩膀上。当啷！

　　莫要忘记，八斗的左侧肩膀上还有一柄卡住的长刀，这柄长刀却在这个时候挡住了砍杀过来正面的一击。

　　但这却是千钧一发的时刻，脚下最阴险的那一刀过来了，只要八斗不躲开，别说一条腿，两条腿都要送出去给人家当饺子馅咯。

　　可这都是落入了八斗的算计之内！

　　八斗就是要用自己满身的伤来杀敌，谁小觎了自己，都将要付出血的代价！不，是生命的代价！

　　妈的，没错，就是生命的代价！

　　这话时候八斗是扭着身的，左肩朝上，刚才受刀的腿却是左腿。

　　似乎这样的姿势根本无法改变，可八斗却在不可能中变成一种可能！

　　为什么之前要把一条腿塞进缝里？不是因为那地缝的可以固定住自己，而是因为八斗发现那地缝里有一条看样子不知道是多少年前的老铁条，上面锈迹斑斑，而这条铁条被八斗勾在了脚面上。

　　“就是现在！！”八斗几乎是没有任何的犹豫，左腿猛然受力，伤口飙出一道血箭，但后果是相当的严重，脚下的力量彻底的爆发出来，嘭！

　　跟爆炸了一样。

　　八斗的左腿踢起来，炸的那条缝两侧水泥石子嗖嗖的乱飞。

　　但这都不可怕，可怕的是那条不知道多少年前的凡铁铁条射向了迎来的金目灵猫分身。

　　嘭！！！

　　包含了罪孽之力的凡铁，爆发出来的力量绝对不是凡铁该有的。

　　这条凡铁就好像一个干透了的土坷垃一样，整整的砸在那金目灵猫的鼻梁骨上，接着承受不住邪异和罪孽两种力量，直接炸开变成粉末。

　　那金目灵猫没死，但是被巨大的力量砸在脸盘上直接给掀了一个跟头，打出去很远。但最后一下，八斗却怎么也躲不开了！

　　那一刀是从右侧劈来，劈的位置是腰腹所在。

　　八斗龇牙赤目，打算硬生生的抗下这一击的时候，却不想齐神刀忽然飞了回来。

　　在半空中挡住了这不算要命，但绝对能要走八斗半条命的一击。

　　当！

　　齐神刀重重的落在八斗的怀里。

　　但是这样的阻挡，却给八斗一次可乘之机！

　　“轮到你死了！”八斗眼睛赤红，根本看不到黑色的眼珠子，胸口猛然向后收，在一瞬间把力量集中在了胸腹之上，接着，用力一弹……


第184章 慨然赴死的勇气

　　在八斗面前那只金目灵猫看来，只看到一点寒芒从眼前闪过，紧接着自己就陷入了无尽的黑暗之中，唯一的想法却是还有没有机会再次出现，剩下的分身还能否活下来？自己到底招惹了怎样的一个可怕的敌人。

　　但是这一切都于事无补，八斗眼前的金目灵猫分身嘭的一下炸成了粉碎。

　　到了这个时候，八斗身上再无一点力气，还剩下的办法就是解开身上那第三个“封”字，若非如此，恐怕真的要死在这里。

　　咚～！

　　八斗单膝跪在前面，金目灵猫还剩下俩个，还有七八只灵兽在周围虎视眈眈，轻轻的回眸观望，看到的是端木云端咬着嘴唇凝眸望着自己。

　　艰难的想要抬起手臂，却发现自己什么都做不了了。

　　受伤的金目灵猫和那唯一一个还没受伤的站在一起，用冰冷的目光看向八斗，在它们的眼里，有的是无尽的杀戮光芒，还有一点点胆战心惊的恐惧。这份恐惧让它们不敢贸然行动，不敢冲上来绞杀这个敌人。

　　“再来！就剩下你们两个了！”八斗回过头来，看着两只金目灵猫，他的腰间那恐怖的地煞九封闪闪发光，第三个“封”字更是闪烁光华。

　　八斗打算解开这个封印，因为端木云端没有走，她不离开这里，那么就不能死在别人的手中，就算是死，也要自己杀死最爱的人！哪怕以后会再次醒来，会后悔也一无所惧。

　　“人类，你还有力量来杀死我们吗？”断臂的金目灵猫低声询问，这声音就好像是宣判一样。

　　紧接着，剩余的八只灵兽也逐渐围绕过来，它们的身上灵气逼人，压力带动周围的空气形成呼啸的风声。

　　“你们可以试试！看我可不可以斩杀了你们！”八斗无惧这样的威胁，第三个封印随时可以解开，到时候强大的力量会斩杀眼里所看到的一切生灵，或许自己会罪孽滔天……要知道，这里不是地狱，当初在地狱之中解开第三个“封”字后，屠杀了很多地狱生灵，最终被地狱中点燃“灵火”的强者逼入死地，却不想在死地之中获得奇遇。

　　但是现在呢？

　　这里是人类的世界，如果自己失去对身体的控制权，恐怕……

　　要么就这样放弃？虽然阻止不了那珍珠湖中可怕的灵兽渡劫活祭几十万人，但起码杀了这些人后，它应该会进入到妖神界中去了吧？一旦去了那里，它就不再是最强者，相反，妖神界中比它强大的比比皆是。

　　而在人间呢？

　　自己解开第三个“封”字，实力相当于的点燃“凡火”的聚灵修士，而且是最顶尖的那种，但是人间有这样强大的修士来阻止自己的杀戮吗？那时候，真正的自己会躲在自己的身体内看着这一切的发生，而身体则被自己最暴虐、可怕的意识占领，成为主宰。那时候会有人来杀死自己吗？

　　八斗不敢赌，万一自己输了怎么办？那就是最大的罪人。

　　想到这里，腰间那第三个“封”字本来还闪烁发光，却在这个时候黯然下去，连同整个地煞九封都跟着消散掉了。

　　那金目灵猫愣了一下，不明白这个人类在做什么，刚才明显感觉到他还有很强大后力，怎么忽然就消散了？

　　“人类，你想耍诈不成？”金目灵猫更不敢轻举妄动。

　　但是等待它的不是回答，也不是对手忽然暴起的战斗。

　　它看到那个人类转过头，对着不远处的女人问道：“端木，你过来。”

　　端木云端微微一笑，眼眶里有无法遏制的泪珠滚动：“好！”

　　她的声音不似普通女孩的清脆甜美，相反有着一种年老干枯的感觉，沙哑且浑厚。

　　紧接着，八斗腰间的封印猛然闪烁昊光，气息空前的膨胀起来，一股比之之前强大数倍的气息释放出来，就那么一瞬间，八斗站起身来，浑身上下伤痕用肉眼可见的方式开始复原，整个人的精气神都开始变得强横。

　　这时候的八斗给人一种睥睨人世间的错觉，凶悍无比。

　　“等我和我爱的人说完话，你们就一起上来吧！是该到了决斗的时间了！”八斗的眼睛赤光闪耀，冲出去好远，宛如天神。

　　如果有人仔细看八斗腰间地煞九封中的第三个“封”字，就会发现，那个“封”字的周围隐隐龟裂，似有无穷罪孽之气冲出来，比之前两个“封”字的总和还要多。

　　但是“封”字不破，八斗就不可能成就接近聚灵“凡火”巅峰级别的高手，这是一道硬伤。

　　而真正的事实是，八斗抽取出来的只有一丝丝力量，改变的除了唬人用的气势之外，就是强行收纳身上的伤口，使其外表看上去恢复完美，实则内里依旧。

　　不过这样的好处是确实唬住了这群妖兽，它们没有再敢冲上来，其中有妖兽想要冲杀，被一旁的同伴拦住。

　　端木云端走到八斗的身板，看到八斗气势如龙，提着的心一下子落了下去，在野抑制不住眼泪，滴落下来，飞快的扑向八斗。

　　噗～！

　　佳人入怀，难得的温情场面。

　　但是八斗双腿剧烈抖动，那是疼痛造成的。他咬紧牙关，不让自己露出破绽来，张开双臂包住伊人，低声在她耳边说道：“别说话，听我说！现在的我坚持不了多久了，只能吓唬吓唬那群孽畜，你赶紧走！逃的越远越好！知道吗？别说不，前找刘哥，让他回来找我！不关在我还没有惹下滔天大祸，罪孽如海的时候，找到我，杀死我！我宁可死在我的兄弟手里，也不愿意死在一群畜生手中。”

　　端木云端不明所以，抱住八斗双手死死的抓着八斗的腰肉，眼泪吧嗒吧嗒的往下落。

　　但是八斗不为所动，继续说道：“端木云端，谢谢你！让我知道什么叫恋爱的感觉，在这一点上，我终于比刘哥迈进了一步，他到现在都没谈过恋爱，不懂得爱情是什么。我懂了，除了亲情和友情之外，我又体会到了爱情。听我的，赶紧逃走，我想在我杀死珍珠湖内那个老家伙之前，我不会掉转头杀别人。但是我会控制不住自己。那样的我太可怕了！算我求你！走，走的越远越好把我的事情告诉给刘哥，告诉给小白，让他们知道我不是故意这样做的。”

　　忽然八斗猛然摇头，说：“不不不，我不能这样！端木，你想看到一个男人变成杀人的恶魔吗？我不想自己变成这样！所以，我不能那么自私的做这样的事情。端木，逃吧，告诉刘哥回来给我报仇，告诉小白就算有朝一日杀上妖神界中，也要找到这群妖兽替我报仇。我不能解开第三个封印，除非我想害死这里所有的人。快走！快走！！”

　　八斗猛然推开端木云端，表情狰狞可怕。

　　但是端木云端感受到的是八斗必死的决心，是真正赴死的那种狂躁。

　　端木云端退后一步，抬头看向八斗的眼睛，问他：“八斗哥哥，现在的你能坚持多久？”

　　八斗苦笑一下，抬起手伸出两根手指。


第185章 我媳妇真彪悍（一）

　　“我明白了！”端木云端忽然笑了起来，然后走上去一步，翘起脚搂住八斗的脖子，对准他的嘴唇轻轻一吻，低声的说：“等我回来！我是你的女人，不会看着你死的！相信我！”

　　说完，端木云端竟然头也不回的跑了！

　　八斗摸着嘴唇，体会刚才的温度，那种触觉真的美妙极了。

　　很可惜，这辈子不会再有第二次这样的体会，到了这个时候，八斗二逼的性格居然蹦跶了出来，内心感慨的是人生果然不能太完美。

　　嗡～！

　　齐神刀脱离了八斗的手，似乎是感受到了八斗求死的信念，不满的发出刀鸣，铮铮作响，环绕八斗，刀身上红光了然，似乎是催促八斗重拾信念。

　　八斗苦笑着对齐神刀摇摇头，对它说：“还记得是谁把你送给了我吗？”

　　齐神刀低低微鸣，内里已经孕有一种智慧，只是很低，但却能记住这几年内的事情。

　　八斗伸出手抚摸齐神刀：“去找他，告诉他这里的一切。你看看它们，记住它们的样子。以后帮我报仇，也算是我们相交一场。只可惜我没有足够的力量让你再来一次刀御人，如果当初我还继续跟着刘哥用功德之力就好了。人生际遇太诡变，根本无法抓住。

　　或许这就是我的命了。而今天，也是我这辈子说过最多的一次话。去吧，齐神刀，去找他！”

　　齐神刀忽然一抖，刀刃猛然掉过来对准八斗的手指就是一下。

　　呲～！

　　割破了八斗的手指，一滴血从八斗的手指中滴落出来，正在八斗惊讶的时候，齐神刀却再次转头，而这一次，齐神刀沾染八斗鲜血的地方竟然向着第三个“封”字砍过去！

　　齐神刀想要直接斩断地煞九封的封印，迫使八斗吸纳第三个“封”字内的力量。

　　八斗大惊！

　　“不可以！！”八斗近乎是狂叫一样伸手去阻挡齐神刀的任性举动。

　　腰间的地煞九封瞬间内敛，不见踪迹。

　　噗～！

　　八斗没想到这最后一次受伤竟然是齐神刀给的。

　　紧接着，失去了力量束缚的肉身，伤口再次崩裂，噗噗噗，鲜血狂飙。

　　“他受伤了！”有灵兽惊呼，看到齐神刀反噬己身，鲜血飙出的样子。

　　但也有灵兽惊觉，发现八斗不但是有新伤，还有旧伤在身，之前它们的老大金目灵猫对八斗造成的伤害，那些伤口都崩裂开了。立刻狂呼：“不对，他之前的伤口没有愈合，气息有假！”

　　“趁现在，老大赶紧灭了他！”有灵兽出言，这是对时机把握的很准，或者说是胆大妄为之辈，焉知是不是这个人类故弄玄虚？

　　剩下的两只金目灵猫不敢妄动，生怕有诈。

　　八斗则无所畏惧，似充耳不闻。

　　那手臂有缺的金目灵猫向前一步，低声问道：“人类，可以开始了吗？”

　　八斗举起手指，竖在嘴唇旁边，低声说：“等一下，让我再体会一下这样的温情。我怕以后再也没有机会去回忆了。”

　　金目灵猫虽然身为灵兽，但根本不懂得爱情，作为禽兽、畜生，它对于爱情的看法就是看上就上，上完拍拍屁股就走，哪里体会过很叫做爱情？爱情这个东西，只存在于人类这种虚伪的生物身上。

　　这不但是金目灵猫的看法，还包括整个妖兽、灵兽们的看法。

　　爱情这种东西是人类为了美化自己的东西。

　　齐神刀没有砍掉那个“封”字，发出咆哮，刀吟入龙，发出阵阵波动，在空气中荡起一圈圈的涟漪，就像一个小孩子没有吃到爱吃的糖果而愤怒一样。

　　但是，齐神刀不是小孩！它可比小孩子可怕多了，它是杀器，用神明的骨骼打造出来的无上宝具，拥有莫大的威能，只因为某些特殊的原因，无法展现罢了。可脾气依旧高傲，持有自己的主人就该是一个天上地下无所不能的强者，无匹强大，绝不会失败！

　　它不承认八斗失败了，还有七个“封”字封印没有解开呢！齐神刀那不太聪明的智慧中有一个固定的想法，那就是一旦解开第三个“封”字，它就会更强，它的主人也会更强，杀光眼前这群小灵兽简直就是弹指之间的事情。

　　齐神刀是武器，不是人！没有人类的感情和思想，更加不会体会到八斗为什么拒绝打开第三个“封”字的原因。

　　所以在齐神刀的意识当中，八斗根本不是一个失败者。因为他根本没有使用全部的力量，就在刚才八斗抚摸它的瞬间，齐神刀借机割破八斗的手指，沾染一点八斗的血，就要蛮横的斩开“封”字。

　　起因是因为第三“封”字并非是八斗当初依靠自己的实力打开，而恰恰是因为通过齐神刀一刀斩破。齐神刀因此才会记住这样的行为，自发的想要再次破开第三个“封”字，让八斗能够获得强大的力量，陪伴自己，或者说是自己陪伴八斗继续战斗。

　　可惜八斗无意再战了，不是不能，而是不敢。真的是一朝被蛇咬十年怕井绳，万一自己再次变成那个只知杀戮的怪物，万一自己错杀了无数好人，还怎么活下去？这是八斗做人的底线，虽然修炼了罪孽之气，那封印之中似乎存有罪孽的本源之气，但是八斗不想变成真正罪孽深重的人。

　　这是底线！

　　噗噗噗～！

　　八斗的伤口崩裂，整个人再也站不住了，腿一软，身体就向后倒去。

　　金目灵猫见到这样一幕狂啸一声，紧接着转头对剩下的那只金目灵猫分身说道：“我们伤一次本源大概多久可以修复？”

　　那分身的金目灵猫沉思一下，说道：“大约需要一年。”

　　“可以！你介意我们重新变成八个兄弟不？我想着让其它六个出来看看这个仇人，再由我们两个虐杀了这个人类如何？”

　　分身和分身商讨，算的上是一种古怪的表现了吧。

　　八斗躺在地上，耳朵里听着两只金目灵猫在商量怎么虐死自己，可现在自己呢？连自杀都做不到了吧？

　　齐神刀在八斗的头上环绕了两圈，在八斗的注视下，发出阵阵刀鸣，刀气纵横，切割在八斗的身体周围，似乎在逼迫八斗赶紧起来继续战斗。

　　但是八斗一点力气都没有了，刚才只是隐隐的刺激了一下第三个“封”字，强行抽取了一点点力量充门面，现在算是彻底消耗一空。

　　唯有等待的就是死亡，或许不但是身体上的，还有灵魂上的！身为灵级的高手，相信它们对抽魂炼魂的本事一定有涉猎，自己到时候一定会死的不能再死，连坠入地狱都做不到。

　　“去吧，去找刘哥给我报仇。”八斗努嘴，虽然发不出声音来，嘴型却还是可以表示出来的。只是，这刀能看懂吗？

　　齐神刀嗡鸣一声，猛然一刀扎在八斗的大腿上，正是八斗的右腿，好了这下八斗想跑都跑步了。

　　但接下来齐神刀的表现却让八斗乐了，齐神刀沾染了八斗的鲜血，浑身红光爆射。两只金目灵猫正在商量，根本视八斗为无物。却不想在这个时候，齐神刀忽然暴起，化作一道刀芒。

　　噗～！

　　一刀斩下了身体完好的金目灵猫的头颅，鲜血喷射出去老高老高。

　　“卧槽！！！！！！！”

　　周围的灵兽不由自主的骂出来，这个人类都要挂了，居然还有这本事？让一把刀就把老大的分身给斩了？

　　更愤怒的自然要数金目灵猫剩下的唯一的分身。

　　哦不，现在是唯一的主身了！

　　分出七具分身，每一个都有着“凡火”以下最顶尖的灵兽实力，在胜利几乎就要到手的瞬间，却被一把刀给搅了。


第186章 我媳妇真彪悍（二）

　　断臂的金目灵猫有多疯狂，恐怕没人能体会到他的感受。如果一定要比喻一下，就是一个身家亿万的富豪，跟人在牌桌上输钱输到卖老婆的时候，忽然发现自己有一把可以翻本的牌，结果却不想中间有人截胡。

　　这感觉差不多就是这个意思了。

　　齐神刀一刀切掉了金目灵猫的脑袋后，第一件事情就是冲霄而去，化作一道红线消失在天际。

　　而八斗看着眼前发生的这一幕，想到的不是杀的好不好，而是齐神刀像个小孩子一样，闹了情绪，估计这会儿破空而去是真的找刘守财了吧？齐神刀内其实灵性极高，只是不知为什么，无法成怪成精，导致齐神刀本身无法开拓灵智，只能保持着和持刀者才能沟通的情况发生。

　　金目灵猫狰狞的提着单刀走到八斗的面前，颜色变得奇差无比。

　　不差不行！

　　一分为八后，力量不会暴增，但也不会消退。所消耗的却是最根本的身体，现在它的身体只有之前的八分之一的强度。虽然依旧可以比一般的灵兽强横一些，但绝对再也无法达到之前的水准。

　　想要恢复，谁特年的知道要猴年马月？斩杀了最后一个分身后，断臂的金目灵猫变成主身，但身体素质暴跌了八倍。这绝对是一个巨大的打击，任谁都不可饶恕。

　　它提着刀狰狞的走向八斗，尖锐的牙齿在它的嘴巴里竟然嘎吱嘎吱直响，可见多么憎恨八斗。

　　“人类！！你没想到居然如此阴险！”金目灵猫走到八斗的脚下，手中长刀闪过寒光，咻的一刀，八斗脚底板上就少了一片肉。

　　八斗登时疼的眼睛往外鼓，闷哼了一声，咬紧牙关没有叫出来。

　　到了这一步，八斗心里清楚，自己绝对是不得好死，只是最后的尊严一定要保留下来。而保留尊严的最好办法就是不求饶、不恐惧。

　　最疼的瞬间过去后，八斗的牙根子都咬出血来，但是他露出笑容，嘿嘿一笑，嘴巴缝里跟着喷出血沫子来：“孙子，要杀就赶紧的，想折磨我就继续。”

　　“嘴硬！！”金目灵猫手中刀光一闪，刚被片掉一层肉片的右脚脚底板又飞出去一层薄薄的肉片，这一次肉片没有被金目灵猫甩掉，反而黏贴在刀面上，被它送到了八斗的面前，刀身一横，那片跟纸一样薄的肉片就被贴在了八斗的脸上。

　　八斗再次闷哼，身体不自然的扭曲了一下，但复又恢复平静，只是右腿不自然的抖动，这种切割身体的方式比千刀万剐更难以忍受，比身上大大小小的伤口更加痛苦。

　　金目灵猫冷笑：“要尝一尝自己的肉吗？听说你们人类之中也有喜欢吃自己同类的家伙？我若以后进入人类世界，定然找几个这样的人类养起来！”

　　“嘿嘿，畜生就是畜生！”八斗反唇相讥，想要给对手来一口带血的浓痰，差点没呛到，最终猛烈的咳嗽了几声血水从嘴角跌落。

　　“真可惜！原来刚才你只是为那个人类女人创造逃跑的时间而已！人类，你的心机很深！”金目灵猫弯下腰，思忖了一下，觉得不太妥当，谁知道这个人类会不会使诈，刀光闪过，只听到噗噗～！连续四声。

　　八斗咬着牙齿，脖子抻出去老长，鼻子里不停的发出嗯嗯嗯的声音，眼角都争裂开。

　　脚筋、手筋竟然被金目灵猫挑断，金目灵猫用刀十分巧妙，刀尖精准的割断八斗的脚筋和手筋，却没有伤害主要的血管，显然不想让八斗死的那么早，那么的痛快。

　　“哈哈哈哈哈，人类！你手脚已断，那把奇怪的刀也离你远去，你还有什么招数？之前你若答应归顺何必落得现在这步田地？可曾后悔？”金目灵猫把它的长刀插在八斗双腿之间，任凭长刀发出“锵”的一声，接着仰天狂笑。

　　八斗浑身浑身抖动，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，有碎裂的声音扩散出来，受伤最疼的就是伤口出现的瞬间，瞬间之后的伤，不会疼到让人无法忍受，那一瞬间过去，八斗张开双眼。

　　眼睛里都是血，看什么都是红色的，但是无碍他看到断臂的金目灵猫的狂笑，陆陆续续出声说道：“孙，孙子，你家八斗爷爷，爷无所谓！有本事，你，你再来！”

　　八斗是护士出身，虽然不是什么科班毕业的高材生，但入了那门多少听说过一些事情，比如人类能够坚持多久的疼痛，疼痛到什么程度会刺激死亡等等，但是八斗曾经听闻一则医学圈内的说法，只是未经过证实。

　　那就是据说人在疼痛的时候，不断的对自己实行自我暗示，会起到很好的效果，而这个暗示就是……自己会死，会死，一定会死！

　　这是一种自杀性质的自我暗示，依靠疼痛和脑子共同完成的自杀理念。

　　因为这个暗示还有另一个相对的朋友，这个朋友的名字叫做……求生意识。

　　金目灵猫俯下身，和八斗面对面，脸上都是狰狞色彩：“哈哈，很好！很好！我就成全你！我的兄弟们每一个都跟你有血海深仇，哪一个不想吞你血肉？不让你尝尽事件苦，你怎会后悔和绝望？？”

　　八斗眼睛里透出杀意，可惜这东西无法杀人，更别说杀怪了。

　　他看到金目灵猫站起来，大声喊道：“去一个兄弟，把那个女人抓回来！老子遵守诺言不伤那个女人，但不代表你们不行！！”

　　八斗发出低沉的吼叫，龇目欲裂，虽然这种情况已经在他的判断之内，但听到这样的喊叫依旧痛苦，想要出声咒骂，却因为刚才用力过度，嘴巴没办法张开。只能抬起头用力的锤下去，可惜八斗肉身也算坚固，两下就砸碎了脑袋下的泥块，自身却一点事情都没有。

　　那金目灵猫冷冷一下，对八斗说道：“别白费力气了人类，等一下抓到你的那个女人，我的兄弟们会一刀一刀的切掉她身上所有的骨肉，最后磨灭她的灵魂！让你亲眼看着她死在你的面前！！！”

　　这是多么憎恨，八斗狰狞的看着它，恨不得起身再战。

　　可惜，这时候的八斗已经全废，连手指都无法勾动。心中不免难过，自己难道连配角的命都不是？不然为什么会这么惨？

　　金目灵猫身后有灵兽窜出，一个闪身就不见了踪迹，正是它去追杀端木云端去了。

　　……

　　再说端木云端从八斗这里跑出去，因为只有一条街的距离，直接跑到了邹家的门口，也不管周围的人看到“神女”在哭，直接冲向邹家的后院，那里有一座假山，假山下就是端木云端走出来的地方。

　　那里有一道石壁，或者说是一道画在石壁上的门。

　　这时候，邹家的二爷爷正带着之前邹家那个倒霉蛋站在门外，正在打开那扇门。

　　猛然听到脚步声，看到端木云端冲了进来。

　　外面的大门咔嚓一声，正式被打开，一股股浓郁的阴气从里面流露出来，落在地面上形成好像的烟雾制造机一样形成的舞台烟雾。

　　只是它冰冷刺骨。

　　“让开！”端木云端直接冲过来，推开邹家二爷爷和之前那个邹家倒霉蛋，一个闪身冲了进去。

　　等邹家二爷爷和几个老家伙出现在地下那个祭坛前面的时候，看到神女脚下鼓荡起一阵阵阴风，头发树立凌乱的飞散在她的脑后。

　　一声声邹家人从来没听过的语调出现在端木云端的口中，紧接着……


第187章 我媳妇真彪悍（三）

　　似乎是珍珠湖中那只灵兽进入了渡劫的最后阶段，整个珍珠县上空的天空都变成了雷霆的游乐场，但是起卦的是在这方世界里，只见雷霆不闻其音，似乎所有的闪电都没有了声音一样，就好像背白的无声恐怖电影。

　　还活着的人类不管是信不信神仙佛祖的，都跪在地上祈求漫天的神佛能够出来解救他们。

　　只有少数的人类深处高楼之上，看到了八斗的战况，但是也只是隐隐约约。

　　太多太多的普通人并不知道有这样一个年轻人正在为这个城市洒热血，在忍受着常人难以忍受的刑罚。

　　他们也不知道还有一个女孩，正在开启一扇通往幽冥鬼界的大门。

　　邹家的二爷爷和邹家的老人都站在端木云端的身后，看着端木云端展现出神奇的一面来。

　　端木云端站在石壁前面，咬破右手的中指，口中呢喃古怪的音调。

　　这种声音来自幽冥界中的一种古语，晦涩难懂，却又是走阴人自古传承血脉之中携带的，就好像他们的母语一样，在需要的时候就会出现。

　　随着那种奇怪的声音出现在端木云端的口中，紧接着她的手指开始在那石壁上顺着“门”的痕迹勾勒，很快一道痕迹就出现在端木云端的面前。

　　当这些结束之后，一抹凡人不可见的绿色光芒顺着血液的开始闪烁，就好像黝黑之中推开一扇门，门缝之内闪出光亮一样。

　　但是紧接着，外面忽然传来一阵惊天的霹雳声，声音大的惊人！

　　轰隆隆……

　　好像有无穷炸弹在天空炸响，声音震天，整个地洞超过百米，竟然还簇簇跌落不少灰尘下来。

　　可见响亮不一般。

　　“啊！！”深处地底的邹家老人被这巨大的雷声惊到，吓出声音来。

　　端木云端似乎没有听到一样，还是在哪里呢喃着。

　　邹家老人忽然咆哮一声，几个老头转身就往外跑。

　　这时候，整个珍珠县都陷入了巨大的灾难当中，恐怖无边的雷霆的发出一连串巨大的声音，最初的那一声，已经不可以用言语来形容，就跟地震了一样。

　　房体龟裂，无数人被那一声雷霆震伤昏厥过去，身子弱的直接被震死。这一声惊雷过后，珍珠县内不知道会有多少聋子出现，前提是他们还能活着见到第二天的太阳。

　　本来打算折磨八斗的金目灵猫也同样被这惊雷惊到，举起的刀子不自觉的停下来，目光凝重的看向珍珠湖的方向，所谓的大人正在经历最残酷的阶段，不，应该说最残酷的阶段已经开始了！

　　当下，金目灵猫决定不再折磨这个人类，揉了揉耳朵，刚才那声雷音实在太响，更可怕的是雷音之中蕴含某种天道的规则，对于它这种兽类修成修道者来说，有着莫名的压力，近乎惶恐。

　　却不知道，就是这一声雷，把本来去追抓端木云端的灵兽一家伙给吓住了，从高空跌落，虽然没摔死，可吓得着实不轻，分毫不敢再动。无形中却帮端木云端逃过一劫。

　　八斗疼的晕厥了过去，本来那金目灵猫打算释放一道气息刺激八斗醒来，却不想一道惊雷过后，八斗悠悠转醒，耳边听到雷声轰鸣，知道那珍珠湖内的正主儿开始真正的度过灵劫，一旦越过，就是鱼跃龙门从此化凡为灵，超过规则。

　　凡火境界，是修道者一个最重要的门槛，是凡和灵、神之间的最大的屏障。点燃“灵火”就意味着从此脱离凡俗，从骨子里、本质上彻底的变态，或者说是进化。灵火级别的强大绝对不是凡能够揣度的。

　　这是八斗在地狱内的心得，点燃灵火的鬼将，实力可以用无敌来形容。面对没有点燃“灵火”存在，哪怕是“凡火级”的超级高手，也可以做到秒杀。

　　这是本质上的不同产生的鸿沟，绝地不可逾越。

　　除非是御灵人那种变态，方能不用这样的方式揣测度量。

　　回过神来的金目灵猫满目狰狞，再次举起屠刀，这一次，这个人类必死！

　　……

　　端木云端终于从那种神秘的境界中回过神来，她看了一眼那扇门，用右手有伤口的中指在自己的额头上点了一下，便头也不回的冲了出去。

　　这一刻，端木云端祈祷苍天，千万，千万不要让八斗哥哥有事啊！

　　当她冲出洞口，惊讶发现院墙倒塌，楼宇崩溃的场景，整个珍珠县简直就是一副末日景象，可怕残酷。

　　但是这些无法阻止她对情人的思念，惊叫一声“八斗哥哥！”便飞奔了出去。

　　依旧是那条路口，依旧是那群灵兽。

　　金目灵猫的身体两侧闪动，紧接着再次分出七尊金目灵猫来，气息依旧强烈，但身子骨却已经衰弱到比普通的灵兽还不如，勉强只能当做高阶的妖兽来看待。

　　只是它们统统失去了一条手臂，另外七只灵兽出现，就开始愤怒咆哮，诅咒八斗不得好死。

　　它们都有着刚才的记忆，包括死亡的记忆。

　　是八斗赋予它们的，永生难忘。

　　其中最狰狞的应该属被齐神刀主动杀死的那个，眼看着胜过的果实就要摘取，却不想被一把刀给弄死了，心中多愤恨可想而知。

　　它从眉间抽出长刀，狰狞的向着八斗走过去，这一次，要亲自杀死它！

　　其它的金目灵猫都没有跟它争抢，因为这货死的最憋屈，让它出出气也是应该的。

　　但是就在这个时候，一个女人出现了！

　　她就站在街口，看到这样场景，十几只灵兽的围绕在八斗的前面，高举屠刀。

　　“随我之名，随我之命，开！我的追随者，踏出你们的脚步，斩杀一切阻碍我障碍，武林神佛、仙魔！出来吧！！！”

　　这个女人干瘪枯哑的声音压住了天雷的隆隆声，好像远古祭坛之上为神明的祷文，恢弘澎湃。

　　这是满天都是天雷的世界，整个珍珠县都陷入在天雷恐怖之中，就在那珍珠湖上，有一条巨大的身影正在迎击雷霆，浑身都是火焰的气息，炙热霸烈。

　　就在这样的世界里，一道似乎完全不属于的这个世界的黑色雷霆突兀的出现，横跨整个夜空，劈在端木云端的背后，就好像一把旷古锋利的宝剑，撕裂了空间。

　　一道黝黑裂缝出现在端木云端的身后，足有三层楼那么高。

　　重伤的八斗看到里面的世界，那是一处雄关，很高很高，能过万丈。

　　随着端木云端的声音不蹲的扩散，那是雄关的面貌也在逐渐的浮现在所有人的视线之中。

　　紧接着，不知道是一千还是一万的鬼雄、鬼将忽然出现在那雄关上面，为首的灵气冲天，隐隐头上有真火凝聚的征兆，那是一尊即将点燃“凡火”的鬼将。

　　他的身后站立着很多实力同样强大的鬼将，他们齐刷刷的骑着巨大的黑色巨大战马。

　　轰隆隆～！～！

　　这群鬼将、鬼雄策马狂奔，万丈高的雄关就好像小土包一样，纵马跃下。蹄声轰隆，犹如古代战场那样万马奔腾，带来无穷煞气。

　　紧接着……杀戮开始了。

　　……

　　八斗躺在端木云端的怀里，看着这张算不上绝美的脸庞，只能说清秀，谁曾想到半年前还是一个打算靠着奖学金和打工养活子的女孩，如今却有这样的威势，身后有千军万马，只以她为首，单膝跪地的时候高呼“大人”。

　　看到她发丝飞舞，犹如仙女魔女一样，真不知道这个女孩到底做了什么，会有如此大的改变。

　　“这是我媳妇吗？怎么这么彪悍？”八斗看着她，然后笑了。

　　这个世界上最开心的事情不是吃到多少好吃的，也不是赚了多少钱。

　　而是在自己几乎快要挂掉的时候认识一个女孩，而这个女孩还是自己勾搭到手的，只是经历短暂分离之后，再次见到，却发现女孩的出现犹如公主，犹如女王那样强势回归。


第188章 小白的谈判

　　刘守财压制住冲上去的欲望，看着眼前的一切，发生的是那叫一个诡异。

　　如果那个家伙真的是小白，这孙子到底经历了什么，竟然带了一票如此强大的小弟，每一个都堪称顶尖级别，可以轻易搏杀普通没点燃“凡火”的灵兽，这绝对是一群最具潜力的打手啊！

　　吞咽了一下口水，压下那种立刻出去忽悠它们的念头，刘守财想看看这群孙子到底做了什么。

　　那只白色的鸟，身上没有刘守财熟悉的碧色光彩，但是那种神态和语调让刘守财确信，这货就算不是小白，也跟小白有莫大的关系。

　　耳边听到那只白色巨鸟正在咒骂，叫一个叫做老三的灵兽。

　　刘守财不知道哪个是老三，只能偷偷的在一旁观望，并且准备随时出手救援，葛家营地内太古怪，他怕小白太莽撞会吃亏。

　　小白咧着嘴，展开翅膀，用一种扭的方式别再腰间，看上去跟人掐腰一样，本来就是破落嗓子的声音，这会儿更难听：“老三，老三！”

　　嘭！

　　一条巨大的蛇尾砸在小白的面前，蛇尾的尖部残绕着一个黑色的东西，已经被摔成了粉碎。

　　“对嘛，这样才好玩！”小白赤红的眼睛滴溜溜的转了一圈，瞥了一眼那个在场的人类。总觉得这里面就属他最阴险，甚至有一种危险的气息从他的身上传出来。

　　小白伸出一支翅膀，跟人的手一样灵活的勾了勾最长的那根羽翼，说道：“那个人类小子，你要怎么做？给爷爷们当裁判吗？”

　　那葛家最后一个人类点点头，说：“也不是不可以，只是诸位就这么进来恐怕不打算一对一吧？再者，想在这里得到宝藏，还请几位发誓不要伤害我。”

　　小白哼了一声，不作回答。它身边有一尊生翅的老虎，一声虎吼，震得周围簇簇直响，它狰狞道：“人类，别得寸进尺！”

　　那葛家人毫不介意，任凭狂风吹袭过去，卷动衣袂猎猎作响，只淡然等那狂风过去才说道：“以为我只有一个遥控器吗？这里的炸药还有一个遥控器就在我的身上！”

　　说着，他撕掉外衣，露出胸口。

　　只看到心口的位置贴着一个LED的显示器，上面显示的是一串数字，小白好歹在人间没少生活，看了一眼就知道这是什么东西，这是一个可以显示心跳数字的家伙，环视一下周围的妖兽们，冷冷哼道：“孙子（zei），你小子有种！敢算计爷爷！”

　　周围那些人间妖兽也同样惊悚，有妖兽怒道：“人类，你太狡诈了！”显然，看到这个它们才明白，自己被算计进去了。别的不说，只要那个人类想要自杀，只要扯掉心口的那个东西就可以引爆地下的TNT炸药，那绝对是能够炸死这里所有人的节奏。

　　只有小白一阵皱眉，问出来：“孙子，你怎么弄到这么多炸药的？小刘子那么大本事，能弄到两箱铵梯炸药就算不错了，我不信你这里有几吨炸药！除非这些是你家生产的。”

　　葛家人笑道：“不错，这些确实是我家生产的，我葛家旗下有经营化工厂的企业，区区几吨炸药还难不住我葛家。”

　　“行，你有种！”小白向后小退了半步，虽然真的爆炸这么点距离屁事儿都不当，不过小白还是秉承躲开的原则拉开一点距离，这个距离不是怕爆炸，而是觉得眼前这个人肯定还有底牌，否则不会这么轻易的露出这个来。

　　被挂在吞天鼠尾巴上的黑衣人看到这一幕，冷冷哼道：“小子，别让我老子出去！不然你们家族所有的产业都会断送！会被连根拔除！”

　　这小子是被一路折磨的够呛，这会儿看到“同类”，又见到他如此放肆，就好像看到沙包、替罪羊、出气筒一样，这才开口威胁。

　　葛家的那个人瞥了一眼他，皮笑肉不笑的道：“原来你不是食物啊，失敬失敬，只要你能活着回去，随便你就是了。我葛家传承上千年，还没有什么势力敢说把葛家连根拔除的。”

　　吞天鼠甩动了一下尾巴，才想起来尾巴上还有这么一货，嫌弃似得一甩，丢在了一旁。

　　可惜黑衣人被捆绑着，无力挣脱，一个狗吃屎的造型就砸在了一旁。

　　葛家那个人看都没看他一眼，只看着小白问道：“这位妖兽大人，不如这样，我们各退一步，只要你保证不伤害我，我就允许您参与进来如何？包括在场的各位，有一个算一个，胜者王侯败者寇，只要有一方或者哪一个能够赢得最后的胜利，那坑里的暗夜精木神胎就是谁的。怎么样？”

　　小白眯着眼睛看着他，总觉得这货没有说实话。

　　不是，是没有说出完整的实话，还留下了一些自己想不透的地方。要知道，这些年自己跟小刘子没少磨嘴皮子，心思也锻炼出来了。

　　眼前这个人看上去人畜无害，说的话似乎合情合理。但仔细一琢磨，这就有问题了，只说发誓不许伤害他，可他发誓的内容却是不引爆炸药。

　　娘西皮的，老子怕炸药不假，可你这个人类是不是有隐藏呢？这里是禁法之地，老子感受不到别人的力量，人类的气息又时刻隐瞒，这不是挖坑呢么？

　　小白眼珠子转了几圈，身边有兄弟提醒小白，可以发誓的，被小白一眼瞪了回去。

　　扭头再看那个葛家的人类小子，小白露出招牌式的笑容，说道：“小子，跟白大爷耍心眼，你还嫩了点。你不是说相互发誓么？行，白大爷让你先发誓，但是……”小白话头一转，声音阴险的说道：“可不是不引爆炸药那么简单就行，还要包括你和你的同伴都不许对我们出手。”

　　那葛家人类立刻反驳道：“我葛家都被你们杀光了，就剩下我一个！你身为顶尖级别的妖兽居然还惧怕一个人类不成？”

　　小白身边有妖兽低声说道：“老大说了，人类最特娘的阴险狡诈，老大说的一定有道理！”

　　小白裂开嘴哈哈大笑：“不错，老子被小刘子坑成可渣渣，每次都吃亏！最信不过的就是人类！不过，小刘子是老子的兄弟，他坑老子，老子愿意！你要是坑老子，老子就把你大卸八块，抽魂炼骨！”

　　刘守财在远处听到这些，终于明白，这孙子就是小白，只是不知道这货经历了什么，竟然笼络了十几只顶尖妖兽成了它的小弟。

　　但是，这群妖兽刘守财也算看得明白，都是潜力无穷的货色，真正的金牌打手啊！顿时眼馋起来，有了这群妖兽的加盟，以后的日子可能会好过很多，但是紧接着，有些懊恼，一个小白就让自己背了无数黑锅，这有了一群……以后的日子恐怕要黯淡无光了。

　　不由让刘守财压根直痒痒，不知道是该揍小白一顿，还是该狠狠的夸它？当真是喜忧参半。

　　既然确定了是小白，刘守财也不打算接近，在这里才是一个最好的方向，这个方向最适合跑路，一旦出现什么问题，按照小白的性格，一定会朝这里跑。到时候自己还可以帮着它断后，凭借自己的能力，就算是聚灵级别的也能抵挡一阵子。

　　反倒是在这里算是扼守了一处要道，不能再动。


第189章 随风灵雀

　　“小子，你爱发誓就发誓，不爱发誓老子也不惧你！老子兄弟众多，要不要给你介绍一个高手？老子保证你听完之后会同意按照老子的说法发誓的。”小白也不等那葛家最后的一个人有所举动，指着身旁一群妖兽中一个说到：“给你介绍一下，这货叫做随风灵雀，我们家老六，别的本事老子就不介绍了，只告诉你它的速度很快！快到可以切下你的脑袋后一分钟内，你还不会感觉到伤口。”

　　小白所指的一只灵兽正落在一条巨蛇的背上，爪子闪烁寒光，一双凤眼开阖之间有火光划过，浑身雪白，高大约三尺左右，听到小白介绍自己的时候，双翅展开，竟然接近四米，尤其是头顶上一撮火焰一样的红色羽毛，极端妖异。

　　只看到它展开翅膀，紧接着蛇背上炸起一圈气浪。

　　气浪翻滚，它的羽毛猎猎作响，紧接着化作一道白光，只感觉白光飞出去，却没有看到白光回来。但再定睛看去，不知何时那随风灵雀的嘴巴里叼着一根树枝。

　　好快！

　　本土灵兽们惊讶，这只妖兽速度太快，超越了眼睛能够看到的极限，除非感应气息，否则很难捕捉到它的动作。

　　连葛家那个人都有些惊讶，没想到这世界上居然还有这样的妖兽，速度快的惊人。

　　若不是有白光闪过，根本就不曾发觉它动过。

　　这下葛家那个人也心有惶恐，没想到变数太多，到底要不要发誓？

　　小白看到那个人眼珠子滴溜溜的转，就知道这小子当时的誓言绝对没安好心眼子，冷冷的哼了一声，转头开始教训自己的小弟，刚才说话的那只长着翅膀的老虎，这是一只神兽后裔，和小白一样：“傻猫，看到没？这小子就没按好心眼子，之前老子白告诉你们要小心谨慎的吗？跟人类谈条件一定要多长几个心眼，少算计一点就会被人类算计了去。老子有血的教训，每次跟小刘子斗都会吃亏，现在看看，老子就是让他带上那么一两个同伴，他都不愿意，这说明什么？说明这孙子有问题啊！

　　所以，以后记住了！一旦有人类跟你谈条件，一定要想明白了再谈答应或者拒绝的问题，不然肯定掉坑里知道吗？别光长个头不长心眼，心大的跟水缸一样！”

　　一群神兽、灵兽后裔连连点头，那只猴子更是上蹿下跳，开口恭维小白：“老大说的正是，人类就该防备着不然吃亏的一定是咱们。还好有老大这样的明灯领路人，否则兄弟们就吃大亏了！”

　　小白心满意足，直拍翅膀：“老五言过其实了，你们老大我就是比你们多在人间混迹了几年，又跟着小刘子那种人间天才，你们也别羡慕我，只要跟着老大我找到了小刘子，再跟他混上几年，你们也能识破这样的伎俩。凭着这个就足够你们驰骋人间，纵横逍遥了。”

　　刘守财在远处看到这个，听到这个，恨得牙根子都疼，小白这是夸自己呢还是损自己呢？行，小子你等着，等你再调戏长腿细腰的时候老子就把你卖出去，到时候你丫要是敢装大公鸡不说话，老子就请你调戏的妹子吃红烧鸡肉，看你到时候刀斧加身的时候还死挺着不说话不！！！

　　小白忽然一哆嗦，脊梁骨传出一丝寒意来。

　　心说，白大爷在这里吹吹牛，背后说人几句话坏，不至于吧？

　　左右偷偷的看了看，没发现什么，只觉得自己有点疑神疑鬼，转而把目光放在那个人类身上，凶光毕露，毕竟是上古神兽后裔，骨子里带着一种睥睨的气息，从眸光中释放出去，自然有上位者的威压。

　　扫过一圈，人间界土生土长，或者妖神界偷偷留出来的妖兽们都不由自主的哆嗦了一下，心里终于明白，来者恐怕不是强龙那么简单，这群同类从名字中就能听出一二，别的不说，就那个叫做随风灵雀的就能知道，这只妖兽血统之中有灵兽血脉，切得到过完整的传承，祖上最少是一只点燃了“灵火”的高手。

　　但是它们不知道的是，点燃“灵火”的传承灵兽后裔小白根本就看不上！跟着它混的这群灵兽，哪个不是背景深厚？就算是随风灵雀本身那也是大有来头，祖上据说是四圣之一的朱雀神兽和点燃了“神火”的超级灵兽诛仙雀的后裔，而诛仙雀的祖上传说乃是真正的仙兽，只是不曾的见，而且没有任何传承，这才只能当做传说。

　　可灵兽之中以仙为名极少极少，每一个敢在名字里带个仙字的都是强大的不可思议，可以用同阶无敌来形容。

　　不过，那些妖兽也都是大有野心之辈，否则也不会千里迢迢冲到这个地方来，不单单是为了获得上古御灵人坟墓内的宝藏，还有的是想进一步的磨练自己，是以，这群山之内还有灵兽没有为暗夜精木神胎过来厮杀，而是在不断的寻找御灵人的坟墓。

　　这一点上刘守财已经有了一点点的推断，真正过来这里的估计不会超过一半，还有一半的妖兽，外来者也在这山中，恐怕随时还会有恶战出现。只可惜这里是禁法之地，无法传音给小白。

　　只好在这里静待事件的发展，从中找出相应的对策来。

　　小白也同样心有所惑，不愿意在这里浪费太多的力气，它有自己的打算，或许这个葛家的人类才是这里的关键，虽然没有任何证据，但是身为神兽后裔带来的敏锐感觉，让它确定这里一定跟这个人类有关，只是天色已经暗下来，这里又听闻是上古御灵人坟墓所在，自己作为兄弟应该为刘守财寻找到这份机缘。

　　只可惜，刘守财这小子不知道在什么地方，老子又没有移动手机，不然给丫打个电话也好啊，心里不由感慨还是人类有手机方便许多。

　　不过无所谓，老子带了这么多兄弟，谁特娘的敢炸刺儿直接灭掉。

　　想到这里，小白表情中带着凶厉，被葛家的那个人捕捉到了，心头咯噔一下，暗自叫了一声“不好”，眼前这个白色巨鸟妖兽恐怕要对自己下手，虽然自己无惧，可一旦出手暴露出来后，恐怕就会是十方皆敌的地步，在这里，自己的身份实在太特殊了，难免遭人惦记，说不得到最后还要为他人做嫁衣。

　　不由皱眉，看向小白，心中有了打算，大不了只能舍弃掉这里。从这十几只顶尖灵兽出现开始，事情已经变得不可控制，不再是之前的剧本。

　　也许这就是天意，这就是命了。

　　想到这，葛家的人眼角跳动了几次，呼吸从沉重到舒缓，大约几秒钟。

　　忽然展颜一笑，说道：“好，既然这位妖兽大人执意要这样做，那么我能离开吗？我保证，我离开这里绝对不会回来，我可以发誓，从这里出以后，所有的事情都和我没有关系！”

　　这是要放弃，他不可能这样发誓，那样只能把自己套在誓言的口袋里面很不划算。

　　小白一愣，没想到这人类竟然打算放弃这里，难道另有原因？这时候小白有点想不明白这个葛家的人类到底想的哪一出？不过如果他真的离开这里不再回来似乎也不错，起码这个人类自己看不透，总觉得有危险。

　　不如暂时放过？

　　小白咧咧嘴，哼道：“也好，那你发誓从这里出去再也回来，而且从这里踏出以后的事情也和你没有半点关系！敢不敢？”


第190章 小白的后手

　　那葛家的年轻人看着小白，表情上表现出来一种懊恼和郁闷的样子，似乎是说本来挺好的事情被你们给搅局了，现在你们强势过来，你们赢了。老子退出，跟你们玩不起不玩了的神态，活灵活现。

　　这种表情自然被小白捕捉到，心里偷着乐，老子就是这样的强势！！

　　唯有最外围的刘守财看到这一幕，心头一惊，恐怕这里不是什么好去处，这个葛家的人类看到这样不可控制，想要抽身出去，表现出这样是故意的，他害怕了！

　　刘守财不由眯起眼睛，在想要不要出手去干掉他？

　　转念一想还是算了，这个人看不出深浅，既然敢把这么多妖兽玩弄在股掌之中恐怕背后还有手段没有亮出来。而且刘守财一直怀疑那暗夜精木内的神胎和一直没有出现的伴生小神灵之间到底还有什么关系，或许这个关系和那葛家唯一活下来的人类有这直接或者间接关系。

　　在这点上，刘守财长了一个心眼。

　　“算你好运！”刘守财咧咧嘴角，算是放过这次机会。

　　但是小白不打算这么轻易的放过眼前这个人类，眼睛一转说道：“你就这么走？总要留下点什么给白大爷当抵押吧？”

　　葛家那人一愣，遂笑问道：“不知道您需要什么抵押？如果想要用伤害我的方法来抵押，恕我不能同意！”

　　小白嘿嘿一笑，说：“老子没那么恶趣味，你丫又不是长腿细腰的美女，肯定不好吃！老子直接说了，你留下你的身份证，或者能证明你的东西。方便老子回头去你家里拜访你。怎么样？”

　　那人眯起眼睛，眸子里有寒光闪过，心中恼恨眼前这只白色巨鸟，这是要回到人间赶尽杀绝？哼哼，就怕你有这胃口没这个能力，有命出去再说！

　　当下葛家这个人点点头，对小白说道：“好，我给你拿去！”转身，钻入了一个帐篷里。

　　刘守财眯着眼睛看着这一切，心里对小白的评价稍微提升了那么一点点，这货居然知道要人家的身份证，但是这个还不够，小白，如果我是你，我一定要留下他一份血液样本，这样哪怕日后身份证上是假的，也可以通过圈内的手段寻到他本人真尊。

　　不一会儿葛家那人就走了出来，一抖手一张白色的卡片飞向小白。

　　小白接住，看了一眼，嘿嘿道：“哥们，光有这个还差了点。咱们再商量一下如何？”

　　葛家那人眼珠一缩，冷冷问道：“兄弟，别太过分了！”

　　小白把那卡片丢向身后，有妖兽同伴接住：“不过分，因为这东西不太靠谱，大爷还需要你贡献一点你的血，不用很多。老五，老五，拔根猴毛变个瓶子来，你手指头那么粗就可以了。”

　　小白张开嘴向后喊，那只一只蹲在犀牛角上的猴子立刻反驳喝道：“老大，我他妈不会猴子！老子是金凤犼！”

　　“行了行了，长的那么像猴子，等你真正变成那种可以吞天吞日的神犼再说吧。赶紧麻利儿给老大弄个瓶子来，装血用！”小白摆摆翅膀，一脸不耐烦。

　　那只猴子，不对，是那只金凤犼从咯吱窝下面拔出一根金色毛发来，一翻手在出现的时候就是一个小瓶子。

　　这无关于能量的运用，这是金凤犼的本能，禁法之地也无法禁制这种能力。

　　叮～！

　　那金凤犼屈指一弹，把那个瓶子弹向葛家那个人。

　　葛家那个人也不含糊，一只手横推出去，嘭的一下抓住那个瓶子，但身子不由自主跟着后退了两步多，脸色很难看。

　　小白看到这一幕，心头也很惊讶，要知道它这个五弟金凤犼可不是一般的猴子，真正力大无穷的角色，就算是这里体积最大的几个都不敢说能在力气上赢了金凤犼，当初小白费老大的劲儿才让这小子跟着自己混的。

　　事实上，小白的十二个兄弟哪个不是一身本事？未来前途无量的角色，小白在那个神秘的小世界中历练，费劲了龙虎之力才弄来了十二个，这十二个妖兽绝对是顶尖级别的，每一个都能百分之百的进阶到灵兽中期，也就是“灵火”境界，甚至有百分之八十的把握都能点燃“神火”，这可就牛逼了。

　　十几个神火级别的强者啊，站在神明之下的巅峰代表。

　　所以小白这群兄弟说是兄弟，不如说是未来最铁杆的盟友更现实。

　　在这里小白只是摆着个大哥的姿态，实际上这帮子兄弟那叫给面子，需要一个核心人物，毕竟除了小白阴险狡诈腹黑到家让它们在这方面心悦诚服之外，单凭武力小白有一半是根本打不过的。

　　不过这绝对不影响小白在这群顶尖妖兽之间的地位，面对这个，绝对是心悦诚服，不折不扣的。反正小白牛逼吹出去了，以后真要有了麻烦，都丢给刘守财就是，白大爷一天忙着泡妞都没时间，哪里有空闲管这群孙子惹祸遭灾的事情？

　　刘守财如果知道小白这样想，估计会第一时间把这货炖了。

　　所幸刘守财现在还不知道，不然会吐血。

　　葛家那个人咬着牙看着小白，死死地瞪了它两眼，最后一咬牙，咬破自己的手指，往那小瓶子里滴了一半血进去，塞好封口丢换给小白。

　　小白接住瓶子，嘿嘿一笑，点头说道：“不错，算你小子明白道理。滚蛋吧！”

　　那葛家人冷哼一声，说道：“你是不是忘了一件重要的事情？”

　　小白低头嘀咕了两句，然后抬起头说道：“我发誓就是了！妈的，逼着老子发誓的人，你是第二个！”

　　然后小白叽里呱啦的勾动命运之河中的真灵把誓言送了出去。

　　誓言过后，一阵天道下的波动结束过去，这个当不得假，葛家的那个年轻人笑了笑，很满意。

　　随后对着周围拱手一圈，连话都不说，转身就跑！随后这货绕着外面偷偷转了好几圈，认定身后没有人跟着，才真正顺着刘守财的方向偷偷潜出去很远，但接下来，刘守财没想到这货胆子那么大，竟然又偷偷的摸了回来，就挺足在刘守财不远的地方潜藏了下来。

　　刘守财眯着眼睛，心说这小子看来还不死心啊！只是，这里真没他的事情了？刘守财觉得防备这个葛家的人比之前那个黑衣人和一直没见面的御灵人更加需要。

　　小白身后那个妖兽兄弟翻出来那张身份证，摆弄看了一下，凑到小白身边，那只金凤犼一把抢过来，放在鼻子下面闻了闻，又看了看丢给小白说：“看不懂，这玩意儿干吗用？”

　　小白接过来，低头看了一眼，说：“这东西就是人类世界的证明，住的地方也在这上面。”

　　“咦，你能看得懂？”金凤犼问。

　　小白展开翅膀拍了金凤犼一翅膀，说道：“让你不学无术，这上面有字，是人类的字，老子都学过，以后你们跟老子在人类世界混日子，要不断的学习，争取好好学习天天向上！不然别说老子以后欺负你们文盲没文化！”

　　金凤犼龇牙“切”了一声，说：“老子不需要学，天生就是王者！”

　　“傻逼！”金凤犼的身后传来了好几声这样的讽刺，绝对是一种鄙夷。其实这群妖兽心里都清楚，来到人间必须要学会这里的生活方式，不可能真的拧着来做事情，只是心头不服而已。

　　小白转过头去，看着眼前剩下的七八只本土妖兽，双翅如握拳一样，在胸口对撞几次，咧嘴笑道：“现在就剩下咱们了，来玩玩呗？”


第191章 愿妖神保佑你

　　在葛家营地内还留下的妖兽一共有七只，除了那只虎妖之外，还剩下六只同样很强的妖兽，它们在个体实力上并非惧怕小白它们，担心的不过是群殴。

　　13比7，这个比例很悬殊了。

　　那头妖虎举步走出来，它身后原本生死相向的妖兽开始自主的补在了它的身后，实力为尊的世界就是这样，这只虎妖实力超绝，算得上是顶尖级别，自然而然的在外力的作用下组成了一个团体，成为了首领。

　　那虎妖向前一步，低声问道：“不知道诸位想要怎么个解决方式？”

　　小白打了一个响指，只是没那么清脆，是翅羽之间敲击出来的，更像是的钢铁撞击在一起发出来的，也跟着向前一步，说道：“你们是想群殴呢，还是单挑呢？老子给你们一个机会，群殴咱们就七比七，单挑随你们选，想跟谁打随便选！”

　　说到这里，小白语气变得很凶厉：“胜者生，败者死！！”

　　一字一句，声音隆隆，带着无限杀气！

　　小白狰狞的表情震慑住敌对方的那群妖兽，有个别的倒退两步，随后低声询问：“我愿意退出，可以让我走吗？”

　　小白白了它一眼，冷冷哼道：“滚！怕死的东西！”

　　那妖兽屁都没有放转身就走，但是下一刻，一道白光闪过，那奔跑的妖兽立刻身首分离，死于非命！

　　随风灵雀叫出声音来，犹如凤鸣！

　　小白抱着翅膀，立在胸口处冷冷说道：“怕死的东西，还敢来这里争抢运道。死不足惜！”

　　刘守财在远处暗自赞叹，小白杀伐果断，失踪这半年多到底经历过什么让这小子变成这么果断的性格。

　　那虎妖冷冷的看着这一切发生，眼神中露出鄙夷，但是小白看到它的眼睛里还山说过一丝恐惧，这很正常，随风灵雀的速度快的吓人，那张嘴巴跟刀子一样，斩人首级跟玩儿似得。

　　小白也心中可惜，随风灵雀这货杀人速度太快，恐怕一会儿不管是群殴还是单挑，都不会有它的事情咯，倒霉孩子，让你手欠，没得玩了吧？

　　但是小白也看到了，那虎妖恐怕不会提出群殴，甚至还会提出一些条件来。单挑的面积很大，小白踅摸了一下，胜面很大，真要是不小心被人给杀了，只能说命不好。妖兽世界就是这样，就算是这群兄弟，谁要是折在这里，大不了回头找个机会给报仇就是了。

　　虎妖再次说道：“我有一个要求，只要你们答应的话……”

　　小白插嘴说道：“别屁话，老子知道你想说什么，不就是如果你们有胜的，可以安全离开，或者可以有机会分到那暗夜精木里的神胎吗？老子答应，只要你们有嬴的，老子在这七星山内保证不追杀你们，但是出去以后就另算了，如果这条你们不答应，老子一声令下直接弄死你们算了。”

　　“好！”虎妖也知道这是一个底线，争取来就是自己的，再要求就是过分了。自己这面没什么实力谈条件，这样已经很优惠了。

　　“来吧！咱们手底下亮真章，胜者生，败者亡！”虎妖哼了一声，回头问道：“谁来第一战？”

　　虎妖身后还剩下五只妖兽，它们心里都清楚，想要活着出去就一定要胜利，否则就只能被斩在这里，这算是被逼到了绝境上来，一个个的都把自己调整到最强的状态，每一个的眼睛里都闪烁出嗜血的光芒，不争一定会死，拼命挣一下也许还有活下去的机会。

　　小白要的就是这样的效果，如果这群妖兽没有了拼命的心情，对自己兄弟们的达不到历练的效果。

　　只有激发出这群妖兽拼命的气势，这才能够达让这群兄弟练手的效果，反正这群兄弟手段很厚重，每一个都有压箱底的手段，而且小白在这半年里教训这群兄弟最多的一句话就是，兔子蹬鹰狮子搏兔的心态，每一次战斗都是一次拼命的战场。

　　所以，也正是以这样的心态和行为，才称霸了那个小世界，让里面的那群妖兽们对小白这个团体畏之如虎，跟多瘟疫一样的躲着它们。

　　“你们没有主动的？”小白看到这样的情况，哼哼问道，说真的有点瞧不起这群妖兽，修炼到这样的地步居然没有一往无前的心态，都没必胜的信念还修个鸟啊？说句难听的，眼前这群妖兽除了这只虎妖还有机会进阶灵兽之外，没有一个再有机会了。

　　“啧啧，真让大爷我瞧不起你们！原来只是一群窝里横的家伙，我说兄弟们，敢不敢站出来一个发起挑战？挑战一下这群娘们儿！！！！！”小白歪着头，极度鄙视的说道，语气十分不屑。

　　这种口吻伤害了虎妖的自尊，当然它的身后也同样被这样伤害到了。

　　小白话音落下，虎妖身后立刻有一只妖兽愤怒的蹦出来，厉声喝道：“放屁，老子不怕死！有本事就来试试！”

　　这是一只狼，保持着人身狼头，两只耳朵有金紫色的茸毛，气息很厚重，是属于顶尖行列的妖兽，事实上再这里除却刚才逃走被随风灵雀杀死的妖兽，仅仅有一只是高级灵兽，剩下的都是顶尖接的。

　　但气息最强者依旧是那只虎妖，这是种族分类造成的。本体上来说，顶尖的老虎和顶尖的鹿妖确实不是一个级别，除非底蕴深厚，否则两者相战，虎妖必胜。

　　“行啊，不错，有种！来来来孙子，你选一个，我们兄弟里你选一个送你上路。”小白很屌的说道，绝对的藐视。

　　那狼妖看向小白周围，事实上小白气息在里面表现的极弱，可周围一群妖兽却以它为首，这点上它还是心里有谱，没敢招惹小白。

　　环视一圈，就把目光落在了那只犀牛角上，金凤犼？没听过，看那猴子看上太小，气息虽然很强，但却有一种时强时弱的感觉，就找它好了！

　　狼妖举手一指金凤犼，喝道：“你，出来！”

　　小白一愣，随即哈哈笑道：“孙子，你确定找它？”

　　“对！”狼妖手中有双锤，因是人身，手中双锤抖动之间有风雷之声，这是一件宝物。小白眯着眼睛，看着它的手，说道：“好，老五，送它上路！”

　　金凤犼嘿嘿一笑，从犀牛角上跳下来，一副猴子的模样抓耳挠腮，蹦蹦跳跳的跑到场地中央，抬头看向那只妖狼，说道：“小狗狗，你确定跟爷爷打一次？要不要爷爷让你几招？”

　　那妖狼一跃而出，手中锤子一摆，哼道：“小猴子，老子一锤子就打死你！还用的着你让？”

　　金凤犼哈哈一笑，摇身怂肩回头做了一个鬼脸问小白那票妖兽道：“老子被人威胁了！你们看到了没有？那我要不要让那小狼狗砸一锤子？砸死老子你们要为老子报仇！！！”

　　小白为首的那群妖兽哈哈狂笑，它们心里可是清楚的很，若论战斗力，这货绝对能排在这群妖兽之中前三，如果论身体的坚硬程度，这孙子可以排在第二，排在第一的是小白，这货靠着刘守财的好处，以功德之力洗刷肉身羽毛，坚固程度还是超群的。要不然也降服不了金凤犼。

　　想当初这俩货就是靠着肉身坚固，相互击打，看谁先求饶。

　　最终小白棋圣一招，用金凤犼手中的那根棒子一人一下的往脑袋上砸，最后小白满头是血，金凤犼在最后一下被小白打晕了过去，这才拜倒在小白的座下，成了老五。

　　现在那狼妖居然想要跟小白这群兄弟中肉身最坚固的家伙比斗？好吧，看样子还要比力气呢，孙子，祝你好运，愿妖神保佑你。


第192章 妖兽中的富二代

　　金凤犼狠狠地拽了一把毛，疼的下面那只犀牛直蹬蹄子，怒斥：“老五，你抓我的毛干嘛？”

　　金凤犼嘿嘿一笑，把那撮黑毛放在嘴巴前面吹出去，说道：“不好意思，老大说的骚瑞，骚瑞，不小心抓错了！回头我把那只狼弄来给你拔毛，随便你拽！”

　　那只犀牛哼哼了一下：“一言为定！”

　　金凤犼站起来拍了拍牛角，再转头看向狼妖的时候，声音从刚才的嬉笑变成冰冷，杀气腾腾：“小狼狗，你真敢选！来来来，让我们大战三百回合，暌爷要疏通疏通筋骨！”

　　说话之间，从犀牛头上跳下去，身子骨嘎嘣嘎嘣直响，有一种犹如扭钢筋时候发出的声音，略显刺耳。

　　小白立刻转身，开启盘口：“来来下注下注了，老大今天心情好，我赌老五五百招之内不杀这只小狼狗，八百招之内狂虐，最后半死不活的送给老十一拔毛解闷！”

　　小白话音落下，立刻有兄弟冲上来，叫道：“老五三十招之内就能弄死它！一百招之内送给老十一！一滴‘灵火级’灵兽的灵血当赌本！”

　　“呀！跟老大顶缸是不是？”小白龇牙哼哼：“好，我开庄，一滴‘灵火级’灵兽的灵血。有没有跟上的？”

　　对于未来的灵兽来说，其它灵兽的灵血蕴含本源，虽然不能提升境界，但是一滴这样的灵兽血液可以提纯自身的血脉，激发血脉继续成长，可以追上先祖甚至超越，主要是看什么，如果是神明的一滴血，那绝对有化腐朽为神奇的力量。

　　但是灵血必须是点燃“灵火”之上的才有效果，十分难得。小白这群牲口在那个神秘的小世界里到处抢劫、打闷棍等等方式，这些东西真可谓是价值连城。

　　刘守财听到这个都眼睛有些红，这群小子手里有这么多好东西啊！看样子绝对不止一滴，要不要等接触之后抢劫了小白？

　　同样震惊的自然是虎妖那面的妖兽，它们同样震惊，居然能拿出灵血来当赌注。

　　这，这，这他妈的对面是一群“富二代”吧！！！

　　“还有没有？老子坐庄啊，你们平日里跟老子没少打闷棍，谁手里都有不少好东西，这里禁法，等出去了兑赌账！赊欠的是孙子，出去叫爷爷。”小白继续叫嚷，看上去跟个资质赌徒一样。

　　但是别人不知道，小白在那个小世界中的时候没少这样做，所以它们兄弟之间这算是一种默契。

　　那只金凤犼转头问了一句：“老大，我帮你赢，分我一半行不？”

　　狼妖听的牙根子直痒痒，这是拿自己的命做赌注不成？咆哮一声，提着锤子就往金凤犼的脑袋上砸过去。

　　金凤犼猛然转身，嘴巴忽然长的老大老大，发出一声巨大的吼声：哞！

　　声浪聚成一条圆柱轰隆隆的撞上狼妖，嘭！

　　狼妖被声浪撞飞出去，砸出去很远，撞断好几根大树。

　　虎妖惊愕，这特娘的踢铁板上了吧？一只看上去是猴子的东西，竟然这么厉害？狼妖噗的突出一口血，从远处站起来看到金凤犼，眼睛里露出恐惧来，一声吼就能把自己打飞出去！老天爷啊，它到底是什么东西？

　　金凤犼回过身在此看向小白，撇撇嘴，说：“我赌自己三招弄死它……”

　　“妈的！！”小白气的直跳，指着金凤犼的鼻子骂道：“你孙子傻逼啊？他妈的，好大的机会坑这群混蛋，到时候分你一半能咋地？现在你一嗓子就弄那家伙个半死，还怎么玩？怎么赌？”

　　金凤犼低着头，确实觉得自己做的有点过，刚才就是很闹心，吼了一嗓子嘛，谁知道那孙子这么不抗揍？所以，它低着头什么都不说，任凭小白批评，只是嘴巴里嘀嘀咕咕，恨极了那只小狼狗，只要小白放过自己，立马回头虐那孙子，不就是几百招么，老子忍得起！

　　小白哇啦哇啦的喷了半天，那只狼妖捂着胸口走回来，锤子丢了一只不知道飞哪儿去了，只有一只还提在手心里，看向金凤犼的时候眼睛里都带着恐惧，可看到小白指着金凤犼破口大骂，而那只令人惊悚的猴子竟然低着头小心翼翼的陪着笑脸的时候，就是崩溃了，这只白色巨鸟到底什么来头？

　　这样的一幕同样让躲在刘守财不远处的葛家那人同样心头震惊，虽然知道那只白色妖兽带来的一群不简单，可没想到居然这么的强横！难道这一次真的是命中注定无法完成的事情？不不不一定可以的！葛家需要这样的力量来震慑，只要成功，葛家将再也没有任何敌人。

　　毕竟自己的身份摆在这里，就算是实力强大，可还是会有死亡的一天，一旦计划成功，未来数百年葛家都会成为最强的家族，这一点上自己又算的了什么？只可惜，那个家伙好像对自己隐瞒甚多，也不知道家祖这样做到底是对是错。

　　不过这群妖兽必须死，它们太强了，筋骨之中都带着灵性，当做肥料简直是最适合的，是天赐的礼物，是葛家飞腾的基石！

　　只可惜不能收拢到葛家阵营内去，否则就算是成为大长老级别也不是不可以，轻轻滴在心里一声叹息，葛家的年轻人明白这群妖兽绝对不是自己能够收拢的。

　　小白看到那只狼妖走回来，说道：“老五，再给你一次机会，老子要是输了，我就扒光你的毛！老子说到做到！”

　　狼妖听到小白这么说，居然不自觉的一个哆嗦，浑身都往外冒寒气，可又不敢开口，真正的体会到了什么叫做展板上的鱼肉是啥子概念。

　　小白这句话惹了众怒了，它们这群兄弟咆哮道：“老大，你不要太过分！暗箱操作就算了，还特娘的当着我们面！信不信老子过去把那群孽畜杀个干净大家都不玩了！”说话的这个是一只猫。

　　稍微大一点，看上去有小马驹那么大，浑身乌黑，两只眼睛就好像两轮名月，有银白色的光华在内流动，这只猫的额头上有一撮开竖的金毛，极细，不仔细看还以为是一只没有张开的眼睛，十分邪门。

　　它弓着身体落在小白的身边，叫了一声以后出言反对。

　　小白怒道：“妈的，你又没有下注！”

　　那只猫嘿嘿道：“老大，你忘了？我们兄弟历来是买多不买少，这庄算我一个咋样？加上老五，咱三当庄家，通杀啊！”

　　“杀你妹！老五都说按照老大的打了，怎么打不是输？不玩不玩了！老五，赶紧解决掉这里的孽畜们，咱们好去找老大嘴里的那个人类，据说他很厉害，有好多美女当朋友。”有妖兽催促，这是那只巨蛇，都说蛇、性、淫，真的是一点都不假。

　　刘守财咬着牙根子，妈的，小白你这群兄弟真特么极品。

　　虎妖看了一眼已经被吓住的狼妖，哼了一声，说道：“几位，这一场我们认输，不比了。这葛家的地盘是你们的了，还有下面那坑里的暗夜精木内的神胎是你们的。”

　　小白从一群妖兽的叽叽喳喳中挣脱出去，说道：“怎么？不打了？”

　　“是，老子承认你们实力强大，惹不起你们！这葛家营地内的宝物我们不要了。放我们走可以不？”虎妖退后几步，防备着小白忽然下杀手，现在它没胆气再跟小白打擂台。

　　小白深吸一口气，笑眯眯的说道：“走？可以啊，每个人留下一条前爪就可以滚了！否则就留下命来。”

　　“你不要咄咄逼人！”虎妖震怒，都已经服软了，居然还想让自己砍下一条爪子。


第193章 劝杀

　　“一群废物，连搏杀的勇气都没有，还谈什么向前走？想要成灵成神成仙，连拼命都不敢的货色，做梦去吧！！”小白这面有灵兽听到这句话，冷冷的抛出一句讽刺来。

　　这句讽刺确实太重，但说的却又是实话，修行之路不进则退，没有捷径，没有退避。尤其是面对生死，一定要磨练不停的磨练，磨练的不光是肉身的战斗力，还有心境上的一种无敌心态，要培养出一种有我无敌的态度来。

　　可惜，这群妖兽没有！它们如果这一次选择低头走开，这辈子的路也差不多就到这里了，以后想要进阶灵兽，除非有大机遇，或者碰到贵人点化，否则止步终身。

　　但是就这么一句比指着鼻子骂人爹妈还讽刺的话语，愣是说的包括虎妖在内低着头红着脸不说一句话，事实摆在眼前。

　　小白这群妖兽可不是这样，真遇到不可敌拼命的事情，没有一个会退缩，包括小白这孙子在内。想当初才几个妖兽组合的时候，惹怒了当时那个小世界里最出名的一个强力组合，实力极强。

　　追杀小白等人十几天，最终堵在了一个山沟沟里，要么跪下钻对方的裤裆可以活着出去，从此以后见到一次就要钻人家裤裆一次。要么就拼命到底！

　　小白悍然选择第二条路，拼命而已，谁特娘的不会？

　　最终小白当初那五个兄弟死掉两个，剩下的三个成功杀死对手，付出极其惨重的代价，但是胜利后，小白发生了它妖生当中的第一次重大的蜕变过程。直接影响到未来的那种。

　　一群连未来都不敢拼的家伙，来这里只想着靠着奇缘、奇遇升级？

　　小白所在的妖兽群体看不起这群家伙，如果不是老大小白强烈要求过来抢东西当礼物送给那个它口中的人类兄弟，根本不会参与进来的。唯有拼杀之下的实力才是王道，任何靠着外力提升上去的，到最后坑的人都只能是自己。

　　“我……我愿意！”终于有妖兽抵抗不住小白的“诱惑”同意了。

　　小白眯着眼睛，哼道：“那就自己斩下一条手臂，然后滚蛋！老子们不愿意让自己的手脏掉，这种废物不杀也罢。”

　　虎妖那面的妖兽手起刀落，倒是痛快，直接斩断一条手臂，闷哼一声将手臂提到小白的面前，而小白只说了一句：“滚！”

　　那妖兽低着头转身就走，随风灵雀想要追杀，小白张开翅膀挡在它的面前说道：“算了，这种废物杀了也没用。”

　　随风灵雀看了一眼对手们，眼睛里全都是鄙夷。

　　唯有虎妖冷着脸一句话都不说，而狼妖也捂着胸口，虽然眼中恐惧，却没有回应小白的提议。

　　金凤犼向前一步，对那狼妖说动：“来，咱们继续！老子保证几百招之内不杀你。”

　　那狼妖下意识的后退一步，但立刻反应过来，抬头说道：“老子不要你让着，又本事你就杀我！如果我退缩了，这辈子也别想踏上灵兽的层次。与其这样不如死掉！”

　　金凤犼哈哈一笑，龇牙露出残忍的笑容，哼道：“好，老子就满足你！”

　　下一刻，在虎妖惊讶的目光中，只看到金凤犼跃起，只有小孩子一样的拳头朝着那狼妖的脑袋砸了过去。

　　狼妖双手托锤，发出呜呜呜的声音迎上。

　　嘭！

　　狼妖的脑袋不见了，取而代之的是一只锤子。

　　狼妖倒退两步，然后咕咚一下倒地不起。

　　虎妖眼睛尖，看到那锤子上竟然有一个拳印，深进去半个锤子的距离。

　　顶尖级别的狼妖，猝！

　　“别杀我，别杀我！我投向，我投降！”有妖兽实在受不了这种气氛，忽然扑过来跪在小白面前，想要冲过来抱住小白。

　　金凤犼怪叫一声：“滚！”

　　一脚踢了出去，嘭的一下，那只冲出来的老妖下半身被金凤犼踹碎，血肉横飞。

　　小白皱眉喝道：“老五，你丫怎么下死手啊？”

　　金凤犼对小白龇牙一下，嗖的窜回犀牛的角上。

　　“给它个痛快！”小白对身后的妖兽说了一句，那只巨蛇立刻探出尾巴，只感觉那巨大的尾巴高高举起，紧接着呼的一下落了下来。

　　咚！！

　　就好像爆炸一样，溅起一阵碎木、腐叶，还有骨渣、血肉。

　　投向的妖兽就这么被砸死！

　　包括虎妖还剩下四只，它们心中骇然，对方不接受逃跑，不接受投向，要么听从吩咐自斩一臂，否则想要活着出去就要战上一场。

　　可对方堪比变态，真正的强者，真要是战上一场直接就是个死，完全没有一点活下去的余地。

　　该怎么办？

　　事实上最闹心的人是虎妖，它骄傲、狂暴、实力超群，如果单对单，小白这里有一半以上的兄弟未必是它的对手，这只虎妖才是小白留给兄弟们磨练己身用的道具，其它的妖兽都是渣渣，送来给大伙当夜宵用的。

　　小白不断的挤兑这群妖兽，实际上不如说是挤兑那只虎妖，如果它要逃走，小白这群妖兽还真未必能拦得住，眼看着宝物就要到手，小白这个做老大的自然需要不断的为兄弟们找一些磨练的对手，让它们能够继续的进步下去。

　　小白环视一圈自己的兄弟们，心里开始琢磨谁更适合拿这只虎妖当做磨练己身。

　　最终眼睛落在了吞天鼠身上，转身对虎妖说道：“我给你一个机会，让你活着离开这里的。”

　　虎妖哼道：“我要是想走，你们真能拦住我不成？”

　　小白耸耸肩膀，极其人性化的说道：“你大可试试呀，我们十三个兄弟，只要有一两个纠缠住你的，你懂得，那样的你会死的很惨很惨！你心里要知道，所以才在这里没走不是吗？”

　　虎妖默然，这确实是这样，刚才那只随风灵雀速度太快，只要被纠缠住，到时候十三个打一个，自己肯定死，而且未必能够拉到垫背的。

　　“所以，我给你一个机会！你看到你身后那三个废柴没有？杀死他们！然后和我的小兄弟决斗，你赢了，就放你走。你要是输了，只要你没有死，我一样放你走！而且我可以保证就算你出了这七星山，老子也不去找你的麻烦。怎么样？干不干说一句。”小白昂着头说，它这番话刚出口，虎妖身后三只妖兽立刻紧张起来，虎妖的霸道它们是亲眼所见的，而对方现在居然要这样的要求来换取虎妖活下去？

　　“跑！”不知道三只妖兽中是谁率先喊出来，三只妖兽分作三个方向开始奔逃。

　　小白早了料到这样的事情发生，口中喝道：“老四，老五，老六，抓那三个孙子回来！记住别伤着它们！”

　　嗖嗖嗖～！

　　小白身边立刻有三道身影爆射出去，分别是随风灵雀、金凤犼和那只黑色的巨猫，这只猫叫做八目灵猫。

　　没有五分钟，只听到远处相处选来叫声，紧接着，随风灵雀率先回来，将刚才逃走的妖兽丢在了葛家营地中央，紧接着八目灵猫和金凤犼几乎是同时回来，狠狠地把剩下的两只丢了进去。

　　三只被抓回来的妖兽满脸恐惧，浑身都在颤抖。

　　面临死亡的时候，越是智慧高的生物，对死亡的态度就越是恐惧，这个道理绝对不会改变的。

　　吞天鼠摇动尾巴，倒霉的黑衣人被甩来甩去，看着那只虎妖说道：“那只老虎，你还不快一点？”

　　虎妖对着吞天鼠怒道：“有本事你现在就下来跟老子打一场！”

　　却不想吞天鼠冷笑一声，哼道：“老子傻逼啊？现在跟你打准被你打死！你先和那三个家伙拼一阵子再说吧！”


第194章 虎妖VS三妖

　　刘守财看到这样一幕，心中对小白的看法立刻翻了一个巨大的变化，没想到这小子做老大了以后，竟然这么懂事。明白磨练手下了呢？

　　要知道因为八斗先天的关系，曾经刘守财也想好好的磨练一下八斗，可惜当初自己年少气盛，为八斗种下种子的时候却弄错了头绪，结果让八斗变成了半废之体，比凡人强却又比能够修炼的人弱，除非有特殊的机遇让八斗遇上，否则一辈子也就是那个样子。

　　而后虽然半年前在望月村的事件中使得八斗付出了巨大的代价后打破了半废之体，可他却一声不吭的跑掉了。

　　唯有小白是跟着自己这些年，自己在不断的磨练自己的同时，也在不断的磨练小白。

　　现在刘守财居然有了一种很欣慰的感觉，就好像看到自己的孩子张大成人了似得。当然这种感觉只持续了几秒钟，就化为乌有。

　　小白那面听到吞天鼠这么说，立刻夸赞道：“小十三有老子当年的风范，想当初小刘子想逼着老子进山洞，最后还不是让老子逼着他钻了那个鸟地方？发现可以利用的就必须利用，有一天你丫能忽悠刘守财为你拼命那才是本事！那时候老子一定把老大的位置双手奉上。”

　　小白身边有灵兽哼道：“老大，你总说那个小刘子如何如何，难道真比你说的还阴险不成？”

　　小白回到：“妈的，他那不叫阴险！叫贱，玩的是贱，犯的是贱，连呼吸都带着贱的货色，老子把话放在这里，谁特娘的能忽悠小刘子遇到危险的时候第一个冲上去，老子绝壁拱手吧老大的位置让出去。前提是咱们做事儿要有底线，不许越过那条线，否则别怪老子清理门户！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“哦……”

　　小白翅膀一挥，道：“所以，一定要保持水准，咱们一定要把底线之上发挥到极致！比如现在，正常情况下小十三肯定打不过这只老猫，但是呢，这三个要是拼命，老猫就一定会受伤，除非它们三个愿意自杀。到时候老十三就有机会了对不对？这群孙子跟咱们又没什么关系，死了也不心疼！”

　　“老大说的对！”一群妖兽拍小白的马屁，太不要脸了。

　　小白转而对那三只妖兽喊道：“你们仨听着，只要你们仨能灭掉这只老猫，老子可以以真灵发誓，绝对不再为难你们，而且在这七星山内，只要你们有危险了，可以寻求老子的庇护一次。老子保证，只要你们不死，老子的誓言就有效！长期的哦！”

　　真损！

　　一面逼着虎妖拼命，另一面逼着那三个家伙拼命。

　　这算是真正逼到了绝地之中，虎妖也好那三个老妖也罢，谁都别想放水，否则等待它们的就是雷霆暴击，还是群殴。

　　虎妖气的牙根子痒痒，可偏偏小白给出了两方面的好处，要么拼，要么死。

　　那三只老妖对视一眼，知道事已至此算是真正躲不过去了，不拼是不行的，真要是能拼死了这只虎妖，也许还有出路，这绝对是一次机会。

　　原本准备等死的它们立刻爆发出强烈的气息，求生的欲望无比的强烈。

　　要的就是你们这样！

　　刘守财为小白这一手喝彩，玩的太棒了。

　　三只老妖身上的气息不断的上涨，而虎妖也真正虎视眈眈的看着它们三个，厮杀即将开始。

　　“吼！！”虎妖一声虎吼，周围林木震动，虎啸群山的杀气立刻弥漫开来，高手的姿态一览无遗。

　　一旁小白低声说道：“这只老虎不错，可惜没有传承的血统，除非有大机缘否则很难成为半神，这次不死的话足矣让它感悟一下，突破现有的境界。妈的，老子和兄弟们就差那临门一脚，就差一点点啦。”

　　虎妖冲杀上去，三只老妖也不甘示弱，用最直接的办法和虎妖碰撞。

　　这三只老妖也都是好手，本体也不逊虎妖太多，一只是鳄鱼成妖，一身皮肉那叫一个坚固，堪称肉盾选手，长尾如刀，连虎妖都要小心翼翼，被那样的尾巴甩上一下，不死也要重伤。

　　另一只好像是草木成妖，但绝地不是普通的草木，不但有毒刺，还有毒液，一滴毒液低落地面，瞬间就烧死一颗大树，使其漆黑如碳，虽然身体不是很坚固，但虎妖却对它不敢大意一点点。

　　第三只比较特殊，是一只穿山甲修成的老妖，抗击打能力屈居第二，可一双爪子开山裂石太可怕了，小白弹了一下自己的翅膀，觉得能抗住，但这是天赋，那老虎可没有这种天赋。穿山甲在三妖之中最具攻击力，十分可怕。

　　要不是自家的兄弟更变态，想要以实力碾压简直就是开玩笑！眯着眼睛看了一眼蹲在赤炎灵犀的角上那货，这只猴子认识到今天都没有展露出真正金凤犼本体，却在刚才轻易就虐了那穿山甲，实力又有长进呀，要不要哪天再比划比划？小白心里想到。

　　嘭！

　　虎妖的利爪也不是吃素的，同样坚固无比，硬碰硬的和穿山甲对了一爪子，双爪交叠，竟然擦除一连串的火化，果然不凡。

　　紧接着，虎妖一个弓身，一条黑绿色的尾巴跟长枪一样刺杀过去，虎妖堪堪躲过，劲风还是撕掉了它耳朵旁边的一缕虎毛。

　　当！

　　老虎尾巴那也是相当有实力的武器，据说野生老虎的尾巴在捕捉动物的时候会起到至关重要的作用，尾巴扫过，能打断对手的骨头。

　　眼看那鳄鱼长尾袭来，虎妖的尾巴就狠狠地抽了上去，鳄鱼的尾巴哆嗦了一下，不再硬拼，这一下似乎吃了亏。

　　虎妖得势不饶人，趁机一脚踹开穿山甲，转身扑向鳄鱼，趁机想要搏杀掉它。

　　但不想那只游走在外围的植物老妖忽然强势插入，屈指弹出一滴黑色的液体，液体刚出现就带着一股子沁人心扉的香气，隔着好远小白它们都能闻到。

　　虎妖心头一惊，距离的如此之近却感受到那骨子香味背后带着要命的气息，这是剧毒！！

　　它虎目一瞪，对准毒液弹来的方向就是一声虎吼，聚声成线，啪的一下在半截道上就炸碎了那滴毒液，毒液成一种伞的模样像四周扩散去，细碎成了一团黑色的水雾。

　　水雾一出现，一股浓烈刺鼻的臭味就扩散出来。

　　这一下，不但虎妖觉得麻烦了，连围攻虎妖两个老妖也一阵头晕。

　　“虎妖倒霉了！”小白分析道。

　　有妖兽不赞同，低声回答：“这是个机会！看它能不能把握住。”

　　嘭嘭嘭！

　　虎妖确实把握住了这个千载难逢的好机会，虽然同样头晕了一下，但却比另外两只老妖早清醒了那么千分之一秒的时间。

　　别看这个时间比眨眼还快，可对于老妖这种层次的高手来说，这绝对是翻盘的最佳良机。

　　虎妖近乎是下意识的长尾扫出去，这一次横扫的就是穿山甲的腰杆。

　　嘭！！

　　一击得手，穿山甲倒飞出去，虎妖的尾巴那也是数百年时间锤炼出来的宝物，比只它的虎爪威力都大一些，一只作为一种压箱底的手段来隐藏起来，此番不拼命就是个死，哪里容得它藏私？

　　“漂亮！”金凤犼拍着爪子，赞了一声：“老猫，老子帮你处理掉那三只小妖，你跟老子拼杀一次怎样？”

　　小白骂道：“闭嘴，这是给小十三磨练用的。下回再找到适合的给你练手。”

　　金凤犼撇撇嘴，说：“希望你别忽悠我，我人可老实。”

　　小白翻白眼，骂道：“老实你妹！哪个孙子在妖神界内出名的，用老子拆了谜底不？”

　　金凤犼对着小白使劲的龇牙：“妈的，你是我老大，出事要一起扛的！”

　　“啊呸，你做出事情的时候老子还不认识你呢！”

　　“那也要一起扛！”


第195章 逆袭的虎妖

　　“算你狠！”小白对自己的兄弟那是相当宽容，不就是一起扛么？多大的事情，到时候再说，反正现在它们在人间界，那位应该不会追杀过来吧？

　　似乎是想到了什么可怕的事情，小白很少见的吞了一口口水，脖子上的毛都立起来了。

　　有兄弟低声问小白：“老大没事吧？”

　　小白的余光看到金凤犼把爪子放在脖子上，做了个割喉的动作，遂摇头说道：“没事没事，你说这老猫怎么这么抗揍？？”

　　几兄弟低声聊天的会后，老猫趁乱伤了穿山甲，但失算的是那只植物修成的老妖可并非毒液一种本事，一条荆棘手臂顺着毒液就刺了过去，沾染了部分毒液的手臂很轻易的就在虎妖转身的瞬间抓破了它的皮肤，几乎是肉眼可见的速度那伤口立刻涌出黑色的血来。

　　虎妖也够狠，在同一时刻发现了这样的问题，手起爪落，干净利落的切掉了一大块肉下来。

　　只看到那块肉落在地上发出滋拉滋拉的响声，没有两个呼吸就变得又黑又干。

　　虎妖肩膀鲜血直流，一身虎吼惊退那只妖兽，而鳄鱼妖兽则去救助穿山甲，这时候不救不行，少了一份战力，会死的更快。

　　“杀！”虎妖一声咆哮，转身去杀植物老妖，之前真的轻视它的作用了，没想到竟然变出这许多手段，险些要了自己的命去，趁着穿山甲受伤，鳄鱼前去救助的阶段，植物老妖压力倍增，将独自面对虎妖。

　　当虎妖对准它咆哮的时候，刺杀的气势忽然一落，转身就要逃走。

　　可逃的掉么？

　　杀！

　　虎妖追上去，一爪子就撕开了对手的脊背，噗嗤一下，一股子绿色的带着浓厚草木气息的液体就喷射出来，这是植物老妖的血。

　　想它这种借助某些手段才能够到处走动的妖类，本来最擅长的不是战斗，但是它很特殊，本来就是一种食肉的植物，在植物妖兽之中也算王者，实力惊人。可面对百兽之王的时候，气势上确实弱下许多，更别提缺少保护，被虎啸一声，立刻明白自己不是虎妖的对手，刚才那一击让它有些飘飘然，忘乎所以了。

　　可转身一逃的功夫，背后就露出了空门，这是一次白痴式的逃跑方式。

　　小白立刻上升到老大的觉悟上，用植物老妖的失败做案例，分析道：“你们都记住了，要么拼命，要么逃就快点，这种傻逼级别的逃命手段，把后背放任给对手去抓的绝对是脑残，谁要是以后这样做了，老子可以百分之百的肯定，丫绝对生儿子没屁眼儿。”

　　有兄弟鄙视道：“老大，你觉得我们那么蠢吗？”

　　小白摇头说道：“老子是怕你们在以后的磨练中被对手吓破了胆子，那时候就无力回天了。跟老子出来混的，首先要有一颗强大的心，打不过可以逃，但是逃不掉的时候就必须死磕！老子就是死也要撕掉你一条手臂，咬掉对手的小JJ！！明白不？”

　　“明白！”

　　“没问题！”

　　植物老妖一声惨叫，让穿山甲和鳄鱼两只老妖惊厥过来，妈的，竟然忘了保护自己的同伴。

　　穿山甲狂吐一口血后，猛然双足一蹬，用极快的速度冲杀过去，嘴里喊道：“啊！！杀你！”

　　而鳄鱼捕食靠的就是隐匿行踪，从来不主动出声，有穿山甲吸引虎妖的视线，鳄鱼老妖立刻潜行绕到一旁。

　　虎妖感觉背后生风，不敢再继续追杀植物老妖，双足一跺，咚的一下震动地面，整个身体一跃而起，紧接着头下脚上，虎爪对外翻，一只爪子抓向植物老妖，而另一只爪子则迎向穿山甲。

　　“就是现在！”小白紧握翅膀，低声说道。

　　它周围的妖兽兄弟们也为这场精彩的杀戮刺激到了，那只虎妖确实很强，战斗意识极高。这么短暂的时间内竟然能做到这样的份上，确实不容易，除非像小白这群兄弟那样，天神为灵、神后代，本身实力超群。

　　鳄鱼老妖就在这一瞬间出现在半空中，那巨大的鳄鱼嘴巴张开，跟两片锋利的闸刀一样出现，凶残无比，嘴巴里散发出腥气和恶臭，对准的就是虎妖的腰杆，这一下子咬下去，只要咬到，虎妖必然上下分离。

　　呼！！

　　就在这一瞬间，虎妖好像背后长了眼睛似得，那条钢鞭一样的尾巴甩动，抽向鳄妖。

　　“拼命了！”小白低声说道。

　　那鳄妖竟然不躲开，只是尾巴猛然甩上来，好想要硬抗虎尾。

　　而植物系的老妖也在这瞬间想明白，不拼命是不行的，只看到它在转身的时候，整张脸剥落下来，手臂上也同样剥落，甚至整套衣衫也从身上花落，再次出现在世人面前的是一株枝叶茂盛，只有一朵巨大口器花朵的怪异植物。

　　枝干上布满荆棘刺，每一根都好像钢钉一样，尖锐锋利。

　　大约两米多高，舞动枝干好似随风摇摆，实则是旷世凶物，植物成妖很是稀有。

　　“杀！”

　　植物老妖怒喝，要么死要么活！

　　几条树枝在最短的时间内凝聚在一起，形成一只拳头一样的东西，尖锐荆棘刺布满拳头的面部，那花朵口器内吐出一滴黑色的，香味很重的液体，落在拳头上方，融入进去。

　　刹那之间，有一小半荆棘刺上变得蓝汪汪，这绝对是剧毒！

　　这一切的瞬间完成，植物老妖最终撕裂了伪装的外套，呈现出最本源的姿态。

　　虎妖看到这样的变化，眼睛里充满惊讶和恐惧，那蓝色的毒液绝对可怕，不可硬拼，可后有追兵，侧有拦腰老鳄，当真落在了死地之内，除非放弃，否则必死无疑。

　　可放弃谈何容易，必然受到重创，才能脱离战团。

　　这一下，反倒是激发起虎妖的野性来，在半空之中咆哮一声，钢鞭的尾巴猛然扫出去，不求伤到那只老鳄鱼，只希望能够抽飞它，让它偏离。

　　而后，迎向穿山甲的那只拳头虎爪收回，向下偏了那么一点点，躲开穿山甲的利爪，却打在它的掌缘内，增加一瞬间带出来的速度！

　　而后虎妖同样借助这股子力量和尾巴上抽打在鳄妖身上时候传来的反作用力，两者结合，在半空中迫使自己的身体下坠了那么一点点！！

　　足矣！

　　虎妖攻向植物老妖的爪子偏离，爪子竖起来朝上，擦着植物老妖的拳头滑下去。

　　噗～！～！

　　一连串破开的声音，虎妖的爪子跟刀子一样破开了植物老妖形成的拳头，险之又险的让那只沾染了黑色毒液的拳头擦耳冲过。

　　紧接着，整只虎妖已经栖身贴近了植物老妖！

　　植物老妖惊恐万分，没想到在这样的逆境下竟然没有伤到这只虎妖，又让它栖身到自己身前，这，这，这……

　　虎妖根本不给这植物老妖反应的机会，张开虎口，对准了那只花朵口器和植物身体之间的连接处，一口就咬了下去。

　　“好！！”小白这些兄弟都为虎妖的逆转欢呼，当真神来之笔，在那么短的时间内愣是突破了一次必死，或者说是必伤的杀招，随后还能来一次惊天大逆转，反杀植物老妖。

　　强悍！

　　小十三吞天鼠摇晃着尾巴，激动万分，这样的对手才有意思，如果是自己现在上去，估计死的人一定是自己，不行不行，这只老虎还没受伤太重，这时候冲上去不是磨练，是犯贱！


第196章 狭路相逢勇者胜

　　咚！

　　植物老妖伸手分家，那朵花就是头颅，被虎妖一口就给咬断，断口出喷出很多绿色的汁液来，这是它的血，带着沁香也带走了它的生命。

　　但是，就在虎妖起身的瞬间，一条荆棘好似长枪一样，一下子刺穿了虎妖的左侧肩胛骨，直接穿透出来，虎妖一声咆哮，回身虎爪飞动，刷刷刷，将植物老妖的身体撕成碎片。

　　那朵花上才传来植物老妖最后的声息：“就算死也要给你留下点什么……”

　　随后嘎然无声，算是死了个透彻。

　　穿山甲和鳄妖站在不远处，没想到最先死掉的竟然是那植物老妖，而且现在来看，死的凄惨无比，但也算死得其所，起码重创了那虎妖，一条臂膀的威力目前是发挥不出去了，显而易见。

　　断其臂膀，绝对是一种釜底抽薪的策略，只可惜，搭上了一条命进去，多少有些不划算。

　　现在，其实实力比较平衡了，穿山甲受伤不重，但三比一变成了二比一，而其中一个还有伤在身。

　　虎妖断掉了一条臂膀，显然战斗力大降。

　　但是虎妖气息越来越重，这倒是真的，这是一种受伤后的心态，搏杀！

　　之前如果还算是一种保留，现在虎妖知道，不保留就会死！如果拼杀，还能有活着的机会。

　　杀！

　　虎妖狰狞冲杀，知道杀谁才是最重要的，一爪子拍出去，直奔鳄妖，逼退！

　　真正的杀招却是双腿，劈杀穿山甲。

　　嘭！

　　穿山甲也不是软柿子，虽然之前不小心挨了一下，内府受震荡，却没有受到太大的伤害，虎妖竟然将自己当做软柿子捏，想要搏杀掉自己？岂有此理！

　　反杀！

　　穿山甲的爪子比虎妖更强，劈杀之间股当初嗡嗡的风声，烈烈作响。

　　当！

　　和虎妖的爪子撞在一起，鳄妖被逼退，但绝对不是弱者，趁着倒飞出去的空挡，鳄尾狂甩，带出呜呜呜风声，抽向虎妖的一条腿。

　　这要是打上去，不断也重伤。

　　虎妖狂吼，借助双腿的利爪撞击在穿山甲爪子上的力道，猛然后退，肩胛骨上的荆棘条都来不及抽出去，鲜血狂飞。

　　咚咚咚～！

　　三者都快速后退，凝实对手。

　　三者之间都知道拼命了，一个植物老妖的死亡，彻底刺激了它们，不能犹豫，不能逃避！

　　小白看到这里，对蹲在犀牛角上的金凤犼低声说道：“看到没有，没有逼入死境，根本法发挥出这样的实力来。你虽然自身强大，但是老子总说一件事情，你不拼命，缺少你那老祖宗那股子搏命的精神，而你又没有那老家伙的精明劲儿，差上一点，在拼命的时候就会比别人死的更快！”

　　小白的十二个兄弟里，最看重的就是这只金凤犼，虽然跟脚不如那些真正的神兽后裔，但潜力无穷！

　　金凤犼点头应道：“不错，差了很多，老子一直没有拼命过，以后有机会把老子丢到绝境里试试，也许能进阶到灵兽。”

　　小白道：“无所谓，我们进阶灵兽是板上钉钉的事情。怕只怕止步终身，这才是最可怜的，如果那样，早晚会被淘汰掉。”

　　小白已经从刘守财的小弟开始逐渐的转变，向着一个真正的合格的老大方向迈进，为手下的兄弟们寻找和安排历练的机会。

　　“所以，来人间肯定有机会，老子别的不敢肯定，小刘子那种渣渣运气总是不好，碰到的都是牛逼东西，肯定少不得咱们出去，吃瓜烙，有咱们兄弟拼命的时候。妈的，你们以为老子怎么去的妖神界，就是跟着小刘子出去拼命，碰到的都是高手，把老子虐成了渣渣，全身都是窟窿眼儿，差点没挂掉。”

　　小白心有余悸的说，上一次望月村、扬鞭村的事情历历在目，真正的可怕。那背后绝对有大能操纵，不说小刘子后来在村子里碰到的那个很屌的怨灵，先是前面什么使者、变异怪兽就能让人吃一壶，八斗那小子后来要不是爆发一下，变得人不人的……想一想就寒颤满身，别忘记，当时还有一个老灵兽，那可是防高血厚之辈，就算现在哥几个实力强横，都不敢说能虐了那只老龙龟，可想当时有多惨烈。

　　刘守财听到这个，差点没气的跳起来，什么叫老子运气渣渣，这特么能怨自己？很明显是那个倒霉催的小丫头闹出来的好事。自己只是不小心而已，好吧，妈的，说起来自己的运气似乎真不咋地。碰到的对手都很强大，不过也有弱小的呀，这货怎么不说？

　　但转念一想就明白了小白的小心思，这货扯虎皮呢，恐怕以后还真要费点心思才行了。

　　虎妖怒目圆睁，很显然眼前两只妖兽拼命，自己的处境堪虞，只要不小心就会落个身首异处的下场，气息调整到巅峰状态，可惜伤口会因为调整气息的时候崩裂，只能小心翼翼略过肩膀。

　　气息却跌落许多。

　　穿山甲和鳄妖对视一眼，现在已经到了这个份上，说什么都是瞎的。要么拼，要么死，第三条路根本走不通，除非那只白色巨鸟那群妖兽集体脑子被驴踢过，否则没戏。

　　“左右？”

　　鳄妖低声对同伴询问，穿山甲点点头。

　　刷刷！

　　两妖立刻分开左右，穿山甲攻虎妖的左侧，虎妖缺少了左臂的支持，想要控制左边，只能靠着双腿和尾巴，但右侧有鳄妖强力攻击，不得不防。左右夹击无疑是最好的攻击方式。

　　杀！

　　两只老妖也是多年火拼起来的高手，面对生死大劫明知躲不过去，必然拼死一搏，求的就是一条生路。

　　虎妖同样明白，自然不肯让两只老妖形成夹击之势，除非它疯了。

　　这是一场生死搏杀，绝对恐怖。

　　小白这十三只妖兽都看的津津有味，同时也在不断的学习。

　　学的就是这种在逆境之中的气势！

　　小白说过，人类有一句话最适合妖兽、灵兽之间的战争，尤其是多寡相对的时候：狭路相逢勇者胜！

　　敢拼命的才有活着的机会！

　　“要分出胜负了！”小白低声呢喃。

　　其它的妖兽跟着点头，生死搏杀之间，之前的一切都是铺垫，到了这个份上，华丽的招数根本没有意义，必杀一击才是王道。

　　谁掌握了必杀的一击，谁就能在这场战役中活下来。

　　失败者，除了死亡，没有任何奖励。

　　嘭嘭！！

　　一只虎爪挡住鳄妖冲击，双脚向两侧踢去，看上去好像毫不相干。

　　可一只后爪正好挡住了某条进攻路线，正是鳄鱼老妖尾巴扫过来的方向，而那爪子尖锐锋利，对准的位置却是鳄妖尾的根部，那里力道最小，鳞甲虽然坚固，却根本挡不住虎妖的利爪。

　　噗！

　　刺穿！

　　虎爪用力，呲啦就是好几条血口子撕裂开来，鳄妖惨叫一声快速向后退。

　　而这个时候，穿山甲的攻击也到了，虎妖却毫不介意，只看到左半边身子一抖，垂落下去的左臂就甩动起来，迎上那飞奔过来的爪子。

　　噗！同样抓穿，穿山甲一愣，感觉是那虎妖将左臂送上来给自己戳的瞬间，虎妖的尾巴已经扫了上去，抽的正是穿山甲的脑袋！

　　穿山甲老妖浑身布满鳞甲，唯有头部防御最弱。

　　怎能想到虎妖竟然真的放弃左边防御，任凭自己撕裂那条臂膀？

　　呲～！

　　穿山甲老妖双臂用力，直接震断虎妖的左臂，一条手臂被撕裂下来，鲜血飙飞，可下一刻呼啸声临近，还没等穿山甲反应过来，虎尾如钢鞭一样重重的砸在穿山甲的脑袋上……


第197章 危机隐现

　　穿山甲连叫声都没有，只感觉脑子一黑，就摔倒在地上。

　　与此同时，虎妖借助虎尾传来的力道，多来鳄妖的后续攻击，一个转身落在不远处，左侧肩膀半截手臂都没了。

　　可越是这样，越能显示出虎妖的不凡之处。狰狞的虎目赤色如血，气息沉浮不定。

　　更可怕的是它落在的地方是穿山甲倒下的地方，抬起脚来，爪似寒光，噗！一脚踩破了穿山甲的脑袋，好大的力气。

　　震得地面都跳动了一下，咚的一声，传递出很远。

　　小白咧咧嘴，说道：“这虎妖可惜了，不过给小十三练手，现在应该差不多了吧？”

　　巨蛇探头过来，低声回复：“差不多了，再弱下去恐怕达不到给十三练手的作用了。”

　　“再等等，那虎妖还没有跌落多少战斗力。”有同伴提醒。

　　小白点头道：“是，还差一点，这只穿山甲死的太快，鳄妖拼命的话还能重创那老猫一下，而且，我感觉这只老猫呼吸有点问题。”

　　“好像中毒了！”对毒液很敏感的巨蛇吐出信子，嗅了一下说道。

　　几个兄弟把目光落在了那死去很久的植物老妖的尸体碎片身上，若有所思。

　　虎妖自己也知道大意了，没想到留在肩膀处的荆棘条竟然有毒素存在，短时间内不致命，在剧烈的活动途中，竟然随着血液漫布全身，现在看来还不影响，可绝对不会太长的时间就会体现出中毒的特征出来。

　　这不是一件好事。

　　龇着牙，虎妖转过身看向小白它们，低声问道：“你们如果还想我留下来给你们的兄弟磨练一下，最好帮我解毒。”

　　小白嘿嘿一笑，说道：“解不了，如果你没有死的话，就赶紧干掉这个鳄鱼吧，老子还打算带着它的尸体回去做皮包呢。”

　　吼！

　　虎妖一声怒吼，没想到对方竟然油盐不进，显然看出来了自己的想法。

　　但是知道愤怒无用，对方人数太多，就算同等数量下，虎妖也不觉得可以战胜对手，那十几个妖兽明显有合作关系，没准还拥有合击之术，人多未必力量大。

　　同样的道理，那剩下的鳄鱼老妖立刻明白，虎妖中毒了！

　　眼睛一亮，冲杀上去！

　　小白低声对身边的兄弟说道：“这只老猫有心计啊，这绝对是故意的。”

　　同伴点头回应：“不错，这是逼着那只鳄鱼拼命，陷阱挖好了，老大又帮着铺垫了一下，鳄鱼不上当才怪。”

　　“无所谓，助人为快乐之本，帮它就是帮小十三，不然小十三年龄太小，纵然传承恐怖，但是经历太少，嘿嘿要不是哥哥我心慈手软，小十三在哪里早就被人给吞了个干净了。”小白很自恋的说道。

　　换来的是身边有妖兽兄弟鄙夷：“拉倒吧，吞天鼠传承极高，死肯定死不了，说不得还能有一翻大机遇呢。”

　　“大个屁，如果真是够大，老子肯定那老吞天鼠立刻就蹦跶出来灭了咱们，省的断了它子孙的路，现在能容忍的跟在着咱们哥们混，就说明未来一片光明！”金凤犼龇牙说道，反倒是觉得它说的很有道理呢。

　　一种妖兽琢磨过后，点头赞同，或许这个是真的。

　　自家有老祖在世的，好像也没有来找自己麻烦，虽然都说路是自己闯出来的，可如果走上了歪路，那些老祖宗肯定坐不住。现在看来，跟着碧火神枭混日子，恐怕是有一定道理的，至少上面那些老东西是默认的。

　　要知道，真正的碧火神枭神兽可还活着，虽然不知道自己这个老大是它的孙子还是重孙子，但一定是直系不假，否则也不会让老大说的那样，是被老家伙给丢进去的。这一个丢字，绝对不容小觎。

　　只是妖神界内的神兽飘忽不定，没人知道这几尊妖神身在何方，但是有一点是肯定的，就是不断有神兽后裔出现，不光是现在还健在的妖神后裔，还有上古时代传说时代的妖神后裔同样出现。

　　在之前妖神界有高手推测出，这一世有大事发生，怕是有仙降临。

　　亿万载岁月中，只有仙的遗迹留存，偶尔也曾得见仙的踪迹，但是真正的仙很难接触到，沦为传说。

　　这一世居然有仙要出没，这是一个机会，不光是妖神界，更是所有界内的大事。

　　可仙太渺茫，无人知道是何时，所以神、灵兽后裔们纷纷涌现想要争取一次机缘，更可怕的是据说其它界内也有出现，都是自封、自镇无数载的高手，半神级别、神明子嗣，还有消息称，这一世御灵人会万众瞩目，解开仙不存世的谜团。

　　别的不说，单单是一个御灵人就足够引人眼球，历代御灵人都是焦点，都是神话！这一世焉能例外？

　　可惜刘守财身处人间，这种消息滞后许多，并未直销。而小白虽然知道这些，可也没当真太多，御灵人是那么好做的？小白跟着刘守财混了这么多年，总是能遇到险象环生、身临死境的事情发生，每一次不是险之又险？所以，它了解御灵人的成长过程有多坎坷。

　　那还只是之前，而后的路会更加艰难。

　　虎妖和鳄妖战斗进入白热化，两者身上都出现了不同程度伤口。鳄妖保持着身体完整，但是伤口略多，虎妖左臂全断，脸色不好，这是失血过多和身体中毒的双重征兆。

　　吞天鼠忽然凑到小白身边说道：“老大，你看那穿山甲，好像瘪下去了。”

　　顺着吞天鼠说的地方看去，小白惊讶的发现，原本还如牛犊子一样大的穿山甲，竟然真的憋下去不少。

　　“怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“猴子，去看看！”小白指挥。

　　金凤犼怒道：“老子是犼！不是猴子！”

　　虽然愤怒，不过金凤犼顿足窜了出去，落在穿山甲的身边，一脚踢开尸体。

　　只是一瞬间，却看到地面上有好像网纹一样的细小枝条正在用极快的速度往地里缩。

　　“什么东西！”金凤犼怒斥一声，一脚踩了下去。

　　嘎巴！

　　只觉得踩到的东西好像骨头一样断裂开来，发出脆响。

　　金凤犼立刻蹲下身子，用爪子刨开地面，只在里面拣出两条火柴粗细的树枝。

　　窜回小白身边，手里攥着这两条细小的树枝说道：“老大，看看这是什么？”

　　小白低头去看，发现这两节很细的树枝中间是空的，外表乌黑，嗅了嗅除了血腥味道之外，还有这一股子刺鼻的罪血气息，这是妄杀无辜的罪孽修炼者身上才会存留的气息，很少见。

　　“像针管？”小白发现这东西居然是中空的。

　　“就是这东西在吸那穿山甲的尸体？”巨蛇问道。

　　金凤犼点头说道：“没错，那尸体下面就有这个东西，被我踩断了两根，但是再挖下去什么都没有。”

　　小白和巨蛇对视一眼，低声说道：“这里还有问题呀，那暗夜精木恐怕……”

　　“罪血之气很重，滥杀过生灵。”有翅白虎插嘴说道。

　　“小心一点，那葛家的人一定留了后手，猴子去追他！”白虎说道。

　　“不用！”小白摆翅阻止，低声说道：“他会回来的，或许就在这附近！大家小心点，这里有圈套，我怀疑那暗夜精木内的神胎才是主角，忽略了它是个错误。”

　　就在这个时候，虎妖一声大吼，周围的树木都跟着微微颤抖，吸引了小白兄弟们的视线，入目看到那鳄妖搏命，一口咬在了虎妖的腰部，鲜血喷涌。

　　而虎妖的右爪已经抓穿了鳄妖的后背，贯穿出去，透过肚皮。

　　虎妖，惨胜！


第198章 绝世宝藏的历练地

　　“小十三，该你了！这样的一个对手如果打不过，哥哥们晚上就只能拿你来填肚子，没意见吧？”小白冷冷的说，丝毫没有顾忌虎妖伤势的问题。

　　事实上，虎妖的伤势虽然严重，可还没到不能动的底部，小十三吞天鼠祖上牛逼不假，自身也有很大的潜力，但是没有一个外部压力陪伴，要知道这十几个兄弟里，小十三吞天鼠是唯一一个自己主动上门的。

　　真正的做到是那十二个，这个小十三是个添头。只是来头太大，而且未来潜力无穷才被小白收为小弟，这货绝对是好运气，当初在那个神秘的小世界中，吞天鼠可没少挨揍，只不过这厮逃命的本事极高，好多次眼看着必死的，却不想又叫它躲开了。

　　后来碰到了打闷棍的祖宗——小白，自然奉为天神，膜拜之后就成了小白的小十三。

　　但是，小白明白小十三只是太小，据说到现在出世也不足十年，被先祖镇压在一块宝石之中十年前才出世。由此可见，多么可怕的天赋。十年就能够成长成为顶尖级别的妖兽，随时可以迈入灵的境界，区别在于实践磨砺的太少。

　　这只虎妖，完美阶段的时候，十三个兄弟能胜它的不足半数，这是事实，虎妖绝对有机会在十年之内进阶到灵兽境界，真正踏在妖兽巅峰的层次，屹立妖兽之上。只不过，这一次七星山脉内都是顶尖妖兽来抢夺这次的机缘，似乎有什么奇怪的东西正在干扰命运的选择，让灵兽以上的妖兽、修行者都无法进入这里，或者耽误、或者阻隔，总之很奇怪。

　　外界得到这个消息大能猜测，很可能就是那上古御灵人大手段之下的一种方式，只能在这个级别进入。

　　也许是在选择传人，也许是留给后世后辈的一份礼物。总之，这一次确实很重要，奈何天道蒙蔽，开启之日太短，即便是几界大能想要插手进来也完全没有意义，再者说来，人间界真正的宝藏还没开启，那些大能培训的弟子、后辈们摩拳擦掌等待那个大宝藏的开启。

　　那才是一次蜕变的机会，上古传说之中的最豪华之一。

　　而这一次御灵人的坟墓宝藏，被那些大能当做一次前期的磨练，就算御灵人成长起来堪比神明，但毕竟没有神明受到天地的庇护，反而，历代的御灵人都被天妒，劫难一次比一次的变态，即便是达到神明级别的御灵人最终也会磨损在天劫灾难之下。

　　所以，这样一种倒霉蛋儿一样的宝藏，那些大能们也并不怎么看重。

　　不然这里的妖兽们怎么可能这么轻松？一群灵以上级别的跑出来，小白、刘守财这群货还混个屁啊？直接回去该泡妞的泡妞该干嘛的干嘛去得了。

　　不过话又说回来，小白这群家伙的出现，却是有一双手暗中操纵的结果，否则小白这十几个怎么可能落到这么个鸟不拉屎的地方？撞大运都撞不到这里来！

　　小白这些妖兽包括刘守财等人层次太低，根本无法明白这背后操纵命运的一双手有多强大，只当是一种命运的相聚而已。

　　嘭！

　　小十三吞天鼠尾巴一甩，把那个黑衣小子丢在了一旁，摔得那小子直翻白眼，可心里还牢牢记得小十三吞天鼠的威胁，丝毫不敢叫出声音来。

　　小白瞥了这小子一眼，发现没死，恩，没死就没事了。

　　巨蛇也瞥了一眼那个黑衣小子，紧接着蛇尾从天而降，啪的一下把那黑衣小子砸了个正着，差点一口气就没上来被砸死去，神秘的黑衣人心里别提多委屈，悔恨的想要咬舌自尽。

　　这下算是彻底跑不了了，难道真当自己是零食？不不不，看得出来它们没想杀自己，可那个什么小刘子到底在哪儿？妈的，快点出来解救一下老子不行吗？

　　小十三吞天鼠甩动尾巴，跑到葛家的场地边缘，咧嘴露出两颗大板牙，嘿嘿笑道：“小猫咪，来来来，让鼠爷爷爽爽，爽过了放你一条生路。”

　　尼玛，这口吻十足的小白啊！

　　虎妖冷哼一声，混合着血液吐出一口口水，没理会吞天鼠的挑衅，趁着这时候抽出穿山甲的内皮，三两下就缠绕在自己的腰杆上，刚才那只鳄妖临死之前的爆发确实恐怖，算是重伤了自己。

　　但是虎妖虽然身体有恙，眼光还在，这只巨大的老鼠身上气息鼎盛，但绝对不是自己的对手，不，应该说不是巅峰时期自己的对手，现在自己气息紊乱，腰部受到重创，左臂丢失，反而和这只巨大的老鼠相差无几。

　　看来，对方这群“同类”还真是拿着自己当练手来用的？

　　老五金凤犼低声的说道：“老大，速战速决吧，这里有变！”

　　小白安慰道：“没事，这里是咱们的主场，就算有变也能抗住，不过都小心一点，那个暗夜精木内的神胎怕是不会老实，老二！”

　　白虎凑到小白身边，小白接着说道：“小心一点，暗夜精木还有一个伴生的小精灵，号称暗夜精木身边拥有领域，可以短暂改变法则，你有白虎圣兽血脉，领域无效。如果发现那个小精灵，直接弄死！”

　　白虎点点头：“放心，只要它出现我第一时间弄死它。”

　　“老三，你和老二一起。”小白安排道。

　　“没问题。”巨蛇说道。

　　“老大，那下面的东西？”猴子金凤犼低声凑过来。

　　小白微微摇头，蹙眉说道：“剩下的兄弟盯着点，我最怕的就是这个东西有变数。妈的，如果小刘子在这里就好了，这孙子脑子最好使。”

　　十几只妖兽纷纷无视小白这种懒惰的心态，这种专门打闷棍的老大之上还有一个极为敬佩的人类，这个人类到底何方神圣，肯定是传授老大打闷棍、敲竹杠、砸搬砖的家伙，肯定跟老大一样不是什么好鸟。

　　不过这群妖兽心里也明白，这么一个在老大嘴巴里都“坏出水儿”的家伙，如果真在这里，肯定不会像这样的被动。

　　可惜，小白还是高估了刘守财，这厮其实就在不远的地方藏着，也对眼前发生的事情表示无所措，现在的情况是不动就是最对的选择，背后的黑手始终不出现，金玉家族的那个山洞恐怕也没找到，不然猪一头它们两个应该会打出信号弹来的。

　　这说明什么？

　　眼看着午夜降至，恐怕之前的一切都是铺垫了，包括金玉家族口中那个怪异的山洞。

　　上古御灵人的本事何等了得，怎么可能容忍这里有第二尊神存在？现在的刘守财越来越觉得，那可能就会一个线索，而且是一个十分重要的线索，而那个上古的御灵人前辈为了某种目的，竟然用了一个家族，不，很可能是数千年内的几个好不相关的家族当做路引子。

　　如果真的是这样，这个上古御灵人就太可怕了！

　　算计到了这个时候，他的目的是什么呢？

　　刘守财不在乎暗夜精木内的神胎捣鬼，或许是巧合，或许是天意命中注定，可一个堪比神明的家伙把事情做的这么复杂，但……刘守财到了这个时候也琢磨过了一些味道，这里是禁法之地不假，可不该只有妖兽进入，灵兽们呢？为什么都没有出现过？是不是有什么原因？或者，干脆是不允许？

　　如果是这样……刘守财意识到，或许这里真的是御灵人之墓的所在地了，而不是之前那样的凭空猜测，失之我命得之我幸那么简单。


第199章 暗夜精木出

　　“先让小十三慢点打，磨一磨时间，老五，你过去仔细盯着鳄妖、穿山甲的尸体，看看它们被抽取的速度，我不相信那暗夜精木内的神胎对血肉没有任何的兴趣？老子现在相信，这孙子就是在这里布局，想要借助妖兽血肉进化的。”

　　要说小白没白跟刘守财混日子，几年下来智慧大开，很快就推断出来这里面的一些秘密，再加上这里被放出有上古御灵人陵寝的事情结合在一起，小白在没有多少证据佐证和线索推论情况下，竟然也猜测出来了暗夜精木内的神胎真正的意图。

　　只是推测出来是推测出来，人家不露面，小白也没有办法，挖坑挖出来？别忘了暗夜精木就是木属性的生灵，在土里，它才是大爷，挖土这种事情闹不好就是个两败俱伤的局面。不过，小白自然有它的打算，它低声叫来了地火龙，低声说道：“小八，这里你属性为土火，其中火可以克木，一旦发现那个暗夜精木你立刻喷火，你的火不同你的力量，完全可以起到出其不备的作用，只可惜这里禁法，否则倒是可以让你钻下面去敢一敢它。”

　　地火龙比较闷，听到小白的话后，低声说道：“放心，放火我是行家。”

　　“我相信你！”小白给了它一个赞同，这是一种鼓励，这手来自于刘守财。

　　场地中央，吞天鼠已经和虎妖战在了一起。

　　吞天鼠速度奇快，爪子虽然不如虎妖锋利，但也绝对不是脆弱的，愣是和虎妖硬拼了数次，抗住之后，开始仗着身法灵活躲避虎妖。

　　但是这些都不可怕，真正可怕的是吞天鼠的嘴巴。

　　何谓吞天？那就是连天都能吃掉的家伙，天之内有宇宙万物，金铁也不过是其中之一，吞天鼠的牙齿能咬断金铁，能把钻石当做瓜子嘎嘣脆的咬着玩，据说这吞天鼠的老祖宗的嘴巴才叫一个厉害，曾经咬断过仙骨！

　　尼玛，仙骨啊，超脱一个世界，高高在上的仙。

　　多少年都见不到一个活的，那个老家伙居然说咬断过，先别说是真是假，就这嘴巴就给人无穷压力，也使得吞天鼠的那位老祖宗在妖神界中德高望重，轻易没有妖神敢去招惹。这就是实力！

　　现在小白就要锻炼吞天鼠小十三的实力，别的可以不行，但是那嘴巴一定要练出来！以后有机会的还有灵骨、神骨可以咬不是么？小白可是记得八斗有一把号称神骨打造的刀来着，以后可以借来给小十三磨牙嘛。

　　何况，刘守财那里还有一把不知道是什么骨头的刀子，那才叫一个坚固，小白几次和刘守财讨论，猜测说那骨头会不会是仙骨？不然凭啥留在了那个仙阵之中？只是这东西没法猜测，甚至没办法去参照和对比。

　　按理说，真要是仙骨磨出来的，应该有仙气吧，只可惜现在那把骨头刀什么都没有，看不出一点神奇之处，可那骨头刀确实坚固非凡，绝非凡品，只是不知为什么神秘内敛，无法绽放出来罢了。

　　小白和刘守财猜测很可能是他们势力不够的关系，早晚有一天这个世界上的秘密都会呈现出来，早晚有一天它白大爷要带着兄弟们踏出这方宇宙，冲出去！要看一看仙们生活的世界的到底是个什么鸟样子。

　　嘭！

　　虎妖很小心的躲过吞天鼠的一次重击，吞天鼠一头撞断了一颗两人合抱的大树，摇摇头站起来嘿嘿傻笑：“不好意思，没控制住。”

　　虎妖微微蹙眉，这货看上战斗实力的完全不成正比，攻杀很弱，可躲避、逃难的技巧极高，就好像被人虐了千百次之后，能够本能的去躲避要害位置，不让自己处在极差的劣势之中。

　　这样过后，这只老鼠的威力反而不小，随时还要防备它抽冷子的一口。

　　因为虎妖亲眼看到，之前那只妖狼的铁锤被这个家伙一口就咬掉出来一个豁口，豁口处整整齐齐，跟用刀子切过一样，这让虎妖一身冷汗，这只老鼠嘴巴上的功夫太厉害，如果刚才拼命的鳄妖也有这样的一口好牙，自己的半边身子都会被撕掉。

　　不过剧烈的搏杀之中，吞天鼠在不断的累计和对手攻伐的惊讶，而虎妖则小心翼翼的躲避着，寻找机会一击必杀！

　　只要干掉它，自己就有机会逃出七星山，到时候海阔天空，大不了终身不再出现在人类世界之中，这些妖兽还能奈何自己不成？

　　几个错步，虎妖再次抓住机会，吞天鼠比斗的技巧太少，跟人堂堂正正的对决次数有限，竟然出现了一个打破绽，眼看着就要被虎妖抓住，可半途之中，吞天鼠居然露初笑容，虎妖一个虎扑过去，一旦被抓住，吞天鼠必然身首异处，就算不死，也会是重伤的！

　　可在这个瞬间，吞天鼠的尾巴忽然向下钩了一下。

　　这个瞬间来的太妙了，本来还往前扑的吞天鼠忽然停住。

　　在这个时候，虎妖扑近，眼看着就要扑杀了吞天鼠，却不想对手半空停滞，这一扑却是自己用老了力道，想要在半空中停住几乎是不可能的事情！

　　不好！

　　虎妖发现自己上当，可根本来不及做任何改变，只能做出一些抵抗，比如抬起左腿向身侧扫过去，同时一声虎吼，它打算用一条腿换一条生路。

　　咔嚓！

　　吞天鼠岂能放过这样的机会，对着扫来的虎腿就是一口！

　　断！

　　虎吼一声，这一次不是愤怒，而是剧痛。

　　这绝对是遭劫的节奏，但是借助这样的力道，避开了一次身死的杀机。

　　吞天鼠小十三之前被逼到了一个角落，那是一个大坑旁边，要么掉下去，那里全都是干瘪的身体，还有古怪的气息，要么越过去，躲开这个地方。

　　虎妖算准了这只鼠妖没有经历过生死劫难，很可能是先天灵兽的后裔，所以才会实力高强但经历太低，所以才算准了它不会跳进去躲避。再者说，妖兽都有一种很古怪的直觉，不但是它，在场的妖兽都有一种直觉，这里很危险，那个坑里很有问题。

　　之前葛家的人在这里的时候还不觉得如何，可当葛家的人走后，当几只妖兽相序陨落，血肉洒在这里后，尤其是当鳄妖和穿山甲分别陨落后，似乎有一双手正在从暗处转移到明处来了，无所顾忌的出现在一众妖兽之外“大摇大摆”的吞噬起死掉妖兽的血肉。

　　这样一来，这个坑就更加的危险和神秘，之前的攻击也是虎妖的一种策略，想要逼迫这只鼠妖跳进去，从而发现秘密的所在，就算没有发现也能在对反半空即将落地的瞬间扑杀对手！这是一箭双雕的策略，却不想再最后的关头出了岔子。

　　但，这只是恐惧的开始。

　　就在虎妖被吞天鼠咬断一条腿，虎妖咆哮的瞬间，小白忽然之间有一种毛骨悚然的感觉，就好像被什么天敌盯住了似得，但猛然之间发觉，不对，不是出现在自己这里。

　　再看挂在坑边缘的小十三，小白双目猛然张大，焦急的喊道：“十三，快跑！！！！！”

　　小十三的尾巴正勾在一条裸露在土坑外围的树根上，听到小白的叫声，几乎是连反应都没有，完全是下意识的听从，跳出坑！

　　而后，它看到一条粗大的，乌黑的树枝从坑里用极快的速度伸出来，穿过刚才自己挂着的地方，而后一个弯曲，一下子扎在了虎妖的后背上！


第200章 暗夜精木出世

　　噗！

　　就在小白几个家伙暗自夸赞小十三躲避的正是时候，算得上一击漂亮的反击的时候，忽然从那深坑之中闪电般弹出一条乌黑的树根aor树枝？反正是什么个玩意儿，太屌了！直接扎穿了虎妖的身体，紧接着那条树枝左右摇摆。

　　只听到呲啦一声，顶尖妖兽那坚固的身体竟然被撕碎了！

　　妈的！

　　小白猛然暴跳，怒叫一声。

　　紧接着十几个兄弟都进入了战斗状态，刘守财都被这样的情况惊愕住了，谁曾想到居然出来了一个搅局的，而这个搅局的居然这么牛逼，完爆了虎妖！哪怕它身受重伤，可这种杀法，简直……简直……简直无法形容。

　　太他妈残酷了！

　　这种死法估计是虎妖一辈子都想不到的事情。

　　虎妖连反抗的余地都没有就被生生的撕碎在半空中，同样的这一幕确实震惊了不少人。

　　小白怒吼一句：“跑！！”

　　当然，这有针对性的，对的是老十三吞天鼠。

　　吞天鼠一个激灵，撒开爪子就跑！

　　同一时间，吞天鼠所在的位置就有另一根树枝猛然扎出来，轰的一下刺穿吞天鼠所在地地面，溅起无数碎木、腐叶。

　　紧接着，葛家营地就好像地震了一样，一根接着一根黑色树枝从地下钻出来。

　　小白十几个兄弟怪叫一声，纷纷后退。

　　徒留下整个葛家的营地，还有虎妖、穿山甲、鳄妖的尸体，看到它们的尸体被树枝直接刺穿，地面忽然生长出许多细密的枝桠，缠绕在尸体的碎块上，用肉眼可见的速度抽干那尸体的血肉，留下一具具空皮囊。

　　最后，一株算不上参天的大树出现在葛家的营地中央，漆黑的树干，大约不过五米高，但是枝干密集，好像一颗巨大的老榕树。

　　只是漆黑的树干更像是黑色的水晶，在深夜的月光之下闪烁着令人心寒的光芒，树干中心有一团大约一人高的光源，很奇特的，显露出红色的内芯来。树叶在夜风之中哗啦啦的响，每一片树叶都不是普通的叶子，更像是玻璃一样，相互敲击之中带着清脆的声音。

　　树根结扎，裸露在地表之外，一股股强大的气息从整株树身上散发出来，那是顶尖级别妖兽的气息！

　　不，如果一定要确定，那就是超脱了妖兽的气息，但是又没有达到灵兽的那种，十分的诡异，似乎在两者之间的徘徊。

　　而且，随着这株树的出现，天空中开始有了一丝不和谐的感觉，一股股浓浓的气息从四周汇聚过来。

　　空气中游离着一种很奇特感觉，而小白摇晃着脑袋，总觉得这感觉很熟呢，自己之前好像在什么地方接触到过。

　　倒是跟着它的一串小弟有见识过这种情况的低声说道：“雷劫！这孙子要渡劫！”

　　小白一拍脑袋，低声说道：“妈的，老子就说这感觉这么熟悉呢，当初老子也挨过雷劈啊！那只老龙龟渡劫的时候我喝多了，后来被雷给劈过！妈的，这孙子！这孙子！！！”

　　小白看到这株大树才算明白了一切，但转念立刻低声问道：“快，主意周围！那闪光的一定是暗夜精木的神胎，它出现了，那个伴生的小精灵怎么还没出现？有问题，有问题！大家小心！！！”

　　这暗夜精木竟然靠着人类的血肉、妖兽的血肉强行突破了顶尖妖兽的那层“膜”，踏出了最重要的一个关卡，只要能渡劫成就灵兽，靠着暗夜精木这种树木的特殊性，能有一半的机会借此机会点燃“凡火”。

　　妈的，要知道植物系的妖兽最可怕的不是修行的时间，而是点燃火的那一瞬间和雷劫。

　　这是天生对植物的一种克制力量，十分的可怕！

　　可是暗夜精木做了什么？

　　这孙子竟然吸收了大量的血肉，在短时间内在身体之中构筑出一层又一层的血肉来，让天劫雷霆降落时候的力道被浓缩在血肉之中，使得天劫在它渡劫的瞬间误判！

　　出现误判！！！！！

　　什么是误判，就是把针对植物的雷霆变成了针对血肉的雷霆，这是两种完全不同的雷霆！

　　小白受到过传承，它的兄弟们也同样有这方面的传承，相互印证就能明白暗夜精木内的神胎的打算。

　　可是……

　　伴生的小神灵呢？

　　一旦在这种禁法之地内渡劫，老天爷啊，还不会破坏这里？如果破坏了对这里的情形是好还是坏？如果没办法破坏，那么那伴生的小神灵真的甘心接受死亡？

　　毕竟暗夜精木的神胎要脱离暗夜精木的束缚，借助化形的瞬间彻底脱离木的本体，成为一个全新的生命，放弃和暗夜精木的共存关系。破坏了这层关系，就意味着小神灵的死亡。

　　它会同意？

　　刘守财在远处这样的想，又发现小白已经做出来防备，只能在一旁默默等待，希望变数不要太大。

　　接着听到的声音很奇怪，咚咚咚的十分均衡。

　　小白几个兄弟躲在外围听到这个声音，紧接着看到那暗夜精木的神胎光芒随着声音起起伏伏，这是心跳！！！

　　“都小心点，妈的，这小子到了关键时刻了！”小白提醒道。

　　有妖兽问道：“现在过去弄死它！”

　　“你特么傻逼啊，这时候去我们都别活了。它这是算准了才敢出现的！看看刚才那只小花猫，一条树根就搞定了，你觉得咱们几个几条树根能搞定？”小白鄙视道。

　　小白的话让周围的妖兽明白，这暗夜精木这时候敢大大方方的出现，定然有后手等着过去截杀它的妖兽。

　　“那现在咋办？真等他渡劫？”小十三凑过来，尾巴上居然还没忘记卷上那个倒霉的黑衣人。

　　那黑衣人估计晕过去了，耷拉着脑袋一动不动的老老实实被小十三吞天鼠用尾巴卷着。

　　小白看了它一眼，说道：“小心点，这次的事情你躲开点。”

　　小十三点点头，表示明白。妈的，这阵仗确实不适合打闷棍，自己实力太低，确实不适合。

　　小白低声说道：“都准备战斗吧，这孙子恐怕没安好心。”这不是瞎说，而是有一种预感。

　　其它的妖兽纷纷点头，都感觉到一股子奇怪的压力，被人算计的感觉真不好。

　　只是小白很奇怪，妖兽而已啊，怎么会有这么高明的算计能力呢？这完全不像妖兽才能想到的手段，反倒是更像是人类！

　　人类！！！

　　想到这一点，小白立刻喝道：“分出去几个兄弟，两个一组，搜寻周围！！妈的，这周围一定有人！老子不信一个妖兽敢在这里摆擂台，妖兽的智慧不可能出现这样的情况！就算是灵兽都未必有这种脑子！小刘子这种孙子才有可能这么做！”

　　立刻，小白身边有六只妖兽分成三组，向着三个角度冲过去。

　　刘守财对小白现在的表现极度的满意，事实上刘守财想要提醒小白省的这孙子吃亏，但是再一想这何尝不是一种历练？小白能够想到弄残了虎妖历练它口中的小十三那只巨大的老鼠，而自己何尝不是现在不出头，让小白去历练。

　　而且，刘守财有信心也觉得自己有能力掌控全局，就算对手再厉害，自己也有能力干掉对手。不如就让小白自己来判断，来解决这些问题。

　　现在小白分析出来了，而刘守财却面临暴露的危险。


第201章 初次交锋（一）

　　暗夜精木几乎是用肆无忌惮的姿态展示着自己，庞大的枝干却充满了血肉的气息，植物的气息被压制的到了最低的阶段，令接近着都感觉不到多少。

　　天空中开始汇聚雷霆，有一种诡异的气氛，遍布四周。刘守财感觉到那个葛家的人竟然没有躲开，要知道，三组灵兽之中有一组正在它的前面，随时都有可能追查到他的踪迹。

　　“这货想要干什么？”刘守财看着那个方向，事实上现在这时候自己可以从容的后退而不被发现，可是那个葛家的人如果再不撤离就会暴露出来。

　　难道……

　　刘守财眯着眼睛，瞬间明白了对方的心思。

　　这货在钓鱼！

　　他在等待最后的时机，这是对自己有很强信心的高手才会做的事情。

　　刘守财有自己的自信，那葛家的人也同样有自己的自信，想要在最后的时刻再从容离开，从而想要看到周围是否还有暗手吧？

　　够狠！够自信！

　　看明白这点，想明白这点，刘守财自然不会主动站出来，但是刘守财转念一想不对！如果对手向后退的不够远，自己的移动或许不会惊扰到小白的那群兄弟，但一定会被葛家的人给捕捉到。

　　刘守财至始至终都觉得，暗夜精木内的神胎只是外表的强横，真正可怕的人是这个葛家的人。

　　想到这里，刘守财觉得可以冒险一次，赌一把！

　　就赌你敢不敢发现自己并且跟踪自己。

　　只要掌控了这个葛家的人，或许不会是什么坏事，也许可以在关键时刻防止对方抽冷子对小白不利。

　　思忖到这里，刘守财故意卖了一个破绽，破绽极小，只卖给葛家人的那个方向，只有那个角度才能看得到，同时刘守财一直偷偷的关注对手。

　　果然，刘守财只动了两次，装作两次偷偷向后移动的样子，就吸引住了那葛家人的注意。当刘守财发现鱼儿上钩，立刻转身就走，尽量潜藏身形不让小白的那群损友发现，又要给足了葛家人的判断时间和思考。

　　这是一场智慧的较量，如果刘守财过高的估计了葛家人，造成的后果不会很严重，但是却打断了刘守财的后续计划，会让刘守财之前考虑的事情都要重新考虑一遍，自己又并非全实力选手，不能够做到靠着实力就碾压一切，这种方式说起来有点冒险。

　　但是刘守财需要这样做，只有引开葛家的人，才能够保证小白背后的安全，刘守财相信就算你个小神灵出现，也不足以让小白陷入困境，可这个葛家的神秘男子却让刘守财有一种十分危险的错觉。

　　这种感觉就好像是面对天敌一样。

　　难道这货不是人？刘守财一边装作撤退，一边给自己足够的时间去思考这个问题。

　　可没想到，就在这个时候，那葛家的人不但跟了上来，还故意冲击了一下刘守财的方向，竟然吸引了小白那群兄弟的注意力过来！

　　妈的！

　　刘守财只能骂了一声卑鄙，接着不顾一切狞笑着冲向葛家那个人的方向，小子，敢阴老子，那就一起好了！

　　刘守财这样的举动让那个葛家人吓了一跳，没想到对方竟然不管不顾，拼着暴露目标也要把后面的妖兽吸引过来，而且这个举动已经不再是引起两只妖兽的注意。只能暗叫一声不好！

　　再也不隐藏，快速的想要脱离刘守财冲过来。

　　但是刘守财岂能让他如愿？你大爷的，阴了老子还想拍拍屁股自己走人？那里那么多的好事？要被发现就一起发现好了，反正老子到时候可以跟小白解释，老子不信你敢面对小白这群顶尖妖兽！

　　要是敢面对早就面对了，还用得着躲在这里？

　　这就是刘守财的底气，跟老子比实力？老子用兄弟堆死你！

　　葛家的人也发现自己用错了方法，本来打算祸水东引，却不想打草惊蛇，不但打了草，还惊了自己！现在灵兽已经冲向自己这个方向，打算堵截那个人，自己可就没办法藏身了。

　　“走！”

　　葛家的人知道事不可为，立刻起身，反正基于对自己的信心，他不相信有谁单打独斗会是自己的对手，就算对手实力高强也未必够看。

　　他立刻冲向另一个方向，而刘守财看到他跳起来，就明白了对方的打算，这是想要解决了自己。

　　行！老子就给你一个机会。

　　直接跟了上去，两人速度都特别的快，翻过一座山头之后，前方逃窜的葛家人开始减速，而刘守财发现身后追击自己的妖兽们小伙伴们开始撤退。

　　刘守财咧咧嘴，看来要在这里先解决掉这个葛家的人才行了。

　　只是不知道这个葛家的人到底有什么样子的底牌，竟然敢跑到这么偏僻的地方来解决自己。

　　刷！

　　刷！

　　两道身影相续停下，呼吸声都不曾凌乱，心跳都没有变过频率，两人好像都没有经历过剧烈的活动一样，表情平静，默默的看着对方。

　　葛家的人抬起头来，看着刘守财，刘守财也在不远处看向他。

　　葛家的人笑道：“没想到居然是个同类。”

　　刘守财却在这个时候说道：“未必是同类，也许你只是披着人皮而已。”

　　“道友师从何地？来这里浑水不怕师门担心吗？”葛家的人笑着问道，但是刘守财却感受不到一点点真诚在里面。

　　“无门无派，混日子的。倒是你，葛家那么多人都死了，可你还活着，而且活的好滋润不是么？布置了那么多后手，你到底有什么目的？”刘守财直接问道。

　　“目的？我只是想看着那群害我家族人死光的妖兽死在守护者大人的手下，哦，不对是树根下！”葛家的人回答，说话的时候表情给人一种愤怒、复仇等心态的表现。

　　可刘守财根本不信这个，如果真那样，刚才就不会做的那么冷静了，一个充满仇恨的人怎么能保持那份冷静？如果只是实力不足，不得已的情况下做这样的事情还能理解，可这个家伙……哼哼，实力高的有点离谱，恐怕不下那只虎妖的实力，甚至略有胜出，毕竟身上的气息在这个禁法之地是可以表现许多之前隐匿的东西来。

　　尤其是现在这种情况，之前还要封闭的气息，这时候要战斗的话就必须主动打开这股子气息，只有这样才能在最短的时间内调整好身体，随时进入一种可以亢奋搏杀的状态中去。

　　“如果我信你，我就是傻逼了！葛家的人，或者说，你是葛家的人吗？”刘守财问道，身上的气息也在不断的调整，身体也在逐渐调整到一个巅峰的状态，随时可以出手灭敌。

　　葛家的似乎感受到刘守财的那股子战意，懒得再撒谎，或者说有些实话已经到了可以说出来的时候，只见他笑了笑，说道：“看来，你对我的误解很深！”

　　“不，不是误解，我没这个爱好，是我亲眼看到。”刘守财反驳。

　　“看到什么？看到葛家的人一个又一个的死去，看到葛家用暗夜精木的枝干做出箭杆吸引来很多妖兽？还是你看到这些妖兽的血肉成为暗夜精木内的神胎血肉，为它能够渡劫做出贡献来？”葛家的人开口笑道，有一种压抑了许久开始释放的感觉。

　　“都有一些吧，但是我最好奇的是你！你不是普通人类，我在想，你会不会就是那个一直不出现的小神灵？只是我不明白你是怎么变成人类的？”刘守财看着眼前的这个葛家的人缓缓地问道。


第202章 初次交锋（二）

　　说真的刘守财一直在考虑，那个小神灵到底是谁的问题，葛家的人应该还没那么大的面子的能够让暗夜精木的神胎不杀，一个妖兽根本不会讲什么仁义道德，这是真的。

　　现在唯有葛家这个年轻人，实在太神秘。

　　考虑到事情的前后因果关系，刘守财大胆的推测一下，恐怕十有八九这个小神明就是眼前这个家伙，所以才有此问。

　　“你就是那个暗夜精木伴生的小神灵吧？让我猜猜，之前的你应该不会是自己，不，不，不，应该也是你。很奇怪，应该是还是你。只是，夺舍？投胎？但我看到那暗夜精木内的神胎以血肉铸造身躯来抵抗雷霆的时候，我就在猜想，你们两个会不会安排好了什么？”

　　说到这里，刘守财耸耸肩膀，忽然笑道：“让我猜猜顺序！第一，你去投胎，但是……不，应该说你舍弃了小神灵的身躯，保留了最精华的地方，保证肉身。奇怪的是你应该不是，那么，就是第二种了吧。融合！”

　　说到这里，刘守财似乎像看到老朋友一样，环绕着眼前葛家的这个人，左手托着右手，右手托着下巴，绕着圈的说：“融合一个肉身，真有本事！竟然用这样的手段，算得上是逆天了！佩服佩服，保持了人的身体有保持了小神灵该有的本领。这样的话，又是共生关系，又可以脱离了暗夜精木内的神胎后可以不死。成为一个单独的生灵，啧啧，有本事！”

　　刘守财站在他的面前，捏着下巴问道：“不对呀，你这么卖力的帮着的它，难道……”

　　刘守财眼睛忽然一亮，哈哈笑道：“我明白了！一旦暗夜精木的神胎脱离树体，你本身作为小神灵的能力就会消散，彻底变成一个凡人！我说的对了吧？所以，你需要那神胎在脱胎换骨的瞬间，抽取出来暗夜精木和你之间的联系，然后重新塞给你！是什么呢？我很好奇，难道是那暗夜精木的本体？不对，不对！是什么呢？我很好奇，能满足我这样的想法吗？”

　　葛家的那个人，拍拍手掌，笑道：“兄弟贵姓？这种本事确实很了不起，我本来打算杀死你，现在我却想着，如果你愿意，可以做我的兄弟，仅次于我的存在。甚至神胎那个蠢货渡劫之后的生死都跟我没有关系！如何？一个葛家只是我的开始，以后还会有张家、王家、刘家，我们可以统治这个世界，统治这个时代！”

　　“你是我见过最有野心的小神灵！”刘守财举起大拇指笑道。

　　“你见过很多我的同类？”它这是承认了身份。

　　刘守财摇摇头，笑道：“好吧，就一个！但是妖兽我认识很多，还有一些比较厉害的鬼将、鬼雄。”

　　“你很了不起，我也很羡慕你这样的人类，可以满世界的到处走，而我从诞生的那一天起，就是为了那个蠢蛋服务的。现在终于有机会可以彻底摆脱它的控制，终于有几乎成为一个独立的人了。”葛家的人说道。

　　紧接着，他很绅士弯腰行礼，面色郑重的对刘守财说道：“自我介绍一下，我叫葛天运，男，今年二十五岁！这是我这辈子最正式的一次告诉别人我是一个人！哪怕那个蠢蛋失败了，我也无所谓。”

　　说到这里，他站起来，笑着说道：“或许，我还有另一个身份需要告诉你，但是在这之前你不用介绍一下自己吗？”

　　刘守财挑了一下眉头，说道：“刘守财，倒霉蛋一个。这辈子最讨厌贱人，可是碰到的都是！”

　　“看来刘先生对我很不满。”

　　“一个视人命如无物的东西，我很难认同呀。”刘守财摇摇头说，“我只是很想确定你是个什么东西，不得不承认，你很像一个人类，但是你确实不是我的同类。我没办法认同你。”

　　“什么叫的同类？你和我都是有能力的人，我们都拥有改变这个世界的能力，是强者！难道不该成为人上人？？”葛天运冷冷说道。

　　刘守财摇摇头，说：“你说你是人了，应该融合了这具身躯很久了吧？”

　　“二十年了，当初葛家的人以祭品的形式奉献给我的。”他回答。

　　刘守财道：“那你应该明白一个故事，井底之蛙。”

　　“有什么不同？那个傻蛋神胎一旦脱胎成功，就会成仙的！可以跨越到仙界之中，成为永生的仙人，而我，虽然不如它许多，可我依旧可以成为这个世界上最强的那一类人。这个世界还有谁能阻拦我？除非仙人降临，谁能是我的对手？你很强，但是我不认为你能打败我，甚至杀死我！我很看好你，需要你这样的纯种人类来作为我的助手，我们可以统治这个世界！”他张开双臂，眼神中充满了欲望。

　　刘守财叹息一声，摇摇头，说道：“井底之蛙的可悲之处！”

　　“人类，你的无知会让你陷入死亡！！”葛天云的身上气息陡变，迸发出来，带着气流。

　　刘守财眼睛一眯，没想到这个小神灵竟然还拥有可以控制的力量？

　　不对，这不是力量，好像是武功。

　　是巅峰级别的气劲，啧啧，没想到这种没落了数百年的东西竟然还有人真的可以练到这个地步，只要再进一步，就可以跨入修炼者的门槛。

　　刘守财笑了笑，说道：“也许吧，仙界？呵呵，一个老妖怪修行到这个地步，上去的也只是妖神界内的小杂碎，还真当自己为仙呢？其实我现在很好奇，那群顶尖大佬到底用什么样的方法改变了这个世界的历史呢？真正是用那莫大的力量吗？还是依靠神明因法则的宠爱联手改变的世界？人类世界之中到底有什么秘密需要这样的掩盖，你知道吗？”

　　“你说什么？”葛天云问道。

　　刘守财呵呵笑道：“不懂？不懂就对了！因为这个世界比你想想的大的多！太大太大，你根本不知道什么叫做世界，什么叫做人外有人，天外有天！你更不懂妖兽境界之上叫做什么，还仙？啊呸！！

　　狗屁的仙，不过是灵兽而已，就算是借助雷霆点燃‘凡火’也不过是灵兽的入门罢了，连传承之力都无法在体内凝聚，这种植物灵兽连后代都留不下来！你傲气个什么？还特娘的统治世界！！老子认识的人里面，有个老家伙可以用手指托起高山，崩个屁就能吹起龙卷风，比超人还特娘的牛逼！暗夜精木的神胎只不过是个点燃‘凡火’的灵兽算个屁！你，又算个屁！”

　　小神灵目瞪口呆的看着眼前这个人类，看着他喷着口水的咒骂自己，耳边喊着它从未听过的“灵兽”“灵火”“凡火”这些古怪的名词，但是小神灵葛天运还有杀手锏，还有底牌没有揭开！

　　他听着刘守财在那里喷，想要知道更多的一面，更想要这样一个“明白人”作为自己的助手，只有这样的一个人，才有资格作为自己的助手啊！

　　刘守财哪里知道这孙子这样的想法，还在喷：“你我很难判断，但是一定没有达到灵兽级别，应该是顶尖妖兽的层次，和你现在的暗夜精木神胎一个样子，和小白那群孙子差不多。”这样的实力不需要自己去使用“功德红灵”紧紧靠着现在的实力，就应该可以地扛得住。

　　事实上，刘守财已经很久很久没有和人交手过了，对于自己这身武功修为到底有多少认知，根本没有一个明确的概念。

　　思忖了一下，刘守财不觉得现在暴露底牌是一个明智的选择，拖延一下这个小神灵，剩下的让小白它们去解决也未必不是一件好事。


第203章 初次交锋（三）

　　一个不现在不想杀对方，而另一个则想着尽量的拖延时间，两个人之间竟然形成了一种莫名的默契。

　　山的那一头气氛浓烈，天山的乌云翻滚，似乎感觉有点过于大的错觉，似乎老天爷今天很愤怒的样子，就好像受到了挑衅。

　　而山的这一面，刘守财和小神灵葛天运还没动手开战，反而絮絮叨叨的，一个说一个听。

　　“那个神胎想要破劫重生，变成真正的妖兽，想要在这里借助天雷洗礼之力破开禁法之地的打算不怎么高明。但是我不得不承认你的脑子很好用！人类和伴生小精灵的集合体，竟然可以有这样的算计，在没有知识的情况下推测到了这一步，牛逼！我真的不得不佩服这一点的你。”

　　刘守财这样的说道，但是神色一变，语调一转：“可是，你错了！你不懂的这里的秘密，我猜测，你肯定知道御灵人是什么对吧？别这么看我，我是有道理的。”

　　说着话的功夫，刘守财从兜里翻出那个之前见到过的一个葫芦瓶子，那里面有他之外的御灵人留下的气息，在手心里抛来抛去，说道：“我想，这座山之中还有一个是那个倒霉蛋的神胎不知道的。是不是？你还有和另外的一个人联手，那么你的底牌是什么我想我就知道了，是一枚‘功德红灵’是不是？因为你是小神灵注定身具功德而不是罪孽或者邪异的力量。

　　而‘功德红灵’最适合你不过，那么，你的底牌一定是这个，只有这个才能让你在禁法之地爆发出超越你本身力量的力量。”

　　说到这里，刘守财凑到葛天运的面前，嗅了嗅说：“你身上没有血腥气，啧啧，真狠啊！之前葛家的那些人还有那些妖兽的死都是你操纵的，可是你竟然没有被发现，你用的什么方法呢？我猜猜，是转嫁吧！那个神胎暴露在外，而后又打算以木体做舟，承载一起，却在最后天雷降临洗礼神胎的时候彻底放弃暗夜精木的本体，可是这些……是你能够想到的？”

　　刘守财向后退了几步，抬头看着葛天运的眼睛问道：“回答我一个问题，是不是你们葛家出现了一个御灵人？是他给你出的这个主意对吧？”

　　刘守财自顾自的瞧着手指，很有节奏的猜测：“也只有葛家的人才能让你们去信任，但是又不会信任太多，否则这个计划不应该没有他的身影才对，可现在那个我素未谋面的御灵人竟然不出现，而你这个小神灵出现在这里，那么他一定是不受你的欢迎，或许你发现了什么吗？比如他还有别的目的？灭掉神胎？不，这个无所谓，虽然灭掉暗夜精木内的神胎可以获得很多‘功德之力’但还不至于去冒险。”

　　哒～！

　　刘守财打了一个响指，笑着说道：“我猜，他也是为了上古御灵人的坟墓来的吧？只有这样才说得通，而我现在考虑的是，这些都是他策划出来的，目的之一可能是和你有关，和那个被你们放弃的神胎没任何关系，它在你们的算计之中估计只是一个打工仔的角色，甚至在某种程度上会成为炮灰。

　　真正得利的呢？

　　你肯定算作一个，你会变成一个真正的人，但是庆幸的是你还活着！甚至可能保留下来暗夜精木伴生小神灵的特点和能力，啧啧，上苍钟爱的种族！你竟然逆天而行。那么那个御灵人呢？

　　当然是得到的上古御灵人的传承，而现阶段又能通过你们两个在这里搞风搞雨的折腾出这么大的动静来，是为了吸引火力？好吧，是算准了这些顶尖妖兽们贪婪的一面，让他们都知道有暗夜精木的神胎存在，这是增长实力的最好办法之一！想来，暗夜精木已经在葛家‘躲避’了很久很久，这之中不乏有你的功劳吧？我说的可是对的？”

　　刘守财放下手臂，凝目问道。

　　暗夜精木的伴生小神灵葛天运拍手赞道：“我现在都好奇你到底是什么脑袋，竟然可以猜测的这么接近事实的真相。人类，说吧你需要什么样的条件才能打赢和我联手？说真的，我需要你这样一个懂得很多，又脑子聪明的人合作。有我的实力，再加上你的脑力，那个算计了我们的混蛋，完全可以找回场子，甚至可以通过布局，让你安排我来击杀他！”

　　“看不出来，你好像挺恨那个御灵人？”刘守财问道。

　　葛天运毫不客气的说道：“恨？对，恨的死去活来，恨不得薄皮抽筋！”

　　“他对你做了什么？难道他把你给……”刘守财歪着头看向葛天运的身后。

　　葛天运也是混迹在人类世界很多年，看到刘守财那副猥琐的表情怒道：“闭嘴！不是你想的那样，是他算计我，不然我早就可以脱胎成人，这么多年来我一直在搜索关于人类修炼的方法，终于找到了一条适合我的路！功德这种东西不适合我！唯有罪孽才是我的一些！只要那蠢蛋化身成功，我就可以彻底放弃掉功德，转而修行罪孽之力，而我判断上天对我的钟爱不会消散，好会保留我的能力！”

　　“是什么能力呢？”刘守财忽然插嘴问道。

　　“是……”刚说出第一个字，葛天运就反应过来了，哼道：“想要知道老天赋予我的能力，除非你成为我的伙伴，成为我的兄弟。”

　　“不可能的！”刘守财坚定的说道，虽然罪孽之力不是不可以修炼，可修炼这种力量对人的意志力是一个巨大的要求和考验，就算对手是小神灵，刘守财也不看好他。原因无他，不够坚定而已。就凭这一点，一旦它修炼罪孽，有百分之八十的可能性会被罪孽之力那股子暴虐的气息淹没，最终成为一个废人，或者成为一个危害世间的混蛋。不管是哪一种，对它都没有好处。

　　但是刘守财不打算提醒，最重要的原因是这个葛天运口中的另一个御灵人难道不知道这点？作为御灵人，对能量的敏感程度应该是这个世界上最高的一类人吧？能够体会到能量中最细微的变化，尤其是功德之力中的。

　　可那个御灵人竟然片字不提，啧啧这就有问题了。

　　刘守财耸耸肩膀，正打算说什么，忽然看到远处一条巨大电龙从天而降，没有声音，没有狂风，就好像是看到无声电影一样。

　　越是这样越让人觉得可怕，刘守财低声说道：“这渡劫的雷霆有点奇怪，感觉比当年龙龟渡劫成灵兽的天劫神雷大了许多呢？难道老天爷震怒了不成？”

　　“感觉到了吗？你口中那个倒霉蛋好像真的很倒霉，这天劫的力量比一般的灵兽劫要大上一倍。”刘守财努努嘴，冲着山的那一头说道。

　　葛天运哼了一声，头不回的说：“无所谓，它死掉最好！我和它的关系尽在于此。”

　　“哦，那你刚才不离去的原因是？”刘守财忽然眼睛一亮，笑道：“看来你还是很在意暗夜精木那本体，看来你彻底成人，驱除小神灵时代留下功德之力的秘密就在那上面吧？你就不怕出现变故？”

　　“刘先生，我们说了这多，是不是可以……”随着闪电的落下，暗夜精木的伴生小神灵终于忍不住了，它想要回去，而眼前这个人类，竟然看穿了它的想法。

　　刘守财摇摇头，说道：“我要是你，就立刻逃走！你可以想到这一点，葛家唯一的御灵人一样可以想到。他不会这么轻易的就放过你们的！”


第204章 初次交锋（四）

　　小神灵葛天运的眼神很冷，透着寒光！

　　这道寒光的目标却不是刘守财。

　　“在想什么？”刘守财笑着问道，表情很轻松，原本只是打算斗一场拖延一下时间，让小白那面疯狂一些，没想到接触一下这个神秘的葛天运竟然有一种豁然开朗。

　　似乎一下子想通了很多问题，这是一个大坑呀。

　　只是葛家那个所谓的御灵人唯一没有预料到的两点居然都在自己这面，无论是小白带来的强横战斗力，还是这个七星山内竟然会有第二个“御灵人”的存在，都超出了背后黑手的策划。

　　而原本知道这些计划的葛天运其实并非擅长脑力劳动，虽然夺了一个人胎，但是还不能算作完整的人类，他还差最后的一步才能完美的蜕变成一个人类。虽然逆天，却也几乎要做到了。

　　却没想到在这样的时刻遇到了刘守财，几番言语之下，竟然解开了自己的秘密。

　　这不算什么，真正让葛天运明白的事情是，有人猜到这样的事情，几乎是按照他们的步骤去推测出来的，那么这个人的脑子一定会非常的好用，他说自己有危险了，一定不假。

　　可是，眼看着就要变成人类在望，这个时候根本没有后退的路。

　　想到这，葛天运咬牙说道：“帮我！只要你帮我，让我成一个真正的人类，我可以告诉你他在什么地方。”

　　刘守财笑了，说道：“那么多高手在这七星山上找来找去的，你凭什么让我相信？”

　　“因为，这个秘密就是他放出去的，这里的传承据说就是他最先找到的。”葛天运说道。

　　刘守财思忖了一下，却想到最开始碰到的那两个人类，其中一个邪教头子说这一切是他知道的。

　　现在居然出现了第二种说法，该相信谁的呢？

　　“你又怎么肯定？”

　　葛天运很认真的说道：“因为他把这个秘密用一种方法刻在了一个普通人的脑袋里，让他觉得是自己发现的，并且把存有秘密的那件东西放在了一个神像里，最后又是他通过一种我不知道的方法传播了出去。”

　　刘守财这才觉得自己想的可能简单了，葛家那个御灵人真这样做的话，先不说脑子如何，起码有一点很有诡异，就是他难道就是这山中上古御灵人选中的传承者？那自己呢？跑龙套来了？

　　“我很费解，要这么做会多麻烦？你给我解释清楚，我放你离开！”刘守财目光闪烁。

　　小神灵葛天运似乎不想再和刘守财起冲突，两者之间，他看不透刘守财的根底，胜负难料。

　　现在既然刘守财询问，他自然乐意回答，同时也代表他和葛家御灵人之间出现了巨大的裂痕，或许是因为他想到了什么很恐惧的事情，或者……刘守财忽然明白了，葛天运一定也是被算计的一员，或许真正在七星山内最能够得利的只有一个，那就是葛家那个御灵人。

　　恐怕现在葛天运想要反悔，甚至要做反骨仔的目的也是发现了最后最有可能被牺牲的不是葛家那些已经死掉的人，也不是那些贪婪的想要得到暗夜精木内神胎的妖兽们，恰恰相反，真正被的葛家御灵人牺牲掉的就是暗夜精木内的神胎和……他葛天运。

　　“葛家之前一直供奉我和暗夜精木，我们秉承着古老的传统，守护葛家，而葛家遵循誓言守护我们，两者之间依存上千年，不管是兵荒马乱，还是瘟疫横行，两者相互守望，共同进退很久。一直到二十年前……”

　　葛天运语速很急的对刘守财说出一段葛家的秘史来。

　　基本上可以这样理解，葛家和暗夜精木之间是合作的关系，合作的很好，上千年无论是兵灾还是病灾都没有侵扰到葛家的存在。

　　但是在二十年前发生了变化，当时还是小神灵的它，被葛家的族老一通忽悠，用一种很邪门的方法和葛家的一个孩子融合在了一起，他不但拥有那个孩子的完整记忆，包括感情，并且保留了作为小神灵的时候上天赋予它的特权。

　　更让葛天运惊喜的是，融合了人类之后，他的智力有了明显的进步，同时，葛天运承认，有了人类感情的他，已经不再是一个完整的小神灵，不在无私的侍奉暗夜精木，开始有了自己小算盘和打算。

　　这些不过是噩梦的开始罢了。

　　葛天运发现葛家在逐渐变化，尤其是家中的资源不再是供奉给暗夜精木，分流出去一部分，这部分落在了一个叫做葛天华的身上。

　　葛天运开始暗中调查葛天华，可是很奇怪，这个葛天华一直没有表现出什么样的实力来，甚至在某种程度上比葛家的普通子嗣还要弱一些。

　　一直到某一天，葛天华主动找到暗夜精木的神胎，而不是找到小神灵的葛天运头上。

　　因为某种原因，葛天运不是一个完整的人类，虽然融合了人类身体，但是灵魂上的能量来源必须依靠暗夜精木，这就促成了葛天运必须在一段时间内重新回到暗夜精木的身体以小神灵的姿态补充进去。

　　那是一种很痛苦的方式，整个血肉都要破裂然后融合在一株树干之中。

　　这也是间接让暗夜精木的神胎吸收到了真正的血肉气息后的一种改变媒介，就好像抽烟一样，开始只是好奇，然后还有些排斥甚至厌恶，到最后变成烟瘾，在到后来……

　　葛天华的出现。

　　巧合的是，作为小神灵的葛天运不习惯人类的衣服，衣服会或多或少的影响它和自然的沟通，尤其是在必要和暗夜精木融合的时候，他总是会很痛快的在暗夜精木身边丢掉外面的衣服。

　　久而久之，葛家的人根本不用计算那小神灵葛天运什么时候回到暗夜精木的身体里去补充自己，只要看到树木外面有一团洒落的衣服，就知道怎么回事了。

　　那一年葛天华20岁，而那一天，葛天运也是20岁，命运齿轮的滚动下，不知怎么，这一天葛天运竟然没有穿衣服就跑了过来，实在是在之前做了一些违背原则的事情，对小神灵的力量消耗很大，就那么赤裸的冲入了暗夜精木的树干内，融为一体。

　　恰恰，葛天华来了。

　　他看到树木外面没有衣物，很自然的以为暗夜精木的伴生小精灵没有在这里，就自顾自拍着树干说出了一个可怕的计划！

　　暗夜精木内的神胎智商也高不到哪里去，不过呢，因为是这种品级极高的神秘植物物种，终究一生在没有机遇的情况下是不可能化为人形，而靠着木体就算成为灵级妖兽，不是的，那个时候暗夜精木的神胎和小精灵葛天运都以为它们修行到了一个尽头，在往上就是成仙。

　　成仙有多难，无人知晓。只知道按照现在的实力肯定是渡不过去的。

　　恰恰在这个时候，葛天华的到来，给暗夜精木的神胎带来了一个机会。

　　只要学会吸收血肉，散掉一身功德之力，改成邪异的力量，就有机会成为真正人类，并且指出如何吸收血肉，以木身托肉身欺瞒苍天的方法。

　　最后还合盘托出了一个如何修炼的方法。

　　这个方法确实吸引了暗夜精木内的神胎，如果可以将会是一次可怕的飞跃！谁不想？

　　暗夜精木内的神胎立刻赞同，却没有想过小神灵葛天运。事实上，葛天华提到过葛天运，只说他已经有肉身了，只要神胎脱离木体，那么最后剩下的暗夜精木可以留给葛天运。

　　正当葛天运觉得没自己什么事情的时候，却不想葛天华又说到了自己，那意思是辅助葛天运真正的变成一个人类，而且同样有方法变得更加强大。

　　偶尔，葛家开始围绕着暗夜精木内的神胎、葛天华、葛天运三者之间展开了。


第205章 初次交锋（五）

　　到了这里，故事基本上算是成型，真正揭开这个秘密的时候，竟然已经到了现在。

　　虽然知道自己被利用了，可现在……

　　暗夜精木的伴生小精灵葛天运真的不愿意放弃，这么多年来牺牲了这么多，到最后关头竟然发现自己是一个被利用的利用品。

　　而刘守财呢？

　　嘿嘿的笑了笑，说出了一句话，这句话跟刀子一样的可怕，锋利的程度可以斩金断玉。

　　他说：“忽然觉得你和那神胎都很可怜，被人忽悠了那么多年。你们知道御灵人是什么吗？我告诉你，御灵人的力量不在于修炼，而是赏赐。灭掉对人间有害的生灵、鬼物、妖兽都可以得到上苍赐予的功德，从而形成真正的功德之力，也就是你手中的那枚‘功德红灵’。

　　想一想吧，如果你和暗夜精木内的神胎都变成了邪异、罪孽的修炼者，身上沾满杀生的血气，想一想那个家伙如果干掉你们，按照一比一的比例收取功德凝练出‘功德红灵’来，他会多强大！

　　我现在可以很肯定的告诉你，你们被利用了，你们两个傻逼在这里冲锋陷阵，做的是什么？是给那个葛天华当军火库，万一他失利或者急需力量的时候，我可以用项上人头里担保，你们两个必死！”

　　刘守财用手掌在自己的脖子上做了一个切的动作，神色冰冷冷的，但是带着怜悯的继续说道：“但是呢，我有不明白的地方，葛天华什么时候发现自己是御灵人的？难道真的是几岁的时候就已经知道了？”

　　葛天运叹息一声，这一点上他更像是一个人类，而不是妖兽。妖兽之中弱肉强食，输了就认输，赢了就高傲，绝对不会做这种叹息的举动。这种表情是人类才具有的。

　　“或许更早，只是之前一直没怀疑过，葛家和暗夜精木共生千年，彼此之间在葛天华出现之前根本不存在隔阂和秘密。”

　　“所以，你们上当了！傻逼了吧？吃亏了吧？老子敢保证，你们的身上一定被做过手脚，否则那个葛天华绝对不会让你们独自留在这里杀怪进阶的。唔～！或许是之前你们有过约定？你刚才说你知道葛天华在什么地方，是不是说那个地方虽然他知道，可打不开？需要一个特定的时间段？”

　　葛天运点点头，说道：“是的，就是今天晚上12点，皓月当空之时。会在指定的地方折射出一条通往那里的路。”

　　刘守财眼睛一亮，猛然想到金玉老贼似乎也说过类似的话。

　　“看来从一开始我就错了。”刘守财苦笑一下，发现自己绕了一大圈，竟然错过了。只是很精彩，这几天过的实在很精彩，错过了正确的路却找到了一些很好玩的事情，还碰到失散已久的小白，算得上是老天爷给自己的补偿么？

　　或许是吧。

　　“你现在打算回去帮着那神胎渡劫？”刘守财笑着问，好像老朋友。

　　实际上，对于葛天运，刘守财有了一种无所谓的感觉，这个家伙说到底就是个倒霉的棋子，不单单是他，连自己都差点成了棋子，让布局的人抓到。

　　小白倒是牛逼一些，不知道总哪儿拐回来十几个兄弟，一下子变成搅局的人，别说棋子了，就那实力厚度，当棋手都绰绰有余。

　　唯一令刘守财担心的却是那个葛天华，妈的，自己才接触御灵人这个职业十年左右，算得上不长不短。

　　可对方呢？

　　一旦按照眼前这个家伙说的那样，最少有20年的时间。

　　那可真的可怕了，超乎想象的可怕。

　　刘守财可不觉得如果自己有二十年的时间来布局，会有怎样的后手留下。

　　“你很着急是吧？”刘守财笑着问道。

　　“是。”葛天运不撒谎的回答。

　　“那么，回答我最后一个问题。”

　　“你说。”

　　“葛天华的这些年一直都在葛家吗？葛家有没有墓地？葛家的葛天华是不是经常在墓地之中晃悠，葛家最近这些年人头的买卖是不是没少做？嗯，是杀人的买卖是不是做的很多，比之前所有的阶段都过分一些？而葛家的人，或者依附葛家的杀手们死亡的频率也很高？”

　　小神灵葛天运思忖了一下，才回答道：“是的，没怎么出去过。后面的你才的都不错，葛家的杀手很少出去杀人，接的杀人买卖都是依附葛家或者葛家培养出来的杀手在运作这些事情，而通常这些杀手回来后都被葛家秘密处理掉了。”

　　刘守财点点头，满意的说道：“这就对了。如果不这样我还真以为葛家这位葛天华是个天才呢，只不过他比我狠多了！开着挂的升级积攒力量，我所不及也。”

　　葛天运不懂刘守财说的是什么，沉声问道：“我可以走了吗？”

　　刘守财点点头，说道：“走吧。”

　　葛天运转身就要走，却发现身后那个人类的气息变得越来越强，不由止住脚步，回过身问道：“你想杀我？”

　　刘守财微笑着摇摇头，说道：“我是在帮你！如果你这样安安稳稳的回去了，你就不怕葛天华怀疑你？就算你想阴回来，也需要对方一个信任吧？想一想你弄来了那么多妖兽，自己毫发无损，暗夜精木内的神胎渡劫，你安然无损。好意思吗？”

　　“你想怎样？”葛天运低声说道。

　　“无他，留下你点东西，这样也有利于我。”刘守财冷冷一笑，想这样安安稳稳的走出去，自己还叫御灵人吗？

　　况且刘守财要做一个搅局的人，做操纵棋盘的第三只手！

　　眼前这个葛天运正好可以当做自己的棋子，双面的间谍。但是要想让葛天运为自己所用，哪怕是误导性的让他去破坏葛天华的布局，这个人也不能完整无损的出现在葛天华的面前，否则，必死无疑！

　　刘守财相信，只有受伤的暗夜精木伴生小神灵才符合的葛天运，才是最符合葛家御灵人葛天华的利益。

　　而这份“利益”，刘守财打算亲自输出给他。

　　所以刘守财必须出手，就算不重伤葛天运，也必须让他表面上是重伤。可问题是又不能直接说出计划来，谁知道那个葛家的御灵人是不是在他们的身上留下了什么监视的方式，刘守财需要通过交手、错身这样的瞬间，通过同源的“功德红灵”之力探查一下。

　　好在，现在的小神灵葛天运体内游走的力量依旧是功德之力，不相悖，不冲突。

　　只是刘守财知道，这要损耗一颗自己的“功德红灵”了，而且还要破坏掉自己那颗“功德红灵”内属于自己的气息和烙印，否则很容易被对手发现。

　　这点上，刘守财不敢保证自己会做的很完美，但是这是他仓促之间能够想到最完美的做法了。

　　只一刹那，刘守财就已经吞掉了一枚“功德红灵”虽然这里禁法，可刘守财没打算用它来做什么事情，只是游走在身体的表面，这种开挂一样的方式，恐怕只能独属于“御灵人”才行。

　　“看掌！”刘守财强大的气场如同惊涛骇浪一样席卷向葛天运！


第206章 凡人的那种巅峰对决

　　刘守财的实力算不得有多强横，但是这有一个比对关系。

　　如果是都能够正茬的使用三大力量之一，那么就没得比了，就跟蚂蚁和大象一样的区别，但如果单纯的以人类的角度来判断……

　　刘守财早已经步入到人类之中的强者行列，甚至远远的超过了武侠小说中的境界。

　　这是一种升华，是这些年来功德之力洗刷刘守财后，给他留下的最大的宝藏。

　　一掌！

　　一股旋风从刘守财和葛天运之间向外散去，劲风激荡，临时提气的葛天运果然不同凡响，人类的身躯同样被它洗刷通明剔透，强大的气息澎湃，强大的气场犹如惊涛骇浪席卷周围，让周围的花草树木随着这股子气息向另一侧弯腰。

　　好对手！

　　刘守财不得不惊讶于这个葛天运的实力，同时更加确定那个所谓的葛天华或许更加的可怕！

　　那不只是智商上的可怕，还包括他本身实力上的恐怖。

　　连刘守财现在都不敢说一定可以正面抗衡的强大，好像一块巨大的石头在面对葛天运的时候，竟然压了下来。

　　澎湃的气息汹涌而至，甚至刘守财拍出的手掌都发出破空的声音，强劲而又雄厚的掌力之下竟然隐隐有雷霆闪电的感觉，传出风雷之声。

　　葛天运不敢大意，看来这个人类的目的是要伤害到自己，可这不符合自己的利益。

　　刚刚达成的某种“协议”在这个人类攻击的一瞬间就被破坏掉了，这个人类丝毫的不遵守规矩。这样的想法一出现也同样让葛天运感觉无比的愤怒。

　　嘭！

　　两掌砸在半空之中祥云，嘭的一声，那股子狂暴的力量顺着两人的手掌想四周拍散，激荡汹涌！

　　刘守财再正面，算作偷袭一样，而且是高空扑击，力道大的惊人，毫不夸张的说，这一掌绝对可以拍碎一块巨石，这已经超于了常人所能想象的极限。

　　可就是这样的一击，竟然没有奏效？

　　眼看着葛天运好像一缕烟似得向后退去，可明明是退后呢，忽然之间竟然又来到了眼前，刘守财的双脚才落地，还没站稳，就看到葛天运一拳已经挥舞过来，砸向额头。

　　这种力量和速度超乎想象！连刘守财都觉得惊愕不已。

　　轰！

　　刘守财自然不会选择吃亏，同样双全弹出，左手握住右手的手腕，右手成拳对轰上去。

　　下一刻，犹如响雷一样，这是拳头能够打出来的声音？

　　当然不是，而是天空之中传下的雷霆，这不再是空荡荡的画面，而是一组组雷霆倾斜下来，好像九天河水一样。

　　葛天运好像受到了骚扰，两拳相处的瞬间竟然身体哆嗦了一下，刷刷刷的向后退了七八步。

　　紧接着，刘守财岂能放弃这样的好处？

　　身形如鬼魅一样冲向葛天运，而葛天运也在瞬间调整好，不再受到身后雷霆的袭扰。

　　砰砰砰砰～！

　　两个人动作都快如闪电，稍一接触就往一旁纵去，瞬间出了七拳八脚，谁也没有占到便宜，但这已经是一种极限，就算刘守财的那几个便宜师兄来，若是单纯的依仗着人类的身体，还不如这两位。

　　刘守财和葛天运都是可以说得上是变态的存在。

　　一个受到功德之力洗礼超过十年，而另一个是半人半妖，血肉和灵魂的不完美融合的产物。

　　再一次对轰之后，刘守财和葛天运沉默相对，没有再进一步的攻击。

　　葛天运哼道：“刘守财，你别太过分了！”

　　刘守财笑道：“这不是过分，这是为你好！”

　　“放屁，明摆着是你想让我做你的马前卒，用人类的话来说，打一棒子还给一个甜枣呢，你什么都不给我，还想伤我身躯，是何道理？”

　　刘守财冷哼一声，道：“跟你这种孽畜根本说不清楚，脑子根本就不够用，难怪给人当枪使还乐此不疲！再来！”

　　言罢，刘守财再次发动进攻，身形如闪电一样冲向葛天运，两人双掌再次相撞，响声四起，噼里啪啦好像过年的麻雷子那样，虽然不比天上惊雷，却也响声不断，尤其是碰撞时候产生的劲气，草碰到草断，树碰到树倒，破坏力惊人！

　　但是两人这一次没有像刚才那样的错斗，反而纠缠在了一起，你来我往身形越来越快，最后好像两团光影，看不到手脚，快的吓人。

　　这绝对是一场争霸，一场难得的龙争虎斗。

　　如果有人类的普通武学宗师在这里，一定会惊为天人，两者已经得到了凡人武学之中的最高境界……天人合一。

　　真有幸看到，别说什么一饱眼福，这绝对是天大的幸运。

　　可惜这里能看到的只有那些断草、残树来作证。

　　刘守财和葛天运的招数都很精练，完全就是大街上的把式货色，开阖之间章法凌乱，但是每一次碰撞之前，招数上都有一种玄妙蕴含其中，而刘守财还在招数中参杂了一些猴子偷桃、抓奶龙抓手之类的卑鄙招数，一个撩阴脚吓得葛天运猛然错开，破口骂道：“你太卑鄙了！”

　　“哎呀，你还是没啪啪过妹子啊？”刘守财猥琐询问。

　　葛天运喝道：“我是伴生的小神灵，只有肉身和神灵身躯完美融合后，才拥有人类的这方面能力。”

　　刘守财贱笑：“就是现在不行了？看来那也不是男人嘛！”

　　“我现在不是男人，不代表我以后就不是！”

　　刘守财勾勾手指道：“是个男人就接着来，磨磨唧唧的算个屁啊！小白在这里一定骂死你！”

　　小白？

　　葛天运忽然响起一个事情来，就是现在暗夜精木身边的那群顶尖妖兽之中，有一只白色的好像公鸡，又好像白色凤鸟的东西，口中总是喊着“小刘子、小刘子”而眼前这个人叫做刘守财。

　　莫不是？

　　“你就是那只白色怪鸟口中的小刘子？”葛天运忽然忙问道。

　　“咦，才被你猜出来吗？”刘守财做了一个鄙视的代表：“这么简单的问题居然现在才想明白，那个葛天华不算计你算计谁呢？要是老子，我特么也算计死你！你们的智商啊，真的很欠揍！”刘守财一副怒其不争的表情深深地刺激了葛天运。

　　“混蛋！”葛天运愤怒，可愤怒的无可奈何：“那你刚才跑什么？”

　　“简单啊，因为那个领头的家伙就是老子的小弟，这小子跑出去一大圈想要磨练自己，我这个做老大的自然不能出头了。”刘守财把话说的理所当然，反正葛天运也不会知道。

　　“有一种被戏耍的感觉。”葛天运摇摇头，甩掉这种念头，问刘守财：“你真的要留我一条手臂？”

　　“没错，不然你们葛家的那个御灵人是不会相信你的。”

　　“我凭什么想信你？”

　　“因为……”刘守财忽然停顿了一下，最终还是决定解开底牌，他抬起左手的手腕，露出那个好像铃铛一样胎记，说：“我也是御灵人！”

　　“不可能！”

　　没想到刘守财暴露身份的第一时间，葛天运竟然立刻反驳开来。

　　“他说这个世界上每一代只有一个御灵人，有了他这个世界上就不会有第二个。”

　　“所以说你们这些妖兽吧，脑子都有问题，小白还算聪明的，可是呢有时候还是会犯浑。现在看来即便是你夺舍了人类，和一个人类融为一体，可你的本质上依旧是妖兽，有妖兽固执。”刘守财摇摇头。

　　“世界不是你想的那么简单，这个世界也不是真的就只有一个御灵人，我不知道葛天华处于什么目的欺骗你，但是他有一句话说的对，这个世界上确实只有一个真正的‘御灵人’你知道这个真正指的是什么吗？是指着‘成年期’的御灵人，而不是他也不是我。我们都不算成年期，勉勉强强的正在往青少年阶段迈入，本身还处在一个极为脆弱的阶段，随时可以死掉。这点他不会告诉你的是不是？

　　我想也是的，他更不会跟你说，这个世界上每时每刻都在诞生御灵人，但是能过活到8岁的都很少，能够真正成长到18岁的根本就是凤毛麟角，而超越25岁的御灵人，亿万之中也未必能留下一个。而我告诉你，这个阶段的御灵人可以通称为“幼年期”。

　　再往下，才是青少年阶段，接着是‘青年阶段，最后才是成年阶段。

　　你肯定不明白成年阶段的御灵人代表着什么，他代表着神明！拥有神的力量！你是伴生出来的小精灵，算作上天对你的一种独宠，把你那力量放大一万倍后，或许就是一个低阶神灵应该拥有的，当然也可能是十万倍，百万倍才能达到那样的层次。”

　　刘守财一口气说了很多，这些话一半算作科普了，另一半叫做心理战术。

　　刘守财相信，之前葛天运对葛天华这个御灵人的态度合作和恐惧各占一半，但因为还算“熟悉”恐怕，想要回去找葛天华合作的面积更大，刘守财就需要破坏到这个可能出现的联手状态，必须扩大葛天运对御灵人的恐惧感，甚至产生畏惧这是最好不过的。

　　毕竟刘守财没有信息真的留住对手，在没有“功德红灵”的辅助下，刘守财也没办法。

　　一颗“功德红灵”在刚才已经很顺利的化作了体内蕴含的功德之力，顺着刚才两人交错拍击的时候融入到对方的身体中去，虽然不多，但绝对高于妖兽自己凝练出来的功德之力，层次上的差距让小神灵葛天运暂时没有发现这样的情况。

　　在加上刚才的一番话后，刘守财算是彻底在葛天运的心里种下一颗对葛天华恐惧的种子，刘守财相信这颗种子会很快生根发芽。

　　“来吧，让我拗断你的手臂，我可以保证，你不会后悔这个决定的！”刘守财跟诱惑小女孩的大叔一样，脸上带着笑容。

　　葛天运想要梳理从刘守财这里得到的消息，可是现在脑子里很乱，根本无法完整的考虑到前因后果，毕竟暗夜精木的神胎在那里渡劫，只有度过了结束，真正化身为人的一刻，暗夜精木的本体才会真正的属于自己，有了暗夜精木的本体，才有可能真正的成为真正的人类。

　　从而摆脱对暗夜精木的依赖。

　　“啊！”

　　葛天运想要离开，不想在这里纠缠，大吼一声，冲向对方！

　　逼不退就打退！

　　刘守财苦笑一下，看来还是低估了这只妖兽的决心啊。

　　嘭！

　　两人之间的距离不过两三丈，几乎是眨眼之间就接近了彼此，瞬间即到。

　　刘守财抬手，两手结结实实的碰撞在一起，嘭的一下，劲风四起，他们脚下的草皮都被掀开了。

　　两人手掌之间出现微弱的光，看样子两人都在动用体内的力量，只是这里是禁法之地，力量释放不出去，而两者又恰恰是功德的修炼者，禁法之地本身禁制最强烈的却是邪异和罪孽的力量。

　　而算作同源的功德之力只是禁锢在体表之内。

　　“再来！”刘守财发现了这一点，自然不敢小瞧对手，怒吼一声长发飞舞。

　　紧接着，二人再次碰撞，这一次比的就是谁的力量更强，谁体内的功德之力更多。

　　嘭！

　　闪电般的速度两人再次撞在一起，个自拍出去一掌，风声烈烈，气息滚动。

　　然后二人再次腾腾后退好几步，接着刘守财捂住胸口，嘴角往渗出一丝血迹，看上去受了一些伤。

　　但是这不重要，因为葛天运同样没好过，一口血就噗的一下喷出去，双眼看向刘守财，果然人类没有一个是好惹的。

　　“很好，竟然让我受伤了！”刘守财冷冷的说，这货之前自恃武力，没想到还是会受伤，虽然不重，可就觉得面子上有些挂不住了。他可不想想把对手打吐血的样子。

　　事实上，刘守财就是一个不吃亏的性子，否则也不会这么多年来运气一直不怎么见好。像当初望月村的事情、扬鞭村的事情，明明是可以一走了之的，却死要面子的留在那里险些挂掉。

　　葛天运也同样吃惊，没想到对手这么厉害，看上去受伤比自己轻多了。

　　“很好，很久没有这样的斗过了，我们都被压制到了一个极限，谁也突破不了，看的就是底牌，看的就是手段！我身为小神灵，融合了人类身躯，竟然打不过你！很好，现在我觉得我不想走了！我要给你留下点深刻的记忆才行！”葛天运有些怨怒的看着刘守财说道。

　　到底是妖兽的性子，有些爱憎分明的感觉。

　　刘守财抹掉嘴角的血丝问道：“你打算怎么留？”

　　“当然是卸掉你一条手臂！！”说着再次扑向刘守财。

　　而刘守财也同样发狠，喝道：“妈的，那不如来分一个生死好了！”

　　刘守财双掌拍出，双手之间发出丝丝光泽，这是力量运用到了极限，却被锁在皮肤里面无法渗透出来。但是双手已经变得洁白如玉，极其有光泽，有一种晶莹剔透的感觉，好像连里面的骨头都可以看到，紧接着光华闪烁，这是运转到了极致的表象。

　　同样，葛天运似乎也不甘示弱，璀璨的紫色光芒瞬间布满他的拳头，充斥着一种妖异的光彩。

　　紧接着，一道白光，一道紫光仿若有了灵魂一样，咆哮着、怒吼着冲向对方，发出最璀璨的光芒，两道光最终相遇在一起，但没有震动，没有咆哮，甚至没有气流出现。

　　随后，紫、白两道光又犹如两条怒龙一样翻滚这。咆哮着想四周冲击去，真正做到了席卷的姿态。

　　哗啦啦啦～！

　　拳脚之间爆发出灼热的气息，好像烈火一样，瞬间烤干了周围的花草树木，以两人的拳头为中心点开始蔓延……

　　最后狂风同样从中心点中喷射出来，呜啦啦啦，强的不可思议，距离最近的一棵树竟然被连根拔起。这，这还是人类能发出来的力量吗？

　　传说上古先民不修炼就拥有超越现在人类的极限力量，而据说还有挖掘到四五米长的人骨骷髅，经过鉴定那骨头比钢铁都要坚固。

　　现在刘守财和葛天运似乎……

　　风声渐小，气息沉弱，好像刚才的对决是梦幻的有戏一样。

　　可外人根本不明白这是多么可怕的事情发生在两人的身上。

　　刘守财和葛天运的拳头的对在一起，两人遥遥相对，脸色都是惨白的。

　　胸前都散漫的鲜血，刘守财的少一些，只有寥寥几滴，而葛天运从嘴角里依旧往外淌，咬着牙抿着嘴都组拦不住。

　　但是两者眼里的战火却在熊熊燃烧，强大无比的气息好像开闸的猛兽一样，不停的向外涌现。

　　铺天盖地！

　　在山的那面，还在关注暗夜精木神胎渡劫的小白忽然感觉到了一丝丝熟悉的气息，回过头向后看去。

　　那面什么都没有，十二个兄弟这时候都聚拢在它的身边。

　　有翅白虎看到小白回头，低声问道：“老大，怎么了？”

　　小白说道：“我感觉到了熟悉的气息，就在山的那一面。”

　　“怎么可能？这里现在有妖兽渡劫，雷云密布，根本不肯能有什么气息冲到这里来。老大，你最近是不是累了？”


第207章 小神灵的自述

　　“没想到你一个普通人类居然会这么强！”葛天运擦掉嘴边的鲜血，低声的说道，有夸赞在其中，还有惊讶。

　　刘守财咧咧嘴，胸口有些疼，但听到这样的赞美不知道该不该哭，这是夸么？

　　“你只是坐在井里的那只癞蛤蟆，你认知的一切都是你所看到的罢了。这个世界上比我强大的多了去了。如果这一次你还能苟活下去，终究有一日你会明白，你是坐在深水的井中，所看到的不过是那一点点天空罢了。”

　　“说的真好听，你们人类总是喜欢粉饰自己，你应该就是人间最强的那一类，或许，你可以和葛天华那个混蛋争一下了。”这还是赞扬。

　　但是刘守财却感觉到对手在酝酿，在调整气息。

　　无所谓，自己不也是一样么？乐的这样奉陪，反口说道：“你错了，这个世界上最强的人类永远不会是我。至少，现在不是，未来的几十年内也不会是我。”刘守财摇摇头，很怜悯的看着对手继续道，“我现在有点明白了，你所认知的一切都是葛天华给你们灌输的吧？葛家一定是藏在某个深山之中，或者你们藏在深山里，而外部应该有诡异阵法、风水局或者极端恶劣的自然环境隔绝了非葛家的人进入，你们所见的，所听到的，所认知的都是通过葛家的人不断的传输给你们的是吗？”

　　葛天运不自觉的点点头，葛家跟它们共生了上千年，这种信任早就根深蒂固了。不然，它怎么可能以一尊小神灵的身份融入到葛家的嫡系血脉之中？成为葛家的一员？

　　甚至在这次计划之前，暗夜精木若是不配合，试问葛家最强者的葛天华根本没有办法移动暗夜精木。

　　说来好笑，暗夜精木是植物修成，之前接受葛家供奉，修的乃是功德之力。一直到葛天华的出现，才让暗夜精木的神胎和它改变了原本的生活轨迹。否则，依照植物的习性，恐怕今生今世都不会妄想从那个地方走出来。

　　可偏偏……

　　暗夜精木改修了罪孽之力，浑身充满罪孽，原罪的力量越来越强，它的心就会越来越躁动，咋也无法保持植物该有的那份安宁。可自己呢？葛天运后来发现，自己之所以愿意配合葛天华也是因为自己从一个什么都不是伴生小精灵，按照命运的轨迹应该终生服侍、环顾在暗夜精木周围的它竟然有了私信，鼓噪暗夜精木一起从那个地方走出来，踏足到这个世界里来。

　　暗夜精木摒弃了身为植物的特点和习性，从原本的清静无为、安宁守静的世界走出来，想要变成人，想要走向更高的地方。在那之前，它们从来没有想过这样的事情，只想着安安静静的在一起，安安静静的……

　　而后来，命运做出了改变，自己禁受不住诱惑，变成了半人类半小神灵的怪东西，又一次陷入了葛天华的诱惑之中，想要彻底的变成一个人类，葛天华似乎知道自己的想法，送来了大量的传记、古怪的修行日记、要诀等等，让自己参悟。

　　葛天华好像一个苍蝇一样，不断的在自己、在神胎的耳边鼓吹外面的世界有多美好，成仙会是怎样的乐趣，可以遨游四海，可以有朋友……

　　朋友？

　　自己和葛天华算是朋友吗？好像是的但有好象不是。

　　葛天运感觉自己有点凌乱，脑子有些不够用，听到刘守财的一番话后，似乎有一点看不到未来的感觉。

　　使劲的摇摇头，怒道：“你不要蛊惑我！葛天华说过，外面的人类最的阴险狡诈，否则葛家也不会守护我们上千年。”

　　“葛家如果真对你们好，为什么不再守护你们千年？为什么让你们出来？凭借你们修炼功德的时间，凭借着暗夜精木内神胎的功德，再活上个千年完全可以，甚至有机会做到功德成灵，不再受躯壳的束缚。”刘守财说道，体内的功德之力流转，不断的修复自身的伤痕。

　　“那样我就死掉了！！”葛天运咆哮道。

　　“那也是天意！说到底，还是你的自私！”刘守财毫不客气。

　　葛天运喘着粗气，死死地盯着刘守财，好半响才说道：“不错，我自私了！我不想死，所以我同意了。”

　　刘守财却摇头说：“不对，如果当时你没有融合肉身，应该不会产生自私的想法。”

　　葛天运苦笑一下，看着刘守财说道：“那是因为你不懂！你知道暗夜精木吗？你知道伴生小神灵的使命吗？你知道自私从什么时候被我学会的吗？”

　　刘守财忽然觉得俩人这是在探讨哲学，但是再有十几个呼吸，自己的身体就会调整到巅峰状态，所以他摇头，用眼神示意葛天运继续说下去。

　　葛天运呵呵一笑，眼睛居然不看刘守财，而是斜着看向刘守财的身后，那里暗夜精木的神胎正在渡劫，雷劫狂躁，可声音却没有多大传过来，这就是雷劫的可怕之处，开始还会有两三声狂躁的雷霆，可到后来，似乎的连声音都变成了巨大的压力，只凝聚在渡劫者的身上，外人只能感觉到那巨大的压力，却再也感觉不到其它。

　　除非你敢冲上去帮着渡劫者一起渡劫，当初小白就是这么个傻鸟。

　　葛天运幽幽说道：“伴生的关系很奇特，从我们都拥有思考能力的时候开始就明白终究有一天，要么是我吞噬了它成为一个独立的生灵，要么就是它在最后的关头主动融合掉我，成为超脱过去。

　　不管是哪一种，我们的关系又是共生的兄弟，又是未来的生死仇敌。很奇妙是不是？原来的我根本不介意这些事情，反正我们都是同在一起的，无论是它还是我，最终都是活着的。不会失去。除非我们渡劫失败。

　　一直到有一天，葛天华告诉我们，我们可以活下去。可以分开，成为两个独立的生灵。你知道我当时的想法吗？我觉得无所谓，我是伴生出来的小神灵，我拥有的就该是暗夜精木神胎拥有的，这是必须的呀。

　　可是我错了，暗夜精木内的神胎，它从来都没有这样想过。它会怕死，真的，它恐惧死亡！它接受了葛天华的建议。我记得那一天，葛天华安排了好多葛家的人，在暗夜精木的周围挖下很多坑，然后驱赶进来很多人，有白颜色的有黑颜色的，还有你们这样的，他们的身上到处都是伤口，血气很重，呕的我想吐，可我不是人类，我吐不出来。可我却可以闻得到那股子讨厌的血腥味道。

　　葛天华告诉神胎只要它敢吸收这些尸体，就能够形成另一种力量，从此摆脱掉和我合二为一的宿命，我们就不需要再彼此的吞噬对方而活下去。

　　我劝阻过它，可是没有效果。

　　葛天华还说，真正的暗夜精木根本不可能修炼功德，那种金色的力量根本不适合暗夜精木，让它把那些力量都传递给我。让我变得强大，才能更好的保护神胎。

　　然后，我变得强大了，神胎的力量都变成了我的。神胎开始枯萎，开始衰弱。而我也发现，我也开始衰弱了，空有一身金色的力量，却没有办法移动一点点。

　　你知道那时候葛天华多大吗？他只有八岁，还是一个人类的小孩，正该是天真无邪的时候。可我看到那时候的他就指挥着一些人类，用刀子一个一个的按住那些被驱赶进来的人类，用刀子切开脖子，红色的血流入到挖好的坑中，血的味道越来越重。

　　我后悔答应葛天华去进入一个葛家小孩的身体中，但是我却没有坚定的抗拒，在葛天华的诱惑下，我变成了一个半人。而神胎的力量开始复苏，那是一种很可怕的力量，确实比金色的功德之力强大很多，或许，从开始我就不是一个好精灵，我没有守护好的责任，没有照顾好暗夜精木内的神胎。

　　我看着它吸收了人类的血肉后变得逐渐强大，野心越来越大，胃口越来越大，每三十天，葛天华就会送来一百个活着的人类丢入坑里，让神胎尽情的吸收那些血肉，一年以后我看到暗夜精木身上不但有了血肉的味道，还有无数的怨念纠缠在里面。

　　但是就在这个时候，就在我打算劝阻的时候。葛天华又一次吓唬住了我，让我看到了功德之力的又一种用途，一种可怕的用途。

　　他竟然可以洗刷掉暗夜精木内上千不同的怨念，然后化为最纯净的灵魂被功德之力绞碎，再被神胎吸收掉，不断的壮大。我感觉好像是一头猪一样，正在被人类圈养着，只等着杀死的那一刻。

　　所以我害怕了，我偷偷的好几次想要逃走，可是发现没有办法。葛天华一定有办法让我成为完整的人类，可是他并没有告诉我方法，而我碍于无法离开太长时间，根本不能自己走出去。

　　悲哀的我发现，如果我还是小神灵，我可以离开暗夜精木很久，可当我变成了半人后，我已经被锁在了那里无法跑掉。我不得不屈服，因为我已经无能为力了！除非我想死，除非我能够杀死神胎！可是我做不到，因为我还是功德生灵。”

　　刘守财咧咧嘴，嘲笑道：“所以你就助纣为虐？”

　　“对了一半，因为我没有选择的余地。”

　　“现在你有了选择，你还打算继续帮着葛天华？顺便说一句，你确定这不是你编造的故事？你的身体已经在这么长时间的唠叨下调理的差不多了吧？还要继续吗？”刘守财问道。

　　葛天运回过神，把目光落在刘守财的脸上，问道：“你还是不相信我吗？”

　　“不信！除非你自断一臂，我就信你。”刘守财继续这样“无理取闹”。

　　“你这是在强人所难！”葛天运怒吼，向前一步，顿足之下地面都跟着微微颤抖。

　　刘守财不甘示弱，抬手摇动手指，回敬道：“你是人吗？你都不是人，我凭什么相信你？”

　　“我只是想得到树干，炼化之后融入我的身体，变成一个真正的人类。”它认真的说。

　　刘守财也很认真的说：“我不建议你这样做，我敢保证，你这样做的后果就是自我毁灭，彻底变成怪物。”

　　“我怎么相信你？”

　　“因为我也是御灵人，我他妈就没听说过这么邪门的方法。你凭什么相信那个葛天华胡说八道？”刘守财跟着大吼。

　　“没得商量了？”

　　刘守财摇摇头：“这事儿真没得商量，我现在不确定你们两个到底是什么情况，到底是你说的对，还是我看到的对。我不相信一个八岁的孩子会有那么高的智商，难道是妖孽么？妖孽的人生真要是活到了比我的年龄还大，他会有多可怕？还需要寻找上古御灵人的坟墓？真正的御灵人那是比肩神明的家伙，还会给自己留下这么大的坟墓等人来挖？老子怎么也不相信这会是‘成年’级别的御灵人留下的。除非这里根本就是一个陷阱！”

　　“我也不知道……”葛天运摇摇头，向后退了两步摆开了一个架势，“上古太远，没人明白是怎么回事，或许葛天华知道，你可以去找到他询问一下。放我现在回去，如果我真的变成了怪物，你可以再来杀我。”

　　“杀你妈！”刘守财怒骂：“这里的鸟情况你要真变成了怪物，肉身肯定加持了暗夜精木的硬度，老子拿什么砍死你？脱了裤子放屁熏死你吗？”

　　“那就来吧！如果我赢了，我不会杀死你！或许未来我们可以做成朋友，我想试试朋友是怎样的感觉。”葛天运说道。

　　刘守财忽然嘿嘿一笑，说道：“我只砍掉你一条手臂，如果这一次七星山内你能改邪归正，老子给你一条活路，出去以后有缘可以来找我，找到了赏你一口饭吃。”

　　“那就一言为定！”葛天运并没有计较刘守财这样的口吻，似乎胜券在握。

　　刘守财同样的摆开身姿，勾勾手指低声说道：“来吧！知道为什么不杀你么？你是修功德的，杀了你没功德赚会亏本的！”

　　“哈！”

　　“啊！！”

　　两人对视一眼，没有动手先吼叫起来，为自己增添气势。

　　刘守财放任这货说了这么多，无外乎想要保存实力，七星山内诡异太多，保存实力更重要。就算斩不掉对方的一条手臂，也要把他打成重伤，但是有难度啊！这货修炼功德之力，真论数量自己绝对不是对方的对手，但自己功德之力质量更高，层次更高。

　　就好像白开水和汽水之间的区别，一个按吨收费，一个按瓶收费，层次不同个，可特娘的数量差距太大。

　　要不是这里禁法，刘守财心里清楚自己绝对不是这货的对手。

　　那么能把这么强大的一个的伴生小精灵玩弄于鼓掌之中的御灵人葛天华有多强大，就可想而知了。

　　咆哮之后，两人再次动了。

　　同样速度快的惊人，同样想要一招就决出胜负，刘守财担心小白，葛天运担心天雷击碎暗夜精木。

　　两者不留手，可也没有下杀手。

　　或许，这是另类的惺惺相惜？

　　刘守财其实很想劝阻葛天运继续修炼功德之力，但是他又清楚的明白这根本就是一个蠢办法，一个目睹罪行在眼前却不制止的功德修炼者，这辈子的成就不会高到什么地方去了。从那时候起，再多的数量也无法让葛天运形成量变。

　　或许就是因为这个，葛天运才想修炼罪孽的吧？或许也是因为这个原因……

　　刘守财在冲杀之前猛然醒悟过来，或许葛天运才是这盘棋中最重要的那个，才是葛天华最想得到的“弹药包”吧？因为刘守财也总有一种想要让手腕上的“解怨铃”吸收掉葛天运体内所有功德之力的欲望。

　　刘守财冲上去，左手在下偷袭肋条右手却去撕扯对方的手臂肩膀，口中喊着：“看我断子绝孙脚！！躲不开你就别做男人了！”

　　论起逗心眼，他刘守财惧过谁？

　　不过，这不是跟人斗，断子绝孙脚的含义对手没领悟过来，完全没有去做抵挡这样的偷袭，反而很顺利的去挡住两侧双手劈杀过来的招数。

　　刘守财心中暗道一声可惜，紧接着左脚支撑身体，右脚猛然摆出，这一下可真是对准了子孙根去的，真损招、阴招刘守财用可熟练了呢。

　　葛天华加紧膝盖，悍然抵挡住。

　　嗡～！

　　刘守财双手忽然发出好像金属一样的声音，整个手掌都变了色。

　　连续拍出去三掌，顺便又踢出去一脚，这一脚对准了对手的腰眼软肋的位置，那叫一个快、准、狠。

　　葛天运伸手敏捷，判断的很精确，让刘守财几次攻击都没有占到便宜，两者之间动作越来越快，宛若闪电。

　　啪啪啪啪～！

　　相互对攻，劲风不算从交击之中爆炸传递出去，摧毁周围的花草和树木。


第208章 自断一臂

　　嘭！

　　再次交错过去，刘守财负手而立，两只手停的抖动，没想到对手的身体那么坚硬，几次强硬的碰撞竟然没有令其欺负，这特娘的，点子扎手啊！

　　但是另一面，葛天运同样不好受，浑身上下血气翻滚，刚才好次都差点被对手抓住手腕，最终让自己不断变招，近乎自杀一样的拼死招架，才算保住一条手臂。

　　他看得出来，刘守财是真的要砍断自己一条手臂，绝对不是说笑的。

　　两人交错过去，各自站好，葛天运低声怒道：“你真的不放过我？”

　　“我从来没说过要你的命，只要一条手臂。顺便放你去求证，我还是要提醒你，那个葛天华按照你说的，恐怕你和暗夜精木内的神胎都不过是他手中的备用电池罢了。”刘守财淡然说道。

　　“给我个机会。”葛天运是真的不想再和刘守财交手，他有一种预感，再打下去这条手臂一定保不住。

　　刘守财噗嗤笑道：“你特么跟我玩无间道的台词吗？还特么你只想做个好人不成？”

　　“如果你一定要我的这条手臂，就用一颗‘功德红灵’来换怎样？你用命运之水中的真灵发誓，一定会给我一颗‘功德红灵’作为补偿，并且留下我的手臂保护好它。”葛天运忽然说道。

　　刘守财一愣，但眯着眼睛似乎想到了什么，带点点头，说道：“也行，这不是不可以考虑的。只要你确定就可以。但是有一点你要明白，我现在无法给你一颗‘功德红灵’我只能保证你活着从这里出去后才能拿到。”

　　用恶狠狠的目光盯着刘守财的葛天运看了半天，最总叹息一口气，说道：“虽然这身体不是我原本的，撕掉一条手臂也没什么了不起，可毕竟被我洗刷了很多年，肉身坚固，如果我残缺的出现在葛天华的面前，万一出现问题，我会落入下乘，甚至有可能死掉。”

　　“是啊，而且你也发现就算再次战斗，你也会被我撕掉一条手臂，这样的买卖不如换一个承诺是不是？”刘守财说道。

　　“不错！”咬咬牙，葛天运认同的说道，刘守财的说法就是他心中的宪法，这点上既然被猜出来，也就没有必要坚持下去。

　　而对方自称御灵人，那么一定会有“功德红灵”一旦对方敢不给自己，出了这个禁法之地，他融合了暗夜精木本体的小神灵，还真的无惧任何人……或许，葛天华还是要恐惧的。只是这只是一种可能，只要自己赢得宝贵的本体灵木，就有办法在最短的时间内脱胎换骨，甚至可以放弃掉身体内的功德之力，一举扭转修炼罪孽。

　　在杀伐攻击之上，绝对是三种核心力量中最强的一个。

　　小神灵本质上不是什么好玩意，对于力量的追求并非比普通的血肉妖兽更少多少。

　　只是它曾经没有资格，也没有能力改变自己，但是现在有机会了，怎么可能不会去想，不会去追求？

　　现在有这样的机会了！他要把握住，必须把握住！哪怕付出一些代价……

　　所以，这样的机会之下，还能说什么呢？

　　对抗之下，无法战胜。

　　只剩下……

　　咔嚓！

　　说起狠心来，刘守财不得不佩服这些非人类的生灵，他们有的时候比人类更可怕，更有决心！

　　只是一瞬间的事情，竟然没有让自己发誓的时候，就已经斩下了一条手臂，鲜血噗的一下溅出去好远。

　　刘守财都有些不忍心。

　　咣当！

　　一条手臂还在微微的勾动手指，但它已经不属于葛天运了，至少现在已经不属于他了。

　　“拿去，该你发誓了！”葛天运的脸色有些发白，鲜血已经止住，伤口处有微微的金色光芒一闪而过，那是属于他自己的功德之力，是属于整个葛家的千年来不断的供养后后形成的一种的天赐力量。

　　可惜，这些眼前的小神灵空有天赋，却始终没有明白功德的最终作用，就好像有车不会开一样，只知道去蹬自行车，还以为那是好东西呢。

　　刘守财没觉得应该去提醒，如果不是自己也有兄弟沾染了那种力量，刘守财或许会说上一说，而现在，刘守财却希望更多的对手能够拥有罪孽的力量，让自己可以为八斗去参悟一下，去了解一下，或许可以为八斗创造更多的挑战对手不断的增强。

　　当年自己做过的事情，一直在后悔，现在虽然八斗的人生改变了，可未来的路是好是坏却很难评价，缺少了自己核心支持，八斗还能一如既往的强大下去吗？刘守财不敢肯定。

　　或许可以吧。

　　“我，刘守财以命运之水中的真灵发誓，在七星山之内，只要面前的葛天运不对我有过激行为，不造成对我和我朋友的伤害，我绝对不伤害它。出去七星山后，只要葛天运还能活着见到我，我一定补偿他一颗‘功德红灵’并且将这条手臂奉还给他，如违此誓天地共弃。”

　　一种很莫名的波动出现在刘守财的身上，那是命运之水中真灵反馈回来的波动。很奇妙，但却非常的真实。

　　“很好，那现在我可以走了？”葛天运长嘘一口气，这是一次试探，刚才他已经运足了最后的力量，一旦刘守财反悔，他就会发动必杀一击，那绝对是两败俱伤，甚至你死我亡的招数，不到最后绝对不能动用的一种能力。

　　刘守财点点头，葛天运头也不回的就消失掉。

　　看到葛天运走到，刘守财颓然的坐在地面上，刚才的战斗虽然可怕，但真正可怕的在于使用的心机上。

　　怎么么样才能在战斗之中不断的扰乱葛天运的判断，在言语之中左右他的想法才是重中之重。

　　现在终于见到了成效，只差一点点，葛天运就会反应过来。

　　好险好险，现在他自断一条手臂，这比自己斩掉他一条手臂来的更实在，甚至更具有心理作用力。就算自己的推测都是错误的，葛天运也会因为这手臂的伤痕带来的心理压力而垮掉，如果坚信自己还好，一旦他怀疑了自己的判断，那么他自己也会崩溃的。

　　这是一柄对葛天运来说的双刃剑，也是对刘守财的一次极端的考验，在战斗之中不知不觉之中改变一个人的看法，想法，甚至到最后左右对方的想法，让自己为自己所想，自己所用。

　　御灵人的本领可不都是建立在功德之上，还有的就是无比聪慧的脑子。尤其是刘守财这种临场发挥型的选手身上表现的更加突出一些。

　　但是现在……

　　刘守财看着那条已经失去了生机的手臂，却忧心忡忡。

　　那个葛天华的出现是个意外，却也是在意料之中的事情。

　　意外的事情是他似乎比自己更强，成为御灵人的时间更久，从他“控制”暗夜精木的神胎放弃功德修炼罪孽的方式，再到忽悠一个小神灵去学会贪婪，选择和一个人类融为一体的能力上判断。

　　对方的智慧绝对比自己只高不低，妈的，这样就麻烦了。刘守财觉得自己或许有本事也这样忽悠了暗夜精木的神胎和小神灵，但是绝对没有对方做的那么轻松和果断。

　　在现在看来，对手还借助了这次上古玉林人古墓的事情来做文章，甚至不惜杀死那么多妖兽，让暗夜精木内的神胎进化升级。

　　这意味着什么？

　　最少意味着葛天华根本不在乎对手是不是点燃了“灵火”，在加上葛天华故意引导和曲解另外几个小世界的事情，把神明界描述成仙界这一点，刘守财有八成的把握来判断，他的目的就是让小神灵和暗夜精木内的神胎做他的后备电池。

　　现在自己策反了小神灵葛天运，这一步棋算是真正的布置下去了，剩下能不能发挥作用，要看葛天华是不是真的那个实力，一个防备着他的小神灵和一个全心全意的信赖他的小神灵所代表的力量可是完全不同的。

　　这点上刘守财相当的自信。

　　就在这个时候，刘守财的身后忽然响起了一个声音。

　　那个声音跟破锣的响声一样，令人很想吼一嗓子别特么叫了。

　　可刘守财却脸上露出了欣喜的色彩，当然还有一点点惊愕。

　　“小刘子，你告诉白大爷，你是不是一直都在这里？”

　　刘守财回过头去看着这个大家伙站在自己不远处，虽然身上没有点燃碧色的灵火，没有显露出属于碧火神枭的那种气息，但是这个小家伙现在真的很强！刘守财确定无疑！

　　“小白！”刘守财笑着站起来，然后猛然冲上去：“吃老子一拳！”

　　一拳击出，发出猎猎风声，这一拳可以打碎岩石，可以斩断巨木，好似雷霆有千钧之重。

　　“偷袭老子？呀呀呸的，小刘子，你不想混了是不是？”小白怒斥一声，翅膀展开迎了上去！

　　“看白大爷力劈华山，啊呸，是白大爷力劈小刘子！”


第209章 小白的经历

　　“你这小鸡仔这大半年去了哪里？怎么变得这么厉害？”刘守财找来一个舒服的姿势，让自己觉得不是那么的难受。

　　妈的，任谁被一只巨大的鸟一屁股坐在身上也不会舒服，但是刘守财居然觉得很亲切，果然是贱人。

　　结果刚问完，屁股上就挨了一下子。

　　啪的一声，甚是响亮。

　　“卧槽，你清点！这不是你的屁股是吧？”刘守财怒骂了一句，用一只手撑着下巴，想要回头看看，可发现除了脖子和一只手之外就没有能动的地方。

　　他身上的那只鸟裂开嘴，跟人一样嘿嘿笑道：“小刘子，你特娘的也有今天啊。白大爷我终于翻身做主人了！从今以后看你还敢欺负老子不！”

　　“滚！老子是被你偷袭的。有本事咱们出去打一场。”

　　“你当老子傻啊？出去被你虐吗？就在这里，老子可以翻身做主人，干嘛要出去送死？小刘子，这半年过的舒服不？有没有妹子勾搭你？破了你那可怜的小处没？”小白咧着嘴，一边狂笑一边问。

　　“滚！！”刘守财怒吼一声，想要撑起身体来，可小白屁股一扭，刘守财无奈的再次砸了回去，一脸无奈的叹息了一声，说道：“你小子这半年多到底吃了什么东西？怎么变的这么结实？”

　　小白嚣张的拍打着翅膀，笑道：“老子被一个老家伙抓住了，那是个王八蛋，混蛋，老乌龟，老子是它的孙子，妈的，老子居然是孙子！”

　　刘守财表情都凝固住了，碧火神枭的爷爷？那特么是什么级别的？

　　小白接着说：“老子被抓了，然后被丢到了一个小空间里，那里都是一群孙子！没错，都是孙子，就白大爷一个爷爷！然后白大爷开始的时候被欺负惨了，差点没被抓起炖了。虽然那里不会真的死掉，可还是会死掉啊！老子不想死，一次都不想。”

　　小白说的颠三倒四，虽然很暴力的对待刘守财，可刘守财偏偏感觉到了小白对自己的一份依赖和安全感，这特么真神奇。

　　小白继续说，丝毫没理会刘守财被压在屁股底下的感受：“老子被那个老老王八蛋丢进去了，然后被人追杀、被人打断腿，还差点被一条蛟龙后代拔干净所有的毛。娘的，老子恨的牙痒痒，可是一个人也打不过那么一群孙子啊！所以，老子就狠了狠心，学你！”

　　“学我？学我什么？”刘守财问道。

　　小白脖子长，从上面扭过来，直勾勾的看着刘守财，碧色的眼睛里好像着火了一样：“学你什么？当然是学你的无耻和打闷棍啊！白大爷这么正派的一只未来仙兽，就是这样跟你学坏的。”

　　“喂喂喂，饭可以乱吃，话可不能乱说，从本质上来说你和我是半斤八两。”刘守财连忙抗拒这样的黑锅，开鸟的玩笑，刘哥好歹也是五好青年，老太太不过马路都架过去还不让谢谢的好小伙呢。

　　“去你大爷的！”小白似乎很享受这样的感觉，哪怕是在这样的环境下，真正心里能够当做有安全感的人只有刘守财。不过小白是绝对绝对不会承认的，刘守财也不会承认看到小白成长，和跟小白在一起的感受是两种不同的。

　　娘的，千万别被那群孙子知道，哪个八婆嘴巴欠一点说出去，老子这辈子连做基佬的机会都没有了，再被那群孙子改个版本，来一场《人兽耽美生死恋》的邪恶剧本，老子的菊花……呸呸呸，小白的菊花不保才是真的。

　　刘守财无奈的趴在地上，鼻子里除了淡淡的血腥味，还有腐叶散发出来的臭味。不过他不在乎，那种深邃的墓地都钻过的人，这点臭味算个屁？

　　让小白继续唠叨就是了。

　　“老子当时以为自己肯定会被淘汰掉的，当时那个老王八蛋把白大爷丢进去后，可是给白大爷留下过一句话，说如果老子不能凭着本事从那里出来，那就没有资格再好好的享受生活，会让白大爷受更多的痛苦。你知道的，白大爷一贯主张好好享受生活，一旦无法反抗，也要学会好好的享受是不是？所以，老子想到了你。”

　　“呸，跟我有什么关系？被没事就带上我。”刘守财反驳。

　　小巴可不管刘守财的反驳，自言自语一样的说着，刘守财知道，这是小白的感情释放，似乎这大半年的它在成长的同时，也压抑的太久了。

　　“所以啊，老子找了那么粗的一根棒子，还有一个足球大小的石头，老子给你说，那个小世界里的东西很诡异啊，木头跟铁棒一样结实，石头跟钻石一样坚硬，绝对是打人闷棍的必备武器。老子偷偷的存了一些给你留着，等出了这里老子拿出来给用。”小白说的兴奋，还使劲的扭动着屁股，刘守财感觉到自己正在往地面里陷，出言提醒：“轻点轻点老子要被你埋下去了。”

　　小白不屑的‘切’一声，但是扭动屁股的频率降低了许多，两只翅膀跟手掌一样的灵活，比比划划的说：“老子打算找帮手帮我，可特娘的那群孙子一个比一个的傲气。老子也是个骄傲的人啊，这点你知道吧？想要找帮手，就要手段够用，说真的单打独斗老子真不在乎那么多，大不了被人揍一顿就是了，老子想要逃走谁特娘的也抓不住，好吧，别那么看老子，老子吹点牛不行吗？确实有几个混蛋，比那随风灵雀，这货老子抓它的时候可是费了老大的力气，死了好多脑细胞呢。”

　　“你那叫脑子么？跟屁股差不多。”刘守财嘀咕了一句，不肯吃亏。接着就迎来了小白的报复，使劲的扭动着屁股，刘守财能裸露在外面的只剩下鼻子、眼睛、额头和小臂手掌了。

　　“闭嘴，听老子说！妈的，老子当时很火大知道么？不过老子忍着，妈的，想要出人头地，就要忍辱负重，这还是当初你教我的。所以老子忍啊忍，头半个月几乎不是被抓被揍一顿，就是慌张的逃离。但是半个月后，老子发现了一条白虎，就是长翅膀的那个，就是现在的老二，那个你见过没？我估计你刚才肯定有偷偷的看到，这小子不跟老子一样，但是比老子混的强一点也不多，它逃命的本事很强，其实它单打独斗的本事也很厉害的，只是我们这种货色都不愿意结交弱小，甚至不愿依附。

　　不抱团就要被欺负，老子发现了它，然后开始接触的时候，这混蛋居然想揍我。那就别怪白大爷下黑手了。就在一个月黑风高的晚上，老子偷偷的跟着它两天后，终于抓到了一个机会，趁着它修炼的时候一棒子就砸了过去，当场就放翻了这孙子。哈哈哈，白大爷当时兴奋的想笑，但是不能啊，那个地方太压抑，后来老子想明白了，想要在里面磨练就必须磨练自己的心，没有一颗强大的心是活不长的。

　　你知道那长翅膀的老虎是什么吗？老子运气好啊，小刘子，回头给你看看老子的这群小弟，一个赛一个的厉害，跟脚都是大能的后代，要么是半神后裔，要么是神明子孙。

　　老二叫做雪羽神虎，真正的神明子孙，神的后裔，跟老子有一样高贵的血脉。但是却被老子用一根棒子就给掀翻了！白大爷厉害不？然后白大爷就拎着棒子在那里等着它醒过来，当然了，白大爷是找来了很结实的藤条把它给困住的。”


第209章 游说和辩驳

　　小白絮絮叨叨，讲述着它在那个神秘世界里的经历。

　　刘守财听的很开心，还有什么比见到兄弟更让自己开心的事情呢？

　　只可惜八斗被自己叫回去了，如果这时候八斗在这里，也一定会很开心的吧？

　　那雪羽神虎竟然是神明子孙，这点刘守财之前略有猜测，可没想到小白手下的这群妖兽各个都很了不起，资质非凡。

　　这时候小白正讲述到金凤犼的身上，就是那只猴子。

　　小白好像陷入了回忆一样：“那猴子跟老子作对，老子就叫几个兄弟设下圈套，然后使诈让那猴子扔掉一根棍子，老子可不是好鸟，呸呸呸，老子是个好鸟，怎么会赤手空拳的和一个猴子打架呢？

　　老子一棒子就把丫给放翻了！要多爽有多爽，那猴子不服气啊，老子就让它起来，再打！老子再一棒子放翻那孙子，最后那猴子被老子给打哭了，想要自杀，逃离老子的包围圈。

　　小刘子，你说老子能放过它？”

　　刘守财连忙摇头，然后发现自己又被埋下去一些，烂草叶已经淹没了自己的鼻子。

　　“不能！”刘守财还是传出来声音，就是有些发呜。

　　小白一拍翅膀，跟人高兴了一拍大腿是一个样子，叫道：“没错，所以老子就发挥你的特长了！”

　　刘守财一翻白眼，妈的，老子的特长除了打闷棍还有什么？都是你扣老子脑袋上的屎盆子好不好？

　　小白哈哈笑道：“老子当时就跟那小猴子说，你不爽是不是？那给你个机会，你出去敲闷棍，就学老子这个样子。保证让你爽翻翻，但是有个条件，你要是觉得爽了，就要做老子的小弟！老子到时候找到回到人间的出口，就带你投奔小刘子。吃香喝辣的随便，尤其是人间界可是有很多长腿细腰的僵尸、活尸、还有活人哦！”

　　小白这货说话没底线，完全是勾引小朋友的感觉。

　　它接着吹道：“老子一直说是你带坏了老子，你总是不肯承认，这一次老子就用事实给你证明，你那套手段完全是带坏小朋友的。金凤犼怎么了？身上有凤皇犼皇血脉又怎么了？还不是让老子给拉下水了？这货比老子狠多了，听说可以出去敲别人闷棍，二话没说拽着它的木头棒子就出去砸别人闷棍去了。

　　大概两天吧，这小子就拽着个大家伙回来了。”

　　说到这里，小白抬了一下身子，似乎不好意思让刘守财埋的那么深，挪动了一下，给刘守财一个缓冲的空间可以钻出来，在刘守财还没有跑出去的瞬间，又一屁股坐了下去，那感觉相当的舒服。

　　刘守财气的差点没咬掉自己舌头，这货怎么变得这么阴险了？

　　小白不管那个，反正不能放走刘守财，再也不想跟他分开了！抱在怀里好像有点不好看，白大爷喜欢长腿细腰的妹子，可又不能让这小子跑了，勉为其难的坐在屁股下面吧。霸道的小白好像个孩子一样，竟然不给刘守财解释的机会。

　　刘守财十分的无奈，只能趴在那里，一只手撑住下巴，另一只手五根手指很有节奏的顺序敲击反复。

　　小白张牙舞爪叫道：“金凤犼竟然抓到了一只赤炎灵犀，这家伙很厉害的，虽然祖上不是神明，但是能到那个小空间去的，都是最有潜力的一群妖兽，各个跟脚了得。赤炎灵犀的祖上据说的也是点燃了’神火‘的半神，是某个妖神座下的使者，在妖神界中都是数一数二的高手。

　　但是那只赤炎灵犀被金凤犼给抓来了，满头包的那种。哈哈哈老子当时乐坏了，赶忙招呼兄弟们准备开餐，结果金凤犼说，这赤炎灵犀想要加入老子，但是这不是老子自己抓来的兄弟啊，就安排成了最小的，说好了，以后本事高了可以重新排名。但是老子的老大位置必须保留，否则散货！”

　　说着，小白激动的又拍了刘守财一巴掌，说道：“老子就靠着打闷棍，招收了一群小弟！嗯，老十三不是的老子招收的，那是慕名而来！知道么？小刘子，老子也是有粉丝的人，小十三听说了老子的大名，跪求老子收小弟，牛逼不？给力不？

　　别看小十三实力不咋地，逃命的功夫那也是一流的，好几次老子这些兄弟惹火了那个小世界里最强的几个团队，几百只妖兽围杀我们这些弟兄，但是多亏了小十三老子和兄弟们才逃掉，随后就是老子疯狂的报复！

　　哈哈哈哈，老子带着兄弟们往死里敲闷棍，打晕了就扒光吃肉，反正还能在那个鬼地方活过来，怕什么？那群废柴，老子一共干掉了几十个，最后都老老实实的见到我们兄弟就绕开走。”

　　说完这些，小白才悠悠然的站起来，踢了一脚正趴在地上不肯起来的刘守财，说：“小刘子，白大爷给你个机会，让你加入老子的队伍！咋样咋样？”

　　“咋你妹，你特么是我小弟！翻了天是不是？信不信出去虐你！”刘守财跳起来，拍打身体上的树叶、烂草，然后横眉怒道。

　　小白思忖了一下自己和刘守财之间的实力差距，果断放弃了这个不太好的建议，说道：“别得意，等出去了再说，老子可是有十二个兄弟呢！”

　　“你好意思？”刘守财鄙夷。

　　“怎么就不好意思了？老子后来在那个小世界里横着走，谁特娘的敢惹老子？没给你丢脸，没让那个老王八蛋坑老子！！”小白梗着脖子跟刘守财顶牛。

　　“算你狠，不过我可没打算带着那么多小弟！你出去晃荡一圈，应该知道某些规则吧？我建议你还是让你的这群小弟自己出去找地方磨练，跟着咱们未必是一件好事。”刘守财淡淡的说道，丝毫没有觊觎这群妖兽的价值和未来潜力。

　　无他，只是怕自己活不过这群妖兽尔。

　　如果自己真注定早夭，而这群妖兽注定在未来绽放光明，就凭着是小白的小弟这层身份，刘守财也知道，不能自私的留下它们。

　　要知道，外面还有自己从来没见过的多界联合的巡察使们，现在自己也不确定领着这么多妖兽和领着一只是不是会有区别。而且从另一个角度上来说，带着一群妖兽未必是一件好事，刘守财感觉自己这些年碰到古怪的事情能够越阶的运气问题恐怕就是落在自己和小白身上，如果再贸贸然多出来十几只顶尖妖兽，未来的妖神界栋梁，天知道老天爷会给自己降下怎样的难度历险。

　　到时候别说要钱了，恐怕把命搭进去都不一定够用，与其留在身边做不稳定的因素不如送出去，让它们好好的壮大，或许在未来的某一天能够起到意想不到的效果。这点上刘守财觉得还是有必要和小白好好谈谈的。

　　“小白，咱俩是兄弟不？”刘守财开口说道。

　　“是，这不是废话么？白大爷这辈子最好的兄弟就是你了。”小白大咧咧的回答。

　　“那就好了，这件事情咱们等出去以后再说好不好？到时候给你一个解释。”刘守财觉得这时候不适合来起这样的争端，小白的心思他也明白，这也是为自己好，拉来了一批强有力的打手，而且这群打手未来的实力和成就都不会很低。

　　但是刘守财有自己的苦衷，这些年总是处于一种要么屁事没有，要么就一下子陷入要命的事情当中去，自己的运气确实有些难以捉摸，后来自己再那个什么“意识神界”找到了一个模棱的答案，稍稍推测，就明白了这中间的关系。

　　可惜，刘守财可以拒绝那十几只妖兽，却无法拒绝小白，这是刘守财判断之后最无奈的事情。


第210章 谋算

　　“小刘子，你确定不用管这个家伙渡劫的事情？”小白不可思议的看向刘守财。

　　刘守财点点头看了看面渡劫的方向，说道：“不用管了，它渡劫之后找的人不会是我们，但是我们要跟着它，找到一个关键的地方！”

　　小白眯着眼睛，低声道：“这孙子能成功？”

　　“能！有个家伙肯定要帮它一把，但是最后鹿死谁手很难说得清楚，所以我要给你一个任务。”

　　“什么？别不是又让老子当炮灰吧？”小白跳起来大叫一声，翅膀拍打出烈烈风声，一脸的怒容，眼睛里都冒火了，这孙子坑爹呢吧？不不不，这货坑了自己不止一次了，现在居然还想给自己任务。

　　刘守财嘿嘿一笑，歪着头看着小白，等它发飙结束，才幽幽说道：“你就不听听老子这次的建议？”

　　“不听不听！妈的，你就没好事找白大爷，我信你我就不是碧火神枭！”小白把翅膀发在脑袋两侧，做捂住耳朵的动作。

　　“我让你带着你的兄弟们跟在我后面，不要靠近，不要被人发现。直到我找到那个家伙的位置，到时候你再判断要不要帮我。”刘守财说道。

　　小白愣了愣，放下翅膀，问道：“你丫不会是疯了吧？难道有好事不成？怕白大爷跟你抢好处？”

　　“抢你妹！老子是那种人吗？”刘守财跳起来，这货越来越不听话了，孩子大了难管，一点都不假。

　　小白眼珠子滴溜溜的转了几圈，最后说道：“要不，让我跟着你？”

　　刘守财一摆手，说道：“不用，你就跟着我身后。不过我给你的任务里还包括另外一项。”

　　“什么？”

　　“帮我照顾一些凡人，不多，就两个。”刘守财伸出两根手指说道。

　　“照顾凡人？跟你一样废柴的？”小白敖娇的问。

　　“我废柴么？信不信出去揍的你妈妈都不认识你。”刘守财咬牙切齿，怎么自己的优点没学会，落井下石的本事都让它给学过去了呢？

　　小白哼道：“为什么？白大爷可不想做保姆！”

　　“忠人之事，还收了钱的。干不干？你可别忘了，哈根达斯都要几十块钱一盒，你一顿吃那么多不是钱啊？你赚的啊？”刘守财翻出“利器”。

　　“翻倍！”

　　“没门！除非有日期限制，另外不包括你的兄弟们，妈的，十几只妖兽老子就是亿万富豪也养不起。”刘守财摆摆手，这买卖不划算，亲兄弟明算账。一个小白吃自己喝自己的无所谓，可弄出来十几个跑来白吃白喝的老子没那么傻。

　　小白琢磨了一下，说：“那一个月？如果那群小子想吃东西，就要干活，这总可以了吧？”

　　刘守财看了看山的那一面，这时候一人一兽是站在山头上了，实际上已经可以看到暗夜精木的神胎渡劫的情况，聊天的时候还仔细的搜寻了一下周围，想要找到葛天运的方位，可惜那货藏的太隐蔽，根本没有任何的线索。

　　刘守财说道：“你带出来的兄弟应该想要历练一下吧？可以信任多少？”

　　小白歪着头思忖了一下，说道：“真正能交心的恐怕就三四个，剩下的不怎能可靠。”

　　刘守财点点头，说道：“可靠的送走，让咱俩那便宜师傅和几个师兄糟蹋一段时间，在人间总要学会一些手段才行。你敢说你打闷棍的本事不是跟那几个师兄学的？所以，这个本事还是教给信得过的兄弟比较适合。

　　等这次回去了，我带你们过去，你来安排。”

　　“那剩下的呢？”小白问道。

　　“剩下的我还有个地方安排，到时候再说吧。我来的时候和两只妖兽结拜成兄弟，临时的那种，它们一直在人间界厮混，可以安排它们来照顾。另外，赚钱的时候可以叫上它们去做打手，总之到时候很方便。”刘守财说道。

　　“行，反正老子带这群孽畜也够长时间了，要不是在那个破地方过的太惨，才懒得收小弟。”小白无所谓的说道。

　　“那就好，去吧，你回去召集一下你的兄弟们出来，这雷劫没有个把小时结束不了，我们去接那两个凡人。”刘守财说。

　　小白问道：“那你的那结拜兄弟呢？”

　　刘守财思忖了一下，笑道：“我敢打赌，它们现在一定跟那些凡人在一起，被当做大爷一样的供着。这里的危险它们应该已经明白，肯定不会进来浑水，或许就在等我回去呢。”

　　“俩孙子！”小白鄙视了一下。

　　刘守财反倒是想的开，安慰道：“不是所有的妖兽都有你这样令人羡慕的天赋和跟脚。它们的努力、付出和得到的回报不会成为正比，今生今世能够进阶成为最低等的灵兽都算是运气。”

　　听到这个，刘守财只是笑了笑，关于猪一头和那头老鹿的事情，其实从开始就是相互利用罢了，交心？去它们大爷的吧，他刘守财真正交心的兄弟，只有那么几个，还轮不到这两只野生动物，没把它们弄死熬汤，就算是对得起它们了。

　　小白嘶鸣一声，冲下山。

　　大约十分钟后又带着十二只未来的高手们出现在刘守财的面前。

　　小白敖娇的介绍，这就是它一直吹嘘御灵人高手，它的兄弟刘守财，以后在人间想要吃好、玩好、生活好必须把他当做自己才行。

　　不过这群妖兽还没有吃过人间的美食，没有经历过人间繁华的洗礼，暂时没有什么能够吸引它们的。

　　只是和刘守财淡然的打了个招呼，根本没瞧得起。

　　小白撇撇嘴，看到除了那几个跟自己确实能够交心的兄弟认真的对待刘守财之外，还有几只妖兽态度着实不好。

　　小白也不是菜鸟了，自然知道发脾气的事情不是这个时候该做的，但是心里已经记下了这一点。

　　说白了，就算是交兄弟，也要宁缺毋滥。只要别把关系搞僵就好，这是小白和刘守财的底线，用刘守财的话说，多个朋友多条路，做不成兄弟，只要不敌对，不搞人家妻儿父母，总可以做个点头之交。

　　小白对此深表赞同，这多亏了和刘守财厮混很多年的历练，否则凭着兽类的智慧怎么可能想到那么多，这叫做潜移默化。所以才让小白能够理解，能够接受，当然价值观也在这样的时间段内被刘守财同化了过去。

　　俗称，有便宜不占纯属王八蛋。

　　安排过后，刘守财开始带着浩浩荡荡的妖兽群向着来时候的地方奔跑，因为前后只有一个小时，要翻山越岭时间就不是很充足。

　　小白指派赤炎灵犀暂时充当刘守财的座驾，而后在刘守财的指挥下，这群妖兽跟坦克一样，碰到大树直接撞到，根本不绕圈，不拐弯不怕有人看到的方式笔直的冲了出去。

　　刘守财的这番动作自然隐瞒不住别人，尤其是潜藏在暗处的葛天运，他怨毒的看了一眼刘守财离去的身影……

　　天空中渡劫的暗夜精木神胎，同样也看到了这样的一幕，可根本没有在意，毕竟它一旦成功，就是点燃“灵火”的高手，实际上是自认为会成仙，层次的差距让它根本不介意这样的小事。

　　刘守财却心中不是很平静，心中越是琢磨，越觉得没底，那个“御灵人”葛天华到底是个什么水准？在这样的环境之中，到底有什么底牌可以让他那么的从容？


第210章 高贵血脉的震慑力

　　现在实在不好判断，就算在禁法之地内想要把一只近乎顶尖的妖兽和一个升级到灵兽家伙当做备用电池，这需要多大的底气？至少刘守财觉得自己面对这样的情况没有什么底气，除非小白它们加入进来。

　　但是换个思维模式呢？

　　可以使用力量会怎样？

　　刘守财判断了一下，自己和这样两个家伙对抗，恐怕也会落得个两败俱伤。

　　一旦让葛天运和神胎恢复可以使用的力量，小白这群妖兽最多能牵制住一个葛天运，自己可以面对点燃“灵火”的神胎，但是胜负难料。

　　可别忘了还有一个“御灵人”葛天华在一旁虎视眈眈。

　　刘守财蹙眉，或许可以做第三方势力？只是，自己这些本钱足够吗？

　　妖兽们破坏性的奔跑速度着实够快，金玉家族的营地之外有他们家族的年轻人放哨，没等发出哨声，就被金凤犼一巴掌给按在了地上，要不是小白之前千叮咛万嘱咐不许杀人，这倒霉孩子就死定了。

　　饶是这样，也拍的直接昏迷了过去。

　　等刘守财带着一群妖兽出现在金玉家族到营地中央时候，以猪一头为首妖兽还有金玉老贼等人才惊恐的出现了。

　　“大，大，大，大哥？”猪一头看到这十三只顶尖级别的妖兽，感受到它们巨大的气息的时候，一种恐惧立刻出现，若不是刘守财盘踞在一头巨大的犀牛身上，恐怕它能力立刻就走。

　　老鹿慧德也惊呆的看着这一切，谁曾想一个出去居然带着一群回来。而且实力之高，让猪一头和慧德都有一种强烈压迫感。

　　这很正常，小白带回来的这群妖兽哪个不是跟脚深厚，自身血脉高贵。不管是在气息上，还是在先天上，对猪一头和慧德老妖的压力都太大了。

　　“没事，金玉老先生，麻烦你和你儿子跟我们走。两位老弟，你们愿意跟来不？”刘守财开口问道。

　　猪一头和慧德老妖其实早就回来了，小白和刘守财对视一眼，这种情况早就在预料之中的。

　　猪一头讪笑一下，岂能不知刘守财的判断，只是那七星山深处实在太可怕了，它不过是宠物猪修炼成妖，战斗力面对低阶敌人的时候可以做到强势碾压，可一旦碰到在先天上就胜过自己的妖兽，就没有什么战斗力了。事实上，猪一头和慧德老妖这种渣渣级别的妖兽，就算是碰到一只虎怪刚进化成小妖，都未必能胜之。

　　刘守财之前一切的打算都是带着它们进来当炮灰的，只是后来计划没有变化快，发现它们连做炮灰的资格都没有的时候，干脆赶走。

　　这也是刘守财为毛敢打赌这俩孙子肯定在金玉家族的营地里而不是真的按照约定出去找寻金玉老贼说的那个山洞。

　　不过，刘守财并不介意，现在算是用完了它们，若不是真灵誓言牵制着，刘守财早就不耐烦的对待它们，以至于之前还有想法就是带着这两个家伙进去以后找个机会借手灭掉了事，同样是功德修炼，可它们的功德来的有些取巧。

　　直到看到小白，又和小白沟通之后，刘守财才有了新的计划。

　　这两个家伙战斗力虽然不行，可毕竟在人间厮混很久，到时候不如让那猪一头带队，带着并非被小白信任的妖兽们去“意识神界”刷任务，而慧德老妖是妖神界在人间入口看守者，这个身份对刘守财不算很重要，但是刘守财意识到这个身份和这个入口对小白的未来很重要。

　　那么，这两个家伙的价值就要重新衡量一下了。

　　刘守财打算拿捏一下，第一步自然是让小白这群妖兽出现，强势的气息直接攻破它们的心理防线，让它们明白，自己是占了多大的便宜，才能和他刘守财结为兄弟。别以为是刘守财占了它们的便宜，要做到心里有数，懂得伏低做小。

　　事实上，猪一头和慧德老妖在看到这一切的时候就已经恐惧了，明白了自己的弱小。同为妖兽，对方任意一个都可以轻易的灭掉它们俩，这就是实力上和先天上的差距，几乎不可跨越。

　　一群妖兽之中，看似最“可爱”的老鼠，尾巴上还卷着一个活人，这个活人似乎晕厥了很久，始终不见苏醒，若不是微微起伏的胸膛证明他还有一口气，众人还以为这是那老鼠的口粮。

　　可即便是这样，那只老鼠散发出来的气息也让猪一头和慧德老妖胆战心惊，这是一头什么老鼠？怎么给自己的压力那么大，就好像碰到了天敌一样。

　　妖兽们都高傲的看着眼前的这群人，还有两个弱的可以的同类，骄傲也罢，不屑也罢，这是它们对待眼前这群人和同类的感触。

　　其中有妖兽咧嘴哼道：“老大，你兄弟就是跟这么两个废物结拜？”

　　有一只白色的巨鸟，它身上的压力大的惊人，猪一头和慧德老妖感觉只要那白色巨鸟想要杀自己，甚至自己连反抗都不会发生，那绝对是巨大的层次上的差距，当真恐怖！

　　事实上，越是强大感觉越是敏锐，如果猪一头和慧德还处于“怪”的层次，或许还感受不到这么强烈，但如果它们成为了灵兽，再面对同样身为灵兽的小白它们的时候，恐怕连站立的勇气都不会有。

　　那种妖兽、灵兽之间的层次上、先天上的巨大压力，是不可抗拒的。

　　除非到达神兽的层次，或者点燃了最基础的“凡火”，到了那个时候才是一种本质上的蜕变，不再因血脉产生压力。当然，神明除外，神明的神威可以威压一切非神明的生灵，包括点燃了“神火”的顶尖级灵兽在内。

　　“不要乱说，这两个也算是朋友！”白色的巨鸟淡然的说道，虽然高傲，可在猪一头和慧德老妖的耳朵里却有一种暖洋洋的感觉。

　　“对对对，是朋友！我们和刘老大是朋友！好朋友。”慧德老妖连忙附和。

　　刘守财在此时跃下赤炎灵犀的背，这群妖兽自己还没有接触过，有些话不适合自己现在说，还是留给小白来处理，相信小白会明白的，况且自己已经说清楚了这两只老妖的作用，按照小白跟自己学来的性格，应该不会坏事。

　　如果真的坏事了，也没关系，最好弄死，省的自己破掉誓言，也算是半件好事。

　　小白的话让周围的妖兽兄弟们都闭上嘴巴，毕竟刚才在来的路上，刘守财故意和小白大声的商量着，让兄弟们轮番历练，到时候需要用到眼前这两个弱的渣渣妖兽，而且还要顾及一下小白老大的面子。

　　只是妖兽们都太骄傲，它们确实有骄傲的资本。

　　小白也知道不能说的太多，这样挺好，做一个低阶血脉的妖兽要知道进退，懂得做妖兽的道理不是么？不然凭嘛白大爷带着这群血脉高贵的兄弟出来还要跟这种普通神灵进阶的妖兽称兄道弟，跌了身份嘛。

　　刘守财路过猪一头和慧德老妖的身旁，伸手在它们的肩膀上拍了拍，说道：“别介意，那只白色的大公鸡是我的兄弟，生死兄弟。余下的是它的兄弟，别招惹它们就好，未来还需要你们兄弟帮忙照应一二，毕竟这里是人间界，该需要遵守的规矩还是要遵守的。”

　　这句话信息量很大了，慧德老妖最先反应过来，紧接着猪一头也明白其中的道理，尤其是慧德老妖，那也是在妖神界中混过的，最开始只是被气势和气息震慑，这会儿脑子飞快转动，已经把眼前这些妖兽猜了个一二分，尤其是那条巨蟒和白色的有翅老虎，已经和妖神界之中的某些大人物对上了等号。

　　想到这个，猪一头和慧德老妖不由自主的对视了一眼，都在对方的眼中看出了震惊！


第211章 为奴和破誓

　　这个便宜大哥现在看来真的是让自己两兄弟占足了便宜啊！

　　这头白色的巨鸟暂且不说，那只有翅白虎，如果没有看错，应该是圣兽血脉，传说中才有的血脉后裔，前途不可限量，真正可以达到超然的高度上去的。

　　那只巨蟒看上去奇异非凡，血脉之中应该有上古蛟龙血脉，好家伙，就冲这个就值得投资。

　　剩下的一个个都同样可怕，可现在竟然都纠集在一只白色巨鸟的身后做小弟，妖神在上，这只白色的巨鸟到底是什么东西？难不成是神明的直系嫡孙？真正的纯血后裔？

　　或许只有这样才能够解释的清楚。

　　猪一头和慧德老妖眼睛里除了震惊还有卑微的色彩浮现出来，在妖神界中，实力就是一切，血脉就是未来的财富。

　　它们两个妖兽的潜力说白了已经快要榨干了。

　　能够邀天之幸的升级到灵兽，这辈子也就走到了尽头，除非有大机遇。

　　而眼前出现的这一幕，不就是它们一直想要的机遇吗？在妖神界中，要么血脉高贵，潜力无穷，可以不用附人尾翼之下，要么就是投诚到一个大人物的下面，也能得到庇佑。

　　可猪一头和慧德老妖都没有这样的人脉关系，否则也不会沦落到这样的地界里混日子。

　　现在机会来了！！

　　对视一眼两妖，都看到了对方眼神中的那种期盼、激动、兴奋等等情绪。紧接着……

　　咕咚～！

　　刘守财一愣神的功夫，就看到猪一头和慧德老妖跪在了小白的面前，两只老妖同时以灵魂勾动命运之水中一点真灵，开口说道：“这位大人，求您收下两位仆人，成为仆人的明灯、彼岸和我们心目中的神明。我兄弟愿意解除一切之前的真灵誓言，从此尾随在大人的尾翼之下，永生不背叛大人！”

　　嗡～！

　　刘守财感觉到一股子奇怪的波动从天而降，紧接着扩散出去。

　　命运之河中自己的真灵反馈来一种信息，是某种誓言被解除掉了，不再受约束。

　　刘守财不由愣住了，紧接着反应过来，这是猪一头和慧德老妖发誓解除掉之前结拜誓言。

　　然后小白的身上扩散出一股子波动来，也是命运之河中降临的誓言力量，实实在在毫无约束它，只是一种传递的信息。

　　感觉到这个，小白愣住了，接着这货乐了：“妈的，小刘子，你就是老子的小弟的命！妈的，你结拜兄弟居然跟你解除誓言死活要做老子的奴仆。”

　　刘守财不耐烦的翻了一个白眼，说道：“算个屁，老子开始就没打算真的当兄弟。这点你心里清楚。”解除了誓言的阻隔之后，刘守财说话无所顾忌，再说了，小白才是自己的兄弟，猪一头和慧德……哼哼，不过是买白菜送小葱的添头。

　　猪一头和慧德老妖根本不介意刘守财说的任何事情，它们现在最关心的是小白是否愿意接受这样的誓言，那股子波动依旧缠绕在小白的身上，只要小白同意，才会再次反馈给命运河水中的真灵，再由真灵之间传递后形成誓言的约束力。

　　这股子真灵誓言的波动引起了周围灵兽们的低呼，其中多数是训斥和鄙视！这种垃圾妖兽收了干嘛？平白丢了脸面，要知道这群妖兽可都是未来的强者，真正有机会站在金字塔上面的。

　　而眼前这两只妖兽呢？

　　顶多顶多到灵兽级别就是一大关卡，这辈子除非消耗一些资源才有机会点燃“凡火”，这可能是它们的极限，所以妖兽的世界中，这种拜服在别人脚下，甘愿为奴的也不是没有，因为这也是一次机会，尤其是小白它们这种情况下，更需要谨慎。

　　当即就有小白的兄弟呵斥道：“你们两个也配给我们兄弟做奴仆？老老实实呆着，不然吃掉你们！”

　　更有妖兽直接释放出气息，那种高阶、先天上的压制力量一下子全力的释放出来，而且还算精准的投递在两只妖兽的身上。

　　咕咚～！

　　两只妖兽立刻趴在了地上，浑身颤抖，连话都不敢说，只能低声呻吟。

　　“都闭嘴吧！”

　　看到这样一幕，小白思忖了一阵子，才幽幽说道：“咱们想要在人间界厮混离不开一些懂得这里律法、生活本地家伙帮助，我兄弟刘守财又不能带着咱们到处跑，不服的可以出了这禁法之地跟小刘子比划比划，打赢他的你们随意！但是输了，别让刘守财这孙子拆下你们的小弟弟炖成补品，别怪老子事先没有提醒你们！

　　在那个鬼地方老子就是靠着打人闷棍发家致富的，但是老子要告诉你们，小刘子才是这方面的祖宗！不信你们可以自己试试，有小弟弟的藏好了，有翅膀的看紧了，这货可是个吃货！”

　　一群妖兽寂静下来，如有所思的看向刘守财，一个个的不知道在想些什么。

　　小白懒得管，接着说道：“不服的可以出去，也不远跑出去个几百里就能出去，到时候试试呗。好了赖了的别说你们老大我没提醒。另外，收不收奴仆是不是该我说了算？你们都特么是小弟，一个个的叫唤个屁！不服的可以滚回去，那个谁谁谁，就这个家伙就是看管人间和妖神界通道的家伙，叫它送你们回去。

　　三天不打上房揭瓦是不是？有些兄弟自己心里清楚，别自己找不自在！”小白最后的这段话说的有些狠，甚至露骨了。

　　但作为妖兽们而言，这确实很不错的一段表态方式。

　　比人类的虚假、善于伪装来说，妖兽们更习惯这样的方式，有什么就说什么，至少小白在之前那个小世界认识它们的时候就已经说过一次这样的话，虽然是排着兄弟，那不是按照能耐排列的，是小白无聊指着一个算一个算出来的。

　　真正跟小白铁了心的是谁，它们心中都有数，那些不铁了心的只不过是在那样的环境下需要一个靠山罢了，现在出了那个小世界，它们的心思早就不在团队上。

　　所以小白这么说根本就是无所谓，人心隔肚皮呢何况妖乎？小白相信，这个世界上能为自己挡刀子的不是没有，但绝对不是眼前这群妖兽，能交心可以，但没有到了交命的程度。真敢为自己挡刀子除了小刘子，就剩下八斗那傻小子敢做这样的事情了吧？

　　这才是兄弟！

　　而交心的几个妖兽还是还会有机会成为这样的兄弟罢了，剩下的……只能泛泛之交，不恶化了关系就算不错了，之前在小世界中抱团，那是为了不受欺负，现在危机过去，这个团体能够维持多久根本就是不知道的事情，小白觉得不如早点散伙的好。

　　话都说道这个份上了，小白身后的这群妖兽群体再次发出一阵低呼，但是很快就有妖兽抬头说道：“白老大，你确定？”

　　小白抱着翅膀，哼哼道：“勉强的兄弟是没法做到信任的，咱们兄弟能相识一场就是缘分，没必要非要黏在一起，有路子的走路子，没路子的走桥，以后谁发达了到时候别不认了兄弟就行，患难与共这么久，总该有点兄弟感情是不是？

　　我就把话放在这里了，但凡有路子的，觉得跟白老大我混日子不如自己发展来的快的，我绝对不勉强。第一，没那个必要，第二，路是自己选的，没必要强迫谁。愿意走的我绝不挽留，当然了，当初许诺的好处就不能给了，毕竟要给我自己的兄弟，再者那么点好处也未必能满足贪婪的胃口，不如留下个好印象，未来在妖神界中再相见的时候能相互帮一把。”


第212章 两只老妖的选择

　　小白说完后那妖兽“嗯”了一声，点点头说道：“让我考虑一下。”

　　“好！”小白笑着回答，这只妖兽的问题似乎也是所有妖兽想要考虑的，跟着这样的一个老大到底值不值得，毕竟谁的跟脚都不弱，不像跪在小白面前的那两只废柴一样，还需要附人羽翼寻求庇护和未来的机遇。

　　这种问题根本不是这群顶尖血脉妖兽需要考虑的，它们需要的是不断的突破突破，达到先祖的高度，甚至超越，这才是它们的使命。

　　看到一群兄弟在思考刚才自己说的那番话，小白再次把目光转向了猪一头和慧德老妖。不管是人类，还是妖兽、灵兽，永远是实力为王的世界，年龄根本不是任何问题，人类有一句话叫做达者为师，老子比你们强，未来会比你们有成就，现在投靠那叫做从龙之功，以后那不过是锦上添花罢了。

　　不过说真的，小白也不想要这么两个家伙，完全没用嘛！别说是小刘子和自己了，就算八斗来了也能跟它们比划比划。（现在八斗的战斗力小白和刘守财并不清楚，只当做是分开之前的最强评估。）

　　但是刚才刘守财却说的很对，在人间界就要一些代言人啊，跑腿的之类的小弟，自己带来的这些就算了，目标太大，而且有些不知轻重，这点小白自己都有自知之明，何况身后的这群货色，不然也不会之前考虑丢给刘守财后就不管了的事情，太特么让白大爷头疼。

　　在那个小世界里，或者妖神界中怎么玩儿都没关系，可这里不行！人间界太特殊，连妖神界中那几个顶尖的老家伙似乎对人间都有一定顾虑。

　　这两个现在要把命给自己？哼哼白大爷还没那么威武霸气吧？

　　思忖了刚才这两个家伙的誓言，小白明白过来它们的态度，哼哼道：“两个血脉低劣的家伙，发个誓言都藏着掖着的，你们如果真投奔老子，为什么不选择发那种可以为老子死的？用一个永生永世不背叛就可以？老子需要背叛么？就算你背叛了老子，狗屁用都没有，实力决定一切，你们的誓言太差了！想要在白大爷这里获得好处，就该付出该付出的！否则，你们的路就要走尽了吧？”

　　小白高高在上，某一瞬间刘守财似乎都有一种陌生感出现，只是一闪而逝，让刘守财感觉一丝丝疑惑。

　　小白的话音落下，猪一头和慧德老妖顿时呆住了，这，这是要同意呢？还是拒绝了呢？难道真的是嫌弃它们俩的誓言太“轻”？还或者是因为想要拒绝？

　　猪一头低声的询问：“白，白……”

　　“叫白大爷！”

　　“哦哦，白大爷，难道我们的誓言真的不合适？还是您在拒绝我们？”猪一头比较直白，觉得这样问虽然有点二，但总比自己乱猜的强。况且这本来就是妖兽之间的一问一答，不懂就问也不算错。

　　只是心中不免忐忑，万一被拒绝了，自己又解开了和刘守财的盟约誓言，倒时候怕真的就变成里外不是人了。

　　金玉家族对这样的情况早就惊讶到了极致，要知道两只妖怪刚才跟金玉家族的人可是作威作福啊！自己都不敢招惹，而刘守财之前就是买卖关系，开始还很轻视，现在才发现，原来他更可怕！

　　金玉老贼和金玉凉都有些后悔，后悔之前为什么没有和刘守财打好关系，否则就不会那么被动了。

　　可惜说什么都晚了，不如想想如何解除掉家族的厄运诅咒来的实际一些。

　　小白哼了一声，敖娇的说道：“算了，看在你这么坦诚份上，老子就告诉你吧。”说着，小白竖起自己的翅膀，曲卷起前面的翅羽留下一根树立，好像人的手指头一样竖起食指一般，说道：“第一，你们两个是笨蛋，从刚才和小刘子解除掉兄弟誓言的时候老子就觉得，你们俩太蠢，第二，你们既然想要委身为奴还特么装个屁矜持，发誓要发最狠的！这样才能把自己的全部价值一口气卖掉！为什么老子这么说？因为你们心里清楚，你们未来的价值并不怎么高，老子凭什么要你们不痛不痒的誓言后留下你们？

　　可惜啊，如果你们俩不跟小刘子解开兄弟关系，白大爷还真不好拒绝你们。反倒是还得考虑多给你们一些好处，毕竟是小刘子的拜把子兄弟，命运河水中用真灵誓言约束过的，可以信任的家伙。

　　现在嘛～！你们觉得你们还有这样的价值嘛？

　　不是白大爷骄傲，实在是你们蠢！！！！”

　　小白的一番话，跟刀子一样，戳在了猪一头和慧德老妖的心窝子里。

　　它们抬起头去看刘守财的时候，眼神都变了，充满了后悔。不过刚才他们也听到了刘守财的一番话，想要再恢复之前的关系根本就不可能！

　　唯一的方式就是按照眼前这位白大爷的说法，否则……这样的机会这辈子可能只有一次，不会再有了。

　　慧德老妖咬了咬牙，出言问道：“白大爷，我可以改变誓言，只是，我想知道您到底是……”

　　“想知道老子是谁？”小白听到这半句话，问道。

　　“不错！”慧德老妖觉得要把自己卖出去，就必须要知道从今以后侍奉的主子到底是什么跟脚，这辈子有没有站在巅峰的机会。

　　“听小刘子说你们都是妖神界下来的，看来你们也知道一些事情嘛，那老子给你介绍一下我的这些兄弟呢，还是直接说老子是什么来头？”小白横眉说道，如果有眉毛的话。

　　慧德老妖也是豁出去了，抬头直视小白的双眼，不闪不避。

　　“呵呵，有点骨气！你比这头猪强多了，至少你敢来老子这里估一下自己的潜力和身价。”说完这句话，小白转头去看猪一头，淡淡地说道：“至于你，你现在可以选择发誓是否愿意用生命效忠老子？就一次机会，如果你放弃，现在可以走了！如果你坚持，你会得到仅次于这头老妖的待遇。”

　　猪一头低着头，没想到事情会变得这么曲折，尤其是听到小白这样的话，心里咯噔一下。

　　选还是不选？

　　猪一头忽然想到自己还有任务，只能无奈的说道：“白，白大爷，我就算不答应你也不能离开这里，我必须跟着这个人类老头，直到收取到了它的灵魂为止。”

　　小白刚想发脾气，刘守财忽然插嘴道：“小白，这货说的没错，它是在‘意识神界’中接到的任务。”

　　“咦？”小白一下子来了兴趣，说道：“小刘子，你居然进去了？老子早就直到那个地方，可一直没有钥匙，你怎么进去的？”

　　刘守财笑道：“多亏了猪一头，不然我根本就不知道会有这么个地方。作为一个倒霉的家伙，我确实不如你有传承来的开心的多，你小子瞒着好多秘密没和我说过。”刘守财这个也不算是抱怨，和小白是过命的交情不代表什么都要说出来，小白也该有属于自己的秘密，倒不会为此生气，只当做玩笑而已。

　　小白转头对猪一头说道：“把你的钥匙给我！”

　　“这……大……刘先生……”猪一头心里砰砰跳，这可不行啊，进入“意识神界”的钥匙可不能送出去，这个那砸人饭碗没啥区别嘛。实则在这个时候猪一头已经有了选择。它偷偷的看了一眼慧德老妖，看到它还在那里苦思，不知道该如何的抉择。


第213章 后悔莫及

　　“小白别闹！我的借给你，回头你自己去那里办理一个钥匙就是了。”刘守财开口解围，这一句话刘守财就当做还了猪一头的人情，从此以后算真的两不相欠。

　　猪一头看了一眼刘守财，心里也明白了刘守财的想法，只能点点头说了一声：“谢谢。”情势比人强，说多了都是眼泪。

　　小白咧咧嘴，知道这玩意儿估计也要不来，只是想用这样的方法诈一下这头猪，它要是主动送，老子还不稀罕呢，可惜呀！小白心里有了想法，就算它同意自己苛责的誓言，真正落到的好处也不会太多！白大爷可是十分记仇的。

　　“好了好了别废话，给白大爷说说，你愿不愿意发誓追随白大爷，以生命捍卫白大爷的荣誉和一切？”小白特骚包的这么说，弄的跟老外的国王加冕似得，还弄了一段台词。

　　猪一头把目光落在刘守财的身上，问道：“刘，刘先生，如果我拒绝，是否可以让我跟着这个人类的老头？直到我收到他的灵魂为止？”

　　刘守财点点头，不愿意把事情做绝了，说道“这个自然，你我之间的约定还是要算数的，金玉老，咳咳，金玉老先生的灵魂就是你的，只要三天之内我们能解决掉这里的事情，你随时可以取走他的灵魂回去交差。”

　　听到刘守财的保证，猪一头放下心来，转头对小白说道：“白大爷，我知道您很强大，也许未来的成就不可限量。但是，我实在无法去赌，不如踏踏实实走完每一步，也许有一天我会追上的您的脚步，到时候我再做您的追随者行吗？”

　　小白哼了一声，摆了摆翅膀不耐烦的说道：“行了行了，到时候再说吧。”

　　刘守财暗道一声可惜，小白未来的成就绝对不止于现在，或许会走的更高！如果自己死的太快，或许小白不能迈过那道坎，但成为点燃“神火”的高手应该不成问题。可一旦他刘守财能够坚持下去！有幸成为“成年”的御灵人，小白就一定会成为神兽！！！

　　但是谁能看到未来？

　　赌的就是一份运气和决心！

　　慧德老妖呆呆的看着小白做出的决定，也同样惊讶于猪一头拒绝了这样的一次机会，这样的机会真的不多啊！它想要劝阻猪一头，可最终还是放弃了，微微的叹息一声不再说话。

　　刘守财也同样惋惜，猪一头到底是宠物猪出身，不算是野生的，对于强大的渴望远远不如对于自由的向往。

　　猪一头站起身来，走到边缘地带，那里是金玉家族那十几个年轻人所在的地方，似乎只有在人类面前猪一头才有一种高人一等的感觉。

　　小白鄙视这种目光短浅的家伙，看向慧德老妖的时候忽然有一种这货还挺可爱的感觉，虽然哼哼唧唧的冰冷，但是语调之中隐藏不住点点的开心，小白就算是再磨练，毕竟年龄还是太小了。

　　小白道：“你想好了没有？”

　　慧德老妖眼睛里的那唯一的一丝迷惘和优柔在小白的一句话中彻底溃散，语调坚定的说道：“好，我想清楚了！不管以后如何，老鹿还是要赌一把，生死有命，富贵在天！命中注定该我走上辉煌，跟随一个好的恩主，总比蹉跎一辈子永远做个守门人强多了！”

　　紧接着，慧德的身上一阵阵波动，灵魂的力量扩散出来，沟通最神秘的命运之和中的那点真灵上，它喝道：“我，鹿妖慧德，愿意以本名真灵发誓，追随恩主至死方休，绝不背叛，以我的生命相随相互！如违此誓天劫降临，让我魂飞魄散，真灵不再！”

　　嗡～！

　　神妙的真灵誓言再次落在小白的身上，同样套在慧德老妖的身上。

　　这一次小白接受了誓言，那种玄之又玄的东西在两者之间形成一种莫名的联系，小白为主的那种。

　　小白十分满意，张开翅膀哈哈大笑：“虽然你废柴了一些，但是眼光却是不错的！小刘子，有没有什么东西赏给这小子，老子现在什么都没有！”

　　刘守财白了这货一眼，说：“小白能不丢人么？做老大的没东西往外掏，还要我来帮你付？”

　　小白大咧咧的说道：“那有什么，你是我兄弟。”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“暂时我也没有，不过慧德，我可以答应等出去以后再送你一颗。”

　　“多谢，多谢刘先生！”慧德老妖转变的极快，知道跟刘守财做不成兄弟了，立刻改变自己的位置和语态，变得很恭谨。

　　说真的，其实刘守财之前更看好猪一头，结果……，不过无所谓，慧德老妖算是抓住机会了，只要给小白个几百年时间，冲到巅峰应该不会太难，就算没了自己，几百年后的小白也应该可以点燃“神火”了吧。

　　慧德老妖跪伏在地上，谦卑的抬起头看着小白，问道：“恩主，现在您能告诉我了吗？”

　　小白看了一眼慧德老妖，却指着身边的有翅白虎说道：“这只老虎的祖宗好像叫做雪羽神虎，那条大蛇叫做青灵蛟龙，额头上长着一只眼睛的家伙叫做八目灵猫。

　　那只猴子，看到没有，一脸二逼模样的家伙，它有个祖宗，在神明界中生活，你可以猜到是哪位不？那可是一位真正的顶尖级别的半神，号称诸神之下第一人的家伙。”

　　小白越是这样说，慧德老妖就越是心惊胆战，老天爷啊，诸神在上，这群妖兽的来历太可怕了！身为老大的这只白色巨鸟到底是什么的后裔，竟然可以统帅这么多可怕的妖兽，这群妖兽放眼未来，都是会成为霸主的强者啊。

　　如果慧德老妖只是恐惧和震惊，那么刚才拒绝的猪一头这会儿听到这些，真的是想死的心都有了。

　　白白错过一次机会，刚想再次去投诚，彻底的不要脸，却发现小白那双冰冷冷的眼睛死死地盯着自己，那种冰冷彻骨的眼神充满了警告的味道，只要自己敢再次提出“非分”的要求，下一刻就是自己脑袋搬家的时刻。

　　猪一头不由的抓住自己脑袋上那几根无数不多的毛，痛苦的蹲在地上。

　　没想到混了这么多年，最大的一次机会竟然从自己身边溜走了。

　　但是小白说的下一句话让猪一头意识到，自己竟然在一天多的时间内连续的放弃了两次机会！

　　“慧德是吧？你想知道老子是什么后裔？白大爷可以告诉你，老子是碧火神枭的后裔！但是，这点不重要，既然你已经卖身给老子了，老子就不如打击一下你，当然还有那头猪。小刘子是御灵人的事情你们都知道了没？哼哼不管你们知不知道，老子只能说你们目光短浅，只要抱住了小刘子的大腿，若有一天他能成功的进阶成为‘成年期’你们知道意味着什么吗？

　　意味着小刘子可以和神明比肩！而历代御灵人之中，只要和御灵人较好的兄弟、朋友，都得到了大量的好处，其中不乏有幸运之辈成就神明地位，成为这些世界之中最高的统治者之一。

　　哈哈哈哈！放着小刘子那座金山你们不要，居然解除掉和他结拜的誓言，真不知道你们俩是蠢呢，蠢呢，还是蠢呢！！”小白十分开心又嚣张的笑道。

　　自从它知道小刘子是御灵人的那天起，就已经在心里决定跟小刘子同生共死，不光是碧火神枭的后裔生存的几率很低，能够活到成年的不多，还有一个原因在于，这是一次赌博！


第214章 黑衣人的底细（一）

　　小白心中总是觉得自己和刘守财的见面就是命中注定的事情。

　　既然是命中注定的，又何必去否决，去逃避？

　　小白在那个小世界中没少用刘守财的名头骗同类，甚至手下有不少的兄弟就是小白用这样的诱惑勾搭回来的，但是小白清楚，勾搭回来的这几个都不怎么靠谱，能够以利益结合在身边的兄弟，早晚会因为利益背叛自己。

　　小白收起对慧德老妖的那种傲然，既然身为奴仆，就要有奴仆的觉悟，事实上，在妖神界中哪个顶尖级的灵兽没有依附的奴仆存在？它小白凭什么就没有？身后这群是兄弟、是战友、是未来的同盟，当奴仆来对待明显不适合。

　　这里又是人间界，需要做事的地方很多，有这么一个懂得人间界规矩，又懂得妖神界规矩的家伙也未必不是一件好事，再说了，什么赏赐之类的又不需要白大爷出，凭什么不行呢？有小刘子在身边万事OK嘛！

　　啧啧，看看白大爷也学会了一句英语，虽然这辈子都未必用得上，可调戏妹子的时候可以用用，足见白大爷是个天才。

　　刘守财对金玉老头和金玉凉招招手，让他们两个过来，说道：“等一下，你和我的兄弟们一起进去。等到了地方后，咱们再计议一下下一步的行动方法，至于能不能解除掉你们家族血脉里的诅咒，我不保证一定可以。但这至少是你们的一次机会，我只能说我尽力。同时，我想告诉你们，这七星山内到底有多乱，即便是我们这样的一组人马加入进去，最后的胜利也未必是我们的。据我所知，现在至少有一个可以轻松杀死凡火级高手在里面布局，这一进去生死难料。”

　　说到这里，刘守财看了他们爷俩一眼，看到他们眼中依旧没有被这番话吓到，才接着说道：“看来你们是铁了心的，那么去留下遗嘱吧，这一次我可以和你们保证，比你们知道的任何一次进山的危险都高出太多，就算是你那什么老父亲雇佣道士进去以后只剩下他自己出来，我估计，顶多就是个妖兽的级别，四五个妖兽……呵呵，不是我说笑，我亲眼看到至少有三到四十只妖兽死于非命。”

　　说完，刘守财不管这两个人，反而走到吞天鼠的面前，看着吞天鼠尾巴上挂着的神秘黑衣人，这小子实力不错，就算是对抗那只顶尖虎妖的时候都只是微微的弱了一点下风，这份实力极强。

　　只是这货运气不好，碰到了小白这群变态的兄弟，被一顿狂虐。

　　虽然小白事先给自己透漏了一些底细，可依旧让刘守财觉得心惊，没想到这个神秘的黑衣人竟然那么不简单，在七星山内毫无办法的他，一旦回到人间社会，简直可以翻起滔天巨浪来。

　　现在考虑到底要不要杀死他？

　　杀，可以神不知鬼不觉，出去以后什么都当做不知道。可刘守财不敢小瞧一个国家机器带来的强大能量，只要稍微调查一下就能判断出人类之中有谁进去过的，而自己的身份和行踪从来没有隐藏过，就算躲过一次但终究是个问题。

　　可不杀呢？

　　当做大爷一样的伺候着？这不是他刘守财的作风，也不是一笔核算的买卖。

　　刘守财用手指抓自己冒出来的胡茬子，考虑风险。

　　吞天鼠凑上来，问刘守财：“小刘子，有没有‘功德红灵’给老子一粒尝尝味道。”

　　刘守财乐了，这货缺心眼吧，居然这么叫自己？这个世界上敢这么叫自己的出了小白，还真没第二个。

　　正打算开口，忽然听到小白怒斥的声音：“小十三，你疼娘的不想混了是不是？老子的兄弟也是你这么叫的？要叫刘哥，妈的，一点礼貌都没有！以后还怎么放心带着出闯荡人类社会，看美腿细腰，勾搭漂亮的母老鼠？”

　　吞天鼠一缩脖子，哼道：“他实力不够，为什么要叫刘哥？”

　　“呸！信不信出去七星山后，让你和他打一架？老子绝不帮偏！”小白傲然说道，对于刘守财，它从来没怀疑过。

　　吞天鼠哼哼了一声，说：“那也要打过才知道。”

　　刘守财嘿嘿一笑，对吞天鼠说道：“咱们打个赌怎么样？”

　　“赌？赌什么？”吞天鼠问道。

　　“咱们就赌一下誓言，如果我输了，我给你做奴仆，奉你为主。反之你封我为主。咱们可以以命运河水中的真灵起誓。”这是个坑，刘守财在七星山内的禁法之地确实不如这些妖兽来的强大，可除去以后刘守财完全可以仗着“功德红灵”完虐！

　　小白都不敢炸毛说一定胜得了刘守财呢，何况被誉为小白这个团体中最弱的吞天鼠了。

　　可吞天鼠有个毛病，就是某些事情上胆子特别大，大到可以吞天！不过就算它的老祖宗也吞不下天，只是一种比喻罢了。和上古凶手饕餮、貔貅那种的感觉一样，可以吞下很多东西，誉为吞天罢了。

　　刘守财也觉得该立威一下，否则早晚被小白的这群兄弟鄙视了。

　　那样的话，反倒是不好说什么，而且刘守财也明白，这群妖兽也是实力为王的，谁力气大，拳头大就是老大。

　　小白阴险狡诈，黑心黑肝的打闷棍搜刮进来的家伙们哪一个是省油的灯呢？

　　“好！一言为定！”吞天鼠哼了一下。

　　刘守财耸耸肩膀，立刻沟通命运之水中的真灵，接着一道誓言出现在两者之间，只要吞天鼠发誓，就可以成立。

　　小白在一旁使坏，虽然在它的心里，以后发展潜力最大的前三个候选者之一就是吞天鼠，不过这小子实在胆小，而且有一种油滑的感觉，这时候小刘子用誓言约束一下肯定不错，是个控制它的好办法。

　　只是，小白瞥了一眼刘守财，心中不得不说刘守财胆子大极了，居然敢让吞天鼠的后裔做奴仆，一旦妖神界的那位知道会不会下来追杀刘守财呢？小白想了想，估计不可能，真要是那么在乎，就不必送出来历练了。

　　至少它的传承记忆之中还没有哪个妖神界高手太护犊子的，那种永远培养不出来真正的高手来。

　　“怎么不敢？”刘守财挤兑了一句。

　　吞天鼠哼了一声，跟着发誓，誓言一致后，那种波动消散，却又纠缠在一起。

　　“好了，那么先放下成见如何？我需要你尾巴上的那个人。”刘守财指着吞天鼠的尾巴说道。

　　那个倒霉的家伙脸上都是肿的，身上也有不少的划伤，看来这一路没少遭罪，昏厥过去这么久都没有醒来，刘守财虽然不担心，但终究是有点不忍。

　　吞天鼠把尾巴一甩，咻的一下，黑衣人被丢在了刘守财的面前，摔了个狠的。

　　“给你！”

　　刘守财笑了笑，蹲下身子去看黑衣人。

　　之前他最初怀疑的另一个“御灵人”本以为是他，可现在知道这是个错误的，那么这个黑衣人的身份就需要重新评判，而小白给了自己的信息后，这个黑衣人应该是隶属这个国家的某个十分特殊且权利极大的部门，不过这小子实力够强，社会经验似乎有些少，做事很骄傲，说话很骄傲，应该是培养出来的那种。

　　希望这一次的打击对他有帮助，至少，能够让自己和他处在平等的地位上交谈。刘守财不是没见过那种觉得自己高高在上的人物是干什么鸟德行，最不待见的就是这类人。但是碍于在人间有律法约束，没办法攥起拳头狠狠的揍对方一顿，说不服可以打服气嘛。


第215章 黑衣人的底细（二）

　　现在倒是不用这么麻烦了，这小子被小白狠狠地收拾了一顿，小白又说这小子开始开出了很多条件，后来被它揍了一顿又一顿，最后闭上嘴巴学乖了。

　　很好，这样才能让他明白，这个社会不是象牙塔，不能让学霸成为主人的道理。

　　……

　　陈乐觉得自己做了一个很长时间的梦，梦中自己被一群不知道从哪儿出来的妖兽一顿狠K，打的那叫一个惨，鼻子都塌下去了，更可怕的是那些妖兽还不是野生的，就意味着有一个比队长更强大的主人存在。

　　这简直就是可怕！

　　比队长都强大会是怎样的强大啊？

　　据说队长已经无限的接近了那种玄之又玄的境界，随时可以踏足过去，成为生命本质发生巨大跃进，从而和普通人完全不同的另一种生命形式。

　　看过仙侠小说、修真小说陈乐觉得，那应该叫做超级进阶，超级进化之类的。

　　反正自己这辈子估计迈不过那道坎的，据说是因为总部得到的修炼方法并不全面，似乎后期都是东拼西凑得到的关系。那些真正古老的殿堂里的修炼者根本不会允许那种力量传播出来。

　　而他们相对的十分和谐，与世无争，同时据说那种人的高层和政府达成了某些协议，保持了一种相对的平衡。

　　总之十分的复杂，陈乐之前从来没有去考虑过。

　　毕竟他只是一个学生，刚刚毕业才不到半年，刚刚进入部门的年轻人，是这一批学员之中成绩最好，能力最强的。甚至有风声传出来，说他陈乐很可能会是下一届队长的人选之一。

　　然后什么迎娶白富美、变成富一代、走上人生巅峰的美梦徐徐展开，就在他看到那金灿灿的徽章就要挂在胸口，最高的领袖正和蔼的、温柔的、带着小小激动的迈步走向自己的时候，忽然身边的一个战友猛然抽了自己一嘴巴！

　　啪！

　　然后，他心中狂骂，你这是嫉妒、你这是羡慕，但是有什么不能私下里解决的，一定要在这样关键的时刻抽自己？还有没有点组织纪律性了？

　　接着……

　　一道很强的光线射入眼帘，刺痛的很。

　　再接着……

　　身体、脑袋、手臂、关节、脸上、鼻子上、耳朵上甚至嘴唇上都传来了剧烈的疼痛，整个人就好像被炖过一样。

　　唔～！

　　耳朵里传来一阵轻吟，那声音闷闷的，下一刻就陈乐就明白那是自己叫出来的声音，可嘴巴想要正常的说话难度极大，感觉腮帮子两侧都塞进去两颗乒乓球，而嘴唇麻木的一点知觉都没有。

　　耳朵里传来声音：“醒醒，醒醒天都快亮了。”

　　接着啪啪啪的声音在他耳朵旁边密集的响起，一阵阵刺痛传入脑袋中。

　　“疼～！”嘴巴裂开一条缝隙，吐出这么一个字来后，陈乐就发现眼前的亮光消失了，取而代之的是一张模糊的人脸。没想到心中居然有一种想要流泪的冲动感，久违的感觉！终于见到活人了。

　　“能听到我说话不？”那个声音继续传来，模模糊糊的看不清那张脸长得什么模样，不过声音还是听得到。

　　“小白啊，这小子被你们欺负惨了，看看连话都不会说，眼睛直勾勾的一点神采都没有。不会是脑袋装傻了吧？真要是傻了，一会儿进山后赶紧找个地方埋了，多一事不如少一事，对，放把火烧掉毁尸灭迹比较好。”

　　陈乐听到说话的声音，发现自己动都动不了，嘴巴是张不开了。但是脖子还能扭动，立刻扭动脖子，表示自己没死，也没傻！

　　什么人啊！居然当着自己的面就想杀了自己，还要毁尸灭迹的。肯定不是什么好人！

　　年轻人的毛病就是喜欢做什么都先入为主，虽然看不到那个人脸长成什么模样，可声音听的还是很清楚，年龄应该不大，甚至都不可能超过三十岁。

　　难道自己从那群妖兽的爪子下活着出来了？陈乐极尽所能的开动脑子想要理顺眼前的局面，可发现自己除了知道昏迷之前的事情以外，对现在的处境一无所知。

　　不过下一刻，耳朵边上传来的声音让他明白，自己的处境恐怕没怎么发生多大的变化，因为那个声音犹如破锣。

　　“小刘子，看他摇头呢，看来没死嘛，白大爷就说怎么能死呢？这小子虽然弱了一些，可好歹也算不错，再说了他小子开出了很多条件，我又不知道选，留给你选好了。”

　　那个人类的声音说道：“哎，你们有人带来至于他这脑袋的伤药不？有的话来一个，帮忙治疗一下。”

　　接着陈乐感觉自己的脑袋被一双手抓来翻去，摩擦上一种很热过后又很凉的东西，面部的疼痛感飞速的扩张，然后在惊喜之中逐渐的退去。

　　原本只能眯着一条眼皮缝儿的眼睛，豁然打开，可算是看清楚了周围。

　　周围有人类，也有妖兽，还不少！

　　只是那些人都冷着个脸，好像自己欠钱一样。只有一个约莫二十六七岁的哥们，抱着肩膀蹲在自己面前，笑眯眯的看着自己。

　　蠕动了一下嘴唇，发现嘴唇那种麻麻的不受控制的感觉消退了许多，嗓子眼里虽然跟冒火一样，但是训练过的陈乐还是压抑住那种想要喝水的感觉，脑子开始飞快的旋转，接着发现有一半的几率知道眼前这个人是谁后，他率先开口问道：“你就是那白色巨鸟口中的小刘子吧？”

　　陈乐看到那个人伸出手来，拍了拍自己的脸颊，笑容虽然没什么变化，但是语气中丝毫没有感觉到客气，他说：“小刘子是你叫的？来，报上姓名、年龄、住址、身份证号码、在什么地方工作，别给我说你那打着旗号的单位名字，直接说隶属的部门就好。

　　要是撒谎，就把你喂妖兽，细皮嫩肉妖兽最喜欢吃了。”

　　彻底恢复过来的陈乐感觉身上捆绑的东西依旧存在，这比之前预计的好不到哪儿去，但是能够碰到一个人类，也算是万幸了，那只老鼠太特么缺德，不敢跟一个畜生较真，最后惨的受伤的还是自己。

　　现在一个人类，看样子又不打算立刻弄死自己，这就有机会！

　　可接下来，这个家伙居然不按常理出牌，周围一圈冷脸的不说，这位笑眯眯的可就是让人心里发毛，总有一种不祥的预感徘徊在脑袋上呢？

　　深吸一口气，他知道自己躲不过去，该说的还是要说，只要对方忌惮自己的身份就最好不过，万一……死就死吧，总比苟且偷生的好。死在妖兽嘴巴里太窝囊，万一对方起了杀心，激怒这个家伙或许是最好的办法。

　　“我叫陈乐，20岁，住址在ZZ市长阳大街4—1特9号，身份证号码没有，我们不用这个东西区别身份证，特殊证件特殊处理，国家所有的系统之中我们的证件可以随时更改身份证号码，这是我们的权利。至于隶属部门……我怕你不知道。”年轻人到底还是留下了一丝傲气，不想做倒豆子的竹筒，被人看不起。

　　顺便觉得自己也看不起自己，怎么也想跟那些洗脑教育中的先烈们一样，要坚持抵抗一段时间，反正都伤成这样了，不在乎再多点吧？万一自己能找到机会回去，这一身伤痕怎么都能算“军功”的。

　　刘守财捏捏自己的鼻子，没想到这小子居然不配合？

　　看了一圈之后，对陈乐说道：“我给你个选择，第一你配合我，咱俩不发生什么不愉快的冲突。第二，我们发生一点小摩擦，你选一个怎样？”


第216章 黑衣人的底细（三）

　　威胁！这就是威胁！

　　陈乐眼睁睁的看着自己被一个陌生男人威胁，可什么办法都没有，要么答应，要么死！他很想来一句“你杀了我吧”然后抬着头慷慨就义，可他知道这样的做法就是蠢蛋的方式，那面的部门里最多把他当做失踪人口，绝对不会当做烈士。

　　况且，自己还没打算现在就死。他还年轻啊，还有大好的人生没有享受过，还有无数的细腰长腿的妹子们没有好好的“保护”，现在死了就太可惜了。

　　但是，不死……就要说实话。老老实实的低头做人，不能骄傲下去。

　　这又和他一贯的主张、表现出来的性格相悖，这真是一道难解的题。

　　刘守财就蹲在他的面前，脸上挂着笑容，可紧接着眼睛前面又出现了好几个脑袋，分别是猴子、蛇、老虎、巨大的鸟，它们打开话头开始商量着怎么吃自己。

　　猴子说把自己的天灵盖撬开，然后按照人类做猴脑的方式浇上热油。

　　蛇说一定要把自己剥皮煲汤。

　　老虎倒是很客气的说，它爱吃生肉，只要腰部以下就可以。这让陈乐不自觉的加紧双腿，腿没了可以，可中间的东西……

　　唯有那只大鸟，用脑袋撞了一下旁边的那个人，咧着嘴，露出一嘴巴密细的獠牙说，人类古代有一道菜叫做活叫驴，现在可以有一道菜叫做活叫人，兄弟们喜欢哪个部位就吃哪个部位，有小刘子在保证这小子疼不死，杀不死。

　　这才叫残忍！！！！

　　忍无可忍的陈乐大吼一声：“够了！！我说！”

　　刘守财“噗嗤”一下笑了，拍着这小子的脸蛋说道：“吓唬吓唬就怕了？你这样的还是那种的什么高级别的精英呢？不是说你这种人最不怕死吗？”

　　“放屁！国家培养我们耗费了多少财力物力？浪费在我们身上的价值每年都可以用亿来计算。就这么死了，才是对国家的不责任！”

　　这货说的理所当然。

　　刘守财道：“行了行了，别在我这里拽你那套，说真的，我对你并不是那么感兴趣，我有个便宜师傅，那老家伙应该能直接联系到的最高领导人，只是我不喜欢总是麻烦他罢了。说出你的级别，职务，还有你知道的。能说的都说出来，不能说的暂时不用你说。”

　　杨乐有点蒙，这算什么？打了自己一顿，吓唬够呛后，居然不想知道核心机密？

　　虽然自己知道的也不多，可这算什么态度？有这么对待俘虏的吗？

　　“喂！你就这样对待俘虏？”杨乐气不过，难道自己不值钱么？自己这种人落到外国的敌对势力中去，价值就大了去，就算是国家也要想尽办法把自己弄回去，就算花再多的钱也会愿意的。

　　这就是他们这种人的价值，要知道，每年能够真正从那个“学校”中出来的最多三个，少的时候一个都没有，不合格的剩下的“产品”虽然不会死掉，但是一身能力、那些年的记忆都会被无情的抹掉，然后插入新的记忆安排在某些部门之中，一辈子受控于部门的监视之内，直到死亡。

　　可自己这样的价值，居然……

　　不服，不忿，不甘！

　　杨乐忽然想到某个笑话里的那种心态了，那个富家女被绑匪绑架，人家赎金只要一千万，而接到电话后的富家女却擅自提升到了一亿时候的那种心态，开始觉得那是一种装逼范儿，现在看来，这都是自认为的身价。

　　只是这种身价在不同人的眼里有着不同的价位。

　　眼前这个家伙，就和那些绑匪没什么两样，土包子一个！

　　吞了吞口水，杨乐忽然发现自己这么激动的心态竟然取决于那种低廉的自尊心作祟，看来自己的心里障碍还是没有克服，从“学校”毕业不代表真正的独立，当初校长对同期出来的三个人说的话，在当时还觉得可笑，现在看来竟然成真了。

　　犹记得校长在毕业时候的办公室里，很严肃的对三个人说过，这个世界上强大的太多，并非都能被国家控制，所以一旦碰到这种人千万不要蛮横，说不准就是一个背后能通天的主儿，真要是碰到了，不妨打好关系。

　　毕竟那种人他们的世界和你们的世界不同。他们追求天道，向往长生不死。而我们修炼的，修行的东西，就是人家给的简易版本，虽然威力极大，却缺少了可以通往长生的路，这条路被堵死了，换取了可以短暂时间超越的力量。

　　杨乐当时还觉得挺无聊的，可现在……

　　队长曾经带着一群兄弟围杀一只嗜血的灵兽，血战到底，用几乎团灭的姿态才勉强杀死对手。

　　自己出现在这里，才发现世界上有很多可以媲美灵兽的顶尖妖兽。

　　现在，更是看到一个人类，他的身边站满了这样的妖兽，每一个都有可能进化成灵兽，变成连队长都要望而却步的存在。队长似乎无意中露出过一句话，他那一次喝多了，说他们见到过的妖兽和灵兽其实都不是最强的，因为最强的那一批根本不会出来祸害人。

　　还说世界上专门有那么一群人才是真正和那样的妖兽灵兽打交道的，他们才是最可怕。只可惜，那群人没有一点爱国情怀，否则要是为国家所用，这个世界早就清净了。

　　后来，杨乐自己留心了很多事情，猜测到原来脱离了“管制”的高人不光是这个国家有，外面的国家也存在，同样的外面的国家也存在有类似他们的这种人。似乎这是一种相对的平衡。

　　当初自己一直在想，如果碰到这类人，一定要晓之以情动之以理，争取让这些桀骜的世外高人们加入这个荣耀的团体里。

　　结果，刘守财还没出现，他手底下的一群妖兽几乎把自己折磨个半死，而后刘守财出现了，眼前这个混蛋，完全不顾忌自己的感受，跟打儿子似得打自己。

　　“我，我，我……”一口气没上来，想到这里的杨乐晕过去了。

　　刘守财一愣，用手探了一下鼻息，苦笑道：“晕过去了？”

　　“到底是年轻人～！”小白站起来，背着翅膀，老气的说道，接着喊道：“兄弟们，准备开拔了！都准备好家伙事，再进去就是一场血战！”

　　刘守财蹲在杨乐的身边，想了半天，对金玉家族的人摆摆手，说：“看着他点，醒来了就打晕他，不让他说一句话。直到我们回来为止。”

　　金玉老贼连忙安排，虽然心里明白这种人都惹不起，但衡量一下，觉得刘守财才是最惹不起的那个，一群妖兽做小弟的本事，就不是自己这么一个人间家族能抗衡的，除非搬到月球上去，否则在地球上任何一个地方都难逃对方的追找。

　　暂时懒得理会这个倒霉孩子，刘守财开始布置任务。

　　说道：“小白，你就带着兄弟们跟在我身后，我会留下记号，千万别靠近我太多。我一个被发现的话，一旦陷入苦战我才会给你们过来的信号，如果没有，不许你涉嫌靠近。”

　　“放心吧！”小白一脸严肃的说道：“老子是那种爱冲动的货色么？只要你不找白大爷才帮忙，就算你被人宰了，老子都绝不上前半步。”

　　“去你大爷的！”刘守财气的一脚踢出去，怎么摊上这么个二逼兄弟，靠谱么？当然，这货很靠谱，只不过和自己一样，嘴巴上不喜欢饶人。


第217章 判断上的错误

　　刘守财又对金玉老贼和他的儿子金玉凉说道：“你们跟着小白，我敢肯定，你们要找的地方一定和我要找的是一致的，但是没有我的要求，你们坚决不能过去，否则死掉别说我没提醒。历练有相当恐怖的敌人摆下了一个很大的杀局，我进去都难保会不会好好的走出来。”

　　最后，刘守财神色略显复杂的看了一眼猪一头和慧德老妖，这两个家伙选择了两条不同的道路，刘守财叹息一声，说道：“你们两个我就不说什么了，好自为之吧。”

　　猪一头和慧德老妖同样神色复杂的看着刘守财，只是点点头不再说什么了。

　　安顿好之后，刘守财跟金玉凉要来了一只信号枪，别在腰间，翻身跳到赤炎灵犀的身上，摆手喊道：“出发！”

　　到了这个时候，天色已经接近了午夜十二点，暗夜精木内的神胎渡劫的上空云层开始偏薄，除了渡劫的人，谁也不知道那雷霆之内到底有什么，就算是小白当初帮老龙龟“渡劫”挨雷劈，也只是帮忙罢了。

　　事实上，似乎很奇怪，无论是多强大的高手，渡劫后什么都不会说，甚至不会留下一点点有用的知识。

　　历来渡劫都觉得是雷劈一阵子就好，可到底怎么个好发，小白的感觉是洗刷了一下身体，然后就没了。

　　因为小白当初没有完整的经历过，有大能说，那是一种法则上的淘汰制，然后再也不肯多说了。

　　淘汰制后就是奖励，奖励却完全不同，似乎就没有重复过的，就算是同样的东西，似乎上苍赋予的也会有多和少的区别。

　　总之渡劫在所有修炼者心中都是神圣而又神秘的东西。

　　那片雷云也来越稀薄，但是降下的雷霆似乎却越来越强。

　　只是那些雷霆降落的频率极慢，九道雷霆，即便是过去了两个小时，还是没有降落完全。心中默算了一下，估计那才是最后一道了。

　　因为有一种奇怪感觉开始向着整个山区内压下来，似乎要让所有的生灵都臣服在这种压力之下。

　　身为普通人的金玉老贼和金玉凉最先体会到这种无形的压力，对他们来说那是一种天将塌陷的可怕感受，血一个劲儿的往脑袋里涌，越是想要昏厥过去，却怎么也无法做到，难受的比晕车晕船还要超过很多倍。

　　紧接着，是实力较弱妖兽们，刘守财一摆手喊道：“停！都不要再靠近！感觉不舒服的立刻停下来，整顿休息。”

　　小白立刻的跟着咆哮，倒霉的猪一头和慧德老妖直接趴在地上，开始抽搐，实力太弱。

　　但是却又比人类太强，这就是夹在中间的倒霉蛋的感受。

　　刘守财心中有了判断，这绝对是最后一道天雷，这是天威！

　　果然天威难测，谁也不知道像暗夜精木内的神胎这种妖兽想要越级直接跳过灵兽的初级阶段，直接在天雷过后点燃“凡火”，又借助诸多妖兽血肉设下替身血肉，进而洗礼自身。

　　取巧？

　　老天爷不会放过你的！刘守财微微蹙眉，看着这一切的发生，总觉得这里面“出招”的那个人一定是另一个“御灵人”而同样身为御灵人的刘守财不可能不清楚这种方式下，是要受到惩罚的！

　　除非神胎实力强大，而且还有后手可以保证不会被雷劈死。

　　可……如果它是功德修行，刘守财还有考虑的余地，可它明显是罪孽修炼，一身血气罪孽用什么来补充？

　　刘守财低声叫来猪一头。

　　猪一头被小白叼着放到刘守财的身边，刘守财不由摇摇头，这货也太弱了。

　　“能听到我说的不？”

　　猪一头甩动脑袋，衰弱的说道：“刘先生，我实力太低，难受极了。”

　　刘守财笑道：“无妨，最多再有半个小时，那个家伙就要渡劫完成，我想问你一个问题。”

　　猪一头苦笑一声，说道：“刘先生请说，我一定知无不言。”

　　“在‘意识神界’之中，除了我的‘功德红灵’还有什么是可以为邪异之气、罪孽之气做到瞬间补充的东西？”刘守财不客气的问道，事关后面的判断。

　　小白才意识到刘守财这是要再次做出判断，不由插嘴问道：“小刘子，你判断错了？”

　　刘守财点点头，说：“之前判断的有点错误，我本来以为那暗夜精木的神胎可以直接点燃，现在看来似乎不是这样。”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后我觉得我可能判断错了人数。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，我判断错了，我现在怀疑两件事情是被人误导的，第一个事情是误导我的人是那伴生的小神灵葛天运，第二个就是葛天华那个御灵人身边还有一个高手，那才是真正能够击杀‘凡火级’的主力！”刘守财幽幽的说道，就在这个时候雷霆就要落下，天空中开始不自然的抖动起来。

　　“快说，有没有办法！”刘守财忽然吼道，一旦山的那面这道雷霆降下，刘守财就必须做出决断！决断一旦出错，真的会造成后悔莫及的失误，很可能会让所有人跟着一起陷入绝境。

　　一个可以击杀凡火级的高手，不管是那个御灵人葛天华，还是另有其人，都会是一种巨大的危险。

　　就在这个时候，小白的身上忽然亮了一下，只是一闪，一抹绿色的火焰出现，紧接着熄灭。

　　同样的，几乎所有的妖兽身上或多或少的出现了一些属于本族的能量特征来。

　　比如随风灵雀身上就闪烁出一层薄薄的红色火焰，一闪之中都有一种灼热的感觉。而金凤犼身上则是闪烁出一层金光，照射到身上竟然会有刀锋那样的错觉。

　　那一瞬间，刘守财也感觉到来身上功德之力的澎湃，透体而出，因为之前积攒过一颗“功德红灵”的力量在体内，瞬间爆发出来的气息一瞬间就超过了妖兽，达到了灵兽级别，也就是人类的聚灵级别。

　　一群妖兽在那一瞬间都感受到了刘守财带来的压力，目光齐转紧紧地盯着刘守财。

　　但刘守财却咕噜出来一句话来：“看来，七星山中的那个上古御灵人把一切都算到了，这就是命了吧？二选一，命里有时终须有，命里无时别强求。小白，我现在算是顺命而行，还是逆天而做？”

　　小白咧咧嘴，哼道：“小刘子，你丫不是走火入魔了吧？”

　　刘守财道：“不算走火入魔，只是刚才那一下忽然明白了许多事情。狗屁的禁法之地，都是假的，有人在这里渡劫根本就是被算计好的，我只是觉得那位上古御灵人的前辈太恐怖了，也不知道是多少年后的事情竟然可以算到这样，那么，他是不是已经选好了候选人？是我，还是他？”

　　小白思忖了一下，说道：“小刘子，你的意思是说，当那个暗夜精木的神胎渡劫过去，不管成还是不成，这里的禁法之地都会消失？”

　　刘守财点点头，说道：“恐怕这才是应有之义，之前的禁法不过是一种选择性的挑选，而那暗夜精木……”

　　说到这里，刘守财忽然站起来，原地转圈，犹似自言自语，好像疯魔了一般的说道：“如果我猜得不错，我的判断又错了，又错了！如果葛天运不给葛天华送信，那么我是御灵人的身份就在暗处，绝对不会提前暴露出去。

　　那么，唯一知道这一切的人，除了布局的之外，就剩下了我。而我恰恰和葛天运接触过，虽然要了它一只胳膊，但是相比于对手想要他命来说，我有机会继续隐藏起来是不是……”


第218章 两把钥匙

　　刘守财猛然低头大声询问猪一头：“你告诉我，到底有没有可以和‘功德红灵’媲美的东西存在？”

　　猪一头摆摆手说到：“怎么可能呢？真要是能够不劳而获，还修炼什么劲儿啊？有很多蕴藏功德之力、罪孽之力、邪异之力的天才地宝，可不论哪一种想要吸收，都需要消耗大量的时间和经历，虽然远远比自己修炼来的快，但又怎么能和真正的‘功德红灵’做比较？完全不在一个层面上。不然也不会被称作功德修炼者的救命疗伤圣丹。

　　曾经有这方面的大能者说，只要给他足够‘功德红灵’他能毫无阻碍一路成神。”

　　刘守财听到这个，心里咯噔一下！

　　难道是自己错了？

　　骑驴找驴的事情落到了自己的头上不成？

　　如果是这样，当时在葛家营地周围还有潜伏者，这个人必然是葛天华无疑，只是他藏在什么地方？为什么自己几次都没有找到，而且他根本不曾出现，哪怕小白它们出现，都没有引起一丝骚、乱？

　　是了，对方胜券在握，根本无惧小白这群妖兽，即便是十三只妖兽联手的威力可以接近甚至超越凡火级的高手，对方也有把握无惧于此，这就是实力带来的安全感。

　　那么……

　　刘守财猛然意识到，自己可能算错了一切，从一开始就被误导。

　　自始至终都是自以为是的以为如何如何，实际上还是没有逃脱对手的判断和布局。

　　高！真他妈的高！

　　这样判断下来，自己恐怕早就被纳入到对手的视线当中，只因为自己没有释放出属于“御灵人”的身份这一点，才能够一只游走在外围，不曾被攻击。也就是说，对方从一开始就……轻视了他。

　　这样也不错。

　　做出判断的刘守财最终在几乎是天平一面倒的情况下做出了对自己最有利的判断，现在要调整一下战略了。

　　或许还能收到奇效。

　　抬头看着天空中滚滚劫云，只要最后一道雷霆降下，暗夜精木内的神胎必死无疑，同时禁法之地的禁法之阵也会彻底崩溃。

　　到那时，所有在七星山内游荡的、寻找的妖兽、人类都会发现自己可以使用力量，当对力量有来判断，明白了错误的时候，就会忽然出现那里。

　　一场搏杀就会出现！

　　可是，……

　　刘守财微微蹙眉，不解为什么还需要搏杀一场？

　　需要什么呢？

　　一个邪恶的地方？

　　不，不可能的，上古御灵人的陵墓怎么可能需要邪恶的方式打开？难道，这里并非是上古御灵人的陵墓？

　　刘守财疑惑了，接着，他的目光的落到了金玉家的那两个人身上，眉头忽然展开，一抹笑容出现在嘴角。

　　误导！

　　如果猜测的没有错，那里才是真正的入口，只是那并不是上古御灵人自己想要的，而是被……封印的。

　　那个上古的大成期御灵人只是顺势而为，因势利导罢了。

　　只有这样的才能说得通这一切，也能说得通一个功德修炼者为什么会如此的血腥和残忍。

　　“好厉害的算计，如果有一天我也落到这样的地步，会不会也这样去算计一下几千年甚至几万年后的后辈，当我有能力站在命运之水的上方要看下游会发生的一切，那么，一切只是因势利导，在上游小小的做了一次改动罢了。当时间载着命运之河的水中真灵走到那个位置，就会出现自己想要的结果。不管中间会遇到怎样的波折，最终的结果是不会变的。”刘守财喃喃自语，眼睛却越来越亮。

　　他现在明白了一件事情，也许这才是最接近事实大门的。

　　上古的那位早就看到了两个“御灵人”的出现，并且通过他的手波动命运之水中的真灵轨迹，让能够打开那扇门两把钥匙都分开落在不同的后辈手中。

　　如果是这样……

　　刘守财微微一笑，那么说，走进去之前命运的轨迹是已经被定下的，是命中注定的！那么进去以后的命运，连那位上古的御灵人前辈不会明白了是吗？

　　所以才会定下这样的局，自己依旧是按照这个轨迹走过来的，只是不同的是，他只能看到自己，却看不到自己经历过的是什么，自己付出后得到的是什么罢了。

　　不错！

　　对手有一个可以胜过刚刚点燃“凡火”的灵兽高手在身边，很有可能对手也同样早就判断出自己会在这里，只是因为御灵人的智慧都很高，同样会明白跟之前预判出来的命运顶牛是一件很愚蠢的事情，所以才会放任七星山内所有的生灵自行决定。

　　这样才可以在不干扰的情况下让命运顺着轨迹走动。

　　而自己呢，因为条件的判断失误，之前一直没有明白，晚了对手不止一步，但最后依旧走到了被命运轨迹操纵的正途中来，从而看清未来的方向。

　　两把钥匙分别是暗夜精木内的神胎和伴生小神灵，另一把钥匙则金玉家族。

　　“小白！”刘守财忽然喊道。

　　小白立刻出现在刘守财的面前，问道：“干啥？正和兄弟们商讨怎么打闷棍呢！”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“我们要改变一下计划了。”

　　小白愣了一下，说：“改什么？难道打算让白大爷带着兄弟们去当炮灰？”

　　“不错！”刘守财点点头。

　　“不干！你丫太缺德了，每次被你当炮灰都死的很快。这一次难得你主动承认，肯定没好事。”小白立刻拒绝，当然这也是本能的拒绝刘守财的提议，这货总是挖坑，挖一次坑一次。

　　刘守财道：“这次的坑很大，而且好处极多，你要不要冒冒险？你不是一直想磨练你的那群兄弟么？我给你提供一次机会。”

　　“想啊，可是你这混蛋挖坑太多，谁知道万一老子没看到把脚崴了，就真死坑里了。”小白说。

　　刘守财道：“三颗，如果你带着兄弟们去当炮灰，等回去以后我每个兄弟送三颗‘功德红灵’”

　　“没门！三颗就想让兄弟们给你卖命啊？五颗！少一个都不做。”小白开始讨价还价，其实它心里清楚，只要刘守财选定的事情几乎就没有自己讨价还价的余地，唯一就是利用反抗的机会多捞点实在的，再着说了，自己当初在那个小世界没少吹牛，这会儿不趁机往死里宰刘守财，那就太对不起自己了。

　　刘守财微微蹙眉，然后眉头一展露出笑脸，说道：“好，五颗，成交！”

　　这回轮到小白愣了，接着这货回味过来，指着刘守财的鼻子骂道：“你个坑爹的货，又挖坑埋老子，你说，你心里的底价是多少？老子开口要五颗啊，五颗！十几个兄弟你起码也要给出去嗯嗯嗯……几十颗，你丫平日里连一颗都心疼的要死，一次出几十颗‘功德红灵’不是要你命啊？不对不对，这特么的是要老子的命啊！小刘子，你丫不会真打算坑死我们吧？”

　　小白开始还是咆哮和怒骂，最后一句是心惊胆颤的弯下腰双翅对扣在一起弯腰谄媚。

　　刘守财看着小白，然后认真的说道：“这是一次机会，我可以认真负责的告诉你，等一下最后一道雷劫落下，这里的禁法之地就会彻底崩溃，到时候游荡在七星山内的妖兽、人类都会出现在这里，而且我现在可以给你个保证，我保证你们的出现应该不是意外，若是我没有猜错，至少有一尊神明参与到了这里，跟着那位上古的御灵人前辈布局其中。”


第219章 天威

　　刘守财对小白说道：“我保证，你们的出现应该不是一次意外，若是我没有猜错，至少有一尊神明参与到了这里，跟着那位上古御灵人的前辈布局在这里。而且……”

　　说到这里，刘守财顿了顿，低声的说道：“我怀疑，那位神明很可能是妖神界之中的某位，更有几率是你们其中的一位老祖宗！”

　　停住话头，刘守财给小白一段思考的空间，毕竟这样的猜测太胆大妄为了，神明啊！高高在上，刘守财、小白这群人、妖兽的实力和神明之间差了何止十万八千里？现在却胆大妄为的猜测它的存在。

　　刘守财敢说这句话，是小白给他的提示，这货说过，它根本不知道发生了什么情况，就被它的老祖宗一脚踹进了那个神秘的小世界中，那个小世界似乎是妖神界中的神灵们共同创造出来的神秘世界，在里面，妖兽可以不断的成长、战斗甚至经历死亡。

　　这一切都是真实的，可唯有死亡，是可以重复的。三天，杀死对手后，对手会随机复活在那个小世界中的某个地段中，肉身完好，实力不降，这是一死亡不停的磨练。而这种能够让生死都逃脱天道规则的，只有天道之下的宠儿……神灵，才能够做到。

　　看似很玄乎的事情，实际上刘守财觉得没什么了不起，不过是空间和时间的运用罢了，定格在某个空间之内，以神明可以改变多大空间的规则为基础设定的一个全新的世界规则，所以小白几次去强调，那是一个封闭的小世界，只有几条特殊的通道可以出去。

　　如此一来，这种可怕的地方绝非是自然可以形成。

　　当然这些都没什么了不起。

　　真正让刘守财注意到的是，小白是被踢进去的，那么那个小世界中又有多少妖兽不是这样进去的？

　　甚至，最令刘守财怀疑的事情在于，小白它们的出现是不是太巧合了一些？

　　就是因为小白它们的出现才让刘守财产生了最后一丝的怀疑，有神明参与了这件事之中，甚至有可能就是某位妖神和这位上古御灵人联手制作出来的一次局。

　　刘守财却有一点怎么都想不清楚，这到底为了什么？就是简单地一个传承，需要弄的这么麻烦，连神明都参与其中来了？

　　都说世界上对功德阵法研究最透彻的人非御灵人莫属，可从来没感觉到这七星山内有御灵人留下的气息，身为御灵人的自己，似乎很失败。

　　小白消化了这段猜测后，阴沉着脸四处的踅摸，刘守财知道它在找什么，说道：“别找了，不可能让你我发现的。在那种实力面前，就好像我们和蚂蚁之间的差距。”

　　小白叹息一声，有些郁闷的说道：“总觉得很不爽啊，被当孙子就算了，还要当皮球一样踢来玩去，连给个辩驳的机会都没有。”

　　刘守财道：“所以我们才要不断的变强，终究有一天我们可以直面的跟它们对话，可以理直气壮的要求知道我们想知道的一切，不说？哼哼，揍到说为止！”说到这里，刘守财笑的有些阴险。

　　小白却觉得有道理，跟着阴险的说道：“到时候挨个打闷棍，好东西三七开，你三我七。”

　　刘守财哈哈笑道：“五五开，不然别想我陪你玩。”

　　“行！成交！”小白咬着牙的说道，两个傻蛋连“神火”级别都没有达到，距离能够敲打神灵闷棍的实力还差着十万八千里远，就这么无聊的做起了白日梦。

　　其实这是一种释放，心情上的释放，压力上的释放。

　　空口说白话，吹吹牛逼之后，刘守财和小白的心情才算好了一些。

　　这时候距离暗夜精木内神胎渡劫的地方就剩下一个山头的距离，翻过去就到。

　　周围的空气中有一种莫名的气息，那是天劫即将释放下来带来的恐怖压力。就算隔着山头，刘守财等都可以清晰的听到暗夜精木内神胎传来的惨叫声，估计受伤不轻，那最后一击是否能抗过去很难讲。

　　“如果那神胎没有修炼罪孽之力，其实这最后一击应该是让小神灵和它一起度过，天地不会随随便便让人渡劫成功，但总会给每一种生灵留下机会，就看抓不抓得住。显然，它们没有抓住这个机会，自私让它们无法成为又一尊灵火级强者。”刘守财淡淡的说道。

　　天空中的压力越来越大，云层已经变得很像云蚊香一样的圈圈，只是空隙的地方凌乱的跳动着闪电，虽然没有声息，可周围的地面、树木等等都在因为它们变化。

　　脚下的杂草不安的跳动，好像要飞起来一样，树叶的尖部都对准了天空，连小白、刘守财他们的毛发、头发一感受到了那种电流临近的，汗毛竖立的状态。

　　“都小心点，最后一击就要来了！”刘守财开口，低声喝道。

　　其实不用刘守财这样说，这群妖兽们的灵觉都极其的敏锐，像小白已经趴在了地上，伸长了脖子，连同脑袋一起贴在地面上，它身边的妖兽们也有样学样的匍匐在地面上。

　　更为奇特的是，像小白这样的妖兽，身上碧色的火焰、红色的灵光一闪一闪，这是整个七星山内外禁法之阵即将破碎的征兆。

　　“要来了！！”刘守财狂吼一声，天空中已经隐隐传来雷声，似乎时候最后一道天雷的关系，雷声都已经震荡开来，卷积着强风，哗啦啦的从天空撞了下来，就好像有一个巨大的鼓风机对准了渡劫的地方吹，狂风四起，葛家营地周围的树木立刻被卷到了天空，紧接着狂风压境，树木沿着风吹的方向倒下去，若是能从高空鸟瞰，会看到这是一个巨大的圆形。

　　刘守财的声音被瞬间压制，根本听不到说什么。

　　“死还是活？”刘守财强忍着，眯着眼睛看向那一面，双手死死地扣住地面，耳边传来一阵阵风压，让耳鼓都有些疼痛，就好像坐飞机在低空盘旋几十圈一样。

　　但更为可怕的事情是一种来自灵魂上的听觉，那是力量赋予灵魂听力，一种破碎的声音传递开。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　七星山内的禁法之阵破了！有如瓷器一样，无法抗拒天威。

　　“这也是那个御灵人算计好的吗？”刘守财看着这一切的发生，天空中的云层开始不安的旋转，而刘守财则感觉到了暗夜精木内的神胎的气息，那种气息极为庞大，就好像吃了什么大补之药一样。

　　刚才还略显衰弱的气息一下子暴增了许多，令刘守财觉得不安，之前判断天劫降下，那暗夜精木内的神胎不可能真的度过，但是现在看来或许能够度过这道恐怖的天劫。

　　现在已经接近灵兽没点燃“凡火”的最巅峰了吧？这么说，那个神胎已经是灵兽了？最后一道天劫之中，借助天地最纯粹的雷霆火焰点燃“凡火”，直接在劫后成就凡火级的强者，凡火级即便是在妖神界，那也是中层次的高手了。就算有千千万万的凡火级，可这个暗夜精木的神胎一旦渡劫必然是凡火级中的佼佼者。

　　这么一个高手，那个葛家的葛天华到底是有什么本钱敢说杀死它？

　　整个事件越来越诡异，诡异的让人刚抓到一点头绪，却又发现还有更多的线索出现。

　　而幕后者始终隐藏着，不曾出现。


第220章 龙形封印

　　趁着禁法之阵即将破碎，中间断续之间的空挡，刘守财利用功德之力把声音凝聚成一条线，甩在小白的耳朵旁边：“小白等一下那家伙渡劫成功，你就立刻带着兄弟们冲过去！不要管别的，能缠住那个神胎最好，如果有机会，做了那个家伙！宁可什么都得不到，也别让对方的御灵人抽取了那份功德！

　　万一有高手对你们产生了威胁，自保第一！”

　　这段话说的断断续续，小白眨眨眼，表示听懂。眼神中流露出“你做什么去？”的疑问。

　　刘守财说道：“我继续藏下去！”

　　小白点点头，表示明白！刘守财这货又想打闷棍是不是？行，白大爷喜欢这种方式。

　　实际上刘守财哪有心思去打闷棍，对手是谁都没见过，而且不管是一个还是两个，必然有一个比自己实力还高的家伙存在。

　　这点上刘守财还是有自知之明的，甚至刘守财自己内心存在了一丝悲观的潜意识，恐怕连他自己都没有感觉到罢了。

　　那种完全不受控制，被人摆弄的命运，实在不是刘守财想要的。可偏偏命运这个东西要么是强者可以玩的游戏，要么就是天注定的东西。

　　轰隆～！～！

　　恐怖的声音终于从天际落下，那是那圈蚊香云中震荡出来的。核心的地方已经凝聚成了一团很亮的白光，恐怖非凡。

　　声音落下，地面都感觉跟着跳动了一下，翻出咚的一声巨响。

　　随着这一声巨响，那种灵魂上的压制，对力量压制的感觉轰然崩塌！

　　紧接着身体内功德之力开始飞快的顺着静脉、血管一切有用的没用的地方满布，充斥在了全身的每一个角落，每一颗细胞上。

　　刘守财顿时有一种吃饱饭后的感觉，就好像饿了许久。

　　狂风更甚！

　　小白身上的碧火越来越浓烈，绿的纯粹，但是这货已经兴奋的叫出声音了，只是声音被强烈的狂风带着向后跑去，刘守财趴在前面只能隐隐听到一点点。

　　功德之力遍布全身，刘守财再也不用眯着眼睛往外看，整个眼睛蒙上了一层金色，虽然不外泄，却有一种玄妙。

　　视角可以不断的拉大，完全违逆了身为人类该有的视觉距离。

　　这时候，刘守财看到了即将渡劫的暗夜精木内的神胎是什么个鸟样子，它依旧没有脱离暗夜精木的压制，但是上半身已经完全出现了。

　　原本很高大犹如榕树一样的暗夜精木上半部不知去了哪里，剩余的断口处乌黑的还冒着烟气，还有星星的火星潜在里面。

　　那神胎的上半部分已经成了人形，只是脸上没有眼睛，只有嘴巴和鼻子，正在呐喊！或许是因为深处渡劫中心的位置的关系，它呐喊的声音没有传递出来。

　　它的身上纵横交错着伤口，都是崩裂的那种，顺着上半身裸露在外的皮肤，渗出鲜血。但是整个感觉上去，却有一种气息在不断的爬升，十分的诡异。

　　最重要的是那种人的形态越来越明显，这说明它渡劫之后会直接拥有人形！以人形入道，却还是灵兽的气息。刘守财可以清晰的看到它的腰部以下依旧是树干的目光，隐隐透过血色的光，双腿就在那里面。

　　暗夜精木的树根裸露在地表外面，根部好像活的，好像章鱼的触手似得不断的摆动，但是刘守财却感觉到了另外一种，那就是这些触手一样根须都分支，真正的一条主根钻入了地下，因为可以使用力量，可以对力量更加的敏感，刘守财感觉到地下一百米左右的地方似乎很诡异，有罪孽的气息十分浓厚。

　　可那块大石头呢？那个山洞呢？

　　金玉老贼说的很清楚啊，有石头，有山洞，可这两点都没有。

　　但一切线索排除之后刘守财惊讶的发现，有价值的都指向了葛家的这块营地，当真有一点骑驴找驴的感觉。

　　紧紧地蹙着眉头，刘守财心中觉得恐怕这件事情还另有隐情，却不知道到底错在哪里。金玉家族数百年来被那邪恶的无形的诅咒变作了钥匙，葛家似乎遭受了“同样的命运”所不同的在于，葛家的人不会死的太早，却把一颗妖数当做祖宗供奉上千年。

　　最终，两家人都出现在这里，命中注定的一次相遇。

　　虽然互不相见，却终究会走到这个地方来。

　　刘守财他们趴在山头的高出，可以俯瞰这里的一切，小白在狂风之中抬起脖子，看了一圈之后凝聚声音送到刘守财的耳朵边上问道：“小刘子，从上面往下看过没有？”

　　刘守财指了指天。

　　小白点点头，刘守财自然摇头表示没看过，之前是禁法之地没法看，来的时候又是直升飞机落在了外围，而这里本身就是第一次来。

　　小白说道：“我让老六飞上去看看，共享一下视角怎样？”

　　“现在？”刘守财惊讶的回复，妈的，天上劫云滚滚，上去作死啊？

　　“没事，这是老六自己的主意。”小白回答给刘守财。

　　这倒是个机会，俯瞰一下周围，确实有助于更精细判断，之前自己一直忽略了这个部分，现在想来未必不是一件坏事。

　　而小白的兄弟随风灵雀又毛遂自荐的想要飞上去看看……刘守财思忖了一下问道：“确定没危险？”

　　“没有！”这一次是随风灵雀主动开口。

　　刘守财点点头，说道：“那你小心，一旦发现危险立刻逃回来，这么多兄弟在这里，就算是点燃了灵火的家伙也要琢磨琢磨。”

　　“放心！”

　　紧接着，一声犹如凤鸣一样的声音从身后响起，一道火光冲上云霄，快的惊人。

　　“好快，这货属火箭的吧？”刘守财低声嘀咕了一句，反正没人听得到。

　　“小刘子，感觉一下你的视角。”小白到底是在人间界熏陶了很久，词汇中多数是人类的，视角、共享这些东西在别的地方可是没有的。

　　不过下一刻刘守财就感觉到一股子火热的能量想要和自己的眼睛连接起来，刘守财赶忙放开功德之力，让那股子感觉和自己的眼睛合二为一。

　　刷！

　　下一刻，刘守财的眼前是由上而下的看到一切。

　　在高空俯瞰，真个七星山脉都跃入眼帘，自己所在的地方在山包之上，却在两座七星山主峰的中央，七星山的七个主峰上原本是有池水的，虽然没上去过却也调查了一翻，这时候由上往下看，看到的七星山是整个的面貌，真的犹如七星排列一样。

　　而他们所在的位置整好落于四颗星合并在一起的勺子内。

　　不知为何，刘守财发现那暗夜精木的神胎渡劫的位置恰恰处在七星勺柄和勺头的接口位置，这是一个中枢地带，是七星之中最神秘的所在。

　　视角不断放大，随风灵雀正在爬高，刘守财感觉到似乎正在贴着云层，不足数十米的上空就是翻滚的雷霆，虽然没有声音，却能感觉那种晃晃天威，真难为随风灵雀，居然敢爬到那么高的地方。

　　随着视角的放大，刘守财赫然发现了一个问题。

　　这是之前就算看过卫星图片都没有注意到的，若不是雷霆降临，若不是勾动了力量的来源，根本无法发现！

　　整条七星山似乎……活过来了。

　　有一种龙的起伏之感，又好像是一条龙在镇压着什么，随着天劫的降临，那镇压的感觉似乎在不断的起伏，似乎要有什么东西即将突破。

　　“小刘子，看得懂不？”小白的声音忽然穿到刘守财的耳朵里。

　　刘守财蹙眉摇头，说道：“好像是以真龙形态镇压在这里的感觉，这七星山脉这样看过去，不似自然形成。犹如龙形的封印……”


第221章 齐神刀的记忆（一）

　　“这里好像是以真龙形态为封印，镇压了什么东西。开什么玩笑？是什么东西必须要用真龙形态做封印？别不是什么上古巨枭，大恶之辈吧？以真龙为封，又借助天星之力，这地方怎么看都不像是大凶之地，怎么就……”

　　当刘守财看到这样一幅图后，竟然有一种莫名的心惊肉跳的感觉。

　　小白也一个激灵，慌忙退出那种视角，发出叫声唤随风灵雀往回飞。

　　刘守财却闭上了眼睛，回忆刚才所看到的一切。

　　妈的，如果真是那样，这道雷劈下来……那个神胎接住了还好，一旦没有接住，这真龙封印破掉，只剩下七星格局是否能够继续镇压？

　　不对不对！

　　刘守财总觉得哪里有问题是自己没有考虑到的，竟然有些迷茫。

　　有一种大恐惧隐藏在内，刘守财甚至有一种想要逃走的冲动，这种感觉来的十分突然，来的奇妙。

　　小白发现刘守财的样子，顶着风爬到刘守财的身边问道：“小刘子，你怎么了？”

　　连续呼唤了好几声，刘守财才回过神来，这才发现自己脊背上都是汗水：“没事，我被吓到了。小白，一会儿如果发现了什么不对劲的地方立刻就逃！又多远跑多远，妈的，我现在怀疑这里是一个大坑！我们跳到了是非当中，根本不是什么好地方。”

　　“不是好地方？”小白虽然传承极多，但毕竟不是御灵人，对阵法、对封印的敏感程度很低，虽然直觉上比御灵人强多了，但那要建立在危险降临之前，而不是还在隐蔽之中。

　　刘守财飞快的说道：“别管那么多了，妈的，我感觉这里整件事情都是冲着两个御灵人来的，老子有一种不好的感觉，似乎来的错了，但是现在无法回头，只要我敢退出七星山半步，肯定会遭遇不测，跟着我混的人都会死掉！妈的，妈的！被算计了！”

　　刘守财越说越激动，看过之后猛然有了这样的感觉，被算计进来，竟然连退出的余地都没有，那种冷飕飕的感觉竟然让自己有一种大恐怖的错觉，这绝对不是假的！越是这样，刘守财就越是想让自己冷静下来，既然钻进了对方的圈套里，那么这个布局的很可能不是人！

　　再判断之前说有神明插手其中，妈的，这不会真的是神明在其中起了什么关键性的作用吧？那个叫做葛天华的御灵人身边难道有……

　　刘守财眼睛忽然睁大，愤怒的喊道：“卧槽，那个家伙身边有半神！！”

　　咔嚓！！！

　　就在刘守财喊叫出“半神”的瞬间，一条龙形的雷霆从天而降，刘守财麻木的看着这一切发生，但是下一刻不知道从哪里来的精神头，猛然吼道：“小白，逃！！”

　　小白是听刘守财的听习惯了，这会儿忽然听到刘守财喊它逃，几乎是下意识的跳起来就跑，之前已经和其它的妖兽兄弟们打过了招呼，这会儿那群兄弟也一个个的跳起来就跑，猪一头不明情况，可看到周围的妖兽都跑，它也不傻。

　　一下子，周围就只剩下金玉老贼和金玉凉。

　　两个人都是普通人刚才还被妖兽庞大的身躯保护着，忽然之间脱离了保护，狂风吹过去，一家伙就把他们俩给掀翻过去，飞出去好远，险些没有被从山头上吹飞。

　　浩荡的雷霆之力从天而降，闪过一道白光。

　　似乎要闪瞎这个世界所有钛合金狗眼一样，刘守财只觉得眼前白光闪闪，什么都看不到了。

　　耳边隆隆之音好像洪荒宇宙开辟时候，连风声都被压制的没有了。

　　就在这样的关头，刘守财忽然感觉鼻梁子前面有什么东西落下，一股熟悉的感觉扑面而来，紧接着一股奇特的，但是带着血腥的力量化作一种防护的墙，包裹住刘守财。

　　“这是？”

　　刘守财看到眼前竖立的东西，愣住了。但下一刻，刘守财的心咚咚咚的狂跳，立刻伸手去啪啪啪的掐算。

　　“不好！”虽然卦象极为朦胧模糊，可刘守财还是算出了一点，这中间刘守财胆子极大，竟然偷偷的抽取了一丝丝天地雷霆之力，这种威力无穷浩瀚，非人力所能掌控。刘守财胆大妄为，却从中窃取出来一丝天机。

　　“八斗有危险！”这是卦象想显示出来的，眼前的东西难怪熟悉，妈的，这根本就是自己送给八斗的齐神刀啊。

　　这东西怎么自己飞来了！这特么是来找救援的吗？

　　刘守财忽然狠狠的拍了一下自己的脑袋，这齐神刀本身能力非凡，更有真灵孕纳其中，虽然还没有完全的成长起来，但不能说不代表不能“看”。

　　手中握住齐神刀，低声说道：“把你看到的都给我看看！”

　　话音落下，齐神刀抖动了一下身躯，紧接着一股股画面冲入刘守财的脑海之中。

　　地狱内可怕的场景，一幕幕的浮现，八斗一个人走在一面沼泽一面岩浆的地方，两面都会扑出可怕的鬼物……

　　刘守财看到有鬼将级别的高手追杀八斗，八斗被齐神刀带着藏入一个山洞之内，山洞里有一撮很小很细的竹子群，莹莹发光，每一片叶子上都有奇怪的纹路。

　　八斗后有追兵，逃是逃不掉，八斗低声呢喃：“吃了会死么？要么被杀死，要么饿死。被杀不如吃顿饱饭。”

　　紧接着八斗吃光了那些竹子，却发现整个人发生了翻天地府的变化。后面的追兵鬼将忽然失去了把八斗的踪迹，气愤之下杀光附近的鬼物，消失不见。

　　那一小撮竹子最后刘守财看到，其中一片叶子上的符箓纹络，好似一个“封”字，这是八斗吃掉八条竹子以后，最后一条竹子上的竹叶拼凑后形成的字体。

　　八斗每吃掉一条竹子，地面上就会喷出黑色的气息，刘守财不敢肯定，那是不是传说中的地煞之气。如果是的话，八斗吃掉这种东西……

　　但是下一刻，八斗的身上出现奇怪的力量特征，那明显是罪孽的本源，就落在八斗的肚子里，闪烁红光，被吃掉的九根小竹子进入了八斗的身体，化作九条黑色的东西缠绕在那罪孽的本源上面。八斗的腰部周围出现了一条红色的光圈，上面浮现出九个看上去不知道多古老，却让人一眼就能看得懂，看得明白的“封”字。

　　后来，刘守财看到八斗在不断的战斗，好爽不爱言谈的八斗却有了一群生死兄弟，它们或是鬼将，或是鬼雄，无所谓实力高低，只为兄弟！

　　那是一个可怕的世界，到处充满了冰与火，生和死，弱肉强食在那里被完美的演绎出来。

　　八斗的一个兄弟得罪了某个大人物，八斗带着兄弟们去找场子，在要落败的时候，八斗震碎了一个“封”字，力量得到了提升。

　　身处“视角”之外的刘守财发现，那浓郁的罪孽之力汹涌澎湃，九个“封”字分别封印住那种可怕的力量，八斗震碎其中一个，释放出来的力量接近鬼将，达到鬼雄巅峰。

　　但是不够，远远不够，对手的鬼将开始只是戏耍，八斗不明所以，竟然落入圈套，无奈只能解开第二道“封”字，实力继续突破，竟然无线接近“凡火级”。

　　到了这个时候，那个鬼将才真正露出了实力，竟然是“凡火级”的高手！实力接近巅峰状态。

　　八斗难以力敌，但却可以从容退去。

　　就在这样的时刻，那鬼将狰狞一笑，手下鬼雄带来了一连串鬼物，都是八斗平日里的兄弟。


第222章 齐神刀的记忆（二）

　　一个，一个，一个……全都倒在了对手的刀下。

　　八斗疯狂了，刘守财借助齐神刀看到了八斗疯狂，感受到了八斗的痛苦。

　　八斗嘶吼着，咆哮着，下定了决心一样，震碎了第三个“封”字……

　　刘守财看到八斗冷笑着从一处火山中跳进去，下面有滚滚岩浆，身后是数百个鬼雄，在三尊鬼将的带领下追杀八斗，八斗恨拼了一阵，仗着齐神刀噬魂的特点，逐个击破，最多也不过三两个在一起。

　　最终落败后逃到火山口，那鬼将对八斗诱之以利，只需要上缴齐神刀就可以放他一条活路，甚至可以保护他的安全。

　　但是八斗拒绝了，为兄弟报仇的它早已将齐神刀当做兄弟，又怎么会出卖兄弟？

　　抱着齐神刀从火山口跳了下去，那滚滚岩浆瞬间淹没了八斗。

　　“傻兄弟，一把刀而已，比命重要么？”刘守财的眼泪不知不觉中低落下来。齐神刀似乎听懂了刘守财的这句话，不安的在他手心里跳动了一下。

　　脑海中，画面再转，下一刻八斗抓着齐神刀趴在一片海边，浑身上下都是光着的，很是狼狈，可他爬起来后却抱着齐神刀傻笑起来。

　　再接着，刘守财看到八斗力战一群妖兽，劈杀之间尽显一种英雄的色调，浑身上下罪孽气息十分厚重，八斗已然成长起来了，再也不是刘守财当初“失手”打造出来的半废之体，如今的八斗强横的很，斩杀灵兽都不在话下。

　　“那里是？”

　　刘守财看到了一汪湖水，周围的场景似曾相识，似乎在哪里见过。

　　他通过齐神刀的记忆，看到妖兽肆虐，灵兽集结。

　　他看到那个城市都陷入了恐慌之中，八斗想要力挽狂澜，可最终力竭在那里。

　　最终，他看到八斗在对齐神刀说着什么，最终送齐神刀飞入天空。

　　在半空中，刘守财惊讶明白了那是什么地方，同时看到了湖中的一切，竟然有一只……灵兽在渡劫！

　　那个城市不是别的地方，正是自己离开的珍珠县。

　　“小白！！！”

　　刘守财猛然开口，不管不顾的咆哮起来。

　　去他妈的上古御灵人的古墓吧，去特娘的布局吧！老子的兄弟陷入了危险之中，这里的一切还算个屁？老子要回去救兄弟，谁都拦不住！

　　小白几个刚逃走不远，猛然感觉到刘守财的气息暴躁起来，止住脚步回头观望。

　　隐隐约约似乎听到刘守财在咆哮，在喊叫。

　　冲出那个山头，这面的风已经很小了，小白吩咐道：“你们先出去，老子要回去一趟。”

　　“回去？”小白知道这是多么难得的一次机会，刘守财已经分析出来了这次机会的作用性，有神明参与其中，这代表着神明？这他妈的代表着未来会有最少一个神明关注，就算不能拿来当救命的护身符，当个大旗招摇一下也是绝对没问题的。

　　现在这个孙子居然想回去？回哪儿去？

　　“你有病吧？这时候回去？先不说外面是个什么情况，已经到了最后关头你要走？前面拼死拼活的白玩了？”小白一爪子抓住刘守财的肩膀，尖锐的爪子撕开刘守财的衣服，要不是掌控了力度，能抓出伤口来。

　　刘守财微微蹙眉，举起手中的齐神刀递给小白：“看看这个。”

　　小白一愣，紧接着跟着蹙眉说道：“这，这玩意儿怎么在你手里？”

　　“自己飞来的，上面有记录八斗的画面，八斗遇到危险了。”刘守财的手在抖，快要控制不住自己的情绪了，自己的好兄弟陷入生死险境，让自己如何能够心平气和的去和比人交流？

　　“他妈的，竟然有人敢动我们的兄弟！！”小白听到这个，直接火了，咆哮起来，身上的碧色灵火熊熊燃烧。

　　“给老子说，在哪里？八斗在什么地方？他妈的，是什么狗东西敢欺负我兄弟，老子要把它摆成八十个姿势放到广场上让人参观！”小白的无耻流氓气息爆发，面目狰狞。

　　刘守财说道：“珍珠县！那个地方我知道，距离这里不到两百公里。”说到这里，刘守财猛然停住了话头，双眼瞪的老大，似乎想到了什么一样。

　　小白一巴掌拍过去，怒道：“小刘子，你干嘛呢！赶紧回去啊！”

　　刘守财却止住脚步，抬头问小白：“小白，我们一世兄弟，我能信任你吗？”

　　小白气道：“孙子！你敢说你信不过白大爷？老子跟你那是过命的交情！”

　　刘守财说：“好，你敢不敢带着你的兄弟们出去拼命？拼一个现在即将点燃‘灵火’的家伙。”

　　小白眉头一跳，说：“怎么？瞧不起白大爷是不是？不就是点燃灵火的孙子吗？白大爷一群兄弟干起来那也是能翻天覆地的！”顿了顿，小白贼兮兮的问道：“能不能支援一些‘功德红灵’给哥们？十几个兄弟爆发起来，有了这玩意儿也能当凡火级的战力了。有两个兄弟能够到顶尖级别，十三个兄弟杀不死一个灵火级，打跑它个孙子是妥妥的。”

　　刘守财没有丝毫犹豫，直接翻出三十颗“功德红灵”递给小白。

　　小白接着说道：“小刘子，你到底怎么了？”小白知道刘守财绝对不是贪生怕死的家伙，不对，不对，这货就是个贪生怕死的家伙，事不关己的时候怕死的不行，可真关乎兄弟的时候这货又是一个不惜命的主儿。

　　“我想到了一个关于珍珠县和这里的联系，现在不敢确定，所以这里不能走开！我怕错过什么。”刘守财蹙眉说道，声音沉重。

　　“虽然不明白你小子怎么想的，但是老子不在乎！当你这次贪生怕死好了！”小白收好“功德红灵”哼哼道。

　　刘守财怒道：“滚！现在救八斗不知道来不来得及，希望能够来得及！如果八斗死了，老子一定替他报仇。”

　　小白哼道：“不用你，老子带着兄弟们就能报仇了！你小子在这里注意安全！”

　　刘守财点点头，吩咐小白：“出去找个金玉家族的人带路，现在是深更半夜的，别怕有凡人看到你们，救人要紧！”

　　顿了顿，刘守财说道：“让慧德老妖看着那个陈乐，出了多大的麻烦，这小子能帮我们很大的忙。”

　　小白转身就走，喊道：“放心吧，白大爷办事你放心！”

　　刘守财呢喃了一句：“你办事我最不放心。可现在没办法啊，如果这里的暗夜精木内的神胎渡劫是命中注定要变作开启封印的钥匙，珍珠县内的那个老妖在今天同一刻相聚不到两百里渡劫就显得有些不正常了。小白，能救上八斗就一定要救他，还有那珍珠湖内，恐怕也是一份宝地。但是真正的危险在这里，就那么一瞬间竟然有一种死亡的威胁，只要我踏出这七星山脉半部，就会死。

　　我不怕死，我怕死的没有意义。加油兄弟们……”

　　想到这里，刘守财毅然决然的转头，这里才是他的战场！

　　既然有“人”出手，阻止自己出去，那么就在这里发泄出来吧！无论是心中憋闷的火焰，还是愤怒的心！

　　没有人能够阻挡这涛涛烈焰的燃烧，是敌人！将会被焚成灰烬……

　　……

　　珍珠县内，八斗靠在端木云端的怀中，身旁环绕着上百名鬼将，每一个都气息澎湃，天空中好像蚊香圈一样的天雷正在汇聚，那个庞大的身影逐渐浮现在诸人的眼前，身上气息更胜，力量好似波涛无穷无尽，每一次吼声都能传递出去很远很远。

　　最后一道天劫，就要落下了。


第223章 不该存在于人间的语言

　　天好像要被撕裂了一样，吹出来的风都带着令人恐惧的气息。

　　那是中生物对天敌的天生畏惧感正在灵魂里作祟，那个东西太可怕了，可怕到所有还活着的人，匍匐在地面上。

　　八斗浑身颤抖，努力的克制心中的那份恐惧，可那份恐惧好像无处不在，根本无法压抑。

　　端木云端似乎也感觉到了那份恐惧，可又似乎不怎么在意，只是觉得实力上的差距太大，有一种压抑感而已。

　　从某种角度上来说，端木云端开启了走阴人的道路，已经不能完全说是一个活着的人了。

　　一百多位鬼将齐刷刷的站在那里，气息相互纠缠在一起，抵御来自空中的压力。

　　天雷汇聚，要落下来了。

　　端木云端握着八斗的手，低声的在他耳边说：“八斗哥哥，别怕！我保护你。”

　　八斗笑了笑，可能是牵扯到了伤口，显得很不自然。想要伸手去抚摸这女孩的秀发，可手臂怎么也抬不起立，太丢人了，好大的一个男人竟然躺在女人的怀里，希望刘哥不要看到这样一幕，不然能被他讽刺几十年去。

　　似乎看穿了八斗的心，端木云端安慰道：“也不知道刘大哥在什么地方？”

　　“他感觉到在一个拼命的地方，好多阴谋缠绕在他身边。”八斗断断续续的说，感觉头越来越沉，有一种想要昏迷的迹象。

　　或许这就是兄弟之间的莫名感应，或许八斗真的感应到了，天才知道。

　　八斗觉得自己这辈子挺丢人的，认识个女孩，是因为自己昏迷，然后醒来后被这么一个看上去呆呆傻傻，实际上精明的小家伙照顾着。

　　然后，恋爱了，自己却被那个什么的狗屁使者给打的浑身是伤，险些死在扬鞭村的外面。醒来后，发现自己又见到这个姑娘，当时只是大着胆子问了一句，咱俩好有缘。然后就成了自己女朋友。

　　觉得恋爱的挺快，结果没几天自己走了，因为自己的自卑和实力软弱，他要变强，不想成为负担，更不想变成一个坏人，他是八斗，蔡高八斗，一定要找到一个可以控制体内那股子邪恶力量的本领。

　　一个声音告诉他，去地狱吧，去地狱吧，那里才是成功的起点。

　　历经千辛万苦，八斗从血海中、尸山中爬回来，见到了兄弟，可依旧没有勇气告诉那个自己最尊重的哥哥说一下自己已经很强了，很厉害了，只能默默的承受哥哥的安排，似乎已经成为了一种习惯。

　　他知道，这种习惯不好，被保护的感觉真的糟糕透了。

　　所以，半路上他后悔了，一个人跑回来，想要证明什么。却不想碰到了更加诡异的事情，而刘哥儿不在这里了。

　　就在自己决定继续寻找刘哥的时候，一种瘴毒爆发了，整个县城内都陷入了混乱和死亡之中，单纯的正义感让八斗不忍心走开，所以他找到了这个城市的最高领导者，希望可以一起走出困局。

　　但是，他好像失败了……

　　这里的敌人出乎意料的强大，即便是自己拼尽全力。

　　那个女孩回来了，还以为是软弱的他，最后竟然发现这个女孩带来了他所不能带来的奇迹，还救了自己一命。

　　这还是次要的，现在自己又是伤痕累累，躺在女孩的怀里，头越来越沉重，耳朵传来恍惚的声音，似乎叫自己不要睡觉，可是……不行了，眼睛已经看清楚东西了，眼皮沉的厉害，怎么努力也只能撕开一小条缝隙。

　　那个声音越来越远，然后彻底的不见了。

　　不见了也好，就让自己睡过去吧，省的丢人。

　　“刘哥儿，我又给你丢人了。”这是八斗最后的想法，接着，只有微微起伏的胸膛和衰弱的呼吸存在。

　　“八斗哥哥！！”端木云端使劲的叫八斗，甚至狠狠的给了他两巴掌。

　　可是八斗就是一点清醒过来的意思都没有。

　　小姑娘咬破了嘴唇，眼睛里都是泪水，怎么每次见到八斗哥哥都是这个样子？

　　“八斗哥哥，我不会让你死的，你不会死掉！没人可以伤害你！”端木云端轻轻的放下八斗，让他平躺在那里，双手在胸前碾转，低沉的声音从她的嗓子里缓缓抒发出来，好似请人在低吟，在浅唱……

　　旁边的鬼将听到这个声音，露出震惊的色彩。

　　传承自上古时代古老音节，这是幽冥地府中最古老的语言种类，是不应该存于人间声音。但是现在竟然出现在一个人类的身上，虽然它们之前还以为端木云端和它们一样是鬼魂，后来才知道，走阴人是另一种生命形式，是一种古老的传承体质。

　　在人间，她就是人类，在阴间，她就是亡魂。

　　当取用力量的时候，她可以柔和阳世和阴曹的两种力量。

　　可从来没有任何一个人告诉过它们，走阴人还会这种古老的语言，这种语言只存在于亡魂的最深处，必须达到鬼将这个级别后才能够接触到的一种古老传承。

　　而端木云端所念的这段语言，是一段仅存于传说之中的禁忌。

　　声音从悠扬到低沉，抑扬顿挫中间音调转折之强烈，绝对不是人类的喉咙可以承受的了的。

　　所以，每当有这样的音调时候，端木云端的身体都会很“虚”一下，从人变成亡灵，肉身好像不存在，又好像给亡魂提供了无穷的力量。

　　八斗躺在那里，浑身都是伤口，胸口处有一团拳头大小的红光，透过皮肤和骨骼闪烁光芒，那是罪孽的本源，从灵魂的最深处向外浮现。

　　所有鬼将都被那团力量吸引，原始、庞大、尊贵，就好像天生的王者，它们在幽冥鬼界之中吸收的罪孽之气和这股力量相比，犹如乞丐和王侯之间的差距。

　　罪孽本源散发出来的气息，吸引的不光是这一百多个鬼将，还有那珍珠湖上正在渡劫的灵兽。

　　它灯笼一样的双眼目光扫向这面，发出恐怖的叫声：“给我！给我！！”

　　那团红光闪烁，犹如心跳，却毫无声息。

　　每一次跳跃，八斗的腰间都会出现一道红色的光圈，上面有九个古老的“封”字，让八斗那原始的古老的罪孽本源的气息释放出来的数量少的可怜，深深的禁锢在八斗的体内。

　　周围的鬼将都清晰的感觉到罪孽的本源力量似乎失去了控制，开始在八斗的身体里狂躁起来，似乎在下一秒就能宣泄出来。

　　天空中劫云禁锢住那狂躁的灵兽，不让它移动半步。

　　它贪婪的看向八斗，偶尔有天空中的雷光漫过，狰狞的表情和那赤红的双眼都暴露出那浓浓的占有欲望。

　　一百多个鬼将同样有着渴望，但是没有一个踏出来，那种力量吸引它们不假，可是本能的却感受到一种可怕的威胁，好像碰到了天敌一样，有一种只要伸手抢夺，抢不到没准还会把自己搭进去，成为那团红光的补品。

　　那种感觉是那么的强烈，充斥着鬼将们最灵敏的感官。

　　风越来越大，似乎要降下雷霆之前破开的宁静。

　　端木云端的声音似乎越来越大，可是她蠕动的嘴唇告诉身旁的生灵们，她根本没有花费什么力气，可是声音好似暗合某种力量，那是一种十分神秘的力量，以这种声音为媒介正在努力的沟通。

　　端木云端的头发在逆风飞舞，每一根都不同寻常，好似密集的树根刺入虚空一样，随着不断的好似LED灯一样循环闪烁，一根根头发真正的刺入了虚空，连接到了某种莫名的地方。


第224章 不属于这个时代的力量

　　秉承上古的传说，来自已知历史之外事物。

　　无穷的力量从那头发扎入的虚空之中传递过来，神秘、无穷、伟大、古老，端木云端施展出一种可怕的力量，那绝对不属于这个时代，不在乎这个时代的力量。

　　可怕，伟大！

　　一串言语之后，端木云端的身上闪现出某种光华，好像很奇特，很莫名。

　　“这是什么力量？”那群鬼将都在恐惧，连渡劫的那尊老灵兽都有一种心悸的感觉，不是源自端木云端而是源自于古老的历史。

　　那是一种来自未名的压迫，带着一种微微压制力量。

　　恐惧！

　　恐惧使得那渡劫的老灵兽哪怕影响了一点点渡劫的力量，也要灭掉那个人类的女人。

　　一只爪子伸出来，遥遥的指向端木云端。

　　“哞～！”一声好似牛，又好似龙的声音出现，刺破空间。

　　紧接着，一道红光飞射过来，要杀死端木云端。

　　可怕！

　　但是就在那红光即将降临在端木云端的身上的时刻，端木云端的头发忽然分出来三根。

　　不多不少，只有三根，好似LED的灯光闪烁，交叉在一起。

　　噗嗤～！

　　那接近灵火级可怕的攻击力，哪怕随意一指都可以重创妖兽的可怕力量，竟然被挡在了三根头发上。

　　那灯笼一样的大眼睛不可思议的看向端木云端，但下一刻，它不敢再分出力量去击杀端木云端，它有自信，只要度过天劫，点燃“灵火”也可以轻易灭杀。

　　八斗昏迷着，不懂的刚才有多么的危险。

　　端木云顿连看都没有看，似乎完全不知道有这样的事情，一百多鬼将连反应的时间都没有，眼睁睁的看着这一幕发生，接着更神奇的是三根头发挡住了强大的一击。

　　而后，那古老的灵兽专心渡劫，似乎不再关注。

　　一百多鬼将连忙扯开阵法，阻挡在端木云端和那老灵兽之间，生怕它再下杀手。

　　端木云端在咏念最后的音节，每一个音节都变成了奇怪的文字，从端木云端的口中闪烁，闪烁过后，破碎在八斗和她之间。

　　看似毫无关系，但实际上已经和八斗形成了某种力场，八斗正在逐渐的悬浮起来。

　　端木云端最后的三个音节从嘴巴里吐出，整个人猛然扑向八斗！

　　长长的秀发不知是拉扯了，还是忽然变长，还是扎在虚空之内。

　　但是下一刻，一股神秘的、不属于这个世界三大力量的神秘力量出现了，缠在了八斗和端木云端的身上，形成一层可怕的光茧，有个鬼将想要用手去触摸，立刻被阻止，随便从地面上捡起一根弯曲的铁定丢上去。

　　连声音都没有，忽然就那么消失了。

　　可身为鬼将的它们感觉到，那不是消失，而是彻底的湮灭。

　　真正的可怕！

　　“这是什么咒语？”虽然熟悉这种来自幽冥之中最古老的语调，可却很少明白它们组合在一起会产生怎样的力量。

　　为首的鬼将摇摇头，并不清楚。

　　八斗也不清楚自己会怎样，端木云端知道，但是她不后悔……

　　……

　　小白带着十三个妖兽从七星山内冲出来，一面是小刘子要回去拼命，那种无可奈何的感觉令小白头一次生出无力感，无法抗拒，无力抗拒，甚至连讲道理的地方都没有，一起必须按照“剧本”来走，行差踏错就是个死的力量，让小白越来越想要追求那样的力量。

　　成为神兽也只是白大爷未来计划的一部分，早晚有一天白大爷能成为仙兽，成为与天地同阶的超然存在。

　　到时候看谁还能掌握白大爷和白大爷兄弟们的命运，那时候命运也不过是一条浅溪，随白大爷爱不爱下去玩耍。

　　到时候，那命运之水中的真灵也不过是溪间鱼虾随自己的心愿玩耍。

　　命中注定的事情……妈的，那不过是没有跳出去的时候的一种说辞，早晚让老子走出去！

　　嗖～！

　　十三只妖兽带着一个大活人，用近乎每小时两百公里的速度在山地田野之间飞飙，这样黑暗的夜晚，看到的却是绿火、红火一团团，一条条的飞驰而过。

　　难免有晚上不睡觉的人看到，惊诧之间那几条火光已经消失不见，不知以后会不会形成一个个看到UFO的民间故事。

　　但是这些都无法阻止小白，小刘子要拼命，倒霉的八斗小子却在倒霉的差点没命。

　　“谁敢伤害老子的兄弟，会是老子一辈子的仇人！就算是神，老子以后也会杀他满门！！”小白大吼一声，再次提速，根本不管后面的妖兽们能不能跟上。

　　但是小白知道，这群货色没简单的，肯定跟得上自己的速度，振翅，速度再提。

　　……

　　刘守财回去了，回到葛家营地最靠近的那座山头上面，任凭狂风吹袭，无所畏惧。

　　这里已经成为了一场“游戏”，布局者把重要的棋子都留在这里，禁锢住，绝对不许出去。

　　只要心头有想要出去的念头，立刻就会降下一种意念，只要出去就会死的那种。

　　刘守财不敢赌，不是怕死，而是自己赌不起。

　　况且，现在距离珍珠县太远了，远到无法救援，只能寄望小白，寄望八斗还能坚持。

　　“既然是命中注定的，那么，小白一定可以！八斗一定可以！”站在山丘之上，目光凝重的刘守财低声的说。

　　天空之中最后一道天雷已经凝聚了很久很久，但就是没有降下的感觉。

　　到了这个时候，刘守财发现好多以前没有发现的高手，都毫无顾忌的释放出气息，不再隐藏。

　　看来这些都是“棋子”了。

　　（有兄弟总是来问我，小白那十几个妖兽都是谁啊，我这里整理了一份。）

　　排名第一的肯定是：

　　小白，碧火神枭。

　　2雪羽神虎：本体生有白色的如同白鹤一样的翅膀，身体成黑白两色的条纹，身高3米，长五米。传说祖上乃是四象之中的白虎神兽。

　　3青灵蛟龙：三足巨蛇，长约25米，浑身青色有鳞，再进阶会有长出第四只足来，最终形态会有一对巨大的蝙蝠翅膀，有蛟龙血脉，有成长到顶尖灵兽的潜力。

　　4八目灵猫，真正的灵族嫡系血脉，拥有上古八目灵猫的全部传承，能分身八份，每一份都是一个完整的八目灵猫，不分主次，没有弱点。额头有一道金目，以目光形成双刀。

　　5金凤犼：形态如一只小猴子，但实际上力大无穷，强势无匹，有一根粗大的铁棒当武器，实则是赤炎灵犀褪下的一根犀牛角打磨而成的。据说和人类神明界中唯一一尊半神妖兽有血缘关系，而那只神明界的灵猴妖兽号称最有机会成为妖神的存在。

　　6随风灵雀：据说祖上是四圣兽中朱雀和诛神雀的后代，速度极快，入闪电。身高三尺左右，翅展打开有四米多。浑身雪白，但是额头有一撮朱红色的羽毛，状如火焰，眼睛开阖之间有火光划过。

　　7玉血螳螂：身材和狗差不多大，两把螳螂刀堪比神兵，据说是有“神火”灵兽的直系后裔，最适合偷袭，它的那位老祖宗号称妖神界中三大偷袭高手，认识小白，就是为了学习小白的猥琐战术。

　　8地火龙：本身大约8米，尾巴有一个锤子一样的尾尖，长的有点像恐龙中的三角龙，会喷火，祖上也是一只半神灵兽。本身皮糙肉厚，小白十三只妖兽之中，排行第一防御力高手，绝对的高抗高血的肉盾型选手。

　　9三足灵蟾：性格极其猥琐，时候专门的陷阱专家，十三只妖兽之中毒药第一的高手。祖上据说是传说中的上古三足蟾蜍，但是没什么考据资料，战斗力不俗，用毒第一，迷药第一，很多次小白它们策划的打闷棍计划，关键的迷药就是三足灵蟾提供的。

　　10龙狮神兽：很骄傲的家伙，是小白和这货打赌，赌嬴过来的小弟，祖上据说曾经出过神兽，但后来失踪了，再未出现过。龙狮神兽的家族在妖神界之中也属于顶尖级别的大族，族中有点燃“神火”的高手坐镇。

　　11赤炎灵犀：高5米，长8米，身体坚硬如铁。祖上是一只点燃了灵火的灵兽，但这种生灵潜力无穷，曾有妖神预言，给它一个机会，也许可以成为一尊真正的神兽。

　　12飞天灵蛛：十三妖兽之中用地排行第二，祖上最弱，只有点燃“灵火”的境界，但是本身有一个特点，嗅觉灵敏，触觉灵敏，而且能够感应对手的心思，但必须比自己级别低才行，杀伤力还凑合，所以被排在原本的最后一位，若不是吞天鼠蹦跶上来当了小十三，这飞天灵蛛就是最小的一个。

　　13吞天鼠：一只有藏獒那么大的老鼠，浑身金毛，嘴巴里是一圈圈的牙齿，据说祖上是真正的神兽吞天鼠，堪比饕餮一样的可怕。这货最好玩，不是小白骗来的，也不是打闷棍打来的，而是自己跑来加入这个小团体，颇受小白重视。


第225章 点燃“凡火”的灵兽（一）

　　小白带着它的兄弟们猛烈的冲刺，一路上绕过村庄和城市，直扑珍珠县所在的位置。

　　实际上当小白带着兄弟们冲出七星山内就感觉到了这个外面世界的不同，七星山内禁法之阵破碎，可以感应到那股子天劫带来的天地之威。

　　但是小白立刻就发现还有另一股天劫的力量在远处凝聚，而且更为强横。

　　“快走！”

　　紧接着，那个金玉家族的那个小子在赤炎灵犀的背上喊道“那个，那个方向就是珍珠县！”

　　小白立刻就明白了，狂呼道：“快走！去救老子的兄弟！谁敢伤老子的兄弟，老子灭它全家老少，男的杀掉，女的……女的也杀掉！”

　　后面有兄弟跟着喊道：“老大，咱们不分男女，论雌雄的！”

　　小白怒斥道：“那种孽畜能用雌雄来形容吗？小刘子那种贱人人类才分男女！懂吗？”

　　“懂了！”妖兽们受教，觉得果然不能侮辱“雌雄”这个伟大而高尚的词汇。

　　金玉家族的年轻人有点郁闷，难道“男女”还是贬义词了？妈的，老师都没这么教过的呀。

　　不过想到分开了种族的看法之后，果断觉得这群牲口有道理。然后，老老实实的闭嘴，不敢随便的插话。

　　小白一群妖兽跟超级推路机器一样的强大，碰到了粗壮的树木直接撞碎，碎裂的树屑好像子弹一样四处乱射，跟有阻碍它们的房子，被小白蛮横的毫无顾忌的直接撞开，至于里面有没有人谁管了？

　　“快点，快点！！”小白再次加速，心头好像有一股子火似得撒，嗓子眼里有一种想要不断咆哮，想要骂人的冲动。但更多的是憋着劲儿的往前冲。

　　似乎感受到老大的“恐惧”，十几个兄弟也闷着头的往前跑（飞），至于中途是不是有倒霉蛋已经顾不上许多了。

　　快了，快了，最多只要十分钟，就可以到了。

　　天上的劫云愈来愈恐怖，随时都有可能倾泻下来形成暴虐的一面，让人无法阻挡。

　　在珍珠县最靠近珍珠湖的一条路上，有上百没有点燃“凡火”的鬼将蓄势以待，不敢有一丝大意的巡查四周，防止未知的危险出现在这里。

　　珍珠湖的上空，那巨大的灵兽，双眼看向那群鬼将的方向，最终把目光锁定在那茧子一样的光球上。

　　锁定的目光再次松动，移开那个光茧，向着另一个方向望去，那面有令它都恐惧的未知正在靠近。

　　接着，一声如龙似牛的声音从珍珠湖上升起，那种声音含着一种恐惧、一种焦急还有愤怒。

　　随着这一声的出现，珍珠湖内的湖水大量的翻腾起来，汹涌的湖水变成狰狞的波涛拍击到岸边，湖水在这一刻不断的暴涨。

　　“吾之子嗣们，从深睡之中苏醒，去杀戮敌人，去吧，去吧！它们的血肉都是你们的补品，能够让你们从无尽的疯狂中冷静下来。”

　　随着这样的声音降临，湖水翻滚的更加凶猛，好像真的要整个翻过来一样。

　　很快，最靠近那渡劫的灵兽脚下，出现四团翻滚的水泡，每一个都很巨大，足有卡车的尺寸。

　　四条身影从那湖水之中慢慢的升起。

　　……

　　珍珠县外，小白已经看到了那远处残酷战场，整个珍珠县内都充斥着死亡的气息。

　　“这特娘的什么味道？”小白问道了一股子淡淡的气味，不似腐臭却犹有过之一样，天生的碧色灵火燃起，隔绝那股子古怪的味道，小白站在珍珠县的外面，停住了身形。

　　“老大，怎么了不进去？”一只跟在小白后面低空飞驰的雪羽神虎落地问道。

　　小白道：“有危险！？”

　　“危险？”后面几只妖兽左右环顾，看不到任何危险的存在甚至连人类那种渣渣一样的气息都感觉不到。现在珍珠县内大部分的人类都聚集在了邹家大院的周围，几十万人口在那个区域挤得密密麻麻，生死不再是他们能说了算的事情。

　　就算是解决了瘴毒危险，可那珍珠湖上悬浮的怪物，这群人类已经可以看到了，而且看的清清楚楚。

　　那个还算称职的县长正在组织人手安抚群众的情绪，事实上，现在的群众已经陷入了一种绝望之中，根本用不着安抚，都在那里等着死呢。

　　偶尔有几个想要在死之前风流一下的家伙，也立刻被周围暴怒的群众直接KO掉，完全形不成战斗力。

　　事实上珍珠县内的居民没有像某些社会学者预测的那样，在面临绝境的时候暴露出来太多的自私本性，相反，他们相互依存在一起，每一个有良知的人都会低声的对身边陌生的朋友道上一声祝福，希望下辈子可以做个兄弟，做个邻居之类的话题充斥在这群可怜的人类的周围。

　　生死已经不是他们能够掌控的事情了，那个叫做八斗的人，冲出去了，前面都知道发生了大战，最后陷入宁静，所有的人都以为八斗已经先死掉了，可邹家的人传来消息，说神女大人已经出去了，神女大人的追随者们从神女来的神界里降临人间，将会惩罚那个可怕的家伙。

　　这真是一个可怕的世界，连生物都不认识的可怜人类，让所有人都充满了希望和……绝望。

　　卑微的凡人们没有暴怒，不是不想，而是不能。清楚的知道了自己原来不是这个世界的主人，人类不是这个实际上唯一的智慧型生物。

　　“这是小说吗？”

　　“不，这是修真。”

　　有人问，有人回答。

　　还有人低声的说：其实我们生活在恐怖的灵异小说之中，因为我看得到满天飘舞的灵魂在哭泣。

　　哭你妹啊！你个老神棍！

　　但是这些都无所谓了，善良的人群开始祈祷上苍，祈祷祖先，有信奉教义的开始向自己信奉的神明忏悔今生做过的错事。

　　忽然他们听到了一种声音，很古怪但是很奇特的声音，那种声音仿佛来自于灵魂的深处，令人安逸，可以让人忘却恐惧。

　　当那声音结束的时候，珍珠县内所有还活着的人类都陷入到了一种昏迷之中。

　　他们的身上多多少少浮现出一颗颗光点，有的多一些，有的少一些。如果分一个概率，那就是年轻的人多一些大约三四颗的样子，而年老的只有一颗，甚至有的只有一个淡淡地虚影。

　　这些光点慢慢的汇聚，形成好似萤火虫群一样的光芒从四面八方汇聚，慢慢的，缓缓地向着珍珠湖的方向飘过去，飞到一个光茧上，融入进去。

　　下一刻，一股叫做生命的澎湃气息从光茧内慢慢的出现，越来越强。

　　咚！咚！咚……

　　心跳声开始从光茧内出现，好像用听诊器贴在胸口时候在耳边发出剧烈震动那样，和谐又安宁，但是充满了无穷的力量。

　　这是神秘的领域，是神圣们都无法掌控的古老方式。

　　只存在于传说，只存在于某一个最古老的职业之中。

　　……

　　到了这个时候，珍珠县所属的市级领导和省级领导汇聚在一起，他们一个个神色黯然，冷峻，表情充满不可思议。

　　这是一间办公室，室内都是烟，抽烟的人极多，几乎人手一根，有的人烟灰从开始燃到根部，似乎中途一口都没有抽过。

　　省长和市长都坐在最前面，他们的面前是一架投影仪，屏幕下方一个大约四十岁左右的道士，正用一把浮尘指点那投影仪上的画面。

　　事实上，画面上除了云，就是黑色的朦胧的图片。

　　可那个道士却声音低沉的说道：“现在看来，整个珍珠县内被神秘的高阶生灵给占据了，内里几十万人口根本无法救援，别说普通人想要进去，就是我们要进去也要付出极大的代价，但是这些还是简单的说法，真正可怕的在于那里面的生物，如果我没有猜测错误的话，应该是最少达到‘聚灵’境界的强者，甚至可能点燃了‘凡火’。”

　　道士这样的说，他的侧面还站着七个年轻的小伙子，最大的估计都不会超过三十岁。他们同样冷峻，但眼神中充满忧虑。

　　省长和市长微微蹙眉，市长问道：“我的级别虽然低了一点，但也略知一些事情，不是说我们国家内有一个专门的组织来清理这些奇怪的生灵吗？为什么还有这么强大的？难道连我们的战士都进不去？按照您的说法，都是血肉之躯，它们能抵挡住枪炮不成？”

　　省长下手的位置是一个穿着军装的老人，大约五十多岁，他双眉紧锁，跟着问道：“按照你说的，它们刀枪不入？火炮都炸不死？”

　　道长说道：“理论上，炮弹是可以伤害到它们的，但也要看是什么类型，如果是有血肉的在没有防备的情况下或许可以达到效果。

　　但是没有血肉的就很难说了。”

　　“没有血肉的？”省长低声的问了一句，似乎想到了什么，回头看了一眼省内公安厅的厅长。

　　厅长点点头，似乎有什么秘密在两人之间交流了一下。

　　省长说道：“如果没有生命的，你们也没有办法对付？”

　　“还不清楚，事实上我们都是临时出现在这里，因为时间的关系我们是第一批抵达这里的人，但是，很遗憾的说，我们也无能为力，根本无法冲破最外围的封锁线。不得已，才回过头来和诸位领导商量一下下一步的方式，同时，我们已经向上级领导请示，真正的精英已经在路上了。”道士说道。

　　“省长……”

　　市长开口，想要问什么问题。

　　但是省长立刻打断了他的询问，说道：“姚市长，我知道你想问什么问题。但是涉及国家机密，这部分无法对你透露，嗯……现在是特殊时期，按照管理办法，我可以单独的解释给你。”

　　说着，省长站起来，对周围的人说道：“给我五分钟。”然后站起身来走出去。

　　市长立刻跟在了省长的身后，两人来到了一间办公室里。

　　“姚市长，我下面所说的事情是国家最高机密之一，唯有省部级官员才有资格知道，唯有专业部门的人员才能触及。现在事情脱离了我们的控制，所以，我有必要按照章程告诉你相关的内容。”省长揉着额头说道，但是声音严肃。

　　姚市长重重地点点头，深吸一口气语调沉重的说：“省长，这件事情出乎了我的意料之外，我当初派遣武警部队指战员前去珍珠县联络情况，前后三个队伍，都失去了消息。最终没有任何办法，连一个副市长都在这次的事件中的失去了消息。现在请您告诉我，到底发生了什么事情。到底是什么样的机密，让我们的战士，我们的好干部消失掉了。难道是UFO？”

　　“唉……”省长叹息一声，说道：“我宁可是外星人进攻地球，也比现在的情况明了许多。”

　　姚市长凝神听着，不再插话。

　　省长说道：“事实上，这件事情十分的麻烦。省部级官员和相关的领导干部是有权利知道的，只是在你知道这件事情后，还需要你签署一份国家一级保密文件，现在文件不在这里，我需要你以你的党性人格甚至父母来起誓，绝对不能透露出去半点。”

　　姚市长眼睛张的老大，没想到居然要这么严重的誓言，捆绑式销售啊！

　　可为了珍珠县内数十万百姓，姚市长几乎是没有任何的犹豫，就用自己最恶毒的诅咒誓言发誓。

　　说完之后，省长再次长叹一声，坐在了旁边的沙发上，说道：“姚市长，这个世界上不知只有人类。”

　　一句话，惊吓住姚市长，难道真的有外星人。

　　但是下一句话中，省长却说出了另外的原因，那一刻，姚市长恨不得说，还他妈的不如外星人来的实际！

　　可这样的一句话出自一个省长，真正的封疆大吏口中，根本就不会是假的。

　　省长说：“人类是已知文明中做弱的一个种族，也是最根基的一个种族，在人类之外，确实有灵魂的存在，还有一种动物演变成的智慧生命，那群道士叫它们妖兽，当进阶之后又称之为灵兽，或者神兽。

　　它们恐怖，杀戮但这些只是个别的，据说受到国家控制的妖兽也有不少，甚至还记录在案的也很多。

　　这些都不是重点，重点的在于，人类不再是唯一的智慧生命，它们一种叫做修炼的方式可以得到长生，可以让自己进化，从兽类演变出不亚于人类的智慧，却比单独的人类更加强大，随着修为的增加，除了生命比人类更加长久，还有很强大个人能力。”

　　说到这里，省长抬起头，看着姚市长，一字一句的说道：“而这些，只是我这个级别才能够知道的一点内容，真正的核心内容只有更上面的权限才能知道。我也是发现了你汇报的问题后意识到了这种问题的严峻，才汇报到了上级相关的领导。

　　普通的人类虽然软弱，个体战斗力、生存能力都很底下，但是人类也不全都是弱者。

　　那个道士你也看到了，还有他带来的几个年轻人。他们自称修炼者，修道士，不管是哪一种，他们都用有普通人没有的力量。可以对抗动物修炼后变成的生灵。

　　当然，这个世界上也有鬼魅，真正的灵魂。

　　只是，它们的存在我们看不到也摸不到，除非我们去主动见鬼、撞鬼。

　　呵呵，不过不瞒你说，我有一个小朋友说，我们这些当官的除非走背字，否则就算是有鬼魅想要寻找自己，都会被克制掉，甚至在我们不知道的情况下杀死那些鬼。除非，那些鬼能够修炼到一种叫做鬼雄的层次。

　　我还记得当时我开玩笑似的说生当为人杰死亦为鬼雄，现在看来……我错了。”

　　这位省长好像陷入了回忆之中，说道：“当初我以为是骗子，很不客气赶走了那个年轻人，现在我真的有些后悔。或许当初那个年轻人对我根本没有任何的奢求。”说着他摇摇头，起身问道：“这些你能接受吗？”

　　姚市长蹙眉问道：“所以，您的态度是？”

　　省长说道：“不管怎么说，我们要担负起这样的责任。虽然这些并非是我们能够阻拦的，但是……如果整个珍珠县内的人陷入了危险，甚至死伤的太多，我和你都会承担责任。我希望你不要觉得委屈。人里有穷尽，这种事情天注定的，命中注定我们要遭受这样的劫难。

　　就好像当初小鬼子入侵我们的国家一样，除了反抗之外，还能做什么？可是，现在我们无法反抗，你知道会议室中的那个道士吗？如果我猜的不错，这样的一个道士，在不动用重火力的情况下，足矣一个人抵得上一个团的战力。”

　　姚市长不可思议的看着省长在那里“吹牛”，惊讶于他这么推崇一个比自己还年轻十岁的道士。

　　“省长，我……”

　　省长摆摆手，说：“我知道你想说什么。放心吧，如果怎到了那一天，我和你一起去种地怎样？我知道有一个地方不错，我们开一片果园，把这辈子好好的过完，不留下太多的遗憾。”


第226章 点燃“凡火”的灵兽（二）

　　方式：倒叙第三方片段。

　　时间：晚上九点半。

　　地点：省政府的会议大厅。

　　人员：一个神秘的道士，六七个黑衣年轻小伙子，以及一位省长，一位市长，一位公安厅厅长，局长等等干部大约十五人。

　　会议内容十分奇怪，好像不是什么民生，反而在讨论妖怪？

　　然后……书接上回。

　　“也不错，人生一辈子在这个坑里摸爬滚打，看开之前觉得这是人生奋斗的目标。现在看来，这未尝不是一次超脱出当前目光的台阶。走下去才会看到的更多吧。”姚市长点点头，轻轻的说。

　　省长走到他的身边拍了拍他的肩膀，说道：“那就把这一次的事情解决起来，现在还有很多事情需要我们做下去。上级领导已经派遣一队人过来，据说那才是真正厉害的家伙。”

　　“有多厉害？”

　　省长苦笑一下，摇头说道：“我也不知道，但是这帮人的级别堪比核武器，我都只能是知道存在从未接触过。”

　　“这么厉害？”姚市长略显出恐惧，能够和核武器媲美的级别，那是什么样子的一种存在？难道真的是美国Superman不成？

　　“走吧，我们回去。”省长继续说道。

　　“好。”

　　二人并肩走了出去这房门，他们心里都清楚，这件事情结束以后，肯定会死很多人。那道士已经说了，死人是一定的。

　　到时候有替罪羊也是一定的，身为市长，他的责任一定是最大的。但是省长呢？省长要么会被调离到养老的部门，要么就会被彻底撸掉。

　　无论是哪个决定，对于他们来说，政治人生已经结束了。

　　没有了未来的台阶，他们之间也就没有所谓的上下级的因素，更多的是忽然之间出现那种战场上的战友情怀，因为不管怎样结果都差不多。

　　回到办公室后，那个道士还站在那里。

　　姚市长和省长对他点点头，回到了自己的座位上。

　　那道士接着说道：“我刚才接到电话，说有一个真正的队员就在这个城市附近度假。但是我们联系不上他。两位领导可以通过你们的方式找到这个人吗？”

　　“他长什么样子，我可以安排！”身为省长，真的想要在一个城市内找到一个人来说，并非太困难的事情，只是要不要搞的那么大罢了。

　　因为大张旗鼓的方式，会引起很多不必要的关注。

　　现在，一个县城陷入困境之内，一旦解决不了，下一步会怎样？

　　道士在投影机上点开一张照片，说道：“这就是上面发下的照片，人叫陈乐，是那个队伍中的一员。我们这些人只是外围成员，他们存在的任何一个人的实力都比我们强大很多。”

　　“既然国家有能力培养这样的人，为什么不多培养一些？”姚市长低声询问，口吻中带着微微的愤怒。

　　“不是不想，是很难！”道士回答道，“这样的人每一个国家都会投入巨额的资金，说真的我也不知道他们到底都执行过什么样的任务，我只能说这些人的存在是这个社会安稳的根基之一，而且一点虚言都没有。就好像这次的事件一样，平均每个月都会有这样的事情发生。只不过，这一次的事情太大了一些，大到你们当地政府连介入的方式和能力都没有。”

　　“那么，你说的那些人什么时候会到？”省长问道。

　　“快了，最迟一个小时就会空投下来。现在麻烦的事情是一个小时内能否找到这个叫做陈乐的人。”道士指着投影说道。

　　省长摇头道：“怎么可能？这个省份再小也有接近六千万的人口，一个小时内就算是寻找本省注册的人口都没办法，何况这么一个跑来旅游的。我只能试试看，不保证成功。”

　　道士说道：“没事，这只是上面的一点要求，无所谓成功与否，事实上他们那些人的行动能力和隐匿能力很强，真要是背着当地政府部门想要做点什么，你们就是下十倍的力气也找不到的。

　　只是我不明白他们为什么连自己的人都联系不到。”

　　“不知道我们现在能做什么？”省长站起来问道，这个会开到现在一点实际效果都没有。语气干枯的坐在这里，不如……不知为什么，省长现在非常想第一时间去那个珍珠县，只有在那里才能让他有一丝安慰。

　　或许这就是为官一任造福一方的心态吧，之前自己虽然亲民，可总觉得有些傲慢。现在想来，民众给予自己的权利，而自己却无法用这份权利保护他们。愧对……

　　铃铃铃～！

　　会议室内的电话忽然响起，那是一部红色的电话，看上去普普通通，但是当它响起的瞬间，所有在做的官员都不由自主的坐直了身子。

　　这是一部保密电话，能够接这部电话的人，在场的只有一个人，那就是省长。

　　而这部保密电话通常只会有上级领导打来电话。

　　省长深吸一口气，伸手接起电话来。

　　电话那面传来了声音，声音很低，不急不缓却带着令人不容抗拒的味道：“我是XXX，我命令，你所在省份调集一个集团军的主力部队，合围珍珠县。任何人都不许进去。”

　　“是！保证完成任务。”省长站直了身子，从容回答。

　　那面的声音沉积了一下，那声音忽然低沉了许多，说道：“尽人事听天命吧，这种东西已经不是我们可以掌控的，除非我们不在乎杀戮。但是我们的人民会为我们这样的行为戳段脊梁骨。

　　这件事情过后，来我的办公厅做一顿时间厅长怎样？”

　　省长深吸一口气，随后笑道：“老首长，事情过去以后可以让我办理一个内退吗？我想退休好好的休息一下，养养花钓钓鱼在家哄一哄我那个小外孙，这么多年了，孙子、外孙张大了许多，承欢膝下的却一个都没有。实在是我们太忙了，忙的忘了家人，忘了这些该享受的天伦之乐。幸好，还有这样一个小外孙，还能让我把这缺憾的人生补齐一份。”

　　电话里的那位跟着叹息了一声，说道：“好吧。”

　　说完，他就挂了电话。

　　听着电话筒内传来的嘟嘟声，省长笑了笑。放下电话环顾四周，说道：“这个世界有太多我们不明白的，很可惜，我们最不明白的就是该如何陪伴我们的家人，看待我们的亲人。看看珍珠县内那几十万可怜的民众，他们也有亲人，有家人，有爱人……”

　　说到这了，省长的笑脸收了回去，开始点名：“王司令，我代表XXX首长向你下达作战命令，真正的命令应该已经在你的办公桌上了。”

　　刷！

　　一个看上去五十多岁，脸色刚毅的老人站起来，对省长敬礼，说道：“请省长下令！军区内指战员一定完成任务。”

　　“按照XXX首长的要求，现在我命令抽调出一个集团军的主力，二十万战士合围整个珍珠县，务必做到不再允许任何一个人踏入珍珠县半步。这道命令从现在开始下发执行，一小时后不管你用什么样的方法让军队站在珍珠县的周围。能做到吗？”

　　“保证完成任务。”

　　“去吧！”省长大手一挥，那位司令立刻起身走了出去。

　　省长的目光落在了公安厅的厅长身上，指着投影仪投射出来的照片说道：“这个人，尽最大的努力去找，另外，本省之内开始进行一次人口普查，最大可能的寻找出来可疑的人员，是罪犯直接抓捕，如果是那种判断不出来的交给这位道长和他的弟子来判断。”

　　“是！”

　　“姚市长，珍珠县我们这个省会城市直辖的三大县之一，我需要你带领人员做出一个最高和最低的损失评估来，经济上的、人文上的还有，如何才能够压制住这件事情带来的压力。”

　　“好的，不过，现在的网络问题……”

　　“我会请示领导，让国家的相关部门配合一下。”省长说道。

　　“那您？”

　　省长走到窗口，点燃一支香烟，看着某个方向说道：“我要去珍珠县的外围，配合军队封锁那里！”

　　姚市长站起来，敲打了一下手中的文件，低声问道：“还是不放心是吗？”

　　“是的，这件事情来的太可怕，让我知道原来我们这么的软弱，只不过是一只什么灵兽，竟然闹的几十万人口的城市变成了‘孤岛’，如果比它更强大的会怎样？会不会让一个国家都变成对方的‘粮仓’？”

　　“也许，这就是最强的？”姚市长自我安慰。

　　“我们都不知道，好了去忙吧。我想，很快XXX领导就会亲自带队出现在这里。”

　　“那您还要去珍珠县？”

　　“是的，和他们相比，我更愧对那个县城里的百姓，那才是我低下头去面对的人群，没想到我也有傲王侯的那么一天。”苦笑一下，省长笑出来。

　　“那我去准备了。”

　　“去吧去吧！”省长摆摆手，没有回头。

　　……

　　时间跳回到个小时后，快要接近午夜的十二点。

　　距离远远的靠近珍珠县的时候，就看到那面人影闪烁，灯光如昼。

　　“停下！”小白忽然大喊一声！

　　一群妖兽停住了脚步，有兄弟问道：“怎么了？”

　　小白道：“前面有人。”

　　“有人怕什么？管我们什么事情？”妖兽可不都是好脾气，尤其是对普通的人类而言。

　　“是军队。”小白低声说道。

　　“军队？什么是军队？”

　　“别废话，收敛气息，我们绕过去。”小白低声说道，浑身碧色的灵火收敛回去，连身上白色的羽毛都在逐渐的变暗。

　　妖兽们虽然不知道为什么，不过老大的话还是要听的，在人间混日子，会听话也是一种生存技能。

　　但就在小白它们刚收敛好了气息，正打算绕路的时候，猛然感觉到从珍珠县内忽然出现了四股强大的气息，气息澎湃如潮。

　　“好强！是凡火级的高手。”雪羽神虎低声说道，想要提升气息戒备。

　　但小白立刻阻止道：“隐藏气息！看看情况再说。”

　　面对凡火级的高手，虽然这群兄弟还不算太发怵，但还是很有压力的。

　　轰！

　　紧接着，枪炮声响起，远处的军队内发出咆哮，尖叫，枪声炮声隆隆。

　　“什么情况？怎么和普通人对上了？”小白低声呢喃，然后思忖了一下说道：“在这里等我，我去看看。”

　　距离那里不过二里地，小白潜行过去。

　　到了那里才看到可怕的场面，到处是尸体，亡魂无助的漂浮在周围，似乎不相信自己已经死掉了一样。

　　“妈的，竟然对凡人屠杀？不怕几界一起的巡察使们出现？”小白想到这点。

　　接着，它看到了四只浑身充满了凡火气息的灵兽。

　　它们有着牛头，龟身，龙角和四只巨大的爪子，强横的身躯抵挡住火炮的攻击，动作不算很迅速，似乎在玩耍，在杀人取乐。

　　“这群该死的孙子！”小白咬着牙，没想一群点燃了“凡火”的灵兽竟然这样的恐怖，杀人如麻！

　　就几分钟时间，足有上万人被屠杀！

　　四只凡火级灵兽喷出蓝色的火焰，焚烧的不是人类的身体，而是他们的灵魂。

　　无数灵魂在这样可怕的火焰下被真正的杀死。

　　真正的可怕，犹如修罗的炼狱一样。

　　小白咬着牙齿，却不敢行动。四只点燃凡火的灵兽啊，就算白爷爷全身都是金刚石打造的也会被虐成渣渣的。

　　如果只是一只，小白有信心打不过还能走，可四只……

　　妈的，这群孙子为什么会出现在这里，屠杀人类？

　　就在小白这样想的时候，那群灵兽之中有灵兽开口说道：“父亲让我们寻找来犯之敌，难道就是这群普通人类？杀光！杀光！把周围能看到的都杀光，老三，不要烧毁那些灵魂，都给父亲用以补充，只要父亲度过天劫，成就仙位，这个世界就没有什么能够阻挡我们了。”

　　一声巨大的叫声，好像声波武器一样，震翻了周围的普通军人。

　　紧接着，四只灵兽继续追杀周围的人类，完全不顾人类那的孱弱的反抗。

　　小白咬着牙关，浑身都哆嗦，这种杀伐之下，这群孙子就算是修炼罪孽之力的，恐怕也没有办法成就更高的层次了吧？天劫之下，这样的杀戮，老天爷都看不下去的！

　　“快！快！快！杀光他们，父亲传来消息，这群人类不是我们要阻止的东西。真正的对手还在前面不要玩了！”那凡火级的生灵咆哮。

　　“杀你大爷！！”小白再也忍受不住了，直接跳起来，浑身灵火暴增。

　　不过小白不傻，骂完这句话后掉头就跑。

　　四只点燃凡火的妖兽看到这一幕，立刻发出咆哮，喊道：“就是它！父亲说过，是一只绿色的妖兽对它有威胁！”

　　小白跑的飞快，振翅一展就是上百米的距离，但还是听到凡火级灵兽的吼叫，脑筋狂转，什么鸟情况？老子威胁谁？

　　妈的，妈的，四个点燃了凡火的灵兽说他们的父亲？难道是点燃灵火的家伙？

　　不对不对，妈的，现在渡劫那个正在点燃灵火才对。如果要点燃神火，可不是晚上可以的，要么在特定的地方点燃神火，要么借助中午的太阳真火。哪里有晚上来点神火的？

　　如果加上狗屁老爹？娘西皮的，这个小小的县城里居然聚集了五只点燃了凡火的灵兽？妈的，这群兄弟根本扛不住的好不好！

　　小白发疯的往回跑，眼看着接近了兄弟们的时候扯开喉咙喊道：“快跑，快跑！有凡火级的混蛋追来了！妈的，快点，落到最后的被那孙子XXOO了被当老子没提醒过你们！”

　　小白的这群兄弟哪个也不是省油的灯，听到小白的叫声，直接开跑。

　　废话，不跑等着被追杀吗？它们感觉到了那股子强大的力量，绝对是凡火级的战斗力。

　　跑！

　　一群顶尖级别的妖兽开始跑路，这会儿不跑就是孙子。

　　至于金玉家族的那个倒霉蛋，被丢到了一边，没人管了。

　　反正那群灵兽是来追杀它们的，对于普通的人类而言估计不会太勉强，算了，如果杀了就杀了吧，反正是个普通人类而已。

　　妖兽们疯狂的逃窜，后面四只点燃凡火的灵兽咬牙追击。

　　只不过，它们的本体让它们的行动速度变得慢了一线，虽然贵为点燃了“凡火”的高级灵兽，可天生弊端上的错误，让它们并不是擅长追杀，它们的这个种族更显守株待兔。

　　轰！

　　一道蓝光从它的身边飞射过去，差一点就扎到小白的身上，落在自己不远处的地方，好像炸弹一样炸出一个大坑来。

　　小白怪叫一声，连忙不规则的Z字型跑法。

　　那几只灵兽看上去就知道不是擅长远攻的，躲避是最好的方式，可惜是一起追杀过来，否则集合兄弟们的实力，完全可以做到各个击破，就算杀不死，也能彻底的打跑对手。不然这群兄弟就妄称神灵后裔了。


第227章 点燃“凡火”的灵兽（三）

　　兄弟们终于牛起来啦！竟然被好几只灵兽，还是点燃了“凡火”的高手追着跑。小白这货居然一边跑还一边骄傲，这种战绩绝对彪悍，之前也许有，但绝对不会太多，小白为自己这样的成绩感到骄傲和自豪。

　　当然，如果小白知道这一切是因为一个即将渡劫成为灵火级的高手指使的，而且还特点出小白这群妖兽会对它有威胁的话，一定会名扬千古。

　　小白大神会深深骄傲，从此兴高采烈的说这才是一只高品质的好妖兽，未来的好灵兽，好神兽，专业破纪录的好仙兽。

　　吹牛皮的毛病绝对不改，这是小白同学这辈子的理念。

　　让牛皮吹起来，然后自己再用事实狠狠的戳破它们，成就自己。

　　但是现在牛皮吹的有点大，妈的，原来被这种级数的高手追杀，来的压力那么大，大到吐着舌头都无法减压。

　　“一群屌丝！！妈的，在一起找死啊！分开跑，分开跑！聚堆儿等着人家一锅烩吗？都散开跑，抓落单的孙子集合力量灭掉！打不死也要崩掉这些孙子的大牙！”小白发狠，传声给这群兄弟，一群笨蛋，聚堆一起跑真是嫌弃死的不够快。

　　听到小白的咒骂，这群妖兽也立刻明白犯下的错误。

　　顿时，鸟兽散一样，嘭的一下，四面开花。

　　原本还在后面美滋滋的追杀妖兽的四个凡火级高手傻眼了。一下子十几只换着方向的跑，追谁划算？

　　其中老大吼道：“追，追那只羽毛是黑色的鸡！老四你和我追它，剩下的兄弟随便抓，别怕暴露，只要我们的父亲成仙，人间还有谁能阻止我们，就算是那些道士和尚我们也可以不再用顾念任何的协议，实力为王。我们的父亲成仙，我们就是仙之子，地位尊贵看谁敢杀我们。”

　　若是刘守财能够知道这一点，就会觉得奇怪了。人间界修炼出来的，不管是兽还是鬼，只要不脱离这里，似乎都会认为灵兽点燃凡火之上就是仙，还有可怜的认为成为灵兽就是仙。

　　可惜刘守财不知道这些，无法做出对比来。

　　小白感觉身后那四个强大的，气息犹如夜晚明灯一样的家伙忽然分散了。

　　正打算高兴一下，猛然发觉有两个孙子竟然吊着自己的尾巴，跟着杀过来。

　　“我你大爷的！白大爷长得不帅，干嘛追着我不放？”小白怒吼一声，振翅加速。

　　可惜啊，碧火神枭成灵兽不能用飞来变成速度，只能靠着双腿的习惯一点都不爽。只有进阶真正的灵兽，才能够有效的控制碧火神枭那先天的本名灵火，通过这个为飞行增幅，不然靠着翅膀的速度，真不如别的飞行猛禽。

　　这点上算是碧火神枭没有成为灵兽之前的弊端。

　　“站住！那只鸡你站住！站住不杀你！”

　　小白身后传来叫声。

　　小白一边跑一边回头回敬：“去你大爷的，老子信你就是有鬼了！宁可相信刘守财改掉吝啬的毛病，也绝对不相信敌人花言巧语的嘴，老子不傻！你们说不杀老子？啊呸，也不看看白爷爷信不信！”

　　“那只鸡，被让你家爷爷抓到，不然让你百世不得超生！”追来的灵兽怒道。

　　小白嘴皮子不吃亏，立刻回骂：“你家白爷爷绝对不会让你们抓到，妈的，老子不是鸡！不是鸡！！”

　　“不是鸡？你怎么可能不是鸡呢？你看你长得多像鸡呀！”后面的灵兽调侃，似乎一点都不介意，心有成竹。

　　小白岂能听不出对方的调侃，无外乎想要逼着自己停下来。

　　妈的，真当老子是傻蛋呢？凭着妖兽顶级的实力挑战凡火级，除非脑子被刘守财那种锤子砸过，又被诺基亚狠狠的敲击过才有这样的逗比决战决心。

　　显然，小白没有。

　　对方也低估了小白的黑心黑肝黑脸皮。

　　对手移动速度不够快，两只灵兽嘴巴含光，似乎是凝聚一种好像激光一样的力量，蓝色的，不再是火焰的感觉，反而有一些冰冻的错觉。

　　咻咻～！

　　两道蓝色的光柱交叉从小白跳起来的身下射过去。

　　要不是防备了一下，小白就会被打到。

　　层次的差距让小白倍加小心，别看对手的随意攻击，那种巨大的层次差距，会让随意的一击在面对小白的时候变成暴虐的冲杀。

　　这是差距，暂时不可逆转。

　　小白似乎还有打算，没有立刻反抗，只是瞥了一眼被蓝色光柱打到的地方，有一处好像是民房，直接变成了冰雕。而另一道光打在了一棵树上，就真的变成了冰雕一样，晶莹剔透。

　　……

　　赤炎灵犀原本是和金凤犼在一起跑路的，当老大表示各自逃命的时候，赤炎灵犀头上的金凤犼就嘿嘿一笑，告诉赤炎灵犀多多保重，一个转身猴跃消失在了路边。

　　那瘦小的身子只要隐匿了气息，那后面的灵兽想要在这样的夜晚找到它也绝对不是一件容易的事情。

　　事实上，兄弟们各有自己的招数。

　　地火龙最是痛快，在翻越一条小河沟的时候，竟然趁着分散的瞬间一头扎到了河水里，接着浑浊的水花掩护，用最天赋打洞技能直接潜入了地面，算是成功逃脱。

　　这货算是逃出去了！

　　紧接着第二个顺利逃走的，其实人家也懒得追它，浑身八条腿毛茸茸的谁看着都心里害怕，很多时候实力决定一切，但是一个超级高手被人家一瓶蒙汗药放翻的事情也层出不穷，看着就是用毒的家伙，那几尊凡火级灵兽连追都没追。

　　所以，那只飞天灵蛛也顺利逃脱。

　　吞天鼠觉得自己最弱，所以一扭头发动老鼠天生的技能，缩小了身子在田里打洞，没几下就消失掉。

　　那些妖兽似乎只对形体大的有兴趣，金凤犼被它们其中一个追上，好战的货色本打算大战三百六十回合，却不想对手连看都没看，只丢了一句：“这么小的东西，一看就是营养不良。”直接PASS掉了。

　　气的金凤犼把它那根用于战斗的棒子丢在地上，吱吱的直叫。最后眼珠子一转，看到小白被两只灵兽追杀，立刻跟了上去。

　　再随后，四只灵兽之中，两只只杀小白。一只追杀体格看着够大的赤炎灵犀，还有一只追着青灵蛟龙不放，任凭其它的妖兽顺利脱逃。

　　……

　　很快，除却小白、青灵蛟龙和赤炎灵犀之外的灵兽们在它们的大后方集合在了一起。

　　而被追杀的小白三兄弟有意识的分开距离，分别冲向不同的三个方向。

　　集合之后剩下的十只顶尖级别的妖兽都一阵阵头皮发麻，普通的灵兽还好，但是点燃了凡火，确实不再它们这个级别能够硬撼的，就算真的想吃掉他们……

　　小白这十几只妖兽兄弟中，小白受到刘守财的熏陶时间最久，奸诈狡猾，完全不像一个妖兽该有的智商，可是呢，妖兽的品性却又根深蒂固，重情重义的毛病怎么也改不掉。

　　除却小白之外，还有一个阴险狡诈，被小白封为军师级别的家伙。只是这家伙很少说话，除非在重大的事件上，配合的久了，小白处于明处之后，兄弟们早就忘了这个家伙曾经也是个狡猾的东西。

　　兄弟们如此惊险的运动，尚且属于第一次。

　　结果，老大被追杀，只剩下一群“弱小的”对手看不上眼的家伙们聚在一起。

　　雪羽神虎说道：“怎么办？咱们不能就这么算了吧？要不要去救老大和另外的兄弟们。”


第228章 点燃“凡火”的灵兽（四）

　　老大被追杀，老二也在被追杀，现在这十个兄弟里，雪羽神虎实力不算是最强的，但是排行却是仅剩下最高的一个了。

　　吞天鼠真的但是胆小如鼠，诺诺说道：“那个，老大既然敢引开那凡火级的高手，应该有自保之法吧？要不我们先去那个珍珠县里，找到老大说的那个人类兄弟？说不定那小子会有办法，他是个人类，脑子比我们要好用的。”

　　虽然是脱逃之词，却也给出了一个光明正大的理由来，不愧是当初唯一一个自告奋勇加入小白这个流氓团体的一员。

　　“闭嘴，没人把你当哑巴！”有兄弟不同意，这种做法跟逃避有什么区别？甚至有妖兽已经有敌意的看向吞天鼠了。

　　没有小白的压制，这群妖兽很难真正统一在一起，这也是刘守财不敢单独留下小白的原因，这群妖兽在刘守财看来“野性难寻”，小白却是这群妖兽之中十分难得的好领袖。

　　现在领袖有难，这群妖兽立刻又了散沙的模样。

　　“那我们怎么办啊？”妖兽们不知道该怎么解决了。

　　就在这个时候，一直没有说话八目灵猫开口说道：“兄弟们，你们觉得我们十个加起来，能不能干掉一只凡火级的高手？”

　　众多妖兽一愣，开动脑筋想要想明白这个问题，可对比性实在太多，又没有真正的交过手，很难判断。

　　地火龙瓮声瓮气的说道：“应该可以……”

　　“你们觉得呢？”八目灵猫环顾一圈问道。

　　这时候，雪羽神虎一拍脑袋，说道：“老四，当初老大那混蛋就说过，你心眼比一般的妖兽要多，咱们现在没别的办法，要不你来安排？”

　　众多妖兽之中，除却雪羽神虎排行在它们的前面，剩下的两个都在被追杀当中。

　　也就是说，如果雪羽神虎力挺八目灵猫，只要底下的兄弟们信服，反倒是可以暂时的形成一个团体，不用真的变成一把散沙。

　　散沙是没有站道理的，只有凝聚在一起的这群家伙，才能产生可怕的后果。

　　这是小白当初就暗自下的一点评论，可惜因为在那个神秘的小世界中，众多灵兽虽然够多，但是多多少少都相互之间有一点点交情，没有必要的话绝对不会出现真正的死磕，自然除却打闷棍之外，这区兄弟最缺少的一件事情就是……正面对抗。

　　现在，一群凡火级的妖兽给了它们一次空前的机会，机会难得，可能够组织人手的老大竟然被追杀了。

　　剩下一群脑子不怎么好用的，幸亏雪羽神虎猛然想起来，当初小白对八目灵猫的评价。

　　这个评价八目灵猫点点头，没有任何犹豫的接受了，在它看来，动脑筋这种事情它只输给小白过，所以才会屈居于它下面，成为那家伙的小弟。

　　现在老大被人追杀，按照江湖制度（小白没事给这群妖兽吹嘘人间的黑道电影，甭管是《古惑仔》还是《教父》《无间道》，小白一只觉得做一个打闷棍没良心的妖兽才是一个合格的栋梁。）顺带着，这股子理念，真正被吸收掉的只有八目灵猫了。

　　这个似乎，摆在八目灵猫面前有两个选择。

　　第一个，扯旗造反！

　　只要散布一下谣言，八目灵猫确定至少有一半的兄弟会跟着自己扯旗单干，至于所谓的巡察使内的制度，八目灵猫觉得根本就没有必要太认真，随便找个普通人类，那种黑社会野性，杀人犯也罢，只要是好胆子大的，自己给足了他好处，还不痛快带着自己到处走？

　　反正那条制度规定，只要有一个本土生灵带领，就不算违反规定。

　　自己没有使用力量控制，只是利用贪欲去控制，同样可以达到效果。

　　还有一个选择就是追杀！

　　准确的说是反追杀出去，集合十个血脉优秀，每一个都有不可思议杀招的顶尖妖兽，一个点燃凡火的土著，并非不能杀死！只要策划得当，做的顺利，完全有可能直接灭掉而不怕出现任何重大的伤亡。

　　前提是动作一定要快，或者有便利的外部条件加以利用，从容调度。

　　八目灵猫算是小白不信任的范围之内，而且说句难听的，小白最不相信的一个就是它，这货心眼太多，难免会让人产生不信任的感觉。

　　八目灵猫岂能不知？所以，有小白在的时候，它会让自己保持沉默，能不说的时候尽量不说，一定要说的时候少说，做到惜字如金。除非整个团队遇到了挫折，甚至有团灭的危险时才会提醒。

　　可惜一直没有捞到这样的机会，小白那种近乎瞎指挥的举动，竟然没有一次是失误的，这让八目龙猫每次都觉得是不是因为小白是爆表了好运才会屡屡成功的？

　　但是现在又一次面临巨大的挑战，这一次却没有“好运气”的小白压阵。

　　八目灵猫不知为何居然感觉一丝丝自己不靠谱的想法，似乎已经习惯了小白那不靠谱的生活方式，反倒是自己用智谋去算计敌人的时候，顾虑重重了呢？

　　看到周围的兄弟都在沉思，只有一个傻乎乎的说可能打得过，八目灵猫不知道该不该这时候偷偷跑掉，干脆丢下这群笨蛋算了。

　　但不知为什么，每每有这种想法是的时候，内心中总是不能狠下心来去这样的做。

　　“难道我变了？”八目灵猫扪心自问。

　　但是立刻甩甩头，摇掉这种不真实的想法，又回问了自己一句自己和小白这种家伙在一起开不开心？

　　答案是……很开心。这货每每出现的情况都很有趣，比如这一次。

　　那就跟着它混下去吧，这样多好！？

　　吐出一口气，八目灵猫跳上一块石头，问道：“我想问问兄弟们，你们想过和老大在一起的未来吗？”

　　妖兽们相互对望，有几个点头也有摇头的。

　　八目灵猫低声说道：“老大的兄弟是御灵人，这点已经可以确认了。据说每一代御灵人的出现都会是一场灾难，会有神明陨落。这么惊险刺激事情会发生在我们的身边，作为未来的霸主们，我们是想要一场平凡的生命，还是一次惊险的旅程？”

　　妖兽们沉默下来，不知道该怎么回答。

　　几个呼吸之后，有妖兽低声回答：“怕死，就不会去那个倒霉的地方。”

　　有妖兽点头赞同，唯有吞天鼠直摇头，说道：“我特么是被踢进去的，我更想抱貌美如花的同类睡觉。”

　　“我也不是自己主动进去的。”有妖兽附和。

　　八目灵猫裂开嘴巴，露出锋利的牙齿笑道：“那么，有愿意去冒险吗？或许会死掉，如果害怕的可以回去，老大的那个人类兄弟不是说了吗？距离这里有个通往妖神界的通道，可以安全的回去。有愿意回去的吗？”

　　这句话直问本心。

　　八目灵猫也有自己的想法，它需要的是一个可以团队作战的团体，不是一个貌合神离的队伍。

　　不知为什么，八目灵猫觉得这一次，似乎是小白的一次考验。

　　或许自己可以帮碧火神枭这个便宜老大一次忙，筛选出真正适合的队友。

　　再次沉默了一阵子后，有妖兽出言说道：“我退出！”

　　声音不大，却异常的锤击心灵，大半年的战友情谊，在这样的生死时刻终于看到了裂痕。

　　这不是不愿意看到的，但是却也在意料之中的事情。

　　出言的是玉血螳螂，它退后了一步，说道：“抱歉，我还没有做好这样的准备。我退出！”

　　说完这句话，玉血螳螂直接掉头就走，反正现在没有任何的危险，即便是被巡察使抓到，也不过是丢回妖神界之中罢了。

　　“还有吗？”八目灵猫问道。


第229章 剩下的兄弟们

　　接着，又有一只妖兽站出来，退出了这个团体。

　　那是排行第十的火狮神兽，这个妖神的后裔竟然选择了退出！这一点上，多多少少让其它的妖兽感觉到了什么。

　　还剩下八只。

　　“还有吗？我承认这是一场连三成机会都没有战斗，但是我们的祖辈都是靠着这样的磨练走到现在的地步。我们想要追赶上祖先的脚步，想要更强，就必须一次次面临这样的危险。退回去，你们可以安然的享受成百上千年的生命，可以在祖辈的余荫下好好的活着。

　　但是选择和我们一起战斗，活下来会变得更强，会有机会追上先祖的脚步，甚至超越它们。”

　　八目灵猫再次低沉的说，口吻冰冷，带着寒意。但是却表露出一种火焰一样的战斗欲望。

　　“我，抱歉，我退出，我可以拼死搏斗，却不想无谓的送死。和灵级高手战斗，我们还有希望，但是点燃了‘凡火’境界和我们就完全的不同，根本就不会是一个层次上的战斗，碾压会是轻而易举，我们不是去战斗，是去送死！我退出！”这一次说话的是排行第十二的飞天灵蛛。

　　它的实力其实很高，就差一点就可以进阶灵兽，只因为本身老祖不过是点燃“灵火”的级别，底气本来就不是很足，现在还要去拼命，生死都无法自己掌控。加上前者不断有兄弟退出这场跟自杀没什么区别的争斗，遂也觉得搏杀无门，跟送死一样的战斗不适合它参与其中。

　　转身，飞天令狐也从这里潜行，消失在茫茫夜色之中。

　　至此，还剩下七只。

　　沉默了一阵子，八目灵猫眯起眼睛，再次环顾还剩下的妖兽，雪羽神虎、吞天鼠、金凤犼、地火龙、三足灵蟾、随风灵雀。

　　“还有想要退出的吗？我希望有一个可以让我依托后背的兄弟团队，不是内部有怕死的孬种。”八目灵猫再次询问，眼神冰冷，中间没有杀意，有的只有冷漠，那不是对兄弟该有的色彩，而是专门为即将离去的妖兽给予的送别，从此再也不是兄弟。

　　沉默了好久，就在八目灵猫感觉这样的团队可以了的时候，随风灵雀站出来，低声说道：“如果只是对抗那四只凡火级的灵兽，我不会选择退出。但是你们有没有想过，那珍珠县里还有一个正在渡‘灵火’劫的老灵兽？一旦它度过灵火劫难，我们根本无法面对它，徒劳的反抗只能是送死。”

　　说到这里，随风灵雀向后退了几步，和其它的兄弟们保持了距离，再次说道：“所以，对不起了，我选择退出！但是，我一直认为我们会是兄弟，只是这一刻，我也知道，我们不再是生死兄弟。那就做个普通的朋友吧，以后不要做敌人。”

　　言罢，随风灵雀浑身火焰高涨，振翅在夜空之中划出一条红线，消失在远方。

　　论速度，小白所带的十三只妖兽没有一个是随风灵雀的低手，就算是有顶尖的灵兽想要追上它的速度，也要一翻努力才行。

　　“还有想要离开的吗？”八目灵猫继续问，没有一点情绪的口吻，如同事不关己。

　　但是，它爪子下的石头已经开始崩裂，尖锐的爪子抓破了它们。可以感觉到八目灵猫在努力地忍耐心头上的怒火，背叛的怒火！

　　八目灵猫、雪羽神虎、金凤犼、三足灵蟾、吞天鼠、地火龙。

　　最后留下的队伍只有这六只顶尖级别的妖兽，它们都是随时可以跨越到灵兽级别的妖兽级别中的最强者，它们不是不想跨越，而是都在等待着一个契机，一个可以一跃化成龙的时段。

　　“这次，不会再有兄弟背离我了吧？”八目灵猫低沉的说，声音之中充斥着苦涩，谁曾想到震慑那个小世界的团体，在陌生的，强大的敌人面前，竟然如此快速的崩裂开来？

　　“应该没有了，老四，这样也好，这样的队伍才真正不用担心背后的问题。”雪羽神虎站在八目灵猫的身边说道。

　　刚才的一切它都看在眼里，自认为在谋略上不如这只猫，但不得不承认，这样的做法虽然残酷，却留下了最坚定的兄弟，这些弟兄在未来的路上，不管是危险还是富贵，都可以一起共享。

　　而雪羽神虎太了解小白那厮的德行了，它从一开始就没有真正信任那几个，从一开始就没有。

　　现在去掉了糟粕的团队，凝聚的战斗力将会是空前的。

　　“嘿嘿，老四，有功夫在这里叹息，不如商量一下怎么救自己的兄弟吧？俺可是觉得小犀牛最危险啦。”金凤犼提着棒子，抗在肩膀上说道。

　　“我，我，我可以打闷棍！五，五，五哥你可以把那个棒子借给我吗？”吞天鼠一副胆小如鼠的表情，可语气中却是那种硬着头皮的神态。

　　金凤犼摇摇晃晃走到吞天鼠的身边，一把抱住吞天鼠毛茸茸的脖子，说道：“小十三，老老实实的跟在哥哥们身后，有这群哥哥，哪里用得着你去拼命？只有老大那种混蛋货色才会不断的向着锻炼你，可它从来没考虑过，别说你吞天了，就算是吞仙，那也是老鼠，本性上是没办法磨灭掉的。跟着哥哥们身后，有危险哥哥们冲在前面，你负责捡漏就好，有好处，保证有一份给你，不会比我多，也不会比我少。”

　　吞天鼠挣脱开金凤犼的手臂，摇头说道：“不不不，我，我，我要战斗！我是吞天鼠，我也想要成为神明，我不能一辈子在你们的庇护下。”

　　“呦呵？小伙子最近脾气见长啊！行，回头找到那小犀牛，哥哥给你再掰一根牛角，给你锻造一个专业打闷棍的棍子怎样？”金凤犼嘿嘿笑道，伸出爪子使劲的揉了揉吞天鼠的脑袋。

　　地火龙是个闷头，不怎么爱说话。

　　而三足灵蟾也不喜欢说话，在这点上，它们两个的性格很接近，不同的是，三足灵蟾其实比地火龙有脑子一些。

　　地火龙那叫呆，而三足灵蟾叫做闷骚。

　　因为下一句话就暴露出来三足灵蟾的闷骚本质：“我可以给你提供毒素，让四哥帮忙打造一支狼牙棒，沾满毒素，擦破皮就能撂倒对手。”

　　“好主意！”金凤犼邪邪一笑，小白以前就说过，金凤犼一族就不该修什么功德，完全不对路子嘛，如果修炼邪异之气，没准早就出来一尊神明了。

　　对此，金凤犼哼哼道：“要是金凤犼一族可以修炼别的力量早就去修炼了，只可惜没听说过。”

　　“咳咳……”雪羽神虎打断了几个兄弟的调侃，虽然这种调侃是建立在危机之上的，它们在用这样的方法本能的去调整心情，迎接即将到来的大战。它接着说道：“我们现在最重要的目标是要明确，该用什么手段来做事，其次，这次跑出去的兄弟们肯定都是拼了命的跑，我们要怎么联系到它们，并且可以做出一个圈套来。”

　　说到这里，它把目光放在了八目灵猫的身上，继续道：“这种动脑筋的事情还需要老四你来做，我会服从安排！”

　　这就是放权，把兄弟们的生死、未来都交付给了八目灵猫。

　　八目灵猫也自知肩膀上的担子有多重，低声说道：“首先确定一点，我们是不是要一起去，怎么去比较划算，这点上我有一些办法追上其中一个。只要救下这个家伙，我们就有希望救到第二个、第三个。”


第230章 血脉、运气、环境

　　八目灵猫也自知肩膀上的担子有多重，低声说道：“首先确定一点，我们是不是要一起去，怎么去比较划算，这点上我有一些办法追上其中一个。只要救下这个家伙，我们就有希望救到第二个、第三个。”

　　“谁？”

　　“我们的老大！”

　　嘶～！

　　这几个妖兽们倒吸一口气，能不能好好玩耍，追杀老大碧火神枭的是两只凡火级灵兽好不好。

　　“大家或许觉得不可能，应该先干掉落单的是不是？”八目灵猫问道。

　　剩下的妖兽们频频点头，表示出不解。

　　八目灵猫抬起右爪，画了一个圈，然后再中间点了一下，说道：“按照老大的性格分析一下，我可以这样判断，老大一定是在等着一个机会，绕着这个圈子在跑，那么圈子有多大？老大的速度我们都知道，实际上老大真正展开速度，绝对不会比逃走的随风灵雀慢上多少，老大有多强大，实际上我们也根本一无所知，甚至我有理由怀疑老大的这一次‘逃亡’会不会是一次对我们的考验。”

　　“不会吧？老大有那么阴险吗？”

　　“老大当然阴险，还狡诈呢！”几个灵兽开始七嘴八舌的讨论起当初小白做出多么多丧心病狂，丧尽天良，天怒人怨的事情来。

　　“停一停，老大的丧心病狂我们都了解，问题是，老大不会逃走！这个点，我把它比做现在的珍珠县，里面有个老家伙在渡劫对不对？有老大的人类兄弟在里面对不对？按照老大的脾气，它会逃走吗？我敢保证，它一定在找机会杀回来！我们要做的事情就是判断出老大会从什么地方冲回这里，然后拦截！”八目灵猫做出一个斩首的动作，恶狠狠的说道。

　　“那老四你觉得老大最可能从什么地方回来？”雪羽神虎开口问道。

　　老四，也就是八目灵猫用爪子在原型的北侧画了一条线，贯穿整个原型。然后左右看了看，抬头看了看，又在圆圈内靠近中心的地方点了六个点。

　　才说道：“这里，就是我们所在的地方。刚才老大是顺着这个方向逃走了的，那么，如果我是老大，我一定会想办法回到珍珠县来。可是问题来了，我们都是外来户，逃命之后想要再回到珍珠县无异于是很麻烦的事情。”

　　剩下的兄弟们点点头，赞同这样的说法。

　　八目灵猫接着说道：“所以，想要顺利的回到珍珠县，只有这里！”它指着贯穿了圆圈的那条线说道，“来的时候，那个金玉家族的人类不是说过珍珠湖是一个没有进水口也没有出水口的湖么？当时他随口说了一句，珍珠县内还有一条贯穿整个县城的小河，这条河切开了四分之一个珍珠县。如果我是老大，我会顺着这条河往回跑！那么……”

　　八目灵猫用它的爪子按照一个半圆形的规律绕着圈，最终绕到了代表珍珠县上游的河流位置，说道：“这里！如果按照老大的速度，那么这里将会是一个最好的转折点。我们要做的事情就是布局，在这个回归的途中布局，为老大争取时间。当然这一点上要完全建立在老大的实力足够撼动其中一个，为我们创造机会。”

　　“机会？什么机会？”

　　八目灵猫咬牙地喝：“杀死一只凡火级灵兽的机会！你们敢吗？”

　　敢吗？？？

　　金凤犼哼了一声，说道：“大爷我没有不敢的！当年我那老祖宗闹过人类神明界的天庭，我要是连这点胆子都没有，干脆洗洗回家睡觉，老老实实活这一辈子。”

　　“没错，要是不敢，就不会留下来！不就是一只凡火级灵兽么！干了！”

　　“对，干了！谁不敢谁就是老大那种的孙子！”

　　“很好！”没有再退缩的，八目灵猫感觉很开心，起码不会在有背叛。

　　身为妖兽，要么提前说出来，但绝对不会在中途反悔，不过，小白老大那种奇葩除外，据说它的人类朋友就经常告诉它什么见势不好拔腿就跑的理念。

　　赶紧忘记这种丢了祖先脸面的理念，身为妖兽，未来的灵兽，很可能是神兽的它们不能学习这样丢人理念，要么早早的发现问题退出，要么就坚持到底，哪怕流光最后一滴血，那才是一个修炼者该有的态度。

　　作为一个种族，就该有这个种族该有的特点，而恰恰它们的小白老大这些优良传统一个都没有留下来，学了无数人类身上的缺点，尤其是狡诈和混蛋更是学的入木三分、青出于蓝。

　　“我确实有一个计划，需要我们兄弟齐心协力。但是最大的变数就是老大是否能有我判断的那么强大。”八目灵猫不确定的说道。

　　“强大？老大确实很强大，可是越阶挑战一个凡火级的，还要斩杀对手，这个……太难了。当初确实有几个变态家伙可以做到这一点，但是那些变态的家伙里面没有我们老大啊。”吞天鼠说道，这小子对当初那个历练的小世界里的对手都很清楚，尤其是一些极其变态的家伙，血脉纯净，高贵不说，而且天资极其惊世，有成神的潜力。

　　但是那几个家伙常年高高在上，不屑于普通的妖兽为伍。据说，那些变态的家伙早就有能力进阶灵兽，甚至点燃“凡火”只是它们依旧不满足，不断的夯实根基，成为灵兽，点燃“神火”都不是它们的目标。

　　它们都是想要成神的家伙，一个个心高气傲，但实力都极度不凡，一些点燃“灵火”的普通灵兽，它们可以轻易斩杀，真正妖兽中无敌的人物。

　　八目灵猫和雪羽神虎对视一眼，露出笑容来，摇头说道：“小十三，你跟着老大的时间太短了。我可以保证，老大有这个实力，而且绝对不差于那些天骄，只不过老大总是太阴险。按照老大那种血脉，一旦找到正确的路，只要几十年的时间，甚至更短的时间就能够达到‘神火’级别。这个过程在之前可能很长，但真正要跨越的时候根本无法阻挡。”

　　雪羽神虎点头赞同道：“不错，在大半年前，老大的实力确实不够，但是别忘了，按照老大的说法它是在人间这里长大的。暂且不论它怎么流落在人间的，你们来到人间发现一个问题没有？这个人间其实并不适合修炼了，尤其是法则上的那种压制力很强很强！”

　　“不错！”几位兄弟跟着同意的点点头，人间界确实有很大的问题，古怪，令人捉摸不透。

　　“但是我们妖神界不同，那里有适合我们生长的土壤，完全为我们这个种族而存在的法则，让我们的修炼会顺利无比，而血脉特殊的后代们，将会进入那个小世界进行一次又一次的淘汰。

　　小十三，你知道那里淘汰的规则吗？”雪羽神虎问道。

　　“知道一点，好像是死掉十次就会被淘汰是吗？”

　　“不错，十次，就会被从那里强行淘汰出局，历时三年的真正的淘汰赛，谁被淘汰出去，就意味着失去了走上最高处的机会，修炼环境、血脉、运气，缺一不可。三者中，血脉第一，运气第二，修炼的环境第三。

　　试想一下，我们都是在好的环境中成为妖兽的，成为顶尖级别。用了多久呢？老四，你用了多久？”雪羽神虎点名问道。

　　老四八目灵猫踌蹴了一下，说道：“大约三十年。”

　　“你呢？”这一次被问到的是地火龙。

　　地火龙瓮声瓮气的回答道：“差不多五十年。”


第231章 小白老大很变态

　　雪羽神虎环顾了一周，低声说道：“当初，只有我们三个的时候，老大曾经做过一次感慨，要不是一次意外，让它在年幼的时候被丢到了人间界混迹，它的肯定会超越当时小世界中的所有竞争者。

　　后来，我问老大，到底在人间界混迹了多久。

　　你们知道老大说多久么？你们知道老大进入小世界时候的实力吗？”

　　这种事情其实不算隐秘，只是小白后来根本不会提出这样的话题来，再后来，随着队伍的越来越大，打闷棍的手段越来越多，小白出手的次数自然越来越少。只是上面有实力强横的兄弟们压着，尤其是青灵蛟龙和雪羽神虎的强势在前，小白的话成为了这群兄弟之中的圣旨。

　　如今陷入这样的危机以后，除却金凤犼、八目灵猫曾经见过小白出手之外，后面的兄弟们对小白的实力根本没有一个明确的概念。

　　金凤犼在这个时候低声插了一句，其实是自言自语，只是声音有点大：“老大那种的就是变态！”

　　几个兄弟立刻把目光锁定，吞天鼠开口问道：“五哥，老大真的很变态？”

　　金凤犼讪笑一下，有些尴尬，一直觉得自己武力能排前三的它，这时候却很难得的羞涩起来，说道：“老大，咳咳，老大确实很变态。反正我打不过它。”

　　雪羽神虎呵呵一笑，说道：“好吧，回道刚才的话题，你们知道老大和我第一次见面的时候是什么实力吗？”

　　“是什么实力？”

　　“接近妖兽高级。”

　　“啊？”

　　雪羽神虎接着说：“当时我狠狠地揍了它一顿，差点把它给烤了吃掉。结果被它给跑了。第二次再见到它的时候，实际接近顶尖妖兽，依旧让我揍了一顿，第三次的时候我没揍成它，反倒是让它从容逃走，后面又遇到三次。你们知道这些次数加起来有多久？”

　　“多久？”

　　“一个月。”雪羽神虎低声的说道，眼神闪烁，似乎也在回忆当时的震惊。

　　哇～！

　　一群兄弟不可思议的看着雪羽神虎，在这群兄弟里，可是知道这只神兽血脉到底多强，真正爆发出来实力，足矣单独去挑战凡火级，虽然最终的情况会被打败，但它如果想走，凡火级根本拦不住。这实力十分强横，能跨越两阶。

　　但就是这样的实力，被别人一个月就超越了？

　　“不，准确的说是一个半月后，老大的水平应该和我差不多了，然后……妈的，问题是它没有和我正面战斗过了，而是连续打了我六次闷棍，每一次打晕我就放走我。”雪羽神虎一巴掌拍碎前足下的一块磨盘大的石头，有些气恼又有些开心的笑道。

　　“哈哈哈！”一群妖兽似乎感受到了什么，每一个都哈哈大笑起来。

　　唯有小十三吞天鼠不明所以。

　　金凤犼抱着吞天鼠的脖子笑道：“这群兄弟，除了你之外，哪个不是被打闷棍打进来的？几乎就是传统了，唯独到了你这里，死皮赖脸跟上来的，反倒是逃过了被打闷棍的劫数。”

　　吞天鼠立刻裂开嘴嘿嘿笑道：“那是那是，我就是听说你们的名头，才觉得安全。天生就该和你们做兄弟的。”

　　吞天鼠的一句话引来了一阵善意的笑声，没错，这群兄弟确实来的奇葩，真正留在最后都会是生死兄弟，只可惜，这份友情因为几个逃避者，变得不那么完整了。

　　好在，妖兽里面没有关于“处、女、座”的说法。

　　雪羽神虎说道：“每一次老大把我敲晕，叫醒以后问我，要不要跟着它混，我都想揍它一顿，连续几次以后，老大救醒我只问一句，我要是不答应它转身就走。过没几天或者一天后，无论我他妈的怎么躲藏，都会被那混蛋给敲晕，最后一次我实在受不了，要它干脆杀了我算了。这委屈太难受了。”

　　哈哈哈哈！！

　　一群兄弟肆意的大笑，这样的事情从来都没听说过。但是却又感觉似曾相识，自己不也经历过这样的情况吗？只是没有老大做的那么奇葩而已。

　　雪羽神虎接着说道：“后来我实在受不了了，就问老大，你到底想干嘛？结果老大说，它要学人类中那个什么猴子的，要七次八次九次的擒获我，一直到我甘心成为它小弟为止。”

　　“后来你就成了老大的小弟？”

　　“是，落到那份上，要么自杀出去，从此以后自生自灭。要么就低头认输，我当时想着，我要跟老大学敲闷棍的手段，只要我学会了，我就敲它几十次，报了仇之后再说。结果……”雪羽神虎呵呵笑道，“结果，我发现我和它的实力在不断的拉锯开。你们知道老三那家伙么？当初跟我挺不忿的，但是我们两个半斤八两，谁也没办法敲打谁，但是老大只用了一顿饭的时间就干翻了老三。这件事情上我很清楚，老三不服气，老大就跟它打赌，只要能够抓住它三次，它就同意做我们的老三。

　　结果你们知道了，老三就成了老大的小弟，我们的兄弟。”

　　“那老大的实力到底有多少？”这个问题很关键。

　　但是雪羽神虎却摇摇头说道：“真的不清楚，我现在爆发出来的实力，可以勉强对抗凡火级，时间却不能太长。

　　按照这个来计算，老大的实力最差也应该接近到了凡火级的顶尖水准，否则不能完虐老三。要知道，老三和我的实力差不多。这点上，似乎老大还有所保留。你们可以想象一下，老大是在半年多之前进入那个小世界的，按照老大的说法，之前的十几年一直流落在人间界。用大半年的时间从一个小妖兽成长为顶尖妖兽，并且可以越阶对抗凡火级的灵兽，老大的进步，不是我们能够揣度的。

　　现在看来，难怪妖神界说妖神之中也有高下之分，碧火神枭这尊妖神名声不显，但是很多妖神都说过，不如这尊神明强大。这么看看来，老大的血脉、传承都十分的完整，甚至完美。你们知道这意味着什么吗？”

　　这些妖兽已经眼睛都亮了，如果再不知道这意味着什么，就是傻蛋了。

　　多少年来成神的极少，多数妖兽们把目标都定在了“神火级”的半神级别。也就是说，成就最高认为自己可以成就到“准神”级别，这个级别已经可以称之为一方霸主，甚至连神明都会给予一定的尊重。

　　只有极个别的妖孽，才会把目光真正定在神明的位置上，为了成神而努力。

　　而老大呢？

　　“你们还记得老大最常说的一句话是什么吗？”雪羽神虎低声问道。

　　“……”众妖兽无声，好半天最小的吞天鼠弱弱的说：“老大总是说，它会成为仙兽。”

　　成仙！

　　这是小白的愿望，小白的目标！

　　成神算个屁，最终还是天道之下的一枚棋子，只有成仙，才能够成为执棋的那双手！！！

　　“你们认为，一个用大半年时间从一个连高阶妖兽都打不过的家伙成长到了可以对抗凡火级灵兽的老大，值不值得我们追随？会不会带领我们成就一个我们从来没就没有去想到过的未来？”这句话有点煽动的感觉，但是却说得的几个妖兽热血沸腾。

　　是啊，这样的老大，太值得追随了！

　　“二哥，你觉得老大多久渡劫成为灵兽？”

　　“不知道，老大总是说根基不够。似乎还有什么秘密是老大暂时不愿意告诉我们的。所以，老四说的有道理，这一次也许真的是老大给我们的一次考验”雪羽神虎抬起头，站起身做了一个虎啸群山那种的造型，两只雪白的翅羽张开，一团团青色的旋风汇聚在它的周围。


第232章 一些传说

　　身为小白团体中的二号头目雪羽神虎说出来最初和小白搭档、认识时候的一些事情。其中自然有苦有乐，但说到最后的时候。

　　有兄弟问道：二哥，你觉得老大多久可以渡劫成为灵兽呢？

　　雪羽神虎摇头说道：“不知道，老大总是说根基不够，我们都不清楚到底什么是根基不够，按照老大的层次，只要它渡劫成为灵兽，实力起码可以达到‘灵火级’的可怕高度。

　　后来我和老三私下里聊天，琢磨着老大似乎在等待一个什么样的机会，那个机会过后才是老大成为灵兽的时候，或许……”

　　说到这里，雪羽神虎说道：“你们没有发现我们也即将走到这一步了么？但是我们的路似乎越来越窄，前人先辈走过的路，很多都不适合我们再走下去。所以，所以我们才停住了脚步，找不到进阶成为灵兽的那块砖，那个因。”

　　“二哥的意思是老大能给我们寻找到一条新的路来？”金凤犼最是激动，它的目标可是超越那位老祖宗，老大碧火神枭当初给自己讲了一个故事，据说是人间的故事，里面有一个主人公的原型参照就是按照人类神明界中唯一一个“半神”老祖作为参考的。

　　虽然人间的故事里，说的很逗比，但不否认，里面那个“半神”老祖为原型猴子也有着盖世的气质和脾气。

　　要推就推翻了这个天，要造就再造一个乾坤！

　　金凤犼觉得这才是它想要的一辈子！

　　“是，老大说过，他得到了完整的传承，还得到过一种神秘传承，两者之间不停的对照，觉得前面的路在不断的变窄，如果不跳过去，一辈子的成就只能达到神火级的境界，偶尔会因为运气爆棚，出现一个神明顶天。仙，只能成为传说。”

　　“仙是传说？这点上本来就是传说，连神明都无法证实有仙存在。”

　　“没错，但是老大没说过有仙阵和仙气的事情吧？”

　　“什么！！”几只妖兽震惊起来，仙阵仙气？但凡是跟仙有关的都是极为神秘，有神明推测，仙不是这个时代的产物，仙不过是上一个纪元留下的种族罢了，根本没有传说中的那么神奇和伟大。

　　这位神明是所有神明界中活的最古老的一位，可谓是位高权重，超级实力的大人物。

　　“不可能吧？为什么那些大人物们没有说过？”

　　“没人知道，至少不是我们能知道的，中间看似矛盾，可神明们似乎都统一了口径一样，没有一个站出来去反对，只有那个大人物放出了那么一句话，好像是故意的。”

　　“所以，老大它……”

　　雪羽神虎说道：“老大和我说过，这件事情上它也是猜测，我们得到的传承，不管是神明血脉还是灵兽血脉，都只能达到灵这个级别，区别只不过是神火和灵火而已。那么后面呢？我作为神明的子孙，有神明血脉，可我以及没有这方面的传承，而且，老大的提醒让我惊醒出来一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“一件看上去好像没什么关系，实则又有关的事情。”

　　“不懂～！”

　　“呵呵，你们难道没有发现，妖兽之中没有两种真正的本体形态是一类的吗？”

　　“二哥你的意思是……”

　　“比如我的祖先雪羽神虎，你们听说过历史中还有第二只雪羽神虎成为真正神明的吗？我们名字之中的神，仅仅是指的古老岁月之前，我们的先祖中曾经出现过神明，但是神明的先祖们留下了血脉之后，它就不见了！无人知道去了哪里。无数年来，一点消息都没有而消失的神明还少吗？”

　　“二哥，我有点不明白！”八目灵猫插嘴问道。

　　“什么？”

　　“你说没有同类再成神，为什么人类可以？”

　　“小猫啊，你的祖上只成就了半神，知道的辛密不多，我确实知道一些。其中有一个就是，人是万物之源，万物之灵，万物之首的说法你知道吗？”

　　“不知道。”八目灵猫摇摇头。

　　雪羽神虎叹息一声，说道：“我的传承记忆中，确实有关于人类的传说，只说，在这个时代之前，人类就已经诞生了，但晚于我们这个种族，却又后来撅起于这个时代。其中最关键的一点事，据说当时我们这个种族中有一个女性神明踏出了最后一步，成为了女仙。

　　而后，她粹取万物生灵的灵魂原液，又集中了天地之间所有神性、灵性的物质精华，创造出来了人类。她创造了一个种族之后，才离开了这个世界。

　　所以人类可以轻易的做到我们做不到的事情，因为我们太单一，而人类包含了太多的神性、灵性物质，包含了几乎所有生灵的灵魂本源。”

　　“很复杂！所以人类从一个比我们低等的存在，逐渐发展成了现在的状态？越来越强大，他们的神明界甚至比我们的神明更多是吧。”

　　“可以这么说。”雪羽神虎点点头，忽然说道：“我们说歪了，现在继续说老大的问题。它分析说，似乎每一个种类只能有一个走上一条路，我们想要继续前进，就必须在同行的途中找到一条没有被自己的前辈、先祖堵住的道路，直接跳到另一条路上，如果运气好，就有机会成就神明，运气不好，就要不断的跳，跳的越多，越危险！但是据说得到的好处也会越大。”雪羽神虎最后分析道。

　　“也就说，老大不但自己想跳，还想拉着我们？”

　　“对！难道我们要满足成就到半神的境界？有老大那样的变态来探索，我们自然不能落后！”

　　“可是，这和老大能抵抗凡火级的高手有什么关系吗？”地火龙问道。

　　好吧，这货脑子比一般的妖兽缺了不少，金凤犼大咧咧的说道：“你这个问题，我可以回答给你。基本上老二的意思就是说，老大比我们厉害的主要原因就是它已经找到了跳到另一条路的方法，或者说已经跳到了另一条路上。所以才会在和我们同等条件下，变得比我们厉害那么多。”

　　“没错。”雪羽神虎点头说道。

　　“好了好了！老四，你已经琢磨了好半天，有没有详细的计划了？”雪羽神虎开口问道。

　　老四八目灵猫点点头，用一个人类盘膝而坐的姿态坐在地面上，一只爪子放出指甲，足有十几厘米指甲跟刀子一样的出现，说道：“按照老大的速度，大约三个小时就能绕这里一圈，那么也就是一个半小时就能够绕回来。

　　再去掉老大中途肯定会耍流氓，咳咳，差不多就是这个意思，估计有四十分钟就能到达这个点上，然后顺流直下进入珍珠县。

　　我们已经耽误了差不多二十分钟，那么还剩下二十分钟来给我们准备。

　　其实要我们准备的也没多少，因为时间不够，做了一个粗略的方式，就是咱们直插过去，然后老九要辛苦一些，你的那些毒药是我计划的关键！”

　　八目灵猫口中的老九，就是三足灵蟾，它分泌的毒液可以轻而易举的放翻普通的灵兽，计量足够的话，就算是凡火级的灵兽也会被放翻掉。

　　所有妖兽的目光都落在三足灵蟾的身上，饭桌大小三足灵蟾，喉咙的位置咕嘟一下，吞了一口口水说道：“那个，我尽量。想要干翻凡火级的毒药浓度要很高，还需要我大量的血液做培养，最重要的我没试过的能不能行。万一不行，就惨了。”


第233章 灾难下的人心

　　“尽全力！我们负责赶路，给你十分钟时间，最少弄出四份毒药。老八，你背着老九赶路。咱们现在就出发！老四，你带路，负责寻找合适的狙击点！”雪羽神虎开始安排。

　　“好！”

　　几只妖兽都没有异议。

　　夜色很深沉，天空中传来了的压力一次比一次的强大，人类那面已经慌乱了，整整半个团的士兵，被残忍的杀死，遍地都是尸体的碎块。

　　省长也好，市长也罢，他们都知道是什么东西造成的，可这样的事情却不是自己能够阻止的。

　　这份责任却要结结实实的背到肩膀上了。

　　姚市长也不知道是从哪儿弄来了一瓶二锅头，用嘴巴咬掉上面铝制的盖子，自己给自己弄了一大口，火辣辣的酒味顺着嗓子滑下去，那种火辣辣感觉好像呛住了一样，酒味往上反令人难受，发出咳嗽的声音。

　　“老天爷！我姚某人一心一意的想为百姓做点事情，不贪脏，不枉法，就算偶尔用一些手段，也不过是为了自保。你凭什么这么狠心！！你凭什么啊！！”

　　轰隆！！！！！！！

　　似乎老天的愤怒，一道巨大的雷霆从天而降！

　　那闪电粗有上百米，狰狞的落下来。

　　爆炸声让地面都跟着跳动了一下。

　　姚市长手中的瓶子咣当一下落在了地面上，摔得粉身碎骨。

　　他嘎巴嘎巴嘴巴，一个字都没有蹦跶出来。

　　紧接着雷声之后，是一声愤然的怒吼，比姚市长更加愤怒，更加不甘的那种情绪，一下子充斥在这个空间的每一寸土地上，空间里。

　　只是那声音不是人类的，而是一种似牛非牛的生物发出。

　　闪电照亮了整个天宇，一头足有二十多米长的怪兽悬浮在空中，它峥嵘的昂首向天，口中喷出蓝色的光幕，好像一面盾牌。

　　天空的闪电粗大、恐怖、有无穷威力，却慢的吓人，违反了人类能够去认知的任何物理定律，生物没有翅膀不能飞在空中，那个怪物做到了。光的速度应该是在眨眼之间，可那闪电好像慢吞吞的老牛，正缓缓的落下。

　　随之那闪电而来的，是恐怖无边的压力，姚市长整个人坐在车头盖上，那盖子和车子都开始发出“嘎吱嘎吱”的声音，好像有什么压在上面。

　　紧接着，周围的士兵发出喊声，一个个好像被猫挠了一样，丢掉头上的钢盔，脸色变得异常难看。

　　滋滋滋滋～！

　　腰间的低频对讲机发出声音，紧接着，省长的声音出现，断断续续：“姚市长，南侧有外物突围出去，损失上千官兵，你们注意安全。严……滋滋滋滋，滋滋滋，严……滋滋滋滋！”

　　声音断掉，再无任何通讯。

　　其实这个时候，所有人都抬着头看着天空，那恐怖的雷霆，正在缓慢的往下落，随着雷霆的落下，似乎连空气都开始变得凝重起来。

　　至少，姚市长发现自己想要抬起手臂，竟然比平时沉重了许多。

　　或许这是那闪电的关系，改变了这里的重量吧？

　　紧接着，姚市长惊讶的看向周围，只听到整个周围区域内所有的建筑物都开始发出不堪重负的声音，嘎吱嘎吱的响个不停，一些质量稍差的楼房建筑物已经开始龟裂开，豁开一条条口子。

　　姚市长猛然跳起来，只感觉胸口好像被什么东西撞了一下，闷哼一声，捂住胸口，却扯开嗓子喊道：“有没有敢和我进城的？？”

　　有个连长跑过来，步履有些艰难，喊道：“市长，有事情？我们的任务是保证这里没有再进去普通人！”

　　姚市长苦笑一声，但是神色悲苦：“这位同志，你看看里面，看到没有！马上就要发生大灾难了！我们要进去做好救灾救人的准备，不是在这里漠视里面的群众受苦受难！现在，我姚康，想要抗命进去，去组织百姓自救，组织里面的同志们自救！而不是在这类眼看着悲剧的发生。”

　　“姚市长，现在里面太危险了！”

　　“就是危险我才要进去！如果我现在不进去，眼看着灾难的发生而不能和里面的百姓同志们一起抵抗，我还有什么脸面面对这一切？我以一个市长的名义请求驻军配合我们！请求子弟兵们配合我们，抗命的事情我来做，有责任我来扛！这位同志，麻烦你把你们这里的领导找来，不，带我过去！”

　　几分钟之后，姚市长愤怒的从“分指挥部”咆哮着走出来，满脸带着怒容：“你们这群混蛋！那里面就不是你们的父老乡亲？抗命怎么了？抗命就不可以？难道就不该！你们都是活人，有血有肉，看不到那里面的建筑物正在崩溃吗？就算是死，也要死在里面，在外面算什么？我告诉你们，算禽兽！！牲口都不如！！！”

　　分指挥部里的一个师长紧紧的攥着拳头，直哆嗦，但是他不能下达这样抗命的命令。他知道一道命令意味着什么，意味着要把成百上千的小伙子送到里面，那里面什么情况？早就有人告诉过他，现在人能进去不能出来，有神秘，不怕子弹的东西在里面杀人！

　　送进去？送死吗？

　　不，哪怕自己背上恶名，也不能送成百上千的小伙子进去送死，他们还是年轻人，还需要有完整的人生，需要好好的谈一场恋爱，从绿色的大营中走出去后需要奉养父母，养育后人。

　　而自己一个抗命，死在里面了，就什么都没有了，上面那群官僚可不会让这样的战士追上功绩，那又有什么意思？

　　师长的通讯员怒气冲冲的说道：“师长，你别生气，那个家伙就是个混蛋！当市长当出官僚脾气了，还行指挥您。你就当狗放屁，别气坏了身子。”

　　那位师长双目冷光一闪，怒道：“你觉得他是放屁？我他妈听到的是你在放屁！滚，给我滚出去！！”

　　通讯员噎了一下，没想到拍马屁拍到马脚上了，连忙立正敬礼艰难的走出去。

　　师长心中对这个上面指派成为通讯员的家伙早就带着防备，现在这个时候居然还在这里煽风点火。

　　抓起桌子上的电话，才想起来电话不通了，眯着眼睛想了一下，吼道：“通讯员，进来！”

　　那个刚才煽风点火的家伙立刻钻进来，似乎这里凝重的空气对他没有造成多大的影响。

　　“你去二师那面，给二师的师长送个口信。就说我会在这里坚守，他那里距离城市的更近一些，看看能不能派人进去探索一下里面的百姓。立刻马上就去！！！对了，你去就行，不要让这里的人知道。”

　　通讯员神色一变，但看到师长不打算改变主意，只能点头说道：“是，保证完成任务。”

　　说完转身出去。

　　而到了这个时候，师长才走出分指挥部，看到天上那道闪电，正在Z字形的往下慢慢落，按照那样的速度，十分钟都未必能走完一半的路程，这简直就是神秘的自然现象，至少师长知道自己无法理解这到底是怎么形成的。

　　随手招来一个距离自己最近战士，师长说道：“你去，把刚才的姚市长叫来。就说我找他商量进城的事情。”

　　“是！”那个战士立刻转身跑，只是那跑的动作很像慢镜头，事实上，整个城市内比外围的压力更大，城市的中心一些建筑物还没来得及崩碎，就已经被强大的压力压进了地面数米的距离。

　　更可怕的是，似乎因为那庞大的压力作用，靠近的珍珠湖周围的建筑物在不断的“缩小”，真正在压缩。


第234章 对比

　　“报告师长，我找遍了营地，没有找到那个师长，还有，三团、四团的两个营一个连的士兵也不见了！！”刚才跑出去战士大声的喊道。

　　“什么？”师长刚打算喝一口水，猛然吐出口叫道。

　　“师长，他们，他们不见了！我打听了一下，说是有师部的命令，有装甲车跟着开进去了。还有坦克……”

　　“完了……”师长坐在凳子上，失声说道。

　　“快！快找回他们！”师长跳起来，那种厚重的压力让他立刻做回去，凳子不堪重负吱嘎的摇晃了几次，寿命将尽。

　　……

　　通往珍珠下的一条土路上，三辆装甲车缓慢的往县内前行。

　　天空中那如同静止了一样的闪电没有任何的雷音，如果不是它在缓慢的蠕动的向下落，没人会以为它是真实存在的。

　　夜晚因为那道闪电变成了白昼，整个视角中都是雪亮雪亮的颜色，透着一股子瘆人的味道。

　　“几位，对不住了。这次让你们跟着我这么做。无论怎样，这次事情过去以后，恐怕你们的军旅生涯都会结束掉。但是请放心，你们以后的工作，我肯定会安排，呵呵……虽然我估计我也做不成这个市长，不过我的人际关系安排一些战士们，解决你们的后顾之忧还是有几分把握。”市长惭愧的说道。

　　“姚市长，如果我们是为了这个，有很多地方比跟着你去拼命更适合。那里也是百姓，我们是人民的子弟兵，是，现在我们无力抗拒那些东西，但是我们要尽一份自己的力量，哪怕是死在里面，也比在外面看热闹的强。我是人，做不出这种牲口一样的事情。”一位营长说道，神色肃穆。

　　另外的几个人附和，同样激昂。

　　只有姚市长心中叹息，对不起了这群小同志。此番进去，生死难料，自己答应的事情十之八九不能实现了。

　　姚市长心中存有一丝必死的念头，仕途断掉，这辈子再也没有什么奢望，最大的心愿就是能让这里少死一些人，不要在愧对了这方百姓。

　　可是，到头来还是牵扯进来这么多孩子，让他们陪着自己一起送死。

　　蠕动的嘴唇，似乎想要说什么，但最终还是放弃了这样的念头，一群士兵可以在这样的城市中可以发挥出的作用是巨大的，可以稳定军心，甚至可以扭转乾坤。

　　“骗”出来的三辆装甲车，都是带着炮弹的，这个东西只要是血肉生物，一定会造成巨大的威胁，否则那些生物为什么不从城市之中冲出来？它们也是惧怕的！

　　这样的一群战士，默默地行进着，前方的路途未知莫名……

　　……

　　而在很远的地方，一只白色的大鸟，速度极快而且正在破口大骂：“你们大爷的，老子是干你们老母了还是X了你们媳妇，怎么就追着老子不放？有本事去妖神界里面得瑟啊，那群孙子虐死你们！

　　哎呀，白大爷怒了，有本事单挑！”

　　它的身后有两只看上去像乌龟，但是有着牛头龙角龙爪龙尾的怪物，背甲上有着一层冰壳，闪烁晶莹的光芒，让整个怪物看上去变得圣洁起来。

　　不过它们双目赤红，浑身上下散发着一股股罪孽的气息，令万物惊恐。

　　很明显，它们是罪孽的修炼者，真正的古兽血脉，看上去比较混血，用刘守财和小白的话说，就是杂种。

　　到了这会让，小白已经看明白这是个什么东西，只是心中惊讶，没想到这玩意儿竟然还真的存在，一直以为早就绝种了呢。

　　因为世上早已无真龙，这两个家伙虽然身上血脉稀薄，可特娘的毕竟是真龙血脉，体有龙威，面对的时候总是有一种淡淡的压迫感，这是层次上的差距导致的，这点小白还是清楚，从某种角度上说，碧火神枭确实比真龙档次低了不少，可这两个家伙不是真龙啊！它们不过是拥有那么一点点，一丝丝真龙的血脉，身上拥有的龙威淡到即便是它们催动，也不过就是那么一点点。

　　或许对凡兽有大恐惧的压力，但是对于神兽血脉的小白来说，这种压力无关痛痒。

　　而且小白看得出来，这两个孙子虽然实力够高，但似乎根本没有得到过任何传承，手段单一，技法粗糙。除了会吐蓝色的冰光之外，就剩下皮糙肉厚了。

　　可是，就特娘的皮糙肉厚，白大爷不是底牌尽出估计都打不过，没准还要被虐上一阵子。

　　而且最重要的一点就是，小白在考验手下的那群兄弟，看看它们在这样的逆境之中能否坚持住本心，愿意和兄弟们同甘共苦，患难与共。

　　小白很小心的控制住速度和气息，让身后的那两个家伙以为自己已经快要不行了。

　　事实上小白很行，非常行，要不是那个老东西把自己一脚踢进去，自己怎么可能知道某些事情呢？那一脚可不是用力的，而是一种传承，似乎是一把钥匙在自己的传承之中打开了一扇门，那扇门中是一种参考性的理念。

　　但又是有意识去说明每一个细节。

　　最后留给小白的细节之处在于，一段有声的话。

　　“当我的后代看到这份传承，那么就意味着你可以选择按照先祖的方式继续修炼，但前路已断，最终的成就只能是达到半神境界，除非逆天鸿运，或许可以续上半条路，成为实力最弱的神明，一些逆天级别顶尖半身都会骑在脑袋上作威作福。

　　我不欲成为这样的弱者，我要开辟一条属于我们碧火神枭一族的金光大道。夯实根基，让根基夯实的无比坚固，在死亡中挣扎徘徊，不断的扩展自己的根基。如果先祖的根基有一拳之大，那么我的根基要有先祖的体型那么大才可以进阶到下一个级别中去。

　　浑厚的根基是我跳到另一条路的筹码！

　　我的子孙，你愿意走这样一条路吗？这条路上不再有参考，不再有前人。只有自己，或是成就神明乃至仙灵。或是在中途倒下。”

　　小白当时就明白自己要走的路是什么，白大爷是要成为仙兽的存在！岂能屈居于后，止步无路？

　　一个月后，小白明白了这条路的艰辛，但扩展出来的实力，让小白欣喜若狂！

　　按照这样的修炼方式，即便是修炼成“准神”，就可以真正的成为逆天级别的强者，普通的妖神都不会是自己的对手！

　　这对于一个喜爱实力，尊崇实力的种族来说，这太有吸引力了。

　　而后的大半年，事实证明了一切。

　　它的实力比那些兄弟们更强，可以直追那小世界中号称最强的神兽后裔，可以越阶而战，不再软弱。

　　可越是这样，小白的要求就越高！

　　不行这样不行，还要继续夯实根基，直到自己无法夯实才可以进阶，而事实上小白感觉自己还有潜力没有挖掘出来，只是那份罪……小白咧咧嘴，简直不是妖兽能够承受的，真不知道白大爷是哪根筋搭错了，既然真的承受下来。

　　瞥了一眼身后的两个家伙，心中盘算了一下跑出来的路程和时间，八斗在那里应该没有太大的危险了，这几个灵兽都被吸引了出来至少……八斗呀，你小子坚持住，白大爷灭掉这几个孙子就去救你。

　　如果你挂了，老子就和小刘子杀了它们的老子为你复仇。


第235章 四大妖兽配合作战（一）

　　试试上小白一直有一种感觉，八斗的命会硬得很。

　　也不是现在一直有，而是在接近了珍珠县的时候猛然有一种这样的感觉，十分奇特。就好像小白能够感受到刘守财是否遇到危险一样。

　　小白的这种举动，确实大部分都是考验。

　　不是考验八斗，而是考验一群妖兽兄弟，能不能同甘共苦从这次才开始。当初在那个小世界里，死亡不是代价，只是教训而已。

　　而现实世界中……没有教训，只有代价。

　　小白不想付出血的代价，不想付出伤心的感觉。

　　刘守财当初享受过一次，小白看到过一次，所以它不想！一次都不想要。

　　“差不多了吧？这个时候该分出来是不是兄弟了！”小白回头看了一眼某个方向，虽然感觉不到那么多，但确实有所感应。

　　毕竟在一起大半年，气息上的感觉还是不会太远。

　　该回去了，要是这群小子分出来，剩下的就是白大爷的兄弟，但是想要成为和小刘子那样的感情，还是有差距，即便是留下来的，依旧是像投资押宝似得，还需要靠时间的验证。

　　但这次，不错！能剩下几个呢？三个？五个？还是六个七个？小白不知道，人类的一句话说得对，人心隔肚皮，妖兽更加直白一些，在这方面小刘子总说妖兽比人容易相处。小白深有感触，至少妖兽不会笑里藏刀，更不会背后捅刀子。

　　喜好问题，妖兽通常都是直肠子，像小白、八目灵猫这种算是极其精明的，如果是人类来算计这些妖兽，绝对不会像小白用这样的方式，人类会用更残忍的方式来淘汰掉不适合做兄弟的。

　　而小白用这种近乎直白的方式解决问题。

　　现在……

　　该是回去的时候了。

　　振翅折转，小白按照自己预算的方向跑去，它相信的兄弟里，八目灵猫算是一个投机者，自己曾经几次暴露出“实力”来，会让八目灵猫来判断出自己的想法，而真正被小白接受的兄弟就有点郁闷了，好像运气都不好。

　　青灵蛟龙和赤炎灵犀两个家伙都是小白内定出来的兄弟，可偏偏这么两个靠谱的兄弟竟然被追杀了！

　　还好，小白知道还有一只小老虎是真心投靠自己的家伙，起码实力上还是有压制力。

　　唯一担心的就是八目灵猫是否能判断出自己的行动路线来，希望可以吧，如果真判断错了，小白不介意展示一下真正的“实力”直接干死身后的两个家伙。

　　当然会付出很大的代价来，对此小白无所畏惧，自己修炼的方式就是在生死之中磨练的，每一次生死较量，胜，自己跨越一步，败则死，再无其他。

　　……

　　“就是这里了。”八目灵猫环视四周，这里应该是就是最好的伏击地点，也是小白老大能够经过的路径中，最好的位置，一旁有溪流通向珍珠县，而另一处是一片不算大的针叶林，很好，很完美的地方，可以隐藏身形。

　　但是要不要隐匿气息呢？

　　最后决定，还是释放出来一道气息，剩下的隐匿起来，方便伏击。

　　安排后，八目灵猫觉得让雪羽神虎当诱饵最适合，可以冒充对方外围“人员”，一旦可以做到，反倒是一家好事。

　　不过有个前提，就是需要伪装。

　　哥几个都是功德修炼者，想要模仿对方的手下，最少也要拥有一些罪孽的气息。

　　“你们谁会模拟一些罪孽的气息来？”八目灵猫问道。

　　几只兄弟大眼瞪小眼了半天，吞天鼠磨蹭出来说：“我，我，我会一点点。”

　　八目灵猫笑道：“好，你模拟出来一些罪孽的气息，不要很浓郁，拍在老二身上，让这货装个小妖怪。”

　　雪羽神虎哼哼了一下，没有反对。只是让自己装一个小妖就算了，居然还是个罪孽修炼的小妖，难道这身漂亮的行套看不出来吗？

　　似乎看出来这只老虎的想法，八目灵猫笑道：“二哥放心吧，你藏在这里，只要那两只凡火级的灵兽路过，感受到罪孽的气息，肯定会呼号你出去帮忙拦截白老大，至于判断？哼哼，那么短的时间能判断出来个屁？这会儿估计那两个家伙已经被老大涮个七荤八素，正气急败坏的追杀老大呢。”

　　忽然，金凤犼低声喝道：“它们要来了，小十三赶紧动作起来！”

　　吞天鼠连忙闭上嘴巴和眼睛，紧接着身体一下子鼓起来，跟充了气的气球一样，浑身功德之力流转却散发出来，越来越快的运转让功德的气息凝练到了极致。接着，下一刻好像是打嗝一样，一股红黑色的气息吐出去，带着一股子罪孽的气息，但是仔细感应，却根本不是。

　　“只能这样了！”吞天鼠抬起爪子抓了抓头皮，很不好意思。

　　“不错不错！老二赶紧弄身上！”八目灵猫指挥道。

　　雪羽神虎不情愿的把那股子黑红色的气息弄在身上，说来奇怪，只看到原本是白色的雪羽神虎变成了血羽妖虎。

　　浑身带着一股子妖孽的气息，冷不丁的感受一下，绝对有一种令人恐惧的感觉，血气浓郁。

　　“很好！这样就可以了，老二你去河边找个石头趴着，等着那两个凡火级的家伙召唤你。一旦让你拦截老大，你就抽冷子给丫一下子，只要阻拦住两个家伙的脚步，剩下的事情咱们六个爆发出来的实力，杀不死对手，阻拦住完全没问题。”

　　说到这里，八目灵猫转头说道：“老五金凤犼，你和老二负责主攻。你们俩的杀伤力最强，我八次分身来辅助你们两个。老九，你的毒液浓缩的怎样了？拿出来给老二和老五的爪子和棒子上涂上。

　　老八，你的责任最重，你攻击力不够，但皮糙肉厚就算是凡火级的高手想要撕裂你的肉皮也需要费大力气，所以你一定要护住我们！只要你不死，白老大就能有办法让你变得活蹦乱跳，别忘了我们的背后还有一个御灵人存在，有了他，我们就是不死的！

　　最后小十三，你实力太弱，留守在这里或者老大去救那个人类的时候你跟着去，老九你也去，你们的攻击力都太弱了，你们不达到真正的灵级实力，根本发挥不出来你们真正的种族天赋。”

　　三足灵蟾和吞天鼠比较委屈的点点头，两族的天赋确实不是这个时候可以发挥出来的。

　　比如三足灵蟾，据说这货的老祖宗制造出来的毒药可以麻翻一些实力比较低的神明，这特娘的神马概念？基本上同阶的家伙中，没有感招惹这么个用毒的老家伙吧？

　　再说吞天鼠，传闻上古吞天鼠乃是神明级别，是为数不多以天为名的家伙，可见实力多嚣张？可上古的那吞天鼠在灵兽级别的时候都没有什么名气，只有当准神的时候，化为妖孽存在，可以吞下神明，真正的高手表现。

　　这两个家伙属于完全性的潜力股，必须到后期才能表现出惊人的一面，在这之前，只比同阶的普通妖兽们强上那么一线，所以才有了小白祸害那只虎妖磨练吞天鼠的事情发生。

　　倒霉的只是那只虎妖不懂得什么叫做妖孽，不懂得当时它面对的这群妖兽代表着什么。

　　可以毫不夸张的说，它们代表着妖神界中未来的至尊强者们，代表着一个时代站在最前端的一小撮。

　　……

　　一声长鸣，那是小白碧火神枭特有的叫声，好像破锣一样，敲打了无数个纪元，悠扬浑厚。不得不说长鸣时候碧火神枭的声音极端雄壮，有一种振奋士气的意味存在其中。

　　雪羽神虎站起来，虎吼一声，抽取了一丝模拟出来的罪孽气息，顺着声音扩撒出去。

　　小白眯着眼睛，这声音太熟悉了，是老二的嘛！

　　看来八目灵猫没有辜负自己对它的寄托，起码这次的考验算是合格了。但接着声音传来却有一股子罪孽的气息让小白忽然一愣，但立刻感应到了这不是真正的罪孽之力，嘀咕了一句：“看来，这群兄弟还有待发觉啊，这本是之前就没有听说过。”

　　同样是听到一声虎吼，感觉到了一丝微弱的罪孽之力，让凡火级的两个妖兽倍感兴奋，立刻释放出庞大的凡火级气息，声音如龙似牛，吼道：“以王之命，本座命令你立刻拦截前面的妖兽！”

　　吼～！

　　紧接着一声虎吼，似乎在遥相呼应。

　　“快点拦住它！”凡火级灵兽咆哮。

　　接着一道红光冲地面上窜上来，一下子冲到了小白的面前。

　　两只灵火级灵兽开心极了，在后面狂吼：“拦住，拦住！给本座拦住它，本座父王成仙之时，定然带你进入浩瀚仙界，享受无边寿元！”

　　小白只瞥了一眼，差点没乐出来，按照人类的说法，雪羽神虎就是特娘的“处、女、座”，喜好完美、有洁癖，这货极端爱惜自己的羽毛，身上白色的羽毛经常梳理不说，还跟人类一样喜欢洗澡。

　　绝对是妖兽世界中的奇葩。

　　可今天这货换了装扮，一身好像罪孽气息的红色光芒缠绕在身上，浑身都红的，简直就是颠覆性的嘛。

　　小白怒吼一声，一道绿光从雪羽神虎的身边飞过：“前面的混蛋，给白大爷让开！不然要你的命！”

　　雪羽神虎配合喊道：“给爷爷留下来，束手就擒等候我家大王发落！”这配合的极好，跟真的一样，甚至还很厚道的意思了一团气刀，咻咻咻的飞射出去，小白自然很轻松的躲开。

　　哥俩演戏，后面的两只凡火级灵兽可不知道。

　　还真以为雪羽神虎拦住了小白，当下更是猛劲儿的往前飞。

　　雪羽神虎前后爪子的指甲都露出来，跟刀子一样闪烁寒光，但仔细再看却能感觉到有一股子好像指甲油一样的东西涂抹在刀片一样的指甲上，那是三足灵蟾费了好大的力气才凝聚出来的毒液，只要沾上，就算是灵兽也能麻痹片刻，对付这种凡火级的高手，哪怕麻痹一秒钟，都有可能直接改写胜负。

　　“拦住！！”小白距离雪羽神虎越来越近，眼看着两个家伙就要撞在一起。

　　雪羽神虎双翅一抖，向侧面斜着飞落，交错之间就好像白色的巨鸟攻击了它一样。

　　两只凡火级灵兽愤怒咆哮：“混蛋！废物！”

　　“坠落”雪羽神虎眼神冰冷，等一下就让你们知道谁才是废物。

　　交错过去，小白振翅，打算脱离战场，因为它已经感受到了兄弟们的气息，暗自摇摇头，的可惜不是全部，但却比自己预计的多了一个。没想到三足灵蟾会留下来，这是小白没有想到的。

　　留下来好，不管是投机分子，还是真心的兄弟，这一次算作一次考验，一次磨练。度过后，对它们的影响会很大，未来就算做不成兄弟，还能做一个不错的，至少不会阻挡自己前进步伐的盟友。

　　至于能挡刀子？

　　哼哼，算了吧！白大爷就没指望这种逃兵似得的盟友能有多大的信誉，或许可以因为“欠下”这么一次人情而后当报偿，但绝对不会是现在了。

　　现在留下来的，至少它白大爷已经当做了兄弟看待，真正的兄弟。

　　小白化作一道白光，飞向珍珠县。

　　而后面两只凡火级的灵兽穷追不舍。

　　雪羽神虎振翅飞上去，身上还有淡淡的红色罪孽气息缠绕，待两只凡火级灵兽飞到身边的瞬间，雪羽神虎猛然叫道：“两位尊座，小的有要事禀报。”

　　凡火级的妖兽停顿了一下，老大对老四说道：“小弟，看看那个小家伙有什么要事，如果是说的不重要直接杀掉！连个妖兽都拦截不住，杀了也不可惜！我继续去追那个家伙，定要让它死在我的爪下。”

　　凡火级灵兽中有一个停顿下来，而另一个继续追赶小白，它没有注意到地面上还有两个家伙，正收敛了气息亦步亦趋的跟了下去。

　　“你有什么事情？”要说这只凡火级的灵兽还真有点高高在上的感觉，浑身上下灵气逼人，确实有灵兽威严。

　　雪羽神虎低眉顺母凑到那凡火级灵兽的身边不远处……

　　地面上，八目灵猫皱着眉头看着头上发生的事情，这和之前的判断果然出了差错，竟然不是两只都留下，但是雪羽神虎没有抽冷子先下手，这样没办法激起两只灵兽的怒火，最终只留下了一只。

　　算了！

　　一只也是一只，正好可以配合一下，干掉它应该不成问题。

　　低声询问金凤犼，这货的传承极高，它那个老祖宗号称准神之中第一强者，见多识广：“老五，这是个什么东西？”

　　金凤犼低声回答道：“这东西叫做牛龙甲兽，妈的，串子，杂种，妖神界中最低劣的血脉之一。你感觉一下气息就明白了，浑身上下只有一丝龙脉气息，我敢用老大的小弟弟打赌，这孙子一定没有得到过传承。

　　身上也没有其它妖的气息，老子敢打赌，牛龙甲兽之中，它这种也是最低血脉的，肯定是串来串去串到它们这一带的。”

　　“那还等什么？干它！！”八目灵猫猛然一吼，紧接着一分为八，每一个都从额头三目之中抽出一套爪子来。

　　没错，就是一套爪子！

　　金灿灿的爪子，但是看上去就知道绝对是锋利的货色，闪烁道道灵气，这绝对不是八目灵猫自己能够培育出来的武器。

　　金凤犼看到这个，怒道：“我靠！老四，你居然有这个？你那便宜老祖宗真舍得！”

　　八目灵猫飞身杀向灵火级的牛龙甲兽，口中咆哮：“这就是独生的好处！我们这一代，只有我一个活下来的，不给我点宝贝护身，死的太快老祖宗也脸上无光！”

　　金凤犼双手一掂，下一刻一根铁棒出现在他的手心里，只是这铁棒两头略粗，好像锤子，最顶端却有两根尖锐的刺，这就是宝物，乃是用赤炎灵犀的牛角做出来的宝贝，可以变化很多种形状。

　　两个家伙飞身扑向那只留下来的牛龙甲兽身上。

　　而在这个时候，雪羽神虎已经接近了牛龙甲兽，看准了它身上的一处软地，口中谦逊的说道：“大王，我确实有消息要告诉你……我想告诉您……你他妈可以去死了！”

　　吼～！

　　风从虎，就在这一刻，雪羽神虎的速度暴增数倍，牛龙甲兽没来得及反应躲开，就被抓在了脖子根部的位置上。

　　昂嗡～！

　　一声似龙似牛的叫声从它的嘴巴里咆哮出来：“混蛋！竟然敢伤害我！你给我去死！”

　　巨大的爪子翻转之间拍向雪羽神虎，但是它失算了。

　　雪羽神虎猛然一抖，一股子罪孽之气全部挡在了前面，而它自己则借助爪子上传回来的反震力量向后倒飞。

　　与此同时牛龙甲兽身下传来烈烈杀意，惊愕的它爪子只拍出去一半，就不得不回身防护。


第236章 四大妖兽配合作战（二）

　　嘭！

　　雪羽神虎和那牛龙甲兽对碰了一爪，两爪之间崩擦出好似流星雨一样的火化。更有一道气轮从中间撕裂开。

　　吼～！

　　雪羽神虎向后翻滚，要直坠大地。

　　果然不能和凡火级硬碰硬，完全不是一个级别的。

　　但这样的对碰却给攻上来的三个妖兽提供个了一个巨大的空隙。

　　杀！

　　地火龙狰狞恐怖，头上三角放出冷光，犹如三把最锐利的刺刀，破开空气呼啸而至。地火龙不会飞行，只靠顶尖妖兽那恐怖的弹跳力，加之中途刺杀后只能靠着妖云悬浮空中，绝非有翅生灵在空中来的灵活，但对方也无翅，靠着的就是强大的力量强行御空。

　　接着地火龙身后，是分开四个方向的八目灵猫，一分为八，实力都是相等的顶尖妖兽，这是这一族最可怕的，比八斗在珍珠县内遇到的金目灵猫根本就不是一个档次，那种的就是个残次品，而这个可是正版！

　　八只八目灵猫，十六只尖锐的爪子，从四方直扑，又同时封锁四方。

　　龙牛甲兽咆哮一声，刚拍飞了一只“叛变”飞虎，就感觉到了威胁，但气息辨别之后，却发现都不过是妖兽，顿时愤怒，难不成它这样的高手竟然还要被几只小辈欺负？

　　龙牛甲兽背有龟甲，龟甲上有一根刺，这是它在四兄弟中实力最差的表现，而它们的父亲，那只正在渡劫的龙牛甲兽背后赫然有八根，只要度过这次天劫，背后九九之数就会大圆满，成仙就是眨眼之间的事情。

　　龙牛甲兽四兄弟对它们的父亲渡劫之事看的极为重要，任何敢过去捣乱、阻碍者杀无赦！

　　现在这么几只妖兽竟然前来挑衅，岂能留？

　　咆哮一声，牛龙甲兽背朝一面，直接硬碰硬的去撞击一侧的两只八目灵猫，而它双爪指甲汇聚蓝色光华，冷意瞬间肆虐。

　　地火龙看到这一幕，张开口。但见它口中同样汇聚橘色光芒，一股子灼热的气息从口中释放。

　　“杀！”

　　牛龙甲兽推前爪，蓝色的光化作一道抛物线，直奔地火龙的腰部。

　　地火龙口中同时喷出火光，冷热瞬间撞在一起。

　　嘭！

　　两种极端的气息碰撞、炸开，然后迅速弥漫出一团白色的水雾。

　　就在这个时候，一直躲在地火龙背上的金凤犼猛然跳起来，手中长棍高高举起：“来一棒子吧！”

　　跃入白雾之中。

　　咚～！～！

　　一声好像是敲打在万年巨石上的声音从气雾之中迸射出来，紧接着一道狂风从雾的中央席卷，哗啦啦啦啦～！

　　浓浓的白雾犹如潮水一样迅速被强横的风吹开。

　　隐约可见金凤犼咧着嘴，龇着牙，手里的棒子不见了，它却在半空中捂着双手，似有血从虎口处低落。

　　呜呜呜呜～！

　　正愣神的功夫，金凤犼那根用赤炎灵犀的犀牛角打造的棒子从天而降，竟然是大力砸下去被反弹磕飞了。

　　“那个王八呢？”烟雾散去，同样悬浮在金凤犼身旁的地火龙问道。

　　话音刚落，就听到不远处传来“咕咚”的一声，紧接着溅起一道烟尘来。

　　下一刻，一声似牛似龙的咆哮在那个方向传递。

　　“好家伙，一棍子砸进去了！老五，你的力气又变大了吧？”雪羽神虎赞道，没想到一击就能出这样的成效。

　　金凤犼却有苦自知，苦笑摇头：“不行，砸飞没有用，那货应该没受伤，我是冲着它脖子砸的，关键时刻它躲开了，我砸在了那甲壳上。”

　　“无妨！至少拖住了一个，兄弟们合理，应该有三成机会把它永远的留在这里。”八目灵猫开口说道，这是其中一只，另外七只警戒，不敢贸然追杀上去，毕竟对手是一只点燃了凡火的灵兽，实力超群，不能贸然。

　　“小心戒备，那孙子蹦出来了。”

　　八目灵猫转动额头第三金目，只一瞬间就喊道：“引它上半空中，这货在空中没有我们预判的那么灵活。之前只是仗着凡火级的实力在横行。”

　　“好！”这话说给在这里唯一一个能够自由飞翔的雪羽神虎，云从龙风从虎可不是白说的，何况这厮还长了一对翅膀。

　　雪羽神虎咆哮一声冲下去，不过眨眼的时间，它又冲，不对，是被拍了上来。身体还在半空，它就咆哮道：“它上来了！”

　　在半空中连续十几个后空翻，最终是地火龙冲上去用自己的身体挡住雪羽神虎。

　　与此同时，一道蓝光出现，确是那背有一根刺的牛龙甲兽出现，它鼻子喘着粗气，顺着粗鼻孔团出蓝色的寒气，遇到水汽形成冰渣顺着鼻子的位置往下落，细细碎碎犹如雪花。

　　几兄弟聚在一起，没有再做出主动攻击，本来任务就是想要拖延住一个，自然能不打就不打，小白老大有后手，真想玩死这种级别的家伙，正面对抗永远是不明智的。下药、打闷棍才是正确的选择。

　　只是现在没有别的办法，只能用这种盲目的、拖延的战术。

　　牛龙甲兽悬停在几兄弟不远处，眼珠闪烁冷光，带着一种阴森的错觉，这是罪孽修炼的后遗症，因为不懂的内敛，让气息完全暴露出来的结果。八斗也是修炼罪孽的，但若是没有那地煞九封的东西禁锢住它身体中那庞大的罪孽之气，八斗的表现会比这只牛龙甲兽更加可怕，而且还不自知。

　　“你们惹恼了我，一群妖兽竟然敢挑衅我！”

　　金凤犼肩膀扛着它的那根棒子，咧嘴嘿道：“你错了，俺们不是挑衅你，是调戏你！我家小十三看上你，让我们这群哥哥把你抓回去入洞房咧。”

　　噗嗤～！

　　八目灵猫忍不住笑出来，附和道：“没错没错，我家小十三取向有问题，就喜欢你这种的壮汉猛男，这不是就叫哥哥们跑来给它抓几个回去侍寝，刚巧碰到你。来来来，跟哥几个回去，保证让你享受极乐！”

　　牛龙甲兽显然没听懂这种冷笑话，哼道：“一群妖兽也敢大放厥词，看我宰杀了你们！”

　　说着，牛龙甲兽身上气息暴增，到底是灵火级的高手，气息雄壮恐怖，绝对不是妖兽们能够媲美的，只一瞬间的提升，就压制住了四大顶尖妖兽联手带来的气息。

　　犹如利刃隔破网，岂能拦住？

　　只一瞬间，四兄弟布下的气息牢笼就被撕扯的支离破碎。

　　好在，几个兄弟并不是介意这个，气息有时候会具有欺骗性的。

　　不然那些绝世妖孽为什么能够越阶杀敌？

　　气息只是一种判断的方法，就好像人类看年龄来证明寿命长短，是否是长辈一样。但是智商这个东西，绝对不是看年龄就能看出来的。

　　咚～！

　　牛龙甲兽在空中顿足竟发出铁蹄顿地的声响来，紧接着扑向最接近它的雪羽神虎。

　　雪羽神虎引颈咆哮，身上泛起阵阵金色光芒，那是功德之力暴增的缘故，身形暴增一倍，几乎接近了牛龙甲兽的大小，更可怕的是身上气息也跟着暴增，全部的实力都释放了出来。

　　“好家伙，超越灵兽级别，接近点燃凡火了！”金凤犼龇牙说道，事实上，小白这一票兄弟里面，能达到这个级别的只有寥寥几个，雪羽神虎算一个、青灵蛟龙算一个，八目灵猫分身之后能算半个、再有一个就是金凤犼。

　　剩下的兄弟只能说超越普通灵兽或者跟灵兽看起，都算得上妖孽，只是高低不同，但绝非泛泛之辈。

　　“小辈！”那牛龙甲兽愤怒，横爪拍向雪羽神虎。

　　雪羽神虎凌然无惧，跟着一爪子拍上去。

　　就在这个时候，还在啧啧嘴的金凤犼拎着棒子猛然向前一步，身形同样暴增，从不到一米的身高暴涨接近三米的高度，浑身犹如金铁一样熠熠闪光。手中的棒子同样暴涨，一脚踩在半空，同样发出“咚”的一声，抡起棍子就往牛龙甲兽身上砸，这一次砸的位置是……


第237章 四大妖兽配合作战（三）

　　金凤犼不按规矩出牌，单挑神马从来都是屁话！干掉对手才是最实际的，这是小白老大灌输给兄弟们的理念，用小白老大的话说就是，你是单挑呢还是群殴呢？单挑你打我们一群，群殴我们打你一个。

　　自从这个思想根深蒂固之后，金凤犼一直觉得这特娘的才是霸气。靠着自己实力打天下，被人群殴成渣才是悲催的。

　　反正妖兽的世界中可没有骑士理论，干掉对手才是最伟大的理论！

　　嗡！！

　　金凤犼手中铁棒撕裂空气，这一次吸取上次的教训，绝对不砸对方的脑袋，而是……转往下三路使劲，对准的地方也相当的有特点，那是子孙根的范围。

　　“卑鄙！”正打算给那只长着翅膀的老虎一点教训，猛然发现那只猴子竟然对准了自己的下三路，连忙中途想要躲避。

　　但是，躲不开！除非硬抗一下那只老虎的攻击。

　　到了这个时候，牛龙甲兽也不得不承认，这几个小家伙实力超群，完全出乎了它的意料之外，它不再是完美碾压，而是有了一定的威胁性。

　　虽然尚且不至于让它觉得有生命危险，但负伤？

　　不，一个点燃了火的强者，和这些徘徊在灵兽之下的蝼蚁一样的妖兽对战之中，居然会受伤，这份尊严还要不要了？作为站在高空本该俯瞰它们上神，被这群凡俗给打伤？不，绝对不行！

　　没有传承父子们，根本不懂的什么叫做人间界、神明界、妖神界的说法。它们的认知当中，点燃了凡火，就该是神，因为它们从经验判断那些所谓“得道”的山神，其中就有一些是这个级别的存在。

　　那么那只老牛龙甲兽呢？自然就是神明之上，成仙得道才对。

　　那只牛龙甲兽曾对四子言说，感受到了上界的召唤，那绝对是传说中的仙界，只要度过这次劫难，就可以飞升成仙。

　　在这样的认知下，点燃了“凡火”就是神，而且是神中强者，一旦到了它们父亲的阶段，就会成仙！

　　上神！

　　是那些凡俗、本土妖兽们对它们的尊敬，却不知这也是一种误导。

　　“上神？”八目灵猫撇嘴，哼了一句，对这种靠着血脉居然只能达到这样的程度的灵兽，真心的看不起。

　　说的难听点，八目灵猫这群妖兽年龄最大的都不到一百岁，三百岁之前可以绝对可以点燃“凡火”，恐怖点的点燃“灵火”也未尝不可。千年之内只要条件足够，气运足够点燃“神火”也是可以的。

　　这才是真正的天骄。

　　但是眼前这只牛龙甲兽，背纹之上足有四五百道圈圈，就证明这货有四五百年的寿命，这么长的时间竟然只点燃了“凡火”，而且，八目灵猫还知道一点，那就是它们点燃的“凡火”不是很纯净。

　　这就意味着未来的路会更难走！

　　那还有什么恐惧的？还有什么可以退缩的？连这种灵兽都搞不定，它们妄称天骄。

　　“干死它！”八目灵猫越是这样想，就越觉得不爽。要是拼时间，这个年龄的自己足矣傲笑“灵火”阶层！

　　当然，每年妖神界中都有点火时候失败的，渡劫时候挂掉的，不胜枚数。真正活下来的，都是层层选拔的天之骄子。

　　就算是它们这群天骄，八目灵猫也不敢保证自己能否在每一次天劫的时候都顺利度过，否则也不会选择投机到小白麾下，还不是为了那“御灵人”手中的“功德红灵”么？但要是想点燃“神火”，就必须有“御灵人”制造出来的“功德丹”辅助。

　　这是千载难逢的机会，不可求不可遇。

　　现在，八目灵猫却似乎忘记了这种投机心理，因为高傲同样被刺痛。

　　这样的感受不光是存在于八目灵猫的心头，还有雪羽神虎、金凤犼它们的心里。

　　“干！干死它！”小白的标准流氓口吻，带着双向意味的词汇从这四只灵兽口中喷出，带着杀意。

　　地龙兽浑身红光闪烁，热度逼人。紧接着似乎是肌肉在表皮下滚动，咚咚咚的跳动，原本就有七八米长的身体一下子暴增很多，接近十米，全都是肉，看上去唿扇唿扇的，有一种流动的错觉。

　　但是气息更胜，已经超越了为点火灵兽的级别，但距离点燃“凡火”还是有不少的差距，这是一道分水岭，非天骄不可跨越。

　　雪羽神虎显然达到了这个天骄的层次，八目灵猫浑身气息也同样暴增，实力接近“凡火级”但仍有差距。

　　金凤犼浑身每一根汗毛都带着杀意，秉承着它那个老祖宗的脾性，睥睨的气息很凶。

　　“杀！”金凤犼当先飙出，手中的棍子好像山岳一样沉重，砸向牛龙甲兽。

　　牛龙甲兽同样傲然，一群小妖兽，竟然来挑衅神，找死！

　　“死！！”一声咆哮，一颗蓝色的光球从口中射出，带着能够冰冻一切的寒意，射向地火龙，那是一种掌控相对属性的碰撞，代表着这个阶层之中的极致力量。

　　而同时一只隐藏在龟甲之中的尾巴出现了，那是一条巨大的牛尾，尾尖的位置不是毛发，而是一团好似燃烧的蓝色火焰，那叫做冰焰。属性和火焰正好相反，有型却天生冰冷，可以冻结空气。

　　呜～！

　　有着冰焰的尾巴横扫，扫向一旁想要偷袭的八目灵猫，剩下的爪子也同时左右开工，毕竟八目灵猫有八只，每一个实力都已经强横到快要摸到“凡火级”的边缘，这已经对凡火级的灵兽有了杀伤力。

　　虽然不强，但不能丢下尊严的牛龙甲兽还是选择击退对手。

　　同时，迎上金凤犼那根棒子的，是牛龙甲兽背后的那根长刺。

　　它最是神秘，似乎凝聚着牛龙甲兽的实力一样，狰狞可怕。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　连续几次碰撞，妖兽们和灵兽之间竟然都没有占到便宜，金凤犼一棒子砸下去，本以为打不死也能砸开个裂缝什么的。却没有想到，对方屁事都没有，似乎之前都是在骗自己哥几个玩儿一样！

　　雪羽神虎被一巴掌拍飞，爪子只割破了对方爪子的一点皮儿，连爪子上的毒药都没有办法渗透进去。

　　地火龙，对手释放出来的蓝光，差点没让它炸开，两种极端的力量变成外面一层厚厚的冰壳，而内里通亮，就那么直直地跌落到地面上，砸出一个大坑来。

　　八目灵猫被扫飞了三只，剩下的五只只有一只偷袭成功，手中爪子在对手的肚皮上撕开了一条几公分的口子，但没有任何作用，那皮肉下面还有一层坚固的甲壳。

　　“再来！”雪羽神虎咆哮一声，再次冲杀！

　　八目灵猫和跟着喝道：“缠住它！老五，用你的棒子戳这孙子！”

　　金凤犼双拳捶胸，好像大猩猩一样的咆哮，事实上它比大猩猩厉害多了，它手中的棒子原本很粗的，忽然之间变细了很多，而金凤犼似乎有什么打算，竟然不再往前凑。

　　不过即便这样，适应了对手皮糙肉厚之后，八目灵猫和雪羽神虎、地火龙三只顶尖妖兽的合围之下，依旧让牛龙甲兽腾挪不开，屡屡都有拳脚落在身上。


第238章 四大妖兽配合作战（四）

　　“混蛋！”牛龙甲兽愤怒的震开八目灵猫的攻击，这只猫和跳蚤一样可恶，动作灵活敏捷，让人防不胜防，那武器虽然不能重伤自己的身体，却可以让自己的身体感觉瞬间的麻木，定然是有毒的。

　　最可怕的是那猴子，专门招呼自己下三路，不再是砸，而是戳，但自己身体庞大，腾转之间难以想要躲避，却有那有翅的老虎不断的攻击自己，最可怕的在于那只老虎的攻击力实实在在的强大。

　　简直不可思议，不过是顶尖的妖兽，竟然爆发出接近上神的攻击力，对自己的伤害颇大，每一次都必须躲避。可躲避就意味着要承受另外两只妖兽的攻击，伤口再小依旧可以对自己造成叠加性的伤害。

　　振开八目灵猫后，牛龙甲兽甩动尾巴，砸开那只猴子的棒子，又一爪子拍在那只老虎的爪子上，对撞一次。

　　四者短暂分开。

　　牛龙甲兽怒火中烧，这是耻辱。

　　吞吐云雾之间，牛龙甲兽的脚下忽然蒸腾出来一层层蓝色的烟幕，冰寒之意随之扩散，令人胆颤。

　　很快，那层蓝色的冰寒烟幕就包裹住牛龙甲兽，使得外面的家伙们都看不清楚它的样子，随之是那团烟幕缓缓的往下落去，最终悬浮在下面的河面上，很快河面就被冻结住，下流断水，上流的水不断汇聚过来向两侧扩散，接着蓝色的冰晶迅速扩散到两侧。

　　哥四个又凑在了一起：“怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“不清楚。”哥几个都不明白到底算怎么回事。

　　“难不成还能进化！”

　　“不现实！”

　　“有可能！”雪羽神虎说，“小白老大不是说过，一些非顶尖血脉是可以变成人的形状吗？它很可能就是要这么做。”

　　“变成人类？那有什么好处，本体被限制太多，根本无法发挥种族的特点和优势。”专家级别的八目灵猫不明白，毕竟从传承的角度来讲，八目灵猫的先祖只是点燃了灵火的前辈罢了，对于神裔血脉得到的传承不太明白。

　　但不同的是，似乎能够得到那些杂乱、除却修炼之外还有大量“课外知识”的小白来说，雪羽神虎也算是神裔血脉，却只有修炼的传承，对于其他的所知甚少。

　　“那怎么办？”

　　“不清楚，静观其变，就算便成人，那身体会更脆弱。”八目灵猫判断道。

　　“恐怕会更结实。”地火龙低声嗡道。

　　“怎么讲？”

　　“不知道，感觉而已。这样的关头还要变成人，不是很强，也不会动用。”

　　金凤犼也跟着说道：“我也感觉会变得更强，但是之前不变，恐怕是要付出什么代价吧。”

　　付出代价吗？

　　老大说，它想要变成人的腌渍，最少要点燃神火，而妖神界中确实有一些大能者可以变成人类的模样到处走，似乎还有专门跑到这种人类世界中过日子，享受生活的。

　　这中间似乎还有什么是自己兄弟不知道的？

　　几个家伙虽然实力强横，但毕竟尚在未成年的阶段，很多东西对它们来说都充满了神秘的色彩，比如一只点燃了凡火就能变成人的灵兽。

　　一声声凄厉的惨叫声从那里面咆哮出来，听的哥几个头皮发麻，这货到底玩的什么？不会自己把自己给SM了吧？虽然没见过什么SM是什么鸟样子，不过总被白老大挂在嘴巴边上，一定是一种极为痛苦的刑罚。

　　“不会真的吧？老四，你觉得会不会像你一样分出来好几个，那哥几个就真没法打了。”金凤犼摇着脑袋说道。

　　“不会，这是我们八目灵族的本事，还没听说过谁还会。”八目灵猫低声说道，却让自己的分身们三个一组，围绕在周围。

　　妖气足矣抵御泄露出来的寒气，这种稳固对妖兽而言算不得什么。

　　只是，越来越心悸了呢。

　　看来莫要小看天下群妖的本事，即便是这种土著，也有着属于它们的特殊能力。并非血脉高贵就能够压制一切的。

　　同样的感觉不止是八目灵猫有，其它的几只妖兽同样感受得到。

　　但最终要的是，天空中那道雷霆似乎停止了，没有继续降落下来，这就十分的古怪……

　　小白也感觉到了这份古怪，越是往珍珠县内跑，就越感觉到压力的厚重性，这种重，不但压在心头，还有身上，是双重的压力。

　　“后面那孙子，你还跟着老子？”小白回头大吼大叫。

　　那只牛龙甲兽愤怒的咆哮，前面这只鸡太快了，现在反应过来好像就是在玩儿自已一样，还有一种感觉就是自己的小弟怎么还没有跟上来，到底是怎么回事？就在一瞬间，自己感觉到小弟正在强行蜕变。

　　这种蜕变会让实力变得极强，可后果也十分严重，非十几二十年的代价不可恢复。

　　是什么东西阻拦了它？逼着它要走到这一步？

　　所以它很愤怒，这样的情况说明自己的兄弟正在遭受危险，而眼前这个家伙居然还在一味的挑衅。

　　轰！

　　这只牛龙甲兽身上爆发出更强的气息，双足向后伸，两足之间出现白色的漩涡，就好像喷射加速器一样，猛然喷射出大量的冰寒气流，整个速度陡然增加了一大截。

　　好看家伙！这是要玩命！

　　这种本事可不是随便使用，首先要仗着实力，其次是技巧，这种技巧牛龙甲兽四个兄弟里只有老大才掌握，并且能够完美的驾驭，老二也能掌握，但不能驾驭的太远，老三老四根本就不会。

　　虽然也算是种族天赋，却有着巨大的差距。别小看这种加速的技巧，这其中代表的不仅仅是的一种速度，还有对力量和自身的掌控力度。

　　小白眯着眼睛看到这一切，算计了一下时间，低声呢喃了一句：“还有五分钟，兄弟们，让我看看你们的实力到底有多强！妈的，身为老大，这群兄弟的实力却总是摸不透，实在让老子恼火啊！”

　　……

　　“杀！”八目灵猫咳血，八只分身竟然在瞬间别灭掉了五只，遇到的敌人堪称第一恐怖，没想到土著之中竟然还有这么高强实力的家伙，凡火级的高手爆发出的实力居然接近了巅峰状态。

　　凡火级的巅峰呀，那是接近灵火级的可怕存在，至少在未来五十年内，这群兄弟都没有把握能够达到那地步，当然眼前的这只牛龙甲兽肯定不能和它们同阶并举，但不妨碍现在的有效碾压。

　　嘭！

　　地龙兽被牛龙甲兽手中的长锥挑开一道伤口，鲜血飙飞，随后了牛龙甲兽一脚踹开地龙兽，横着甩手，手中长锥切像雪羽神虎。

　　就在刚才，这个东西从那团蓝色的雾气之中蹦跶出来，变成了一个两米高左右的人类躯体。浑身着冰甲，好似透着蓝光的冰人似得，原本的背甲变成了铠甲，背甲上那根长刺变成了手中四尺左右的锥子，杀伤力惊人。

　　变化后牛龙甲兽，头依旧犹如牛头，头上的角变成了可怕的武器，更可怕的是它似乎还掌握着一种攻击的体术，非常惊人。

　　金凤犼就掌握着这样一门被称之为武功的东西，平日里兄弟们还没觉得什么，却不想在这个份时候吃了这样的亏。

　　四兄弟之间，唯有金凤犼棍法凌厉，和那变化成人身体的牛龙甲兽缠斗在一起，但实力差距巨大，其它三兄弟想要上前截杀，却总是被那个家伙抽空来上一下。


第239章 四大妖兽配合作战（五）

　　“不行，在这样下去咱们都要挂在这里！”八目灵猫怒道，“老二，你还藏着掖着，等死吗？别忘了老大还勾搭了一个牛头怪呢！”

　　口中的牛头怪自然就是牛龙甲兽，这种生灵其实在妖神界不算稀有，毕竟血脉上算不得纯正，顶多有一丝龙血而已，在妖神界中，最强的也不过灵火级。

　　所以，之前谁都没有介意过，没想过这一战会如此艰难。

　　这不过是一只只有一根刺牛龙甲兽，剩下的三只最差也这只一样强横。

　　而自己兄弟们呢？

　　小白老大隐藏的太深，估计一个打一个是没问题，一个打两个也勉强，但是对上三个……哥几个都不觉得小白老大能对付三个或者三个以上。

　　可现在这种情况，如果自己这四个兄弟无法灭掉一个，那么就没有办法打破僵局，最终的后果就很难预料了。

　　这只牛龙甲兽身上缠绕着冰，手中的长锥子锋锐无比，破防跟玩儿似得，动作都快的惊人，八目灵猫几次三番想要偷袭，却折损了五只分身，几乎就是暴力碾压。

　　“这样下去就算哥几个不挂在这里，也没办法帮到白老大。打不破这僵局，还有什么意思？别忘记了，咱们哥们可是跟那个御灵人吹了牛的！”

　　雪羽神虎落在地面上，让兄弟们靠在周围。

　　那只化作人形的牛龙甲兽落在对面，步履沉重，神色冰寒：“你们让我付出这样的代价，不可饶恕！我父即将成为无上真仙，我给你们一次机会，跪下，成为我的仆从，永生永世为我所用，饶你们不死！”

　　“饶你妹！老子士可杀不可辱，白老大说了，打不过就逃，总有机会弄死你个龟孙子！”金凤犼暴怒，用手中的棒子敲打身边的寒冰。

　　也不知是否因为寒冰中侵染了这只牛龙甲兽的气息，变得极端坚硬，几棍子下去只溅起一些冰渣。

　　“猴子！我给你一个机会，遵从我，你可以活下去！”

　　“啊呸，老子是金凤犼！血脉高贵，你他妈的才是猴子，你们全家都是猴子！”金凤犼怒骂，狗日的居然敢说爷爷是猴子，有小白老大没事打趣一下就算了，你狗日的算哪门子东西？

　　“信不信分分钟虐死你！”

　　“不信，如果你有这个本事，早就来了！还用得着这样？看来，你要宁死不屈？”牛龙甲兽冷笑，站在实力的上风，可以完全碾压对手的感觉真好，它真的很喜欢这样的感受，不介意多享受一下。

　　只是天上那道停住的雷霆，总有一些古怪，略略的为它那伟大的父亲担心一下下。

　　“你很自大！”雪羽神虎冷笑一下，虽然刚才受了伤，可没有伤到无法战斗的地步，这一次的磨练对它们来说实在太重要了，熬过去就是一次不可的估量的蜕变。

　　“自大是建立在实力上面的，你们四个我很看好！不想这么轻易的宰杀掉你们，扼杀天才不是我们这一族能做出来的事情。”牛龙甲兽淡然，高高在上。

　　“哈？哈哈哈～！”雪羽神虎狂笑起来，虎啸之音弥漫，“你他妈是傻逼吗？还想让我们这些至高血脉当做你的仆从？就算是你们的先祖也不敢这样对我说话！一群血脉不纯废物，不过是仗着活着的年头多罢了！”

　　“你虽然背生双翅，还真以为自己是上古圣兽不成？即便就算是圣兽又如何？我父即将成仙，一旦跨越到那道门的后面，就是你和祖先圣兽同阶的伟大存在！而我们，则是仙之子，神明之子，圣之子！”牛龙甲兽极端的骄傲，这是那只老甲兽一只灌输给它们的。

　　“噶……”

　　几兄弟有点转不过弯来，妈的，不就是一只老王八带着点龙的血脉，又用有一些古怪的血脉组合在一起的杂种么？什么时候可以和神圣相提并论了？

　　还有，这孙子不是昨天没睡好，正做梦呢吧？不过是一个灵火级的雷劫而已，虽然夸张恐怖了一点，可也不能证明度过之后就是神圣一级啊，这特娘的不是差了十万八千里么？

　　八目灵猫眼珠子转了一圈，忽然噗嗤一下笑出来，紧接着是拍着前爪狂笑。

　　“笑什么？”金凤犼扛着棍子问道。

　　那八目灵猫哈哈笑道：“我明白了，妈的，一群土包子，土鳖！白老大说的没错，人间修行出来的东西，要么是真正血脉传承的家伙，要么是实力雄厚的家伙，要么就是一些自我感觉良好的二逼！眼前这个就是，居然把一个灵火劫数当成可以进阶成为神圣的天梯！坐井观天不过如是！”

　　“没错，你这么一提醒，还真是那么回事呀！真是一只土鳖，连这种事情都能说的冠冕堂皇，自欺欺人也不用这么明显嘛！”金凤犼嘿嘿贱笑，那水平略有一丝小白的风格在里面，看来小白对这群妖兽的影响还是蛮大的。

　　牛龙甲兽自然听得到，但是却听不懂。

　　什么叫做灵火劫数？

　　“呔！住嘴！”牛龙甲兽的优越感一下子被这群妖兽给破坏掉了，不由恼怒，提起手中的那根锥子指向八目灵猫，它也感觉到这群妖兽之中，这只八目灵猫最为聪明，“你给我说清楚！我可以饶你不死！”

　　八目灵猫哼哼笑道：“你真以为自己是个什么东西？要不是为了保存实力，留点底牌，真当爷爷宰不了你是不是？”

　　八目灵猫真的动怒了，八个分身被宰了五个，还有一个重伤躲在后面自我修复。

　　虽然本来抱着的目的就是拖延时间，可现在的情况是被人虐，而且虐的很惨！妈的连笑一笑的资格还要剥夺了不成？真以为可以杀死自己这群兄弟啊？如果是这货的那老子下来，或许有将会留下这群兄弟的性命。

　　但是……你不行！

　　妖兽再聪明，智商高，也不能掩盖其本性上的缺陷。

　　这一点其实不光是妖兽，人类也这样，所以才有了一怒冲关为红颜的说法。

　　只是人类那种的代表的是某种欲望，而妖兽多数是不能被激。

　　真正的八目灵猫一族本事可不单单是一分为八，最可怕的实力在，最强可以暴增八倍实力，实力叠加之后，甚至可以越阶杀敌。只是和眼前这只牛龙甲兽一样，要付出一些代价才可以做到这一点。

　　八目灵猫冷哼过后，剩下的两个分身凑了过来，一眨呀之间就合并在一起。

　　八目灵猫伸出舌头舔舐了一下嘴唇，对身边的兄弟们说道：“你们去帮老大弄死那只，这个交给我就好了！”

　　金凤犼有点担心的问道：“你自己啊？行不行？”

　　“行！”八目灵猫眼睛死死地盯着牛龙甲兽，浑身的气息在不断的升降，有一种不稳定的感觉。

　　这群兄弟都听说过的一些关于血脉先辈们的压箱底绝技，只是之前在小白的带领下，所向无前，无往不利，虽然偶尔做不到什么超级碾压，但也绝非能被人逼到这样的时候。

　　八目灵猫的智慧还是得到过兄弟们的认可，也知道它绝对不会拿着自己的性命开玩笑，遂都点头赞同，金凤犼说道：“注意安全，如果干不过就把这孙子往珍珠县里面领，白老大不会见死不救的。”

　　八目灵猫冷笑一下，说道：“放心，我会带着它的脑袋回去跟你们汇合。老五，你觉得它手中那支锥子怎么样？哥哥给你抢过来融入到你那根棒子里如何？”


第240章 八目灵猫的真正实力

　　金凤犼嘿嘿一笑，说：“那感情好！”

　　雪羽神虎低声对八目灵猫道了一句小心，一摆前爪咆哮道：“兄弟们去帮老大！”

　　刷！率先飞了出去。

　　金凤犼缩小了身子跳到地火龙的背上，而地火龙巨大的身体扭动之间，飞速的跑开了。

　　牛龙甲兽没想到对手会逃，怒喝一声刚想追，就看到自己的面前落下一只额头有一条金色线条，好似眼睛的巨猫，它冷冷的对自己说道：“你给我留下，为你的高傲付出代价！”

　　“哈哈哈！”似乎是看笑话一样，牛龙甲兽不可思议的看着这只可怜的小猫，竟然向巨龙提出挑战的可笑表情：“你是在和我说？”

　　蓝冰包裹住的人形的牛龙甲兽淡淡地问，那种感觉总觉得可笑。

　　四只顶尖灵兽耗费那么大的代价才逼迫自己进入一种强行的变异，这种源自血脉中能力，是父亲耗费上千年才摸索出来的，强大无比，但使用过后会有很长很长一段时间的虚弱期。

　　但是这种力量会让自己暴增三倍的实力，无论是速度、攻击力还是自身的罪孽之气。

　　用未来换取现在强大的力量，这种血脉上的天赋，无与伦比，一直被当做家族中最后的手段。

　　若不是怕丢了面子，让自己不能够碾压性的干掉这几个小家伙，何必如此？

　　好在父亲大人马上就要度过最后一重天劫，从此以后就是仙界仙兽，尽可带着自己四兄弟享受未来，倒也无所谓。

　　想来自己进入跟着父亲进入仙界，就算变不成实力超绝的仙兽，哪怕是最低的小仙，也可以万古长存，永恒不朽，这种代价付出一点点又怕什么？

　　只是眼前这只小家伙凭什么肯定自己会付出代价？它有什么资格？

　　“不错就是你！”八目灵猫低声说，背部和颈部的毛发开始脱落，很突兀的感觉，就好像蜕猪毛的时候被淋上了开水似得。

　　“小辈！！刚才不杀你们，是有爱才之意，真当我不敢杀死你？”牛龙甲兽也同样愤怒，如果对方是灵兽，哪怕没有点燃火焰成为上神，自己也能够以礼相待，至少还勉强算是同阶之中的强者。

　　但是一个妖兽，竟然妄图挑战？简直不知死活，这样的手下不要也罢，野性难寻不适合。

　　说完，牛龙甲兽手中的那根刺对准了八目灵猫，只要八目灵猫敢在说一个不字，立刻下杀手干掉它。

　　八目灵猫忽然笑了，没有给牛龙甲兽一个主动刺杀的机会：“给我一分钟行不行？”它忽然这么说了一句。

　　牛龙甲兽很奇怪，问道：“你想要做什么？”

　　“变身！恩，用我们老大说的就是变的更强，付出一定的代价！可能和你的情况类似，咱们好歹都是妖兽，都有上古血脉，比一比如何？你看，你别我强那么多，我现在还只是一个妖兽，就算是顶尖的和你也差距了两层的高度，给我一分钟，让我缩短这个高度，咱们对决！生死无论，你肯定不会害怕我这样做吧？”八目灵猫说的很轻松。

　　“我为什么要相信你？”牛龙甲兽向前迈了一步，有一些紧逼的感觉。

　　“因为你高贵啊！即将成为仙兽，享受永恒！而我呢？让我死之前，释放一下总是可以的吧？给个机会，一次就好！让我死的满足一点，我们老大说了，这妖生在世，就算是死也要死的轰轰烈烈，不然就白活了。”

　　牛龙甲兽的智商不够高，和普通人差不多，还带着一点点小骄傲。

　　听闻这样的话，眼珠转了两圈没觉得哪里错，点头应道：“好，就给你一分钟时间！哼哼，一只妖兽而已，即便是再努力，能迈出一步就算不错，但是和我的差距不是靠着秘术就能够弥补的。”

　　“多谢！”八目灵猫点点头笑道，不管怎么说，又拖延了一分钟。

　　时间无多，那天雷不知道什么时候降下，兄弟们能不能帮着老大截杀掉那个追杀老大的家伙，都还是未知数，一切都是在和时间赛跑，况且老大的那个兄弟落在那个城市里面，还生死不知，看老大的表情，似乎那个人类对老大十分的重要。

　　也好，这样一个重情重义的老大，未来就算实力不足以信服，却也不会背后捅刀子，碧火神枭啊，就算混的再差，点燃“神火”还是没问题的。那种种族的天赋，确实令妖兽们羡慕。

　　而未来，老大要是有机会登临妖神的高度，呵呵……这一次下的赌注可以说是赚翻了。何乐而不为？想要得到什么就要付出多少，没有拼命的想法，怎么获得老大的认同？

　　似乎是想到了那几个逃走的“兄弟”，八目灵猫微微叹息，以后再没有机会做兄弟了，只能做个泛泛之交的朋友，老大太小心眼，容不下这样的兄弟。

　　八目灵猫这样的想着，身体却在发生翻天覆地的变化，变得越来越小，浑身的气息也在不断的鼓胀，有一种时高时低的错觉，紧接着，额头张开一只眼睛，金色的眼睛！

　　随着这只眼睛的张开，八目灵猫的实力一下子提升到顶尖妖兽的巅峰状态，气势颇为犀利。

　　但这还不算完，紧接着，八目灵猫的两条前足的臂膀附近连续裂开两道伤口，血还没有出来，却滴溜溜的长出两颗眼珠来，也是金色的。

　　紧接着，是它身上掉毛的地方，连续长出三颗金色的眼睛，比额头和双肩上的都大一些，随着这六颗眼珠的出现，八目灵猫的实力已经接近了凡火级，十分夸张。

　　可似乎付出的代价也不小，八目灵猫浑身都在抖动，一丝丝汗水从它的毛孔中渗透出来。

　　牛龙甲兽不可思议的看着这一幕，没想到还有妖兽有这样的本事，想要现在动手出掉对手，可刚才厥词已经放出，这会儿岂能做小人？它可是即将成为仙兽的啊！

　　正当牛龙甲兽犹豫的时候，八目灵猫的脖子下面，冲前的胸口正中央，又撕开一条缝隙，露出一只金色的眼睛，随着那只眼睛的出现，呼的一下，八目灵猫的身上燃烧出一层奇怪的金色火焰，很微薄随时都有熄灭的错觉。

　　“还差最后一点点，你不会介意吧？”八目灵猫向后退了一步，抬头说道。

　　牛龙甲兽哼道：“你继续！”

　　“很好，我用未来百年的虚弱，换来现在的实力，你会为这样的实力感到骄傲的，我不会让你失望一点点。”

　　“额，额，额。啊……”说完那最后一句话，八目灵猫似乎在忍受着一种看不可思议的痛苦，居然忍不住叫出声音来。

　　四足也在缓缓的从地面升起，好像完全不受控制似得。

　　最终，它悬浮了足有三四米的高度以后，肚皮上整个张开一只巨大的眼珠子，金灿灿的。

　　“要是可以，老子一辈子都不想变成这样可怕的模样，但是不得不说这样的我才是实力最强的我！”八目灵猫在自己的心窝里咆哮，这种痛苦太折磨了。

　　不过，很好～！

　　现在浑身上下都充满了力量，超越妖兽的力量激荡在体内。

　　“让你久等了！”八目灵猫从容的从半空中跳下来，做了一个伸懒腰的举动，金色的火焰，变得平稳，就好像一直不曾熄灭似得。

　　它的气息一变再变，最终恒定在了“凡火级”初级的范畴上，整整跳跃了两级！

　　可怕的天赋！

　　不过牛龙甲兽一点都不介意，舔了一下嘴唇，眸中闪烁红光，露出嗜血的笑容来。


第241章 到底谁更强？

　　“很不错，接近了我变身之前的层次。”这是一种赞美，但是还没有让牛龙甲兽觉得惊艳的地步，父亲曾经说过，自己和它的这代的血脉太少，无法发挥出这招的真正力量，如果有机会进入仙界，还可以想办法提升自己的血脉，那样的话，实力会更强！

　　眼前这只长了很多眼睛的小猫，看来就是血脉很厚重的。

　　不惊讶，只有一些嫉妒罢了。

　　仅仅是惊讶而已，实力上的压制，才是最根本的。

　　“想杀我吗？”八目灵猫的如今倒是真正名副其实了，八只金色的眼睛，在身体周围缠绕，八只眼睛释放出金色的灵光，那是属于功德之力的一种，十分神圣。

　　事实上，在上古时期和灵占上边儿的，基本上都可以跑出去做某个人类部族的图腾，享受供奉，尤其是金色尤为被上古时期的人类接受，并且崇拜起来。

　　八目灵猫使了一个心眼，问问题的时候身体却动了起来。

　　“想杀我？就凭你！”忽然暴怒，竟然主动攻杀上去，眼前这个家伙一定要死，自己底牌暴露，真正八目灵猫的本体不该这么早出现，想要完美的驾驭这样的身体必须本身要达到点燃了“灵火”才可以做到。

　　现在不过是妖兽阶段，这样疯狂的做法，会让八目灵猫在未来百年之内都是虚弱期。

　　不过，八目灵猫不在乎，它在赌博！

　　赌小白的那个人类兄弟有传说中的“功德红灵”给自己补充，只要一颗！自己就可以避免虚弱期，如果有两颗，自己就可以多掌握一张底牌，就算面对强敌也可以立于不败之地，谁说妖兽没有赌性？只不过要看利益如何罢了。

　　八目灵猫金色的眼眸闪烁，带着一丝狂傲，看着有些骇人的身躯忽然匍匐下来，紧接着四肢着地，用力的一蹬。

　　轰！

　　脚下本来被牛龙甲兽冻结的冰层直接被震裂开来，而这一蹬释放出强大的力量，发出巨大的冲击力。

　　八目灵猫双爪挥舞，将速度提升到了极致。

　　在半空中就留下一道金色的光，下一刻出现在牛龙甲兽的胸口处。

　　“哼！想以进为退？想逃走？”感觉自己看破了这只小猫的作为，牛龙甲兽冷哼一声，手中长锥猛然横扫，宛若一座大山，带着恐怖的气息，横推一切前方的障碍物。

　　不敢说别的，至少八目灵猫心里清楚，这打在身上就算不死也是个重伤。

　　所以，还在攻伐的八目灵猫身躯在半空中突兀闪烁一下，这一闪，好像泥鳅一样，软化无比，竟然生生的从这样的攻击下绕开了！

　　“竟然躲开了！！”牛龙甲兽冷哼，但也惊怒，没想到缩小了一些小猫竟然如此灵活，速度也变快不少。

　　然而，这还没完，八目灵猫躲开这一击竟然是身体向下，沉了下去，但是前进的速度不慢！

　　那带着金光的爪子已经接近了牛龙甲兽肚皮。

　　“不好，这只小猫的爪子有古怪！”不知为什么，可能是来自灵觉上的第六感，让牛龙甲兽竟然不敢用这身冰甲硬抗，毫不犹豫的连忙后退，根本没有和八目灵猫再纠缠。

　　但牛龙甲兽这样一退，却让八目灵猫占了一点便宜，从略显被动变为主动。

　　嘭！

　　最终八目灵猫的爪子只和那根锥子侧面碰到一起。

　　八目灵猫顺势飞出去，而牛龙甲兽一脸冷笑，口中喝道：“小子，接下来我让你连喘气的机会都没有，你惹怒我了，直接送你上路！”

　　八目灵猫没有理会，用行动告诉它！

　　也不知是不是跟小白学坏了，短短的爪子指头竟然也勾在了一起，只留下中间的一根毛茸茸的爪子竖起来，似乎发现太短，看不出什么效果，竟然又弹出一条指甲，只在嘴巴里迸出一个字来：“艹！”

　　牛龙甲兽弯曲双脚，猛地蹬地，跟刚才八目灵猫主动时候炸开地面一样，却又比八目灵猫的动作似乎更快上一筹，直接冲着八目灵猫过来，手中长锥破风后连声音都来不起传出去。

　　眨眼之间，就已经出现在了八目灵猫的面前，一抹残忍的笑容出现，那蕴含爆炸性的力量的锥子直接对准了八目灵猫的额头，那上面有一只金色的眼睛。

　　八目灵猫同样露出笑容，如果自己达到这样的实力后，还要被虐，就特娘的不活了！

　　老子只是试探一下罢了，刚才兄弟们拦阻你，那是为了节省体力，拖延一下时间而已。

　　不过一个土著，真以为实力逆天？

　　老子排行老四，上面能比自己更强的之有三个，别看之前分析白老大力量如何强大，隐藏了多少底牌。

　　妈的，信不信那条大蛇和老虎同样有这样的实力碾压对手？

　　如果这只牛龙甲兽是那种纯血的，或者血脉厚度足够高的，自己肯定掉头就走。可是这种杂种……

　　八目灵猫忽然吼道：“老子如果面对你这样的杂种还要逃走，我不如直接自杀好了！！！”

　　牛龙甲兽正气势汹汹的快速接近八目灵猫，忽然看到它没有躲避，以为那一瞬间根本躲不开，竟然以意念的方式咆哮：“小子，你死在我手里了！去死吧！”

　　“那你可以试试～！”八目灵猫极端自信。

　　牛龙甲兽这才发现，自己那恐怖的一击竟然没有刺穿它的身体。

　　只看到八目灵猫只是轻盈的扭动了一下就躲开了！

　　不可能！

　　刷刷刷～！

　　牛龙甲兽连续刺杀，一击一击又一击，甚至手脚并用，连头上那对角都用在了里面，比刚才不知道强横了多少，可偏偏就是这样，竟然一下都没有打到？

　　不可能的，不可能的！

　　可是每一次攻击，这只小猫总是可以轻易的躲开，怎么速度可以这么快？

　　气急败坏牛龙甲兽竟然喊道：“你有本事别跑，让老子戳你几十个窟窿！”

　　八目灵猫气极反笑：“你他妈脑子有病吧？站在那里让你戳？你怎么不让老子戳你几十次，你要是不死，老子就让你戳几十个窟窿！”

　　啊啊啊啊啊！

　　牛龙甲兽快要气疯了，可是这只猫的速度和柔韧性忽然变强大了许多，很多时候自己竟然跟不上这只猫的速度，太可恶了！

　　“你给我站住！！”牛龙甲兽再次连续刺出几下，可一根毛都没有占到对方的身上。

　　反观那只长着许多眼睛的怪猫，竟然真的站住了。

　　就站在自己不远处。

　　“你真觉得自己无敌？可以杀死我？咱们来一次公平的怎样？你看，我根本就没有武器，而你却有一根让我感到害怕的锥子。”八目灵猫说道。

　　“你想让我放弃这个？”晃动了一下手中的锥子，牛龙甲兽说道。

　　“算是吧！不过我不是也没有武器么？而且，我觉得我们在浪费时间，老大说浪费时间就是浪费生命，我们一招定输赢怎样？”八目灵猫提议。

　　一招？

　　“哈哈哈哈！小猫，你确定你要和我一招定胜负？”这是被瞧不起啊，敢提出这样的比拼方式，就是对自己最大的侮辱！

　　“不错，就一招！我可以用命运之水中的真灵起誓，就一拳，一拳过后我绝对不会出第二拳，如果我失败了，任你处置！如果我侥幸赢……”

　　“你不可能赢我！”牛龙甲兽打断八目灵猫，一甩手把手中的锥子丢在一旁，拳掌交击说道：“来吧，让你先来！”

　　“你确定么？那我就不客气了！”八目灵猫猛然蹲，双腿狠狠的踩在了地面上，轰的一下，下一刻整个身体的射向牛龙甲兽，一只爪子上缠绕着金色的光，金灿灿的……


第242章 那古怪的雷劫

　　“停下！白老大没有转头回来，咱们不能直接追上去！”雪羽神虎忽然呼喝一声，虽然没有八目灵猫那样的智慧，但还会猜测到了什么，叫停身边的兄弟们。

　　金凤犼不解，问道：“停下做什么？没回来咱们正好和白老大夹击那个家伙！”

　　“不是！我们释放气息追上去，白老大应该最有感应，可它没有停下来等我们！”雪羽神虎凝眉说道。

　　“那你的意思是？白老大不打算跟咱们汇合？”

　　“差不多，我觉得它想让我们去帮着老三或者老十一，你们觉得先帮谁？”

　　地火龙摇摇头，自己脑子不好使，出主意的事情还是算了。

　　反倒是金凤犼用小指勾了勾牙齿，说道：“老三的实力应该很强吧？至少我没信心打过它，但是老子要放开手脚，干掉刚才那个劣等的灵火级没问题。老十一嘛～！皮糙肉厚，但绝对不如老八抗揍。”

　　“好，就听你的，我先去救老八，然后掉头去支援老三。老五，你去追上老三，告诉它别玩了！”雪羽神虎说道，接着，振翅转身，兄弟们之间的感应还是有的，老八赤炎灵犀的气息虽然有些远，但还是可以清晰地感觉到。

　　更能感觉到的是老三青灵蛟龙似乎正带着另外一只牛龙甲兽绕圈子，显然不会出任何问题。

　　只是时间不能拖延的太久，刚才哥几个在不用极限的力量时候，很难真正干掉一只哪怕是用劣质的火焰点燃成为凡火级灵兽的家伙。

　　人间确实凡火的品质太劣，难以出现太强的对手。

　　如果是在妖神界中，即便是凡火，也有可能是地炎这种级别点燃的凡火，更有甚者会勾动纯阳真火点燃凡火级，而后灵火级更是寻遍几界，找到那为数不多的旷世灵火熔炼己身，这种级别的凡火、灵火级，才是真正的强者，未来的路会很宽。

　　“没问题！”金凤犼叫了一声，指挥地火龙转身去追青灵蛟龙。

　　……

　　七星山内，葛家营地上空，那道雷霆也不知道什么原因，竟然被静止在半空中，怎么都不下来了。

　　煌煌雷声倒是传下来很久，暗夜精木内的神胎估计比任何人都郁闷，一切准备就绪，可最后一道雷就是不劈下来。

　　没有这道雷霆，这神胎就没有真正意义上的化形，变不成一个单独的个体。

　　刘守财眯着眼睛看着这一切，心头算计得失，没办法可靠的资料太少，自己又不是小白那种有先天传承的家伙，从来没有对比性，只靠着意识和猜测根本无法解决眼前的问题。

　　况且，冥冥中那种不让自己离开的感觉绝对不会错，这就更意味着这里的事情变得脱离了自己的控制。

　　躲开，或许是最好的选择。

　　但是逆进却是能够收获最多的。

　　只是，刘守财始终没有发现那另一个御灵人的下落，这就太不正常了。

　　葛家那个年轻人，也就是小神明始终存在，偷偷的躲在另一面，而想要真正获利的另一个御灵人呢？

　　葛家营地按照给出的已知线索，肯定百分之百的是入口，这个入口又是封闭式的。这最后一道雷霆恐怕就是开辟入口的关键，而暗夜精木的神胎最终即便扛过去，也会成为另一个御灵人的大补丸。

　　但是刘守财更害怕的是要么那个御灵人实力可以碾压凡火级，要么就是有另一个高手觊觎周围，而且是和那个御灵人合作的关系。

　　不管是哪一种，都对自己太不利了。

　　可自己现在没有盟友可以使用，总不能去联系那个小神灵吧？它实力不够，而且心思也未必就纯正。

　　刘守财可不打算被人背后捅刀子，当枪使。

　　现在寄意不到小白身上了，这七星山里只能靠着自己。

　　刘守财心中为自己辩解似得想到：“付出的越多得到的越多，风险越大回报越大。妈的，这风险有点高，能不能回来一票呢？”

　　天空中的雷霆一动不动，刘守财已经找好了位置。

　　天知道那道雷霆下来会不会炸毁周围，如果只是入口需要这么强横的雷霆开辟，那么这里到底是不是上古的御灵人之墓就不好说咯，布置的这么费力，让人进门都困难，恐怕里面会更加的可怕，关卡不断。

　　而且周围就在刚才雷霆停顿的那个瞬间，刘守财明显感觉到还有好几道气息，可惜都不是御灵人该有的，这说明周围观望的着实不少，不知道这是那个御灵人算计到的没有。

　　“再等等，再等等，这次事情大条了，不是老子能主动扛住的，老子要忍，就算得不到好处，也比丢了性命要好。”刘守财不断的告诫自己，千万别贪心，这里的事情太诡异了，连雷霆都诡异的让人绝望。

　　好吧，不是他刘守财绝望，而是那个渡劫的家伙绝望。

　　现在七星山内禁制破除，遥遥感觉到珍珠县那面也有个渡劫的，好嘛，两个渡劫的家伙赶到了一起，而且劫云之间距离太近，天知道会发生什么不可逆转的可怕后果。

　　刘守财感觉，很有可能现在的情况就是这样出现的。

　　否则没道理呀！

　　脑子里怎么盘算，似乎都只能算出一种可能来，那就是老天爷当机了。不不不，准确的说应该是掌控雷霆劫数的法则当机了，这种事情在以前是没有发生过的，谁特么傻逼渡劫都选择同一个地方？同一个时间？不怕累计叠加吗？

　　所以这种事情虽然口口相传却从来没有真的出现过，更多时候是大能者们推测出来的，但权威性很高。

　　但是别忘了七星山的特殊性，在这之前，七星山被禁止在禁法封印之中，就算勾动雷霆，的引动劫云，事实上也是完全汇聚在封印之内，但是最后却还是破开封印，连接到了真正的虚空之中。

　　可倒霉的是，珍珠县内那位渡劫的不知道呀！而且之前七星山内的劫云被禁止在禁法之地，根本感应不到，所以那老家伙也放心大胆的准备渡劫。

　　却不想后来才发现竟然是一起来的。

　　现在这种万古从未出现过的事情出现在一起了，事情有点大条，连掌管雷霆的法则都不知道该不该继续劈下去，所以才会有了天空中闪电停留在半空的诡异场景。

　　科学是解释不了了，但是对于超越科学的这帮修炼者来说，虽然不能理解却可以接受。

　　就在刘守财胡思乱想，有些走神的时候，忽然感觉到有什么东西靠近了自己。

　　凝神戒备，发现不知道什么时候，慧德老妖竟然出现在自己身边，这货不是效忠了小白了么？

　　可惜，原本还能当个兄弟，最终变成了仆从。

　　“你怎么来了？”刘守财开口问道，事实上现在刘守财根本不怕暴露的问题，除非自己想做那一叶障目的家伙，否则感受一下周围的气息就知道了，除了那个自己一直不曾得见的御灵人之外，这七星山中能留下的，实力强的，想要在最后争取一次的家伙都已经不隐藏了。

　　这也是一种震摄嘛。

　　“大人，是刚才白大爷让我们看管的那个人类醒来了，想要见你。”慧德老妖恭谨的说道，但是眼神看向刘守财的时候不自觉带着一股子悔意。

　　刘守财直接忽略掉，有些机会没有把握住，就别想着后悔，相对于慧德老妖而言，更可惜的是猪一头。

　　“他找我做什么？”刘守财问道。

　　“不清楚，只说找到你才能谈具体的。”


第243章 神通大队

　　“好吧，你去把他带来。”刘守财吩咐了一句。

　　“是。”

　　……

　　事情很多时候的都是同步的，杨乐醒来后想要的找刘守财谈谈，为自己争取一下。

　　而珍珠县的一面里，也出现了奇怪的事情。

　　这件事情算得上一次意外。

　　有三个实力极强的“聚灵”初阶的人类修士出现，而且拦住了赤炎灵犀，当然也拦住了追杀赤炎灵犀的牛龙甲兽。

　　人类修士擅长合击，感受到赤炎灵犀乃是纯真的功德妖兽，并没有太为难它。联手拦住了追杀赤炎灵犀的牛龙甲兽。

　　但是牛龙甲兽实力强横非凡，三个人类竟然才堪堪抵挡。

　　其中一人刚刚抵挡住一次剧烈的进攻，开口吼道：“刚才那只功德妖兽呢？还不上来帮忙？你我人妖两族，守望相助！”

　　赤炎灵犀站在远处，事实上它也左右为难，自己费尽力气逃窜了许久，才勉勉强强保护住自己，现在掉头跑路，去寻找老大或者兄弟们哪怕碰到一个，两兄弟联合也能有抵抗的力气。

　　而不是让自己一个硬抗，险些身死。

　　而另一面是这三个人类，同为功德修炼的，他们的实力其实并不强，比自己差不多，甚至略有低一些。自己若是就这样转身走了，是不是不厚道？白老大说过，有恩一定要报。

　　可是，自己没要求他们来救自己，而是他们主动上来就跟那凡火级的怪物扛上了，算得上是救了自己吗？

　　好纠结呀！

　　赤炎灵犀琢磨了一圈，还是决定帮忙。

　　掉头就打！

　　那三个人看到赤炎灵犀上来，立刻招式加快，压制住那怪兽。

　　轰轰轰！

　　其中一人咆哮：“快点干掉它！”

　　到底是人类的强者，功德之力凝练的很，释放的时候带着极大的压力。

　　给那只怪物带来不小的伤害，可赤炎灵犀攻伐之间也有差距，虽然实力很强，但毕竟不是真正的灵兽，压制力比人类小一些。

　　眼看着那只怪兽就要反制，忽然感觉到几道妖兽的气息。

　　那几个人类连忙咆哮，手段更强！

　　有人类吼道：“快点，对方来帮手了！”

　　赤炎灵犀叫道：“是我的兄弟们来了！”

　　紧接着，就看到一只猴子和一条巨大，背上有甲，头上有角的怪物出现。

　　只看到那只猴子好似迎风涨一样，变得的足有三米高下，手中还拎着一根铁棒，龇牙咧嘴的喊道：“孙子！你家犼爷爷来了！”

　　金凤犼的到来，让情势逆转，真正发生了巨大的转折。

　　此时的金凤犼也知道不是玩闹的时候，实力狂飙。比刚才面对一根刺的牛龙甲兽的时候强大许多。

　　真正有金凤犼那无敌之资。

　　三个人类都看傻了，不明所以，退出战局，生怕再出现什么变故。

　　其中一人低声说道：“世界上什么时候有这样的高手？这种程度的高手怕是比队长也差不多了。”

　　另一人道：“还记得队长说过没有？这个世界上真正的敌人不是我们能对付的，我们学到的东西已经是极限了。”

　　还有一人点头。

　　而赤炎灵犀到了这个时候才发现，这几个人类修炼的东西有问题，虽然实力达到了人类“聚灵”的标准，但是却没有提升生命的本质，说白了就是空有力量没有和力量匹配的寿元。依旧是普通人类那种短暂的生命形式。

　　不由皱眉，这是邪法吗？可是不对呀，身上功德之力浓厚凝练，怎么看也不是邪法。

　　三个人类和赤炎灵犀虽然有“战友之宜”但还没有到可以相互信任的地步，两者之间依旧有一定的防备距离。

　　这时候地火龙凑到的赤炎灵犀的身边，看了一下它，说道：“没受伤吗？”

　　“没事！就是打不过它。”赤炎灵犀回答。

　　“那就好，我和五哥很担心你。”

　　赤炎灵犀憨厚笑了下：“不用担心，这一路我发现它的实力不是很强，似乎在点燃凡火的时候出了岔子，如果真要拼命，它和我半斤八两。”赤炎灵犀说道。

　　这时候那三个人类凑过来，有人问道：“请问，你们是从哪里来的？”

　　赤炎灵犀和地火龙瞥了他们一眼，没理会。

　　三个人类中有个年轻一些的怒道：“问你们话呢，我们好歹也救了你的命。”

　　“别乱说话！”有人类阻止。

　　“人类，这个家伙不用你来帮我，也杀不死我。”赤炎灵犀没有和人类接触过，尤其是眼前这几个家伙，寿命浅薄，实力又不强横。

　　妖兽们对待弱者的态度，是显而易见的。

　　三个人类其中年龄较大的说道：“你们出山之前，没有长辈告诫过你们在人间要安安稳稳不要随意得罪一些人吗？”

　　“没有！”

　　赤炎灵犀哼了一声，它的长辈在妖神界也是有名有姓的强者，再者妖神界内一切是以实力为王，就算自己杀死一个纯血的神明后代，那也只是无能的表现，根本不会有什么说法出现。

　　强盛的妖神界就是靠着这样的规则才会逐渐变强的。

　　那人类冷哼一声，说道：“那你们最好回去问清楚了，在人间可不比你们那里。”

　　“你们是巡察使？”地火龙奇怪的问答，什么时候巡察使这么弱了？

　　“什么巡察使？我们是隶属政府的神通大队成员，专门负责处理各种你们这类的事情。希望你们能配合。”年龄最大的人类说道，但是眼神出现很迷惑的神色，如果这些妖兽、灵兽之间有什么联盟，按道理来说会知会一下己方，可这几只实力强横的妖兽似乎根本没听说够自己。

　　“哦，不知道。我还以为你是那些老不死的巡察使呢！”地火龙摇摇头不再理会。

　　金凤犼实力全开，打的那叫一个爽利。

　　那牛龙甲兽实力很强，背有两根刺，实力近乎刚才那只的一倍。

　　赤炎灵犀说道：“上去帮忙吧，五哥一个不是对手。”

　　地火龙摇头说道：“不急，先让它爽一下，刚才我们截下了其中一只背后只有一根刺的家伙，在不彻底释放的情况下，被压制的很惨。估计老五心里正窝火，让它发泄一下也好。”

　　赤炎灵犀左右看了看，问道：“其它的兄弟们呢？”

　　地火龙看着眼前的战况，看到金凤犼被那只牛龙甲兽一巴掌拍飞，在地上砸了一个窟窿，紧接着跳出来，轮着手中的棒子狠狠的砸飞对手，肆意狂叫。

　　“老四说，这是老大的一次考验，然后有的留下来，有的走掉了。”地火龙低声把刚才的事情说了一遍。

　　赤炎灵犀前足捶地，怒道：“都是兄弟，怎么会这样？”

　　“错了，留下来的才是兄弟。”地火龙说道。

　　那几个人类看到这样的实力的妖兽，也觉得不可思议，但念想那个接到的命理，发现和现在有些抵触。

　　其中一人说道：“要不我们先走吧，珍珠县里还有事情。”

　　“这几个怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们打得过吗？不然去想办法疏散掉里面的群众，只要的转移出去就是胜利。”

　　“对，队长快要到了，在这里耗费时间可不行。”

　　这几个人类并没有隐瞒声音，话语被地火龙听到，转头问道：“你们想要去珍珠县里面？”

　　“没错。”为首的人类回答。

　　“劝你们不要进去，就你们这点实力进去也是个死。”

　　“你怎么知道？别不是你们和珍珠县里的妖兽是一起的吧？”那个年龄最小插话，甚至做出了防卫的举动，身上的功德之力起伏不定。


第244章 神通大队、庄落、老道、好处

　　“人类，别吧我们妖兽想的那么猥琐！相对于你们人类的狡猾而言，我们妖兽很纯洁的！恩，我们老大就是这么说，那个什么财的家伙就是个例子，老大可不止一次抱怨说被人类涮的很惨。还为了解释涮是什么意思，特地宰了一只仙骨冥羊，用那羊肉做了一顿涮火锅。”

　　“切！”最小的那个一脸不信，什么仙骨冥羊，弄的还真像那么回事儿，别不是欺负我们无知吧。

　　“就知道你不信，那你进去吧。”地火龙懒懒的回答，这只是一个善意的提醒，算作为它们帮着赤炎灵犀挡住灵兽追杀的报答。

　　听话呢，就可以当做救命之恩，不听话也无所谓，人类嘛，除了小白老大说的那几个之外，其它的人类就算当不成食物，也只能当做低等生物了。

　　也许普通的凡兽在人类的严重与牲畜无疑，但是对于拥有血脉的妖兽而言，普通的人类难道就高出去很多？

　　只是视角的问题，算不上谁对谁错，看法而已。

　　到是那个年龄大一点的，十分慎重，说道：“既然诸位不是和那灵兽一起的，敌人的敌人就是朋友。这个家伙罪孽滔天，浑身散发罪孽的气息，还请诸位与我们合力干掉它。”

　　地火龙扭头看了一眼他，人类嘛，长的都差不多，个子小小的，实力勉勉强强，真要是对上，死的一定是他。

　　看了一眼后，地火龙问道：“为什么要合作？”

　　“……”额……

　　为什么？

　　大哥，大神，大妖兽，那个家伙是凡火级的妖兽啊，难道还不值得合作？况且这几只妖兽看上去对人类没有多大的敌意，身上也都有着功德之力的气息，这说明不是一个喜好杀戮和征伐的种族，外表看上去很狰狞，但是他却能感受到对方刚才短暂释放出来的一丝善意。

　　本来想着趁热打铁，却不想对方根本没理会，直接拒绝，甚至反问了一句。

　　“因为，我们是‘聚灵’高手，你们虽然没有达到灵兽级别，但我看得出来你们势力超群，联手如何？杀死这个家伙，对你我都有好处。”这个人类不死心，想要继续蛊惑。

　　“不！”地火龙很干脆的拒绝，摇头说道：“我兄弟玩的正开心，别打扰它。”顿了顿，地火龙还是开口接着说道：“你们该干嘛就干嘛去吧，它死定了。”

　　那个年长的人类有点晕，听说过越阶挑战的不假，但是没听说过挑战一个大层次之外还要加一个小层次的，这绝对是妖孽级别的。妖兽挑战妖兽，初阶战胜顶尖级别的并非不可能，只要血脉够纯正，就会有着压制性的实力去压制对手。

　　但是妖兽和灵兽之间是一条巨大的分水岭！

　　按照道理是不可逾越的，更别说灵兽之上还有点火和没点火的说法。这中间的差距也是天差地别，完全不是可以用公里数来计算的。

　　可眼前呢？

　　这几个正一脸平淡的看着那只猴子大战灵兽，而且是点燃了火焰的凡火级高手，这种高手就算是他们的队长也只能硬拼保证不败，却不敢说胜利，更别说宰杀对手，这个级别已经脱离了凡俗，真正不再是同一个世界的生灵。

　　无论从个体实力还是寿命上来说，普通生灵中寿命最长的也不过几百年，而这些点燃了火焰的灵猴随随便便可以活数千年，只要中途够小心，够谨慎，不会半路夭折陨落，基本上没问题。

　　更可怕的是，几个人所在的组织，或者说是队里面，有建立过一个档案，专门是对整个国家内游离在普通人之外，律法之外妖兽、修炼者建立的档案，其中最强的修炼者都是一个个的秘密，但是最强的妖兽却罗列出来。

　　并且会被标注，绝对不许招惹。哪怕是发生了屠城这类可怕的事情，也只能向上求助，据说，在这个队伍之外，才有真正的高手世界。

　　想到这类，这个年长一些的人类忽然想到一件事情，十几年前训练自己的那群人，似乎不是这个大队的成员，甚至从训练过后就再也没有见过。

　　当初曾经有一些战友都猜测，这个世界是否有一群比他们更强大的人类的存在。

　　在未来的时间段中，确实多多少少的接触到了那个曾面，了解到了当初不曾了解的事实和真相。

　　“你们不是人间界的生灵？”这个人惊讶的叫出来，显然知道的很多，比一般的土包子强多了。

　　地火龙意外的再次看了看他，不曾想这个人类竟然知道的不少，虽然来到人间界的时间不是很长，但是接触过的妖兽、人类，除却小白老大认识的兄弟之外，这是第一个开口说出这样的问题来的人。

　　不由的，地火龙罕见的露出笑容：“你知道的不少，不错，我们兄弟都不是人间的，我们来自妖神界。”

　　那个人类震惊的同时，却心中翻腾，没想到这是真的，身为小组组长，实力在小组之中实力最强者，接触到的东西自然比这些年轻人知道的更多，尤其是妖兽之间的信息。

　　似乎很奇怪，记载人类修炼程度的秘密很少，多数资料都被控制在一个高等级的权限秘密之内，据说连队长都只能查看一些而已，全部秘密真正能够全部了解的人，在这个国度之中不超过五个。

　　而相对于妖兽、灵兽的极多，而且很多时候，提供这些秘密的人不是别人，正是为了这个国家而不辞辛苦，不怕牺牲的队员们。他们一次次遇险、奇遇之后提供上来的情报，正在不断的组织，为系统内规划处一部分妖兽、灵兽世界的蓝图。

　　同样的，一个不是秘密的秘密也在流传出来，那就是人类的世界不是一个，外星人有没有不知道，但是所谓平行空间理论，在科学上无法证实的，它们已经证实过了。那就是人类只是一个世界，而外面还有妖兽的世界，这群人类高手当然见过最多的是幽魂，偶尔也有厉鬼。

　　也就明白了，这个世界不再是一个单纯的世界。

　　当然，这些人类包括这位都不明白，为什么他们会知道有妖神界的原因。

　　如果他们知道眼前这个正在和金凤犼拼命的家伙，实力强到如此的凡火级灵兽，也只是把妖神界当做飞升的仙界，会是怎样的呢？

　　人类之间似乎有某种误区，正在刻意的被一些高手掩盖，甚至加速扭曲。

　　地火龙虽然自知不是很聪明，去也从这样的对答中发现了一些问题，而小白之前也提到过这方面的事情，有意无意的提醒了一下，不要去试图给出一个正确的答案。

　　地火龙摇了摇头，不再言语，反而把注意力集中在了金凤犼和那只牛龙甲兽的争斗上面。

　　轰！～！

　　砰砰砰砰！

　　一连串惊心动魄的战斗，金凤犼的战斗力释放出来，端的是可怕！

　　几个人类都看傻了，哪见过这样的战斗？以前他们都是躲在远处跟魔法师一样的远程攻击，跟妖兽们比体质？不是自己找虐么？

　　但是这种超水准的战斗，真的是他们第一次见到。

　　什么势大力沉之类的都是废话，那个猴子一棒子就把一块只有四五吨重的石头拍成了粉末，比粉碎机迅捷多了，几个人类敢用脑袋保证，这两个家伙绝对不是他们能对付的，之前能拦住那只长着龟甲的灵兽，真他娘的是祖上积德了。

　　三个人脸色都不正常，年龄最小的那个已经流出冷汗，娘哦，这绝对不是人类可以对抗的生灵，就算是队长来了，也未必能讨到什么好处，说不得一个不小心就会折损在这里。

　　还好队里经常传说这个世界上一些强大的妖兽、灵兽会有它们自己的处事方法和行事法则，一般情况下不会骚扰凡人。

　　但是一旦遇到这样的事情……

　　三个人都对视了一眼，显然都想起了队内条令，上报给队长。

　　其中一个点点头，偷偷的翻出手机，打开视频模式，拍摄了一段金凤犼和牛龙甲兽的对战视频，大约20秒左右。

　　这年头都是4G时代了，上传一个视频，流量算个屁！他们这群家伙就是每天24小时用4G流量都不花一分钱，直接发送了一段视频和一句话：“队长，那个有王八盖子的家伙我们对付不了，身边出现了几只逆天的妖兽，以妖兽的实力硬抗那个凡火级的灵兽。”

　　发出去一会儿的功夫，就受到了回信。

　　回信的内容只有几个字：“保持距离，勿生敌意。”

　　“收到。”

　　紧接着，这个人把短信给另外两人看了看，他们都觉得很奇怪，老大的态度这一次怎么变得这么暧昧？

　　之前要么诛杀，要么就是赶紧走。

　　这一次居然要保持距离，这说明什么？说明老大让他们跟着接触一下，但是要保持距离不要太亲密，但又说不要有敌意，那就是要表达出善意来。

　　什么意思？

　　几个人对视一下，似乎都觉得有些复杂了。

　　事实上，真正觉得复杂的人是收到了这个视频的队长，队长才觉得难受呢。

　　一个超级妖兽暂且不说，还有凡火级的灵兽肆虐，几个妖兽看样子就知道绝对不是人间该有的。

　　那么要不要通知一下那面？

　　当初建立这只队伍的时候，就已经有了协议，出现这类事情执法队不会管，而是交代给上面，据说它们是组合起来的队伍，不但负责培养一部分人类来作为监管力量，防御一些本土小妖肆虐，还有的就是监视那些从另外世界种突入进来的力量。

　　打开保险柜，那里有一个红色的珠子，犹如玉石。

　　队长是一个大约四十多岁的人，深吸一口，攥起那个珠子，催发体内的功德之力，钻入红色珠子中。

　　只感觉一阵头晕，这个东西太厉害了，自己的实力已经接近灵火级的标准，只能催发一次。

　　珠子浮动起来，抖动了一下，让空气犹如跌落时候出现的水纹。只不过不是横向，而是竖着的。

　　紧接着，里面出现了一道人影，不准确的说是一道虚影，看不清楚到底是不是人类的。

　　声音有些扁，尖锐了一些。

　　“什么事儿？”

　　“请您看看这段视频。”队长没有废话，直接打开手机，播放出来那二十多秒的镜头。

　　虚影似乎看的很认真，看过之后，说道：“好了，我知道了。我会通知巡查队，让巡察使过去看看，如果是的有妖神界的灵兽逆行回到人间界，我们负责清理。如果是你们本土的，我们不会管的，到时候你可以去找一下你们人间界的管理的负责人。恩，那是个混蛋，但是对你们人类很好。”

　　那虚影说完，就消失了。

　　红色的珠子从半空中跌落下来，惊骇到了极致，人间界的负责人？

　　怎么从来没有听说过？

　　队长也不知道，那个影响消失后，那个虚影嘿嘿冷笑：“人类的负责人？哼哼，让你们总是抽身事外，这一次我就不管了，让你们头疼去吧。那个拎着棍子的当老子不认识？妈的，那是金凤犼，也不知道人类神明界中那个老家伙的几代孙，还是干脆是私生子的家伙，老子惹不起它咧，别说老子惹不起，就是整个巡察使大队都惹不起，神明都要给那个家伙三分面子。”

　　人间界神通队的队长显然不知道，一个视频暴露出来了最关键的问题。

　　正纠结在原来人间有自己的负责人的事情上，恼火的是那些所谓的负责人为什么不出现？这么多年来让自己跟着那群明显不是人的东西合作，可是身为人类的那群人竟然一个都没有出来。

　　难道这个国家不是他们的？这个世界不是他们的？

　　这些年来，他们神通大队付出了多少辛酸和痛苦，辛辛苦苦的保护着这个国度的安宁。

　　接住红色珠子的瞬间，一股短暂的信息就出现在大队长的脑海中，那是一段好像电波频率一样的东西，反正就是驱动身体中的功德之力，就能够联系到这个频率的人。

　　说了也说不清楚，解释不清楚却可以照着做。

　　大队长深吸一口气，让自己体内的力量尽量的调整好，然后长吁一声，其实心里还是清楚的，不管是之前的使者，还是这次使者给出的联系人，都是自己惹不起的。

　　现在唯一要做的就是分析，可是脑子中对对战的两者是什么都不清楚，只是看得出来一个是凡火级的高手，而另一个则是一只妖兽。

　　但两者都很强大！绝对不是自己能够从容应对的，跟别说是击杀了。

　　抱着试试看的心态，他再次驱动那颗红色的珠子，按照那个频率释放出去。

　　……

　　小梁山，恩，这里和水浒传中的梁山没有一点关系。

　　这里的小凉山靠近海，依山傍水，棕榈树很多，实际上小梁山的说法并非被官方承认过，事实上这里不但没有被承认过，甚至没什么人在这里，就是一个孤岛罢了，一面是各种礁石，一面是一座长满了棕榈树的小石头包，美名其曰小梁山。

　　但是这棕榈树之间确是别有洞天，一座十分好看的道观竟然矗立在这里，外表斑驳，看上去有些年头了。

　　此时正是深夜，道观里传来稀疏的呼噜声，此起彼伏。

　　忽然，一阵阵奇怪的波动从远处传来，很快接近小梁山上的道观，就在接近的瞬间，道观周围忽然亮起一层金色的薄幕，紧接着，一道声音在薄幕上出现：“神通大队大队长庄落求见这里的高人前辈。”

　　呼噜～！呼噜～！呼噜～！

　　没人搭理他。

　　那位自称庄落的大队长继续喊道：“求见高人前辈！事关几十万百姓生死存亡！还请前辈出来一见！！”

　　“天地自有定数，年轻人，你且回去就是。”忽然一道声音传递上来，很柔和，没有霸气，没有什么帝王之气，更没有什么仙气。就好像是平平常常邻家爷爷对自己和蔼说话一样。

　　说完之后，大队长庄落只隐约看到一个道士一样的人影，胡子很长，他挥动了一下手中的浮尘，这段通讯就告一段落。

　　庄落蹙眉，站在办公室内紧紧地握住拳头，松开，攥紧，松开再攥紧。最终还是没有忍住，怒骂道：“混蛋！！亏你是人类！！你不去，老子自己去，就算搭上这条命也总比袖手旁观来的强！！”

　　……

　　小梁山，道观之内。

　　那个白胡子的老道，端坐在蒲团上，手指掐算了一翻，眼睛眯眯着。

　　但是很快，他就笑了出来，低声说道：“好大的机缘啊，没想到这几个小家伙都不简单，也罢也罢，不如送一份人情，未来的路也许会更顺畅一些。”

　　低声之后，老道士抖动手中的浮尘，喝道：“木子，木子，速到为师这里来。你那便宜师弟有好事，现在你赶过去，还能落上一点好处。去是不去？”

　　很快呼噜声就消失了一股，紧接着，一道风出现在老道的面前，这个人面容大约三十多岁，清瘦一些，看上去很阳刚。

　　背后背着一把桃木剑，还有一个卷轴一样的东西。

　　“弟子见过师尊，不知道是什么好事？”

　　那老道笑道：“你那便宜师弟碰到了好事，嗯，你们几年前帮忙调教的那只碧火神枭也会遇到一次奇遇，你来选择一下要去帮谁……”


第245章 三师兄凌木子登场（一）

　　一道光，从海边升起，然后划破天际，冲向某个地方。

　　若是有懂行的明白人看到，就会惊讶的叫出“聚灵强者”！

　　这才是真正的“聚灵”强者该有的风范，真正的御剑飞行的本领。

　　达到真正的“聚灵”境界，天地元气会遵循意志被使用起来，托起自己随风飞舞，或者驾驭宝物凌空飞行，不过是一种手段而已。

　　但是这些手段只有人才能做到，妖兽们顶多是驾驭天地之间的元灵之气托起自己的身体，因为从本质上来说，人和妖兽是两种不同的修炼体系。

　　妖兽更注重对自身的培养，而人类更注重对灵气，也就是力量的运用。

　　只有一些及特殊的人类或者妖兽才会选择相反的方式来修炼，还有一些特殊的人群，会更加离谱，比如刘守财这种的。

　　正因为离谱，老天爷才会对御灵人设下诸多障碍，生死全凭运气。

　　刘守财觉得自己这辈子的运气在这时候好像要用完了，没想到身为小神灵的葛天华居然反水了，拉来了几只高阶妖兽过来找自己的麻烦。

　　原因不知道，听到后面的妖兽喊着要“功德红灵”就明白自己被卖了。

　　可是，总不能在这个时候开杀戒吧？只能一路设下诸多陷阱，希望可以抵挡住，因为拿到天雷已经要落下来了，隐隐约约的可以听到那暗夜精木的神胎咆哮的声音。

　　可怜刘守财自己倒霉，本以为就算这孙子反悔，也要在进入古墓之后的事情，谁知道这货不按常理出牌，愣是在这样关键的时刻反水，打着“御灵人”有“功德红灵”的名号，带着几只老妖来追杀自己。

　　虽然自己并不惧怕，可没必要在这个时候浪费力气。

　　要知道，御灵人强大是强大，可是强大都是建立在拥有“功德红灵”的基础上的，他刘守财身价不足，可支持不了大规模的作战，浪费一颗都会心疼死。

　　唯一奢求的就是天上那道雷赶紧落下来，劈死那龟儿子。

　　不过这些事情依旧麻烦重重，刘守财猜到了对手的心思，要功德红灵还在其次，更主要的恐怕是葛天华对那几个家伙说了什么才是真的。

　　闹不好还跟小白有关系，只是不清楚关系有多少而已。

　　“干！你们傻了啊，那么听他的话？做孙子都没你们孝顺！”刘守财破口大骂，引得后面追杀他的那些妖兽嗷嗷的乱叫。

　　刘守财一拍脑门子，怎么自己先二起来了？这时候勾那火气干嘛？

　　正打算狠狠咬牙，干掉这些龟儿子的时候，忽然感觉到从南方传来一阵非常非常熟悉的气息，只是那力量……

　　“乖乖，这气息是谁？怎么这么强？”

　　紧接着看到一道金光，金灿灿的，拖着很长的一道尾巴，从天边飞来，十分的迅捷。

　　“这气息很熟悉，肯定我认识！妈的，要不要引他过来？”刘守财这会儿刚摆脱了后面的妖兽，虽然每次摆脱的时间都不会很长，但足够让刘守财喘口气休息一下，半个多小时的追击，刘守财仗着速度竟然绕着七星山跑了一个圈，速度快到惊人！在山林之中跑都能超过二百，非人类就说是这货的。

　　但是伸手的那些妖兽同样非人，实力同样惊人，再加上刘守财不知道为什么，不管是怎么布局，怎么布置障碍，总是不能甩掉后面的跟踪者，不由叹息牲口的鼻子耳朵就是比人的好使的多。

　　这个在这个时候感觉到那来自远方的熟悉气息，刘守财觉得有必要拼一把！

　　看那气息的浓厚程度，“聚灵”是没得跑！

　　想到这里，刘守财干脆一咬牙一跺脚，浑身的气息都释放出去。

　　紧接着他看到那道原本还在远处徘徊的金光立刻冲着自己飞过来，不过，后面传来了的咆哮声，让他知道那群龟儿子又追上来了。

　　盘算了一下路程，刘守财悲催的发现自己竟然等不到那道金光先过来，只能顿足继续跑路。

　　“嘭！”

　　刘守财猛然躲开，只要刚才再往前跑半米，就会被打到。

　　原来不知什么时候，身后的妖兽竟然有一只独自追了上来，仔细一看，还是人形，只是背后背着一对翠绿色的透明翅膀，双手正在缓缓的往回变化，但惊鸿一瞥，刘守财还是看出来那是什么东西变成的手。

　　“没想螳螂的速度也能这么快？”刘守财驻足，知不能善了了，对方也绝对不会让自己轻易的再逃走，肯定后面商讨过才会让这么一只螳螂飞出来挡住自己。

　　可惜呀，自己不是那小JEEP，不然非压死它不可，让你丫知道什么叫做螳臂当车。

　　“交出你所有的‘功德红灵’我可以放你一条生路。”那螳螂妖的眼睛很大，而且额头鼓鼓的，占据了半张脸的宽度，看上去极不协调，浑身上下充满了罪孽的气息，不用看都知道不是功德修炼者。

　　刘守财微微一笑，但是身体做出防御的举动，说道：“哥们，想要‘功德红灵’也不是不行，可是你要这玩意儿也没用呀。”

　　刘守财倒是说的是实在话，耸耸肩膀，一副对你很无奈的表情来劝慰，刘守财打算拖延时间，不管那道金光的主人是谁，肯定是自己认识的，思忖了一下感觉自己这辈子还没的罪过功德修炼的高手，心里明白不会盼来一个落井下石的，这感觉……真他妈的好。

　　刘守财后退一步，这一步不会让对方主动进攻，虽然刘守财不怕，可逼近对付妖兽是一件非常愚蠢的事情，其主要原因在于妖兽和人类、鬼修不同，妖兽肉身强横，而且多数妖兽体表都有一定对能量的防御能力，也就是游戏中总是出现的抗性能力，魔抗、法抗之类的说法。

　　反正差不多就是这个意思。

　　刘守财摆着防御姿势，说道：“这位螳螂兄弟，你一个罪孽修炼者，我感觉你的罪孽气息十分纯正，没有沾染过血气，为什么这一次要冒险？你要知道，罪孽修炼者一旦沾染了无辜人的血气，就会变成另外的样子。这对你未来的修行恐怕不是什么好事，我不知道葛天华给你许诺了什么好处，但是你可以为你的行为好好想一想，这样做值得吗？”

　　螳螂老妖凸起的额头下，双眼很大，闪烁了一下红光，似乎在思考，但最终不知为什么没有抵受住诱惑，瓮声说道：“可以换来纯净的罪孽之力供我使用！”

　　“哈？”刘守财说道：“人家说什么你都信？我还说我兄弟身体里有罪孽的本源呢！你傻不傻啊？”

　　“那不用你管，你给我‘功德红灵’我来换成罪孽之力，我不杀你。”螳螂老妖说的很直白，却给人一种十分厚道，处世不深的感觉。

　　“……”刘守财磨了磨牙齿，这货怎么这么二呢？被人当枪使竟然能活到这个岁数，真尼玛的奇葩。

　　所以，刘守财咬着牙说道：“螳螂老妖，你就说，给你说这个的朋友，它怎么告诉你的？有没有说用什么方法兑换罪孽之力？”

　　螳螂妖眼光闪烁了一下，好像思考了一下下，说道：“没，但是我的朋友不会出卖我。”

　　我了擦！钢丝刷都擦不干净你的钛合金狗眼么？这么纯洁，怎么出来混的？

　　刘守财觉得小白当初就挺单纯的，被自己当做炮灰、枪手来用，可自己还把小白当做兄弟，虽然做事都是有点危险而已，可总的来说小白不可能在自己的计划之中受到多大的伤害，况且，每次小白受伤后得到好处的是自己，可亏的也是自己呀。里外里小白这些年修炼的水平和高度那是蹭蹭蹭的涨，赶上牛股了。


第246章 三师兄凌木子登场（二）

　　“好吧，那你要多少？”刘守财知道再纠结给不给的话题，这货很可能耐心就会被消耗掉，为了更改话题，同时为了等那道金光赶紧过来救自己。

　　“要你所有的‘功德红灵’。”

　　“行！我这里有大约三十颗，我都给你。不过，我还是觉得你该问问让你来的那个家伙，它难道没有告诉过你？一个御灵人，拥有一颗‘功德红灵’的时候，实力会变得超乎想象吗？一个拥有三十颗‘功德红灵’的御灵人，根本不是你这个级别能够拦阻的住的。

　　它让你来，不是让你来抢我的‘功德红灵’而是让你来送死的！”刘守财狰狞的喊道，因为他感觉到了危险，被包围了……妈的！

　　话音刚落，似乎感受到了收藏的“绝望”，暗夜精木的伴生小神灵葛天华带着五只妖兽从周围蹦跶了出来。

　　人多势众！

　　瓮中捉鳖！

　　手到擒来！

　　插翅难飞！

　　嗯，这些人类词汇才能描述出现在的情况，葛天华裂开嘴笑了笑，整理了一下凌乱的衣衫，有些地方已经成了丝丝缕缕，是他跟着刘守财跑来跑去被荆棘木刺勾破的。

　　不过这个时候他不介意，一点都不介意，相反还很开心！

　　葛天光确实需要灭掉，那个讨厌的家伙，是这辈子自己心里最大的毒药，是梦魇。同时，刘守财忘记了一点，那就是仇恨的延伸性。

　　深受“御灵人”欺诈的葛天华怎么会容忍另一个“御灵人”的存在？在它的心里恐怕这个世界上所有的“御灵人”都应该是和葛天光一样的混蛋才是，那么先下手为强，后下手遭殃也就可以为自己的举动做出解释了，而且是问心无愧的那种。

　　刘守财冰冷着脸，虽然之前还做出了某种“盟友”一样的举动，但事实上，刘守财不相信那种烂糟糟一样的谎言，既然自己有办法摆脱掉用真灵起誓带来的后果，这个老天爷钟爱的暗夜精木的伴生小神灵，恐怕也不是白叫的吧？

　　既然能够破除掉誓言的约束，刘守财就明白，这件事情不能善终了。

　　横下心来，刘守财挑衅似地问道：“葛天华，你这么算计我到底为了什么呢？难不成老子上了你老娘？劈了你媳妇的腿？”

　　贱人！嘴真贱，这种话也说的出来，得亏小白没在这里，不然又学会了。

　　葛天华呵呵一笑，根本不介意刘守财这样的侮辱，一个伴生出来的精灵，没爹没娘的，骂了有个屁用？

　　刘守财也意识到了这一点，发现自己不知不觉中竟然落了下成，不由有些懊恼，看来是自己不够冷静，被背叛的感觉让自己有些愤怒。

　　“因为你是御灵人！”葛天华的一句话就让刘守财明白了事情的经过。

　　只能苦笑的问道：“我很好奇你怎么邀请来这些家伙的？一群罪孽修炼者，对‘功德红灵’的需求好像几乎没有吧？”

　　“因为可以兑换，别问我为什么，刚才有个声音告诉我，这个世界上有个地方可以兑换这种东西，而且，我才知道原来‘功德红灵’很珍贵。”葛天华指着自己的脑袋对刘守财说道，这时候的它已经把刘守财当做死人看待了，自然有点知无不言的味道。

　　“呵呵～！”刘守财笑了一声，说：“原来如此，你不觉得奇怪？”

　　“奇怪？怎么不奇怪，真当我不知道是谁告诉我的？但是那又有什么关系？就算是借我的手除掉你，我依旧很开心，乐意被人当枪使！”葛天华说的很愤怒，十分的愤怒！看来对御灵人的怨念极重。

　　刘守财耸耸肩膀，到了这个份上，该浪费就浪费吧。

　　如果猜的没错，真正被当枪使的人是自己呀，怪就怪自己刚才不小心暴露了身份，而自己身为御灵人的敏感性，相信同为御灵人的葛天光同样清楚，自然可以窥视到自己，不管是从哪个角度来讲，对他没有任何的损失。

　　而自己呢？这个葛天华呢？

　　谁死了对他好像都不错吧？

　　但是，刘守财更相信自己无意中被当了枪管子，如果自己可劲儿的啃“功德红灵”，死的一定是眼前这群妖兽和葛天华，区别在于自己会十分的浪费。

　　而对于即将进入上古御灵人古墓的自己来说，浪费就是犯罪，浪费就是为对手创造获胜的机会。

　　啧啧，那个葛天华真的是好算计，令人敬畏！但也让刘守财生出了必杀的念头，在这之前刘守财还曾经想过，要不要主动联合一下对手，毕竟同为“御灵人”，相互之间交流一下似乎也不错。

　　但现在看来……

　　“说真的葛天华，你已经知道了‘御灵人’的恐怖，竟然还敢来招惹我。真当我对你们没有办法？杀不死你们？”刘守财忽然厉声喝道，整个人气势开始攀升，同时左右手心里都攥了一颗“功德红灵”，相信两颗“功德红灵”带来的实力，足矣让自己脱开这里，想要杀死这些家伙，没有个十颗八颗是不够的，刘守财舍不得啊。

　　正在这时，刘守财身后有个家伙说话了：“和他废什么话？杀死他，抢夺了他手中的‘功德红灵’！”

　　紧接着，一股拳风就冲着刘守财的后脑勺砸了过来。

　　刘守财早就防备着呢，岂能被对手打到？

　　直接一个神龙摆尾的招数，横推出去。

　　要知道，刘守财可不是普通的人类修炼者，这货这些年被“功德红灵”释放出来的功德之力洗刷的身体，足矣和同阶妖兽想起并论，真正的“硬”汉子。

　　嘭！

　　拳脚相撞，刘守财借助这股力量直扑最近的一只妖兽，一只手弹出，两小拇指和无名指紧握“功德红灵”但另外三根手指呈鹰爪，仗着撞击时候带来的速度，一爪子就抓下那只妖兽肩膀的一条血肉来。

　　这还是那只妖兽见势不妙躲的快，刘守财那一爪子可是抓对方咽喉的。

　　紧接着，刘守财另一只手臂横在胸口，迎来了对方的一次反扑。

　　嘭！

　　又一次碰撞，刘守财借助这股子力量在空中翻转了一百八十度，一拳就朝着身后砸了过去。

　　嘭！

　　偷袭者被刘守财一圈砸飞。

　　到了这个时候，刘守财才“溜”一下摔在远处，接着一个懒驴打滚就站起来，拔腿就跑！

　　刘守财的应变能力十分强，这样一连串的举动让葛天华都觉得不可思议，虽然身为伴生小神灵主要就是负责战斗的，可毕竟被葛家供奉数百年，根本没有机会保护主杆内的暗夜精木神胎。

　　之前的一切谋算都是按照人类的思维来进行推算，却没有想没有成功，反而……

　　绕过刘守财突破了包围圈。

　　“杀死他！不能让他跑了！”葛天华咆哮一声，当先追了上去。

　　六只妖兽同样拔足便追，开鸟个玩笑，六大妖兽追杀一个人类，都已经包围了，居然还让对方溜了出去，这要是传出去，还有脸说自己是高阶妖兽么？

　　这中间和刘守财对碰的三只妖兽却另有想法，刚才那一瞬间的接触，如果是普通的人类修炼者，就算不死，也会受伤，尤其是第一个偷袭刘守财的那只妖兽，拳脚相碰，按照惯例，那人类的腿起码断成七八节才是，怎么可能什么事情都没有发生呢？

　　这对于经验上判断事物本质的妖兽来说，实在是一种想不明白的道理。

　　刘守财同样觉得自己很憋屈，明明有能力杀死这些追着自己跑的孽畜，可贪财小心眼的秉性让他就是舍不得浪费哪怕一颗“功德红灵”……


第247章 三师兄凌木子登场（三）

　　嘭嘭嘭～！

　　又是一连串的攻击，刘守财郁闷到家了。

　　没想到刚摆脱了包围圈，转眼又陷了进去。

　　这一次，六只妖兽中，有三只成功的追上了自己的脚步，其中一只竟然动作比自己还快。

　　娘西皮的，难不成真的要浪费一下？

　　一脚踢出去，险些脚趾头都断掉。

　　不行了，不行了，在特娘的这样自大下去非出事不可！

　　刘守财眼珠子狂转，知道无法善了，动用“功德红灵”是一定要的。

　　只是，一颗呢还是两颗呢？

　　估算了一下，没三颗是不可能灭掉这几个家伙，而且三颗“功德红灵”能够提供的实力时长不会超过五分钟。

　　这就是御灵人的另一种悲哀，先不说那倒霉催的“后遗症”让身为男人的刘守财多么绝望，就是实力上的叠加时间也是一个巨大的坑，陨石坑！

　　原本两手中各有一颗“功德红灵”，刘守财却知道要么两颗摆脱掉它们，要么三颗干掉它们。

　　心中盘算后，觉得还是干掉划得来。这会儿摆脱了它们，但是等七星山内那座古墓开启入口的时候这群货色还是会聚集过去的，到时候吃亏的还是自己，不如就在此一下子解决掉麻烦算了。

　　想到这里，刘守财眼中闪过一丝寒光，冰冷凶厉。

　　纠缠了这么久，该做个了断了。

　　双手交错，刘守财已经从胎记中抽出第三课“功德红灵”打算一口气吞掉，让自己的实力暴增到“聚灵”阶段，彻底秒杀这群妖兽。

　　但就在这个时候，忽然听到一阵剑啸宛若龙吟之音。

　　紧接着，一个熟悉的声音从远处疾驰而来：“大胆孽畜，敢伤我小师弟！”

　　刘守财惊讶的不知所措，这，这，这幸福未免来的太快了吧，这声音是三师兄啊！

　　当即，刘守财扯开喉咙大吼：“三哥，三哥！！我在这里。”

　　嗖～！

　　声音是从刘守财身后传来的，当刘守财扭头去看的时候，只看到剑光闪烁，一个好大的头颅就飞了起来，刘守财眯着眼睛看到正是追杀自己的妖兽之一。还没来得及让刘守财激动，又是两颗头颅连续飞起，旋即剑光闪烁，人影浮现在刘守财的面前。

　　果然是自己那风骚的三师兄，一身藏青色的道袍，前面还有一个八卦的模样，背后背着一个圆筒，里面是一幅画，据说那才是这位三师兄的杀手锏。

　　他的手中提着一口闪烁淡金色光华的宝剑，一滴血都没有。只是剑身上却充满煞气，这是真正的杀戮之剑。

　　刘守财的三师兄不算很高，大约只有一米七五的样子，看起来有些消瘦，但是人很精神，头发很长，很随意的绑成了一个马尾，挂在脑袋后面，却让人感觉不到任何的不协调，好像他天生就该这样。

　　三师兄的相貌很普通，但是那双眼睛及其有神，带着一种凌厉的光。

　　刘守财嘿嘿一笑，心情极好，真的爽极了。

　　“三哥，你怎么会来这里？”刘守财开口问道，有三师兄这个杀神在这里，他再也无所畏惧了。

　　三个本来拦截住刘守财的妖兽同时后退几步，不再追杀刘守财，反而防御起来。

　　三师兄凌木子微微摇头，说道：“这里很奇怪，我御剑在这里飞行几圈，都无法落下来，天生排斥的‘聚灵’级数的生灵，后来我用师父教我的方法压制住修为，才从容落下，刚下来就看到你被几只妖兽追的跟丧家犬一样。”

　　前半句很有高人风范，后半句就……这就是刘守财的三师兄凌木子。

　　若问这个世界上对刘守财口才培养最多的人是谁？

　　非刘守财的三个师兄莫属，连小白那贱贱的口吻，都有一部分他们的功劳，这主要取决于当初则三个师兄没事闲的帮着小白打造一套属于它的专属战技，结果就是碎嘴、贱嘴的毛病也同样被学了不少去。

　　“小心眼病犯了，一时间没舍得，就落了这步田地。你要是不来，我说不得就要浪费了！”说着，刘守财屈指一弹，一颗“功德红灵”飞向三师兄凌木子，“拿着。”

　　凌木子也不客气，知道自己兄弟这东西很多，一颗算不得什么，顺手装到随身的一个小壶里，这壶很奇怪，非金非石，“功德红灵”装进去竟然没有泄露一丝气息出来。

　　刘守财看着眼馋，嘿嘿笑道：“三哥，这小壶送我呗。”

　　“没门！”凌木子一翻白眼，直接拒绝。

　　随后把目光投向那三只妖兽，说道：“既然诸位追杀我的师弟，那么就要承受死亡的惩罚。”

　　“不！不！不！你是人间‘聚灵’前辈，欺辱我们算怎么回事？”有妖兽心思细腻，听到的凌木子的话，赶忙反驳。

　　“对，你是‘聚灵’境界的高手，有本事你去里面追杀那个渡劫的家伙。”这只妖兽也不傻。

　　凌木子蹙眉说道：“里面那个渡劫能成功再说，但是你们追杀我的兄弟，不付出代价怎么可以？一条前爪留下，然后自己滚蛋，否则别怪我剑下无情！”

　　凌木子几个兄弟有个臭毛病，就是非常的护犊子，对自己兄弟的时候嘴贱，手贱，但绝对不会伤害对方，这是兄弟情谊。

　　但是对外……哼哼，不好意思，没那么便宜的事情。

　　从刘守财毫不介意的丢出去一颗“功德红灵”就能看出来了，以前刘守财付出一颗“功德红灵”哪一次不是赚的又多又快？还一副老子卖你那是大爷我高兴的表情，这辈子能让刘守财这么痛快丢出去“功德红灵”还不心疼的，除了小白、八斗寥寥几个朋友铁杆之外，就剩下三个师兄和一个便宜师傅。

　　这世界上能让刘守财不贪心、不守财、不吝啬的人，不超过十个。

　　而这个凌木子恰恰就是这十个人中的一个，只不过刘守财每次给东西的时候都是嘴贱的很，这十个人之中，跟刘守财要“功德红灵”的时候同样也会很贱。

　　除非在大是大非上，否则刘守财总是会摆出一副我很穷，我很抠门，别来跟我谈“钱儿”的态度。

　　这一次自然也不例外。

　　凌木子接过“功德红灵”，嘴贱道：“说你人贱，要不哥哥把手里这把剑送你算了？正好和你配上，一颗小药丸也敢惦记我的宝贝。等一下哥哥替你出气，然后再收拾你。”

　　刘守财耸耸肩膀，笑着说道：“行啊，最近我实力提升很多，信不信我会揍你！”

　　凌木子越过刘守财的身边，直接面对那三只妖兽，嘴里说道：“还记得上次哥哥揍你的事情呢？你这个小同志，什么都好就是太记仇。兄弟之间切磋而已，受伤是在所难免的。”

　　刘守财哼道：“你顶着半个月的熊猫眼出去丢人试试！我可不像你，我每天都很忙的，有很多客户需要当面谈的好不好，我说三哥，下次能不打脸吗？”

　　“行！只要你以后不再做出猴子偷桃这样的招数，我保证不打你脸。”

　　“那算了，我就这么几招厉害的。”刘守财“失望”的回答道。

　　“去，后面坐着去，哥哥帮你出气！”凌木子抬头看了一眼那面的山，天上的闪电似乎不安起来，好像就要降落下去。虽然心头不明白家里那个老不死的为什么让自己选择，但是从本心上来说，凌木子还是选择来到了这里，而不是去帮助小白。

　　只是来到这里才发现，原来这里很不简单……心中想道：“那老不死的越来越神秘了，是不是已经进入了那个境界呢？”


第248章 巨大的石棺

　　两个人真的是旁若无人的闲聊，根本没有把现在紧张的气氛当做一回事，这就是实力上的压制。

　　刘守财的三师兄凌木子很强，非常强！

　　就算是把实力压制到了“聚灵”之下的层次，依旧可以藐视任何妖兽，完全的无所畏惧。

　　“听到我说的没有？你们三个卸掉一只前足，滚出这里，我可以饶你们性命。我是道家修炼者，最忌讳杀戮，千万别让我再提起手中青峰，不然死了可别怪我！”凌木子淡然说道，语气中却充满了威胁。

　　刘守财这时候忽然醒悟过来，忙说道：“不对啊，刚才杀了三个，这里还有三个。多了一个又少了一个！”

　　“什么多一个少一个的？”凌木子问道。

　　刘守财蹙眉，没有细说，只道：“有一个家伙找了五个妖兽来对付我，但是刚才你杀妖兽的时候，那三个中没有一个是我认识的。看来我还是小瞧了它。”

　　“看来你也有吃亏的时候，这事儿回头我和老大老二说一下，让他们也笑话笑话你。咱们十个兄弟里，最聪明的就是你，没想到你也有走眼的时候。”凌木子笑道。

　　刘守财摇头，说道：“那倒是没什么，这七星山内太乱，难免有一些变故。不过三哥你来了，嘿嘿，就是这里最大的变故！”

　　凌木子呵呵一笑，没有反对，反而抬起手中的长剑，遥指三只妖兽。

　　“该你们做决定了！”

　　三只妖兽死死地盯着凌木子，满目愤恨，其中一只低声咆哮：“我可以斩断前臂，但是我不能退出！为了这次机会，我付出了太大的代价！”

　　“我也是！”另一只附和。

　　唯有最后一只妖兽思忖了许久，最终说道：“我不愿意！”

　　“妖兽不是很现实的吗？明知不可为还要强求？”刘守财不解的问道。

　　“那是因为你不懂这次的机会代表着什么，我们不能放弃。哪怕对手是真正的神仙，我们也要争取！”最开始拒绝凌木子的妖兽说道，这是一只巨大的壁虎。

　　凌木子呵呵笑道：“有什么代表的？如果真是有惊世宝藏出现，我会不知道？那老头子的会不知道吗？”

　　刘守财却追问：“即便是一次机会，你们为什么会帮助葛天华追杀我？”

　　“因为……”那壁虎妖兽看了一眼凌木子，说道：“因为葛天华说你的血是开启那扇门的钥匙。”

　　听到这个，刘守财眼皮子直跳，他相信葛天华没有必要骗自己，但是马上意识到，刚才没有杀死葛天华，可能会对自己造成不小的影响，说不得一会儿还会有更多的妖兽为了自己的血出现在这里。

　　“我想你们被骗了，我就是一个人类，我的血怎么会是钥匙？”刘守财说道，但是心里对葛天华有重重的防了一层，多上了一份心思。

　　看来是自己的错啊，这个葛天华不简单！是自己把它给想简单了，一只以为它就算是伴生出来的小神灵夺舍了人类，顶多智商上能接近普通人，却没有想到另一层上。

　　现在想来，确实是自己太不小心，一个能够和御灵人斗脑力的家伙，怎么可能是一个普通的角色？能够在那个御灵人的算计当中还能左右逢源的家伙，有这样的本事反而说得过去了。

　　“很好，看来你们是针对上我了是吗？”刘守财冷笑。

　　“……”三只妖兽不说话，却不再后退半步。

　　凌木子冷哼一声，下一刻，长剑飞起，煞气如海。

　　噗噗噗～！

　　人影闪过，三只妖兽相序倒在了地上，眼睛里流露出对世间无限留恋的光，然后慢慢退去，最后什么都不存在了。

　　“对我师弟还有这样的念想，该杀！”收回长剑的凌木子淡然说道，但是凌厉的他本身就犹如一把锋利的宝剑，只在攻击的那一刻露初绝世的杀伐光彩。

　　现在……

　　却内敛的犹如一个平凡的道士，对刘守财微微一笑。

　　刘守财也笑了笑，杀死三只对自己有问题的妖兽不算什么，但是它们背后带来的影响却很大了。这让刘守财不得不选择小心谨慎。

　　“三哥，看来你要给我做一阵子保镖了。”刘守财对凌木子说道。

　　凌木子无所谓的笑道：“可以，价钱回去谈？”

　　“行，有价就不算黑。”刘守财开玩笑的说了一句，接着两人联袂往七星山中心的位置跑去，之前刘守财逃的太远，这会儿赶回去要不少的时间，而天上巨大的雷霆压力，已经摧毁了葛家营地周围的土地。

　　凌木子忽然拉住即将接近的刘守财说道：“去山上，找个最高的地方。”

　　刘守财不明所以，却看到凌木子当先潜行出去，立刻跟上。

　　距离最近且最高的自然是七星山七座主峰之一，峰口上有一汪不算很大泉水，说来奇怪，那庞大的雷霆降下时候带来的压力，碾碎了很多树木石头，可唯有七座主峰上的一花一草都没有被破坏掉。

　　甚至当刘守财迈入主峰的瞬间，竟然发现那恐怖的压力也同样消失了。

　　凌木子低声说道：“这山有古怪小心一点。”

　　刘守财自然点头，不敢乱来，除非是神，否则面对这样诡异的环境，多少都有一些心理上的担忧，看到凌木子的表情就知道了。

　　凌木子和刘守财仗着身法很快就跑到了山顶上。

　　因为不再有禁法，两人同时凝聚功德之力在眼睛上，向着远处葛家营地的方向看去。

　　本以为那雷霆压力摧毁了营地好周围石土草木，但站在高处再看，才发现原来那里另有乾坤。

　　这时候可以看到整个葛家营内的地面都翻了起来，所有的石土都被吹散，整个地面都变得非常干净。

　　但这不是主要的，主要在于整个地面前窄后宽，长度足足超过上百米，高处地面十米左右，形状如同一口巨大的棺材。

　　只是在近处的时候视线被遮挡很难看清楚全貌，在山尖上俯瞰就完全不同了。

　　“我了个去，这是什么东西？”刘守财低声惊呼，隐隐约约还看到那副巨大的“石棺”周围还有无数花纹，呈现暗黑色，就好像是干涸的血液，隐隐还有黑色的气息在花纹上盘旋，一丝丝邪恶的气息从里面散发出来。

　　看到这个，连凌木子那波澜不惊的眼睛里都闪烁出惊异来，这具巨大的石棺太诡异了，虽然没有什么恐怖的气息从内里释放出来，可越是这样越让人不敢随意的靠近和揣度。

　　石棺上还有一个家伙正在渡劫，身上没有伤痕，看上去力量充沛，眼神中充满了的癫狂的味道，似乎没有注意到脚下的改变，它抬着头死死地盯着头上那照亮了夜空的闪电。

　　“不对，还有东西！”刘守财开始搜索四周，这么巨大的一口棺材，不可能凭空出现，或者就那么掩埋许久，肯定有什么是自己漏下没有发现的。

　　仔细寻了一圈，眼睛都觉得有些酸疼，刘守财终于发现了一些不同寻常的东西。

　　“三哥，你仔细看那石棺下面！”刘守财提醒道。

　　凌木子仔细寻找果然也发现了一丝不同的所在，不，不是一处，仔细数了一下，起码有五处存在那是巨大的铁链，隐隐约约半埋在石棺下面的土层中，若不是那石棺太过震撼，也不至于发现不了。

　　刘守财和凌木子对视一眼，都看出对方眼中的惊讶。

　　“五条？”凌木子说。

　　“不！最少是六条！”刘守财道。

　　“好粗的铁链，那一根应该有一个冰箱那么粗吧？”刘守财舔了舔嘴唇，娘哦，这么粗的铁链子就是造跨海大桥都用不上吧？


第249章 恐怖的猜测

　　凌木子也是一阵惊呆，这么粗的铁链子到无所谓，真正达到一定实力，随手就可以震开，完全锁不住这正有实力的家伙。

　　但是！

　　这铁链裸露出来的那么一点点，偶尔却有黑芒闪烁，上面隐隐约约有符文浮现，这……这就古怪了。

　　似乎这下面还有东西，露出来的不过是最顶端的一点点罢了。

　　“小师弟，这里恐怕有大恶存在啊！”凌木子低沉的说道，脸上露出一丝不安。

　　“大恶？”刘守财一愣，似乎没有听明白的重复了一句，但下一刻，刘守财也露出了惊恐不安的表情：“不会这么倒霉吧？”

　　“那你看看天上，那个倒霉蛋根本就不知道，它做了什么。引动天雷下来打的也不是它，而是棺木之内的家伙。”

　　刘守财恍然大悟，妈的，就说这么个东西，也不是什么高贵的血统，怎么就引来了这么奇葩的天劫？感情这货被当了枪使，自己还不知道是怎么回事呢。

　　“一下子就能劈死这孙子！”刘守财嘀咕了一句。

　　凌木子却说道：“小师弟，打个赌怎样？”

　　“赌什么？”刘守财问道。

　　“赌那道雷下来，有多少妖魔鬼怪会死，我敢保证，这绝对不是一道天雷，说不得就是一口气下来多少，看看那石棺周围，连着铁链的范畴都会是雷霆落下的地方。”凌木子随手那么一划，把除却七星山主峰外的很多地方都囊括了进去。

　　刘守财惊讶道：“不会吧？会波及这么大？”

　　“大？”凌木子哼道：“这是小的，老子现在怀疑这是不是神劫！”

　　说到这里，凌木子低声说道：“如果真是神劫，咱们就赶紧跑吧，这里都不安全了。”

　　“有这么恐怖？”

　　“不知道，没见过！上界的那些家伙传下来不少典籍、抄本，据说神明渡劫天地震怒，最强可以毁灭一方，你知道有多可怕了吧？这里距离太近，万一是神劫，这里都会被波及到，只要一丝就能干掉你跟我，连渣渣都不剩。”凌木子语气颇为沉重。

　　刘守财却陷入了两难的思考当中。

　　“师兄你真的没见过？我一直觉得咱们家那个老不死的应该不一般呀。”刘守财向后退了两步，好像这样可以避免危险一样。

　　凌木子苦笑一下说道：“别说是你，我也有这种感觉，事实上，老大和老二也有这样的感觉，但是我们谁都没见过老家伙出手，不过他的名头倒是可以用用的，有一次我碰到几界联合的巡察使，只报出了老头子的名号，居然真的管用。

　　小师弟，有机会你多出去打听打听，咱们家这个老家伙，太低调，让我们这些做弟子的都不放心。”

　　“行！”刘守财痛快的点点头，这种事情自然要调查一年，反正老头子也没什么了不起的，总不能宰了自己吧。

　　想到这里，刘守财说道：“不过话说回来，三哥，你听说过‘意识神界’不？？”

　　刘守财这可不是没事找事的问问题，三哥虽然跟着那老不死的时间不长，但是却比自己要跟随的久一些，事实上，刘守财知道大师兄也不过才勉强过百，二师兄好像还不到六十岁，三师兄这个看上去年轻的家伙，也四十多岁了，据说还是二师兄下山的时候捡回来的可怜鬼。

　　当然，自己后来就是被三哥捡回去的。

　　但是自家老头子就……刘守财混迹的时间越长，对这个世界的认知就越多，越是明白这水有多浑浊，别说是“聚灵”的高手，就算是点燃了凡火、灵火也未必卖什么面子，除非点燃神火，而且段位极高才有可能。

　　可是据说点燃灵火就可以飞升到人族神明界中，那才是修炼的宝地，真正的乐土。人间虽然繁华，但浮于表面流于铜臭喧哗之下，元灵之气稀薄，不是一个修炼的好地方，当然也不否认繁华背后带来的罪恶却是罪孽、邪异之力修炼的绝佳场所。

　　不过人类之中对这两种修炼者控制的很死，但凡出现这类凶案，第一时间会进行抓捕和追杀，导致人间界明摆着有罪孽、邪异之力的修炼者家族和门派，却发展的十分缓慢，无它，不让作孽尔。

　　没了这个，还叫什么邪门魔教的？

　　有点跑题，刘守财怎么都感觉自家那老头子恐怕不简单，要么是大胆猜测是个神明，要么就是个点燃了神火的可怕高手。

　　无论是哪一种，在人间这个地方来说，堪称无敌是错不了的。

　　凌木子眯着眼睛看向刘守财，说道：“我听说过，不过我们人间界很少有人能够进去，里面多数是妖鬼的乐土，极少出现在人间，据说那是很多神明联手制造的一个空间，可以接取任务，只要能力足够可以换来无尽财富，无穷的修炼资源。”

　　刘守财道：“我进去了！”

　　“什么？”凌木子略显激动，不会吧，他们三个师兄弟早就听说过这个东西，但一直无缘见到，没想到一年不见的小师弟居然说进去了？

　　凌木子叫道：“快说，怎么进去的？入口在哪儿？要什么条件？”

　　刘守财连忙安慰这个的忽然变得激动的三哥凌木子，拍着他的肩膀说道：“三哥别着急，回头我慢慢给你说，你就说咱们进去这里能不能打探一下老头子的信息？”

　　“那要做的隐秘才行，你知道那老家伙精通卜卦，说不得一卦下去，我们的对话和想法都会被他发现，你不想被他继续祸害吧？”凌木子说。

　　刘守财一个哆嗦，忙不迭的摇头说道：“不想，那老东西太能折磨人。上次居然让我在千丈悬崖上生活三天，中间还不给我使用任何力量，只能靠着智慧……”说到这里，刘守财不自觉的哆嗦了一下，这个上一次是在刘守财是18岁的时候，那是他第一次见到那个老不死的。

　　却没想到初次见面就给了自己一份大礼，好在这些年来只有这么一次让刘守财记忆深刻的事情，而后不过是被揍一顿又一顿罢了，还都是自家兄弟手下留情，反正每一次被揍，刘守财都觉得自己有所进步。

　　后来发现小白也这个德行，私下里两兄弟说，咱俩是不是属贱的啊？

　　凌木子说道：“是师父传信给我，让我在你和小白之间选择。我选择了你这里。”

　　凌木子不打算说谎，说谎终究有被拆穿的一天，他们本来就是兄弟一体，何必要分谎言来维持？刘守财听到这里，哈哈笑道：“三哥，你来的真是时候。小白那里去不去都行，小白这货现在的实力有多强我都不知道，随便的感知一下竟然有一种深渊林海的错觉，想来提升的高度不是我现在能够揣度的。

　　再者说了，那小子收了十二个的小弟，各个都算得上是妖兽之中的翘楚，血脉贵不可言的不在少数，未来成就不可限量。别的不说，我估计你现在的压制住的实力和小白对抗，被它狠狠的揍一顿的面积很大。”

　　“哦？”凌木子惊讶，没想到小白居然有这样神奇的机遇，遂问道：“这么说来，你和小白最近没有在一起？”

　　“恩，不但是我，还有八斗，我们三个都因为一件事情分开了。算了，这件事情回头我再跟你说，现在我想问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　刘守财忽然很严肃的问凌木子，让凌木子觉得有些惊讶。


第250章 邪异祭坛（一）

　　尤其是这样的场合环境下，问出来的问题必然和这里应该很切近才是，但是……依照这个小师弟的智慧，到底是怎样的问题让他开口的呢？

　　“三哥，你觉得这里更像是什么？”刘守财问这话的时候，人是蹲在地上的，手指在地面上不停的写写画画，好像在分析什么一样。

　　凌木子蹲下来，看着刘守财画出来的东西，有些看不懂。

　　问道：“你想问什么？”

　　刘守财问道：“我在想，这里的情况到底老不死的知不知道。”

　　凌木子好像很有信心一样的笑了笑，说道：“他肯定知道，而且老家伙在我出来的时候还说你这里和小白那里相互关联，但是机遇不同，所以才让我有所选择。”

　　刘守财又问道：“三哥，你知道我入门短，而且长时间不在那破地方。我一直觉得咱们师父那个老不死的应该是个点燃凡火的聚灵级别，后来随着我实力越来越高，眼界越来越宽，我才惊讶的发现我始终无法看透老家伙到底是什么实力。

　　但是三哥你也知道，但凡咱们这种人，只要不是实力差距太高，是根本无法推演出命运和运势的对不对？可几次三番你就没发现老家伙总是可以在关键时刻出现么？或者指派你们出现，充当救世主也好，充当什么打手也罢。

　　总之他的能力强大到可以，最少是短暂无惧命运之水带来的压制，可以跃出水面看清前面的路。”

　　说到这里，刘守财接着说道：“我在想，如果老家伙真的是神明，为什么会留在人间？”

　　凌木子深吸一口气，刘守财的这个问题对他来说，难度太大了。

　　不是不想回答，而是根本无从回答。

　　就想刘守财话中的那个意思，从老大到自己，我们真的了解那个老不死的吗？平日里笑嘻嘻，转转那小眼睛就有坏水从眼睛里淌出来，可偏偏这些坏水儿、馊主意都不曾针对自家人的一个和蔼老人。

　　“小师弟，我没办法回答你的问题。而且，我们不该这么去质疑师父的！”

　　“我没有质疑，只是心中不解罢了！”刘守财笑了笑，不去辩解，说道：“算了三哥，等这里的事情结束，我跟你一起回去，心里有很多问题想要当面问师父，希望他能给我一个满意的答复。你也知道，有时候我会钻牛角尖的。”

　　凌木子苦笑了一下，拍了拍刘守财的肩膀，自己站起来继续观察那葛家的营地，那个暗夜精木的神胎脚下巨大的石棺，希望找出一些线索出来。

　　刘守财则在地上写写画画，时不时的掐算一下什么。

　　咚～！

　　就在刘守财聚精会神的时候，整座山脉都好像被什么东西刺激了似得，猛地跳动了一下，发出剧烈的，犹如爆炸的声音。

　　随着这股跳动，天空的近乎停滞的雷霆似乎感应到了，竟然跟着向下又落下来不少。

　　凌木子看着刘守财涂涂画画，实在没什么意思的问道：“刚才你说我杀了的六只妖兽不是你要找的那个？是什么意思？”

　　刘守财头不抬的说道：“暗夜精木除了神胎之外，不是还应该伴生出一个小神灵，号称可以小范围内收到法则宠爱么？这个家伙借尸还魂还是利用什么方式，整个能量体都侵入到了凡人的身体中，并且可以脱离本体进行修炼的家伙。

　　我之前本以为可以用一些方式打动他，让他可以暂时的投靠我，配合我。甚至双方都发了誓言，我以功德代替真灵，在命运之河水中替代了那条毒誓，然后我发现我低估了对方的水平，那家伙也有这种本事，随后带来了五只妖兽，加上它一个，六个一起来围杀我。

　　后来你也看到了，三哥你出场的时候挥剑杀敌，真正有一种气度在我眼里无线升高，当时我就特别的佩服你，心中还想着什么时候我也能够拥有这样传奇的剑法，到时候别说是妖兽了，就是灵兽来了，想要从我这里讨点便宜都是痴心妄想。”

　　说到这里，刘守财自己独自蹲着的时候嘿嘿嘿的笑起来，显得非常猥琐。

　　“看你笑的那么猥琐，一定是把那老不死的想歪了。”凌木子笑了笑说道，这时候气氛紧张，调节一下气氛也好。

　　刘守财却摇摇头，说道：“我笑是因为当初特别崇拜你。你也知道，我很早就没了父亲，老大和老二年龄上大我太多，而老不死的更多像个爷爷，唯有你大我十几岁，又是当初在我重伤的时候把我救走的人。

　　咳咳……”说到这里，刘守财故意的咳嗽了一下：“说的有点肉麻了，不过确实是真心话。至于笑的猥琐，是因为我想到了小白要是在这里，一定会拉着我做裁判，要跟你好好的比划比划，说不得到时候你还要一个单挑小白那一群妖兽兄弟来的。真的很想看看老大、老二和你被小白贩虐的是什么样子。”

　　凌木子扑哧一笑，笑骂道：“没个正形，二十几岁的人了。”

　　刘守财嘿嘿道：“三十几岁，四十几岁，一百几十岁又如何？人生活的就是亲人、朋友、兄弟、感情，缺一不可。咦？难道是这样的？”

　　前头说道刘守财是一边蹲在地上写写画画，一边跟着凌木子调侃，让自己心情放松下来，这样有利于的转动脑筋，不让自己陷入恐惧之中，历来是属于刘守财独门的方法之一。

　　就在刚才，刘守财还打算继续调笑的时候，不知不觉手指杵在地面上随着感觉胡乱滑来滑去的画面，忽然有了一点点好像可以窥视到未来的一角。

　　“怎么了？”凌木子知道自己这个小师弟在阵法一道上颇具天赋，家中老不死的也说过，若论聪慧、天赋，恐怕四兄弟之间唯有老四最高，只是老四身为御灵人，天生劫难重重，当着一步生一步死，无法得见全貌，不能强行预见刘守财的未来。

　　“这是一个可怕的阵法！我，我刚才不小心推出了一小部分，竟然崩了！”

　　“崩了？”

　　凌木子这才注意到刘守财面前的地面上竟然炸出来一个小坑，上面还有爆炸产生的袅袅青烟。

　　“怎么回事？”

　　“我，我，我怎么知道？难道是因为天机的问题？我了个去，三哥，什么阵法可以让天道法则都参与一脚的？这不是玩咱们这样的小人物么？”

　　凌木子也难以明白，不可思议的看着眼前发生的一切，没有声音，没有火光，却因为刘守财无意之中画来画去出现了这样一个意想不到的结果。

　　但这还没完，刘守财忽然抱着脑袋，似乎很痛苦的表情：“我忘了！我忘了！奇怪，怎么会忘记？刚才还记得的啊！怎么忽然就没了？”

　　“小师弟，你没事吧？”凌木子第一次碰到这样的状况，一时之间不知道该不该帮忙。

　　就这么一会儿的功夫，刘守财的眼珠子都红了，就好像熬了好几天没睡觉一样，比红眼的兔子差不多：“刚才我还记得自己画的是什么，可一转眼就不记得了。这不科学啊！”

　　“科学？”凌木子有些凌乱，这个圈子里的事情是可以用科学解释的吗？“要不你再想想？”

　　“不行，根本想不起来，只要我去想，就会觉得头疼。但是感受不到一点法则波动，妈的，一定是更强的什么什么在影响我。”刘守财自身的实力已经无限度的接近“聚灵”的状态，对某种自然法则的感悟和触碰十分的敏感，他本身正处在一个十分敏感的阶段上。


第251章 邪异祭坛（二）

　　“想不到就别想了，小心为妙。”凌木子安慰。

　　刘守财点点头，但是心中多少不满，明明有一个实体的阵法，看着就知道是被摆放出来的，可自己竟然没办法参悟，稍微感觉一下，就会被无形的自然法则干扰，不让继续参悟下去。

　　凌木子虽然没经历过刘守财这种奇怪诡异的事情，但还是觉得小心为妙，这时候可不能出事，实在不行自己拉着小师弟就走，再好的买卖也得有命才行。

　　小师弟只要不死，未来的成就不可限量，这一点早就从自家的老不死师父的嘴里听过。而自己的师兄弟们似乎和这个小师弟还有这莫大的关系，按照老家伙的说法，自己等人能够进入那老东西的门户，成为弟子，其主要因素就是和这个小师弟有关。

　　可见，命运之中冥冥自有安排，违逆不得。

　　连自家那个不知道实力深浅的老家伙都要顺着命运的轨迹在一百多年前就开始布局，就可见一斑。

　　所以从老家伙召唤自己说让自己选择是刘守财这里还是小白那里的时候，自己根本就没有任何的犹豫，直奔刘守财而来。

　　用老头子说的一句话：“命中注定的事情，就算如何改变命运之水中的波澜，无论是堵还是疏，都将回归正途，真正的命运无人可以忤逆，除非登临神位方能控制一二，想要真正忤逆命运的枷锁，非登临仙境不可得也。”

　　这样一想，连老头子都无法抗拒的事情，何况他们了？

　　修炼之人中最顾忌的是什么？

　　答：最忌讳的是逆天而行。

　　当成为神明，真正成为上天宠儿后，才会拥有挑战天道规则的机会，除此之外，即便是超级天才，逆天级别的超级半神，哪怕他能够屠杀神明，也无法真正的逆天，因为从本质上来说，他欠缺了那张可以逆天的通行证。

　　这绝对不是说笑的事情！后果会十分的严重。

　　即便是拥有那张通行证的强者，也绝不敢在没有把握的时候踏出这一步，犹如古代藩王造反一样，成功率低的令人发指！

　　比喻个什么千军万马过独木桥的说法，绝对毫不为过。

　　相比刘守财，凌木子深知其中的可怕之处，他不像刘守财那样的靠着天赋“取巧”，他是实打实的修为升级上来的，一步一步迈上“聚灵”级的高手，虽然还没有点燃“凡火”但相差不远，再加上他的师父那个老不死的相当神秘，真正要比划一下，普通的“凡火级”高手轻松秒杀，就算是“灵火级”的高手也能对抗一阵子而不落下风，想要杀他？哼哼，基本上别想了。

　　这种逆天级别的变态，刘守财很不好意思的说，三个！

　　没错，三个师兄都是这方面的变态，大师兄一直在闭关状态，具体有多强不清楚，但绝对是“灵火”级别，甚至可能更高，即将点燃“神火”，只是神火难觅，一般的神性火焰这群变态都不会喜欢，唯有天地内的奇火才是最佳的选择。

　　即便是刘守财，未来如果走到这一步，也会选择选用奇火的，至于最后能不能走到点燃“神火”的程度，很难！御灵人历来之中，最强也不过是神火级，而且极少。

　　当然，动用足够量的“功德”，别说神火级的，就是神明，御灵人也能抵抗，所以，有一种说法，每一个活下来的御灵人都是真正逆天级别的，只是他们多数不会被称之为种子选手，无法真正拥有神明该有的实力。

　　只能抵抗，只能对抗，只能堪比，仅此而已。

　　但是御灵人之所以那么出名，不光是拥有神秘的“功德红灵”“功德丹”这样逆天的，专门针对功德修炼者的宝药，更重要的是，很多次历史证明，跟着御灵人混下去的，有几率成为神明。

　　这！

　　是一个不争的事实。

　　刘守财皱眉问道：“三哥，这里真没危险？”

　　凌木子摇摇头，语气有些不肯定的说：“应该没事……吧？”

　　“你不确定？”刘守财不可思议的说，这货平日里说什么都是很肯定呀。

　　“当然不确定，我又没经历过。”凌木子说道，眼神有些飘乎乎的，还有些心虚的目光。

　　“我觉得不该信你。”刘守财低声说了一下，左右看了看。

　　凌木子问道：“小师弟，你看什么呢？”

　　“逃跑路线，到时候看看从哪儿跑最快！”刘守财很认真的回答。

　　“靠！”凌木子愤怒，这货真没追求，之前都说了，老头子坦言这次是他刘守财的一次机会，这货居然现在想着逃跑。

　　“别没出息！”凌木子训斥，但是凌木子居然也眼珠子左右乱转，看样子刘守财的“建议”已经被他内心采纳了。

　　“奇怪，这雷好像不动了呢？”刘守财抬头眨巴眨巴眼睛忽然说道。

　　“嗯？”凌木子鼻音很重，跟着抬头去看。

　　这不看不要紧，一看吓一跳，忽然叫道：“妈的，这是要落下来了，赶紧跑！”

　　刘守财还没反应过来，就被凌木子一把抓住，扯着衣领子就往山下跑。

　　“放我下来！”刘守财被拽到半空，跟放风筝似得。实在是凌木子速度太快。

　　锵～！

　　凌木子手中长剑荡出，在半空中直接跑直线，碰到树木一剑砍断，碰到巨石一剑震碎，犹如人形暴恐，不管不顾。

　　“闭嘴！”凌木子叫了一声，身上弹起一层气罩，护住自己和刘守财。

　　刘守财知道反抗是没用的，只能听之任之，眼睛看向身后那天空之上巨大的雷霆。

　　好家伙，那东西真的静止了，然后更可怕的是正在变形！

　　妈的，真的在变形，就好像吹糖人一样！娘哦谁见过用雷霆当糖人的？这真是老天爷的本事，真正的可怕，把雷霆当做玩具，让雷霆的法则当做随意捏揉的东西。

　　“三哥快跑，快跑，那玩意儿在变形！”刘守财也着急了。

　　凌木子顿时大吼一声，速度再次提升，刘守财一瞥之下，已经看到凌木子的脖子上都已经布满了青筋，额头都出汗了，身上散发出功德特有的沁香，好家伙，真的拼命了。

　　刘守财一翻手，喊道：“三哥，吃一颗！”向前丢过去。

　　这是一枚“功德红灵”。

　　这时候凌木子也不抗拒，长剑轮了个圈，接住那颗“功德红灵”，震手一弹，锵的一声，那颗“功德红灵”弹入口中。

　　就在这个时候，天地忽然变得极其古怪，好像被抽干了空气一样，四周的空气以极快的速度往雷霆的周围旋转，直接抽空刘守财和凌木子周围的空气。

　　“又变了，又变了！”刘守财在后面惊叫，反正没自己屁事儿了，不如安安心心的看那雷霆的变换，反倒是好看的紧。

　　“变成什么了？”凌木子咆哮的问道，声音传的很费力，犹如在泥浆之中似得。

　　“哦……不知道，好像的是个脑袋。”刘守财只看到有了一个不算具体的形状，变速很慢，但是压力越来越强。

　　凌木子吼道：“这是审罚雷霆，不是渡劫雷霆。”

　　刘守财一愣，听不懂，但是觉得不对劲儿呀，这哥们的说什么审罚雷霆，什么情况？

　　“什么是审罚雷霆？”刘守财咆哮着喊道，越是不知道的事情，就越是神秘，通常情况这种东西代表着巨大的危险。

　　“会头告诉你！乌鸦嘴，乌鸦嘴呸呸呸！这地方根本就不该凑近了看热闹！谁在这里才是倒霉蛋，审罚雷霆怎么会出现在这里？这里面到底埋着个什么东西？”凌木子直哆嗦，速度又快了三分。


第252章 邪异祭坛（三）

　　能够让一个“聚灵”级别的强者感到恐惧的东西，在人间界其实不是很多，除了几个十分特殊的地方之外，几乎可以说是横着走。

　　这一点在其他几界之中绝对不会太多，以幽冥鬼界来说，聚灵的级别能够一抓一大把，哪个王者手下没有个千八百的？不然你看端木云端催化出来那么多“聚灵”级别的鬼将高手是怎么回事？

　　真当端木云端那么神奇？

　　不，端木云端能够催化鬼将级别的高手不假，但是这条件就是必须要有特定的环境下才可以。

　　前文有提到过，不管是妖神界、人神界，都是上古大神通的超级神明们联手创造出来，最适合修炼的地方。

　　人间界虽然是另外几界的根基，但绝不是最强的。

　　或许因为某些原因，人间界中会有个体最强的那种神明，但总体实力，完全被几界完爆，虐成渣渣都不算是侮辱。

　　是以如此的一个地方，虽然被称作根基，但实际上早已被各界所无视，若非所谓根基不能乱的说法自古流传，人间界之中在几大势力之间的默契之下保持了相对的平静，但又不知为什么原因，让人间界变成了一个多数人、多数生灵都不知修炼为何物的地方。

　　妖神界之中，就算是普通的凡兽进去住一段时间就会立刻本能的开始修炼，哪怕它不想修炼都不行，似乎有一种法则在强迫它们走上以修炼为主的进化道路。

　　人神界虽然没有这么霸道的法则，但是人神界中本身就是修炼的世界，在里面修炼就是一种生活，一种职业，更像是工作，每个生活在那里的人都要接触到的。

　　人间则不然，不知从什么时候开始，只有留下无穷传说，飞天遁地的神仙传奇，却再也没有多少真正的修炼者出现在凡人之间。

　　但是几界之中又似乎暗中做了手脚，妖神界之中时不时的弄一些妖神界内的气息啊、能量、妖兽之类的放到人间来，点化凡兽变成修炼者。

　　而人神界中则留下无数道统，还有很多很多发现的、没发现的宝藏。

　　总之人间界就是个奇怪的地方，但又是一个对于修炼者来说相对安全的地方，是几界之中最重要，最平和的缓冲区。

　　所以才会有很多奇怪的，无聊的，但又耐人寻味的规定在这个世界中被修炼者们认真的执行。

　　“哇！三哥变成狗头了！”刘守财在后面大呼小叫，居然感觉他很兴奋的样子，丝毫不在意自己变成了“风筝”。

　　“数着点一共有多少变，我好算算跑出去多远划算！”凌木子跟着大呼小叫，震碎前面一颗三人合抱的巨石，发现身侧不远的地方也有身影在奔跑，看来敏感的、懂得各中变化的不只是自己。

　　这时候当然不会打招互相询问一下“吃了没”这么逗比的话，反倒是卯足了劲儿加油跑，忽然有一种跑不过老虎，跑过你就行了的错觉。

　　刘守财跟着不解，但是眼珠子紧紧地盯着天空那诡异的雷霆变化，大声问道：“干啥要变化？难道还能算得上是攻击力不成？”

　　“算得上攻击力？三变是一个周期，周期越多，实力越强！是专门惩罚破坏了规则的家伙用。不管是人、神、鬼，但凡是实力达到破坏规则的程度都会招致这样的审罚雷霆，于罪孽无关，与功德无关，与品质无关。

　　一定要说个理由，老辈人总说，别做损事，伤天理的事情多了会遭雷劈的。

　　那么这里的损事，伤天理的事情你可以理解成为，引来这个审罚雷霆的家伙，挑战了天威，所以才会这样。

　　只是，凌木子想不明白，那个白痴一样的暗夜精木神胎不过似乎渡个劫而已呀，咋么就招来了这么个缺德玩意儿呢？

　　当然，更倒霉的事情是，凌木子跑了一半就明白了，那暗夜精木内的神胎也不过是个倒霉蛋，真正引动的还是跟它脚下那个巨大的石棺有关。

　　估计那孙子现在都有心自己抹脖子才对了吧？

　　刘守财不懂，所以考虑不到这么多。

　　但是他眼中看到的是另一番景象，看到这番景象，刘守财哇哇的张嘴大叫：“三哥三哥，那玩意儿又变了，狗能变成马不？还带着翅膀的！”

　　听到这个，凌木子紧张的神色忽然变了，变成了一种老子运气好，活该死不了的表情。

　　因为他如果没有记错的话，这次的审罚雷霆只有三变才对，真正的好运气呀。

　　不管那个石棺里是什么东西，三变的神罚雷霆攻击力还不足以摧毁周围，顶多是几公里的直线距离内都炸没了罢了。

　　“这是三变审罚，狗代表着忠诚，有翅膀的马代表着纯洁，最后一变应该是……”

　　还没等凌木子说完，刘守财的声音再次叫出来：“哇，第三变了！竟然是个四不像！这是龙呢？蛟龙呢？还是天马带龙角呢？难道是我看反了。”

　　听到这个，凌木子猛然拉出一声长啸，速度快到了一定的极致，眼看着前面就是七星山脉的最外围，踏出那里凌木子就能发挥出“聚灵”强者的实力，御剑飞行。

　　但是下一刻天地一边发白，那道刘守财口中“四不像”的雷霆爆发出极其强烈的光，照亮了整个夜空！

　　“卧槽！闪瞎财爷爷的狗眼了！钛合金的也扛不住哇！”刘守财被那强烈的光闪的眼前一边亮白，甚至耳朵里都因为这片光产生了耳鸣，所以他在后面哇哇的乱叫，一只手抱住眼睛，疼的眼泪都下来了。

　　这可比电焊打到眼睛疼多了。

　　若不是之前刘守财就功德护住了眼睛，使得自己可以看清楚闪电的变化，这一下子就能让他瞎掉。

　　这时候也管不得金玉家族的那些人了，至于他们能不能逃出来，管他刘守财什么事儿？钱反正都到账了，死了活该！大不了回头做个招魂……额，雷霆之下，死了连魂魄都没有，算了，黑心一次好了。

　　这是刘守财蒙住眼睛的时候脑子里的第一个想法，可见这货已经财迷到什么份上了。

　　同样被闪到眼睛的还有凌木子，不过凌木子沉着的没有叫出来，反而爆发出更强的力量，让身体前方蓄满力量，看不到前方的路，就用冲撞的方式突破，而手中的长剑已经开始蓄能，随时准备起飞。

　　就在下一刻，狂风从身后赶过来，竟然比他们逃跑的速度更为猛烈，还卷积着无数沙土、岩石、巨大的树木，发出咆哮的声音追赶上来。

　　“不好！”

　　刘守财大叫一声，使劲的喊：“三哥快点快点，后面有东西追上来了！”

　　这货看不到，可刺痛的皮肤感觉到了不妥，修炼者的第六感发挥了作用，有一种巨大的危机正在追上来。

　　可声音刚咆哮出去，却被另一种巨大的声音压制住了。

　　那是一声近乎行星碰撞地球的恐怖声音，巨大到可以震碎一切的力量，比狂风的速度还快。

　　如果这时候有眼睛去看，就会看到更可怕的一幕，半空中所有的尘土、巨石、杂草、巨大的树干全都化成齑粉，真正的可怕，好像无敌的声波武器一样，粉碎眼前一切的障碍。

　　同样这个时间，凌木子自然也清楚，浑身金光熊熊，这是燃烧了刘守财给他的一整颗“功德红灵”的力量，哪怕是奔跑，也爆发出堪比御剑飞行的极速。

　　嘭！

　　这一刻，肉身突破声音的阻碍，超过了音速的奔跑。

　　刘守财只感觉自己的脖子被一双有力的大手卡住，紧接着就好像被拉长了一样。

　　等下一刻再有感觉的时候，耳边传来的是轰隆隆的声音。

　　那种危机的感觉终于过去了……


第253章 邪异祭坛（四）

　　刘守财靠着功德之力狠狠的修补了一下身体，尤其是耳朵和眼睛。

　　柔和的功德之力嗖嗖嗖的在体内循环了好几圈，没想到连身体内都被破坏的很严重，很多经脉和内脏都受到了不同程度的伤，当真狼狈的很。

　　但功德之力的功效是强大的，修复治愈的能力在三大力量里面当之无愧的NO1，不然御灵人制造出来的“功德红灵”也不会被誉为功德修炼者的宝物了。

　　只是几个周天的旋转，刘守财就恢复了视觉和听觉，只是身上还隐隐作痛，却是刚才受的伤害还需要再运转一下才能彻底痊愈。

　　到了这个时候，刘守财才注意到自己竟然是坐在了一把剑柄上，悬浮在数百米的高空，身后还隐隐约约传来轰隆隆的声音，只是不再那么剧烈。

　　这时候天色真正的黑下来，完全没有了刚才隐若白昼的视觉错觉。

　　不过好在这不影响修炼者本身的视野，只是感觉黑罢了，只要能量运用到眼睛上，就能视夜如昼，当真比几千瓦的大灯泡都管用。

　　可看到画面的时候，刘守财惊呆了！

　　这绝对不是开玩笑，是真的震惊到无以复加的状态，整张嘴巴都张开了好大，合都合不上。

　　身旁的凌木子也惊呆住了，虽然从典籍中曾经有过这样的描述，可见到了才知道有多震撼，甚至多可怕！

　　妈的，只要刚才晚上那么十秒二十秒，这哥俩就都会挂掉，会死的连魂魄都彻底泯灭。

　　好半响，刘守财才恢复过来，僵硬的扭转脖子问凌木子：“三哥，这，这是雷霆？怎么比核武器都牛逼？”

　　凌木子用手掌把自己的下巴推上去，使劲的咬合了几次嘴巴，伸手擦了一把额头上不存在的汗水，低声说道：“我怎么知道？这是运气么？老爷子不会是忽悠我吧？”

　　忽然刘守财一拍大腿，喊道：“妈的，刚才感觉七星山不能出去，怎么现在出来了反而没事？”

　　却不想凌木子左右看了看，说道：“我们好像还没有走出七星山的地界！”

　　“啊？”

　　刘守财愣住了，不能啊，这个距离看过去，自己明显已经走出了七星山的范畴，怎么就变成没出去了呢？

　　“别啊啊啊的，说出去会不会丢人？你看看这个方向，咱们前面还有一座七星山留下的山头。”凌木子指着剑尖的那面说道。

　　果不其然，刘守财看到确实还有一座山正矗立在那里，看上去孤零零的，剩下的六个山头都消失了，一干二净。

　　就好像茅草堆成的大山，一把火之下，烧了个精光。

　　“不对啊，这距离还是不对！”刘守财压着嗓子，想要反驳，可是事实摆在眼前，总有点无济于事的感觉。

　　凌木子跟着仔细看了一下，点点头说道：“确实不是刚才的距离，看来这里的地形结构变了，亦或者是那七星山脉本身被拉长了许多，导致我们现在其实还是在七星山脉内，并没有飞出去。”

　　刘守财微微蹙眉，只有这样的解释能够解释清楚，刚才那么强大的力量释放在地面上，真的影响了地质结构也说得过去，但是为什么自己会有一种本该如此的感觉呢？这种感觉挥之不去，好像在还在刻意的影响着自己。

　　事实上，到了这一步，刘守财甚至不敢想象之前自己的推断是否正确，就算幕后的黑手也无法掌控如此庞大的算计吧？这可是连天道法则都算计在内，几乎可以用精确来描述，这其中包括了对力量的认知，对法则的认知，甚至对阵法的认知，这些加起来远远超过了刘守财能够理解的范畴。

　　根本就想不通这些是如何发生的。

　　刚才那巨大的闪光闪过自己和三哥凌木子，没有了“亲眼见证”，就无法真正有效的推断出现在事情会怎样，未来会怎样。

　　刘守财已经不敢去考虑金玉家族的问题了，也不敢去考虑另一个御灵人还有那个出卖了自己的暗夜精木伴生出来的小神灵，唯一万幸的就是小白它们已经跑出了七星山脉，这里没有什么可以值得让自己惦记着，不顾生死的朋友。

　　原本还有两个发过誓的结拜兄弟，嘿嘿……结果还是没能真的成为兄弟，反而一个跑路，一个成为了小白的跟班小弟，跟自己不再是一条水平线上了。

　　至少刘守财又庆幸了一下，那个老不死的居然叫三哥出来找自己，咳咳，好吧是出来寻找机缘，最终三哥选择了自己这面。

　　如果没有三哥……

　　刘守财左思右想一下，发现自己还是会被那道雷劈死，这无关实力问题，完全取决于见识问题。

　　自己就算看到那恐怖的雷霆，最多就是躲到山的后面，而不会是跑出那么老远来。

　　这种见识上的差距让刘守财意识到，这一次事情是多么的幸运。

　　但刘守财还没来得及感觉高兴，一阵阵沉闷的声音忽然从刚才雷霆落下的那个方向传来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　犹如重鼓，缓慢低沉的传递过来。

　　紧接着，刘守财看到地面上跟着一跳一跳的，下面有没有完全碎裂的石块，还有半截半截的草木巨树，随着那声音传递过来后，随着地面的跳动，一下接着一下，好像要永不停歇。

　　就是这样，刘守财的心忽然跟着那个频率也在一下一年的跳动。

　　凌木子微微蹙眉，身上释放出功德金光，想要压制住这种古怪的声音。

　　刘守财同样如此去做，越是陌生的事情越不要好奇，这一点也许对普通人来说还不那么明确，可对于他们这种人来说，好奇心往往就代表着死亡。

　　“三哥？”刘守财感觉那股子咚咚咚的声音好像是一种召唤，但还不确定。

　　凌木子说的：“你也有感觉？是召唤吗？”

　　刘守财点点头，说：“没错，好像是一种强烈的召唤，那是一种如果我不去，这个声音就会随着我走到任何地方一样。”

　　“没错，我也是这种感觉。”

　　“那……”刘守财开口，想要说过去，可特娘的这一切太诡异了，忽然降下的雷霆，紧接着是如同鼓声一样的召唤，单独碰到一件事情圈内不知情的修炼者都会掉头就跑，现在呢？要不要过去？

　　凌木子也不敢说，虽然看过的典籍、书目比较多，可修炼者的圈子里，任何事情都不可以用经验来判断的，更不用说纸上谈兵这种逗比的事情来衡量。

　　谁敢这么做，保证早早的去见他们家祖宗，如果他们祖宗没有头胎的话，说不定还能揍他一顿解解恨。

　　凌木子摇摇头，说道：“刚才你说只要你踏出七星山就会怎么的？”

　　刘守财思忖了一下，组织了一下关于那个感觉才说道：“很难说清楚那是一种怎样的感觉，就好像有一把刀子抵在脖子上，只要我敢走出去，我的脖子就会被刀子划开。”

　　凌木子听完后，点点头，说道：“我有两种猜测，你要听哪一种？”

　　“都说说。”刘守财说道。

　　凌木子说道：“第一种猜测，那是一种诅咒，但凡是进入这里的人或者其他修炼者，只要出去就会被诅咒，诅咒会伴随着死亡而停止。”

　　刘守财摇摇头，说道：“这个应该不是，小白带着它那一票兄弟跑出去的时候什么事情都没有发生，小白那货你还不知道么，比我还怕死，真有这种感觉，你就是拿着刀子架它脖子上都没办法逼走。”


第254章 邪异祭坛（五）

　　凌木子嗯的点头一笑，说道：“确实如此，小白的性格我还是了解的，不过这小子平时偷奸耍滑，真正大是大非上却不含糊。”

　　刘守财赞同道：“没错，不然也做不了我的兄弟。”

　　凌木子用手虚点了一下刘守财，说道：“别骄傲，人生在世，能有三五个知己已经是邀天之幸，能有一个生死兄弟都是万福的事情。”

　　刘守财呵呵一笑，很骄傲的说：“我有五个，三个师兄加两个兄弟，其中一个还是妖兽，啧啧，或许很快那货就要成为灵兽了吧？”

　　凌木子没有接小白是否能变成灵兽的话题，反而很严肃认真的说：“那就是第二种了，这里选定了一些修炼者进来，而这些被选定的肯定早就在命运之中定了下来。如果是这第二种就太可怕了！”

　　刘守财也立刻醒悟过来，没错！

　　如果是三哥猜测出来的第二种，就委实可怕了一些。

　　想一想，不管是人还是天道布置下来的这一切，最可怕的在于玩弄了一个神秘的老家伙，这个老家伙师兄弟四个没少猜测，但是保守估计最低也是个神火级。

　　刘守财敢拍着胸口说，在人间界，神火级绝对是最顶尖的战力，除非人家那些按照猜测还存在于人世间某些角落的神明之外。

　　但如果再大胆一些呢？

　　那个便宜师傅的身份就实在是太可怕了……

　　凌木子思忖了一下，对刘守财说道：“小师弟，愿不愿意做个实验？”

　　“什么实验？”

　　“出去的实验，我带你接近剩下的那座山头，如果咱们走出去太远，你又感觉到那种刀子架在脖子上的感觉，那就说明这里的事情你就必须参与进去，如果没有的话，咱们就撤！这里不宜久留，天知道再次出现什么状况。”

　　刘守财立刻点点头说道：“没错，这里确实太过诡异，咦，奇怪了，咱俩光讨论问题，却发现另一个问题正在脚下，却忽略掉了。”

　　“什么？”

　　“御剑飞行！三哥你之前不是说这里有针对‘聚灵’级别的东西压制，只能保持‘聚灵’之下的水准吗？怎么现在可以飞了？”刘守财指着脚下的巨大宝剑说道。

　　“你说得对！”凌木子也发现了这个问题，只是脑子转了一下，就露出苦涩的笑容，说道：“对于这个我还是有两个猜测。”

　　刘守财眼珠子跟着一转，立刻反应过来，跟着苦笑说道：“三哥，你不会也是被选中的那个吧？”

　　凌木子说道：“看来你明白我的意思了。”

　　刘守财道：“我能不明白么？第一个猜测是这里能够压制‘聚灵’级别的神秘东西消失了，但是这种可能性和那面那个七星山主峰之一一样诡异，恐怕成立的机会很小。

　　那么就剩下最后一种可能了，我们又被算计进去，这一次不但我是被选择的人，你也没逃掉。”

　　“也许是为了凑数呢？”

　　“……三哥，你能不逗比么？”

　　“能！”

　　哥俩实在压力，斗嘴两句宽慰了一下幼小脆弱的小心肝后，刘守财还是赞同了凌木子的提议，到那座山的另一面测测去，四周都看看，如果还是离开那座山一定范围的时候会感觉到刀被放在脖子上的感觉，那么这里面就算是龙潭虎穴也要闯一下了。

　　但如果不是，刘守财和凌木子会立马拍拍屁股，用飞剑直奔珍珠县去接应八斗和小白他们。

　　事实上，事情到了这一步，刘守财根本不奢求七星山脉内的金玉家族的人还能活着，那只是一群普通的凡人而已，抵抗力弱到别说是刚才那么恐怖的雷霆，就算是下雨天普通的闪电劈下来，也是打着准死，浑身还会冒着青烟和淡淡地烤肉味道。

　　“感觉到没有？”凌木子控制着飞剑缓慢的越过那孤零零的一座山，只是瞥了一眼山尖上那从高空看上去就好像喝羊肉汤的大碗一样的大小后，就直接越过。

　　越过之后，凌木子不断的询问刘守财是否有感觉，但是刘守财却说不上来。

　　虽然心口依旧压抑，可却没有了那种被刀子架在脖子上的错觉，那种必死的感觉似乎不会降临了似得。

　　“没有！”刘守财回答，这种情况很奇怪，虽然没了那种感觉，可还是有点心惊肉跳的味道，似乎冥冥之中有什么在告诉自己，不要离开。

　　刘守财想了想再次说道：“三哥，你说里面会有危险吗？”

　　凌木子停住飞剑，说道：“你觉得老家伙说这里有机缘会不会坑咱们？”

　　刘守财道：“坑肯定不会，最多是历经磨难而已，那老家伙也不是第一次这样忽悠咱们，可最后你也知道。”

　　凌木子点头，确实如此，虽然每次老家伙说的都是信誓旦旦的，可到了最后总要经历一翻磨难，这已经成了一种惯性。

　　不过这个惯性的背后代表着什么，没有人比刘守财这四个师兄弟跟清楚了。

　　刘守财的路要自己走，这是老家伙早就定下的。可是另外三个师兄可不是这样，他们每一次经历的，都是一次宝贵的财富，厚积薄发，就是老家伙为这三个弟子准备的词汇。

　　“你有什么打算？”凌木子问道。

　　“绕一圈！”刘守财沉思了一阵子，忽然说道。

　　“绕？”

　　“是。”刘守财肯定的点点头，用一种很认真的语气说道：“我怀疑眼见未必是真实所想的。”

　　“我不太明白。”凌木子很问道。

　　“我也说不明白，跟这个圈子沾边的事情，有几个是能说明白的？三哥相信我，你绕一圈，我相信你也会惊讶的，别问我怎么知道，我忽然感觉到的。”刘守财这么回答，看似有些敷衍，实则是自己也说不出个依据来。

　　不过修炼者们或多或少的拥有一些奇怪的感知能力，或者可以称之为第六感。就好像刚才看到雷霆逃跑的时候，凌木子忽然有一种毛骨悚然的感觉，就好像马上就要大祸临头似得，所以，他不顾一切的逃走。

　　紧接着，那恐怖的三变审罚雷霆就出现了，横扫一切，摧毁一切的可怕力量，让两个人都心悸不已。

　　事实证明凌木子是对的，就差那么一点点，哥俩就挂在里面，连渣渣都别想剩下。

　　而后，刘守财忽然有了一种感觉，就是眼见的未必是真实的。

　　这种感觉来的很快，如果不是刘守财一直在琢磨周围的变化，恐怕也会很快漏掉这种感觉，抓住的机会相当的精确。

　　凌木子却是知道刘守财御灵人身份代表着什么，通常可以把御灵人当做一种“外挂”来看待，虽然逆天，但又顺应天意，这是一种神奇的存在，感应自然比平常人强上许多。

　　再者，刘守财的智慧在哥几个之中最高，这一点连那老头子都赞扬过，如果不是御灵人的身份，凭借着刘守财的悟性，恐怕会成为老家伙最宠爱的弟子，而不是这种挂名的。

　　不过既便如此，凌木子也对这个小师弟相当的宠爱，虽然没有什么言听计从的狗血，但是兄长的关心和爱护，毋庸置疑。

　　现在小师弟忽然提出这样的“非分要求”，凌木子机会没有去反对，只点头说道：“好！”

　　紧接着，就驾驭着飞剑向着刘守财指挥的方向前进。


第255章 邪异祭坛（六）

　　越是向刘守财指的方向飞行，凌木子的心里越是惊讶。

　　不为别的，只因为所看到的景色实在是……太循环了。

　　很抱歉他已经没有别的形容词去形容眼前的真实情况。因为很快凌木子就会为组合起来的图像感到震惊。

　　但反观刘守财，他似乎早就意识到会有这样的事情发生，每每只是利用功德的力量在眼前不停的画着，开始只是一点点的，让金色的功德之力留在他的面前，然后不断的告诉凌木子该转弯，该直线，该如何如何。

　　随着刘守财的指挥，他面前的光越来越多，最后在不知不觉中连成了一片。

　　要知道凌木子可是“聚灵”高手，速度快的惊人，用超音速来形容都不过分，可就是这样，竟然飞了五十多分钟。而凌木子确信自己的速度绝对超过音速的一倍以上，这意味着什么？意味着这五十分钟的时间，最少飞行了两千公里的距离。

　　这是怎样大的一段距离？

　　而刘守财面前的图案也渐渐成型，让他目瞪口呆的是，那是一个圆。

　　好吧，就算是两千多公里的距离围成一个圈，恐怕也有数百平方公里的面积。

　　好大的距离！就算是七星山的山脉也不过这个大小。

　　难道？

　　想到这里，凌木子忽然冒充一个荒唐的念头来，再根据刚才自己看到的画面，结合起来。惊讶的发现这或许就是真的事实。

　　唯一的解释就是……

　　“审罚雷霆强大的力量改变了这里的地址结构。”刘守财这样说道。

　　但是他不确定，捻着额头上的头发，思忖了一下说：“还有另一种可能，但我觉得这种可能的背后是强者的布局，却无限接近。”

　　“什么可能？”

　　“这么大的空间其实早就存在的，之所以现在才出现，是因为那道审罚雷霆破坏了某个阵法、结界之类的东西。”

　　刘守财抬起头，望向凌木子，说道：“还记得那个暗夜精木神胎这个倒霉蛋脚下的石棺么？”

　　“记得，但是有什么关系？”

　　“你就不觉得奇怪？上百米长的石棺，那是多么大的一个身躯，如果按照古代人类帝王玩的陵寝占地面积来换算，那么大的身体和咱们绕出来的土地面积，是不是就有点差不多的意思？

　　再加上咱们这个圈子和凡人中的帝王不同，也就可以凑上一个巧合的说法了。”刘守财这样解释了一下。

　　凌木子点点头，看样子有些相信了这种说法，但还是提出质疑：“可是哪有棺椁放在外面的？你也看到了还有那么粗的铁链子，上面邪异之气诡异至极，绝对是盖世强者留下的印记。”

　　“或许……”刘守财微微蹙眉，想找一个蹩脚的借口为自己圆一下，发现自己也没有什么建设性的东西可以说出来，最终只能无奈的说道：“要不，进去看看就知道了！”

　　“进去？”凌木子眼皮子一跳：“小师弟，你不是开玩笑吧？那么强的雷霆之下，里面的东西不管是什么，都是绝世恐怖的，我们这修为进去？可能吗？”

　　刘守财笑道：“没什么不可能，我相信咱们家老不死说的，这他妈的就是机缘！修行如逆水行舟不进则退，你和大师兄、二师兄还好点，只要认真修行，点燃‘神火’都是迟早的事情，到时候活个几千年不成问题。

　　但是我不行啊！

　　我是御灵人，每年这个世界诞生数以万计的御灵人，可几百年时间里，真正可以达到巅峰活下去的御灵人只有一个，亿万分之一的几率！我这种运气，如果活下去，肯定是买彩票彩票中奖，买股票股票飘红。

　　三哥，我是不拼不行了，你知道吗？”

　　凌木子听的心头直跳，一直以来他们师兄弟在一起嘻嘻哈哈，老大虽然修行上百年，可心性上却不是那种沧桑的类型，相反还很活泼，二师兄也是如此。师兄弟每每相聚都是一次快乐的盛宴，不管是出去跑到外面偷人家村里的鸡鸭小狗，还是跑到湖水之中用神奇的力量一次性抓到堪比茶几那么大的巨鱼拿来烤着吃，大家都憧憬着未来，向着未来可以成神做仙，兄弟们可以携手并肩，不去做那最孤独的人。

　　正因为如此，四个兄弟早就明白一个道理，筷子只有一把的时候才不容易被折断，这样的兄弟感情就显得十分的珍贵和珍惜。

　　可今天，凌木子却听到了如此悲观的一句话。

　　而这句话正是平日里说话最贱、做事最跳脱、偶尔还耍耍小性子，却总是快快乐乐、心态积极向上的小师弟口中说出来的。

　　“小师弟！！！”凌木子看到刘守财虽然在笑着说，可眼神里不知怎么就充满了深邃，眼神之中带着浓浓的担忧。

　　“没事，没事，三哥别担心，我就是一时感慨一下。”刘守财摆摆手，连忙敛去刚才那不自觉露出的表情来，那种心态要不得，必须控制住。

　　“你确定？”凌木子看到刘守财没有打算说出来，也就没再追问，每个人都有自己的隐私权利，刘守财如果不想说，凌木子也不好过问。

　　不过他有自己的打算，暗暗下定决心，回去了就和两个师兄谈一下小师弟的问题，实在不行就三兄弟轮番暗中守护小师弟。

　　偶尔之间的发泄，让刘守财心神安宁了不少，这也就是亲近的人面前刘守财才会露出如此“脆弱”的一面，否则依照刘守财那种死要面子活受罪的性格，怎么可能这样？他嘿嘿一笑，说道：“三哥，咱们来说正经事。你不是说里面危险吗？我却觉得危险之中带着巨大的机遇。为什么这么说呢，因为咱们要从头来看这个事情。

　　如果开始的时候就是一些大能者、聚灵以上，点燃了‘凡火’‘灵火’甚至‘神火’的高手们钻进来，我们这些小虾米根本就没有折腾的余地对不对？”

　　凌木子点头说道：“确实如此，我进来的时候都被压制下去了。”

　　哒！

　　刘守财打了一个响指，指了一下凌木子，笑着说道：“没错，但是为什么会这么安排？只因为血肉祭献？还是倒霉蛋暗夜精木的神胎选择在这里渡劫？还是跟我一样拥有‘御灵人’身份的家伙在这里布局？”

　　刘守财摇摇头，轻蔑的笑道：“恐怕开始我们都想错了。真正的因果关系是什么我现在还不清楚，但是我忽然有一种强烈的预感，这一切都跟我们有关，跟进来这里的每一个修炼者有关。

　　恐怕不光是功德之辈，还有邪异和罪孽的修炼者也会在这里找到相应的机缘。”

　　凌木子不可思议的跳了一下眉头，问道：“你凭什么这么推测？”

　　“没什么，来三哥你看我画的这个东西是什么？”

　　刘守财指着面前的一个用功德之力浮空悬停的圆圈说道，那圆圈缠绕一周，有几个比较突出的圆点拱卫圆的周围。

　　“我也感觉到，你的意思是我们刚才飞行的地方是吧？刚才呢，我也注意到那几个主峰似乎都没有任何事情，也就是说，刚才如果我们不逃走，只是站在主峰上，或许根本就没有任何事情是不是？”凌木子在之前发现令他惊愕的事情就是这个。

　　他发现，七星山内七座带着天池的主峰根本没有任何的损伤，只是不知是不是地形改变，还是这里真如同刘守财说的那样某种禁制、结界被破坏，所以七星山脉的七座山头忽然出现在很远的地方，相隔数百公里。

　　但是它们奇特的形成了一个圆。

　　就是刘守财用功德之力在面前画出的那个圆。


第256章 邪异祭坛（七）

　　情况已经明确了，就是出现了怪异的事情罢了。

　　这种事情用科学的角度来解释，恐怕会让整个科学界沸腾，然后找出无数种解答的方式，做出解答，随后某些教授、专家一通解释后出名，最终名利双收，说不定还弄来个诺贝尔奖什么的光宗耀祖。

　　不过在这个修炼者的圈子里，不需要那么多解释，更没有诺贝尔颁发给你。大家都知道是怎样的方式，一些能力强的强者，可以控制时间、空间，操纵这两种看不见却无比可怕的规则如同玩具一样。

　　而隐藏起来一块不过几百平凡公里的土地，根本就不成任何的问题，完全不需要解释。

　　核心，就是这块圆圈地的中央，任凭刘守财百般猜测，智慧超越常人，也不仅为眼前的景色惊呆了。

　　娘西匹的，竟然是这个样子。

　　就在这个他画了一个圈的中央，有一座高五百米左右的东西，是一个四面的金字塔型，巨大的石梯每一阶都有十米高，足足数百台阶，占地面积超过五六平方公里大小。

　　九十九条好像电冰箱一样粗的铁链从下面一直顺着阶梯延伸到最上面。

　　金字塔下，分别雕刻了很多奇怪的异兽雕塑，每一尊都活灵活现，犹如真的一样，微微用神识查探，就有一股子凶厉的气息想要冲上来。

　　四周各有两块石碑，巨大的足有三十丈高下，上面刻满了古怪的花纹，亦或者说是某种文字。

　　字里行间中看不出所以然，却可以看到字体之间流动的那种邪异的力量还有罪孽的力量相互纠缠在一起。

　　可这些也不是最主要的，真正让刘守财觉得不可思议的是，那巨大的四面金字塔下，有裂缝，正丝丝的向外释放金色的功德之力，竟然凝练浓郁的惊人，俨然要有形成金色功德雾气的样子。

　　心头不觉惊呆，这只是缝隙中流露出来的功德之力就如此的浓郁，内里会有多少？只有老天爷才知道吧？

　　刘守财毫不怀疑，只要自己吸收了这些泄露出来的功德之力，就足以弥补自己这大半年来的损失，甚至还能多不少。

　　也就是说，这些泄露出来的功德之力，足够让刘守财凝聚一颗“功德丹”。

　　就是如此的可怕！

　　刘守财和凌木子装着胆子进来之后，绕着这个巨大的金字塔一周。

　　“看来，这里才是真正的开始，之前的一切都不过是开胃菜。”刘守财说道。

　　凌木子点头，承认这一点。

　　“我上去看看。”

　　刘守财要求下去，脚踏实地的感觉真好。而凌木子则这样说道。

　　凌木子飞上去，因为距离那个金字塔很远，所以并未感觉到什么，可越是靠近，凌木子就感觉自己控制的力量越来越薄弱，不对，很快他就反应过来，有一种神奇的吸力正从那金字塔中释放出来，只要自己靠的越近，周身的力量就会被吸收的更快。

　　仗着一颗“功德红灵”提供的强劲动力，凌木子终于确定了一件事情，目前距离那座巨大的金字塔不过十里，被吸收的速度还不算很快，但是每靠近一百米，吸收的力量会增强一倍，不管凌木子用什么样的方法，都无法阻止被吸收走力量。

　　还有就是每上升百米的高度，吸收的力量还会叠加。

　　按照这个速度来计算……好吧，凌木子觉得自己数学一定是政治老师教的，不过好在凌木子发现自己根本就没上过学后，立刻开心了。

　　用这样的方法禁空吗？

　　凌木子发现这样的问题后开始试探的向下，并且逐渐的靠近那金字塔。

　　几次之后，凌木子发现，果然如同他判断的那样，落地后被吸收的力量很小很小，几乎可以忽略不计，但越是靠近，力量就会倍增。

　　按照这样的比例，如果没有外物填补的话，当站在金字塔下，就算是点燃了“神火”的半神也会被吸成普通人。

　　微微蹙眉，凌木子觉得，这就说明了一个问题，恐怕到那塔下之后，所有的参与者不得不依靠着自身的实力来战斗了。

　　也许，刘守财的“功德红灵”会成为真正的杀手锏。

　　试想一下，进去之后所有的力量的都会被这个古怪的金字塔吸收掉，而刘守财忽然能够爆发出带有力量属性的攻击，会是多么可怕的一件事情？

　　哪怕一颗“功德红灵”只能维持一秒！

　　那也是极其危险和恐怖的。

　　凌木子心中想到，或许这才是刘守财真正的“福地”，而自己被师父忽悠过来，并非没有益处，只是自己暂时不得见，却已经感触到了某种“非分之想”的好处正在扑面而来，只是它现在隐藏在这石塔之内，等待着自己去抓到，去领悟。

　　探索之后，凌木子不敢再独自一个人往金字塔的方向靠近，并非胆小，这种未知的地方好奇心等于自杀，在外围等待也不失为一种好方法。

　　刘守财亦是如此，当他意识到往里走会被吸走身体中的“功德之力”的时候，就明白了这其中的古怪。

　　只是奇怪同为功德之力，为什么金字塔下裂缝中散发出来的功德之力却毫无影响，而自己身体中的功德之力却会被不断的吸收走？

　　虽然不确定空中到底如何，不过刘守财已经有所判断。

　　这里最终的目的，恐怕真的和御灵人有关，但绝对不是唯一性的。

　　咧咧嘴，刘守财忽然笑了。

　　这样不错呀，按照刚才被吸收走历练的速度和距离，恐怕没到那个金字塔下，任何一个强者都会变成普通的一员吧？

　　除非是神明这样的家伙，否则任何修炼者走到石塔下面，都会变成最普通的一员无法使用任何的力量。

　　刘守财尝试着翻手，发现“功德红灵”还是很容易就出来，事实上，手腕上胎记的解怨铃中取出和放入不算是力量的运用，这一点刘守财始终搞不明白，但这确实一个事实。

　　这里似乎同样禁法，却禁的不同凡响，不同于刘守财所认知的任何一种方式。

　　很快，三师兄凌木子飞了回来：“小师弟，这里古怪的很，比之刚才的禁法还要可怕。”

　　刘守财点点头，说道：“没错，禁法还是会有一个限度，这里却是吸收掉。到时候进去想要恢复，或者利用某种方法爆发出来力量都不可能！全屏自身的实力。”

　　“嗯，看来最大的挑战莫过于这里了，只是现在我们对这里一无所知。”凌木子说道。

　　刘守财努努嘴，对准一个方向说道：“你看，那不是来了探子？”

　　凌木子转头望去，果然看到隐隐有身影靠近这里，其中不乏一些老妖。

　　这些身影越来越多，彼此之间都保存了一定的距离，在这类没有谁可以相互相信，除非是真正的生死兄弟。

　　刘守财忽然笑道：“三哥，果然咱俩最傻，这真是命啊！你看，这七座山头里隐藏了多少家伙，就我们这面可以看到的没有一百也差不多了吧？这座金字塔共有四个方向，这次最少有五百个以上来这里碰机缘，其中恐怕不乏‘聚灵’以上的强者。”

　　凌木子哼了一声，这源于真正的骄傲还有他手中那三尺青锋：“无妨，到了那个塔下，一切看的是自身实力，与能量无挂，有何所惧？”


第257章 邪异祭坛（八）

　　凌木子是个骄傲的人，这骄傲来自自身也来自信念。

　　但不能不让别人也骄傲，这面有一百多个人形或者兽型的高手正在的落下，相聚数百米左右。

　　骄傲都来自对自己的自信。

　　这是毋庸置疑的，每一个敢来到这里碰去机缘的人都是一方强者。

　　甚至刘守财还感受到了有点燃了“凡火”“灵火”的气息。

　　可见，之前的一切不过是开胃菜，那些真正的高手都没有出现罢了。

　　现在才是见证实力的时刻。

　　这一刻，一百多个家伙都陆陆续续的出现在刘守财这面，身后不远处还有一些仗着此时吸力最小，盘旋在周围，估计是在找位置。

　　但刘守财不担心这些家伙，看来那七座山头果然是猜测的那样，并没有因为神罚雷霆的关系而毁灭，反而以为某种原因保护住了山上的一切，包括生灵。

　　啧啧，这可不好办啊！

　　原本以为可以付出最小的代价，结果却出现了这么一个哭笑不得的局面，留下来的实力都十分的高明，最低的都是妖兽顶尖的实力，就算小白那几个兄弟丢在这里，如果不拿出点本事，都只能泯然在这里，翻不出什么浪来。

　　“三哥，感觉怎么样？你可是主力啊！”刘守财嘿嘿一笑，知道事情到了这里已经几乎透明，后面不管是什么，绝对不会再有隐藏的家伙，反倒是心里安下来不少，至少不用担心被袭击。

　　再者，有三哥凌木子这样的人间“聚灵级”变态，自己终于可以高枕无忧，不用再处处小心提防，那感觉真特娘的难受。

　　凌木子看了一下周遭，笑道：“无妨，只要不是群殴，三哥无惧！”

　　“群殴？它们要是敢群殴，就别怪我开挂刷怪。”刘守财哼哼道，这绝对是真心话。

　　凌木子自然明白是什么意思，也点点头，表示明白。

　　越来越多的高手出现，不但有妖兽、灵兽出现，还有人类中的聚灵级的高手也出现了，更有一些鬼将带着鬼雄稀稀拉拉的站在一旁。

　　凌木子道：“小心一些，一些邪门的家伙来了。这些家伙都曾经是一时的枭雄人物。”显然，凌木子认识其中的一些人。

　　刘守财其实对人间界内那些有名有姓的知道的不多，为毛这么说呢？因为三仙山是个那个老不死的不太愿意让刘守财太早的接触到这类人，对他没有太多的好处。

　　而刘守财也清楚，所以之前很多年一直厮混在凡人之中，偶尔意外的接触几个圈内人士，也都是点头之交，反正能出现在凡人中混迹的水平都有限。

　　这也造成了刘守财成长速度的缓慢，但这也是相对的。御灵人本身就是作弊、外挂的货色，完全不能用修炼者的速度来衡量。

　　想到这里，刘守财忽然一翻手，不知道从什么地方弄出来一个葫芦，但猪一头它们如果看到就会知道，这个葫芦一样的瓶子就是捡来的那个，来自另一个御灵人的手里。

　　刘守财对准了手腕上的铃铛胎记，一丝功德之力气息都没有透露出来。

　　随手递给凌木子，说道：“三哥这个给你，关键时刻能顶大用。”

　　凌木子自然知道这是什么，入手虽然没有太多的重量，但却有一种温润的感觉即将爆发出来似得，不由惊道：“有多少？”

　　“一半！差不多六十颗左右。”刘守财咬着牙说道，实在是心疼啊！这辈子第二次这么浪费过，之前是拼命，不用就得死。

　　这一次却不同，本来刘守财是真的想放弃了，可谁曾想老家伙居然让三哥过来，这不是给自己来了一记强心针么？十分强力的让自己坚持下来，可坚持下来后发现，这是个大坑！不浪费点，恐怕是说不过去了。

　　不过好在，三哥实力强横，可惜大师兄和二师兄怎么不跟来呢？要是一起来了，他刘守财就真的什么都不怕了！群殴都无所畏惧，三个师兄擅长三才剑阵，那就绝对是一种合击之中最强的阵法。

　　看好了，是阵法！不是什么风水局，不是战阵。

　　是三人合击而成的真正的阵法，阵法一道莫测高深，刘守财仗着御灵人的身份，也不过才初窥了一点点门径而已，可见阵法只高深莫测，绝对不一般。

　　二师哥曾傲然说过，师兄弟三人阵法一成，除非以阵破阵，否则很难真正击败他们，三人一体，三人一心，三人通力，无所畏惧！

　　可惜，自己是被放养的，那老家伙除了给自己一定的认知和理解之外，屁都没有教自己多少，反倒是小白沾了许多便宜。

　　不过感情是毋庸置疑的，刘守财一直觉得自己是个顾念亲情的人，哪怕那老家伙对自己实在不怎么“好”，但仍然值得自己敬重。

　　何况自己的三个师兄对自己颇为照顾，好多次都是偷偷的出来帮自己。

　　虽然刘守财可以百分之百的肯定那师兄们出来帮自己的事情老家伙肯定算得出来，知道一些，只是老家伙不表态，就说明没什么大问题。

　　没有大问题嘛～！

　　自然是多多益善啦。

　　比如这次，老家伙主动让三哥出来“蹭经验”就足以说明问题。

　　想到这里，刘守财忽然愣了一下，看了一眼三哥凌木子，微微蹙眉问道：“三哥，凡火之中那种火最好？”

　　凌木子愣了愣神，想了一下说道：“最好的凡火自然的地脉之火最好，拥有孕育之力，在点燃灵火之前可以孕育己身，滋养神魂，此乃是凡火之中的祖宗，再者就是天雷引动的火，天生带着道的味道，有生死之力酝酿其中，春雷响动万物复苏，冬雷震慑杀伐万钧。除了这两种，我还真不想弄别的火来点燃凡火。”

　　凌木子说到这里，忽然自己愣住了，紧接着看向刘守财，口吻有些不确定的说道：“小师弟，你，你，你不会是说我要在这里点燃凡火了？”

　　刘守财不肯定，但却有一种感觉，似乎真的会这样似得，点头说道：“你觉得老家伙让你来找属于你的机缘，是什么？没有这么大的好处，他会让你主动出来？”

　　刘守财的话确实如同醍醐灌顶一样，让凌木子瞬间就想明白了，没错啊！也许，大概，可能，或许真的是这个样子了。

　　凌木子的眼睛顿时亮起来，带着憧憬和骐骥，口吻也有些颤抖：“难道真是我的机会来了？大师兄凡火的时候用的是地脉火焰，吸纳了一丝就点燃了凡火，神魂中带有孕育之力，老家伙说世上唯有春雷的力量可以比拟，可现在是冬天……难道……”

　　刘守财点点头，但马上又摇了摇头。

　　凌木子不解，追问：“小师弟，你还想到了什么？”

　　“三哥，你觉得咱们师兄弟四个，最缺少的是什么？”刘守财忽然问了这么一句没头没尾的话。

　　凌木子思忖了一下，说道：“你的意思是攻击力？”

　　刘守财点点头，说：“你看，大师兄以地火点燃凡火，成就凡火级。二师兄好像我记得好像是师父要求春雷之下在大草原点燃的凡火，春雷之下生机旺盛，所以二师兄最不显老，反而很年轻对吧？唯有三哥你，想要点燃凡火，要么冬天寻找冬雷，这个很难，毕竟都知道冬雷不落地的说法。但也不是没有，比如这次，哪怕是审罚雷霆，也是法则的一部分，但也同样是冬雷的一部分对不对？”

　　刘守财这样的解释却也说得过去看，凌木子连连点头，表示赞同。


第258章 邪异祭坛（九）

　　现在，凌木子都不得不承认，除了点燃凡火，还有什么是自己这个阶段的大机缘呢？

　　可凌木子依旧觉得奇怪，他说道：“小师弟你说的有道理，可问题是这里哪有雷霆点燃的火？”

　　刘守财苦笑一下说道：“我只是有这种感觉，也许在那里面也说不定。”

　　凌木子也觉得迷糊，只能跟着说道：“或许吧，此番出来老头子说让我选择，一个是你这里，另一处是小白那里。想来，这两处的火焰虽有不同，但对我来说都有好处。否则也无法称做一次机缘。”

　　刘守财抿嘴一笑，然后看向四周，低声说道：“我感觉你的机缘可不止这么一点点。”

　　“还一点点？”凌木子惊讶，如果让自己顺利的以那种神奇的火焰点燃凡火级别，那未来的成就不可限量。

　　曾几何时自己打算出去寻找大师兄的地脉火焰，只是几次和师父那老家伙谈论，都被压了下来，只说让自己继续夯实根基，该让自己点燃凡火，成就凡火级的时候自然会让自己去。

　　这么拖着，一拖就是七八年。

　　如今自己根基厚实无比，恐怕没有几个同代的人可以在这个级别上胜过自己，直到今日老家伙才召唤自己过去，让自己选择两条路。

　　却也依旧没有说明白到底是什么。

　　“算了，早晚会成功的。”凌木子也看开了，压制住内心的激动说道。

　　刘守财拍了拍凌木子的手臂上半截的位置，宽慰道：“三哥，我知道你怎么想的，是不是想着已经在这个境界很多年了？我想想啊，好像真是差不多啦，当初我认识老家伙的时候被他带到三仙山上，老家伙给我介绍大师兄，二师兄和你的时候，三哥你还是个没有进入’聚灵’境界的家伙，虽然在人间即便是没有聚灵的级别也能算是高手，可在老家伙和师兄弟里面，你还是最弱的。

　　我也知道你心高气傲，一门心思想要超过两个师兄。但是，师父却不让你走的那么快。别的不说，你真以为我不知道你身后背的画卷是什么？如山重的水墨画吧？是老家伙给你找来的宝贝，是让你磨练心性和打磨肉身的好东西。

　　说真的，我觉得老家伙最心疼的就是你。不然不会这么压制你，让你不停的夯实根基，到现在也有六七年了吧？嘿嘿，就算是快铁，这会儿也该磨的圆润了。现在正是时候，到时候一飞冲天也不过是朝夕之事，别急别急。你看老弟我，老家伙屁都没教我，连个江湖戏法都不教一门，我不还是混的好好的？

　　就算我接触的过多一些，看到的许许多多的人生灰暗色，但我总觉得，能来这世界走上一遭，就不白活！我们比千千万万的普通人幸运的太多太多，人生精彩的太多太多。如果总是背着一个争强好胜的包袱，恐怕这辈子都没办法快乐起来。因为你的头上总会有比你更强的人存在。

　　哪怕是现在还活着的神明们，它们难道就不想更进一步？不想成仙？天知道成仙之后还有什么，我觉得修炼是无穷无尽的，除非你没有了思想没有了欲望，否则永远不会有真正的快乐。”

　　刘守财的一番话，让凌木子很是惊讶的看着他，没想到这个年龄最下的小师弟，竟然会拿出这么长的一番长篇大论来对自己说，与其说是论点，不入如说是他的处世态度，反倒是更像道家的那种无为理论。

　　“你说的或许是对的，但是我们现在都还年轻，未来会有更远更长的路要走，如果现在就失去了进取心，这辈子的成就估计也高不到哪儿去。”凌木子笑着回答，虽然听了，懂了，但未必去做。

　　成熟的人，是最难被改变想法和目标的，除非这个人只成熟在年龄上。

　　“呵呵～！”刘守财笑了笑，知道三哥根本没有被自己说动，事实上，师兄弟四个，加上小白也算进来，哪个又是那么容易被说服的呢？

　　一窝犟驴！

　　这就是刘守财给自己这群人下的定义。

　　但也只有这样心思执念坚定的人，才会在这条路上越走越远。

　　如果是心思不够坚定，能够走到的限度也不会高哪里去，在这点上不管是人族，灵族还是鬼族，都差不多。

　　“算了，三哥的事情让他自己去考虑吧，自己把能猜测的都猜测了一番，最终能够确定的就是，三哥在这次肯定会点燃‘凡火’成为凡火级的高手，而且三哥点燃凡火，恐怕实力就会暴增到一个恐怖的程度，实在是根基太夯实的关系，到时候量引动质变，那绝对是一鸣惊人的。”想到这里，刘守财觉得这似乎是一件好事。

　　“小师弟，你打算怎样？”凌木子问道。

　　刘守财眯着眼睛，邪邪一笑，说道：“两种方式，三哥你选一个怎样？”

　　“什么两种方式？不就是进去和不进去么？”凌木子心思没有刘守财那么花花，一点子在心里能转出油来。

　　刘守财嘿嘿说道：“那算什么方式？我说的比这个好玩。”

　　“哦？那你说说看。”凌木子很好奇。

　　刘守财道：“第一个，咱们先进去，好处是里面如果有好处，咱们第一个就能抓到机会。第二个咱们忽悠一批鸟人进去闯闯，出了问题也是死道友不死贫道。”

　　凌木子本身不是一个迂腐的人，但却不是一个很邪恶的人。

　　刘守财的提议第一个还算比较正常，但第二个就有些缺德了，可刘守财就是说的很明吧，道理也说了出来。一时之间凌木子也不知道该怎么选择，从本心上来说选择第一个是十分正确的，自己的机缘自己闯，好赖也要自己承受。

　　可另一方面，凌木子觉得第一条对刘守财不好，可第二条又让自己觉得很难。

　　似乎感应到了凌木子这种忧虑，刘守财低声加了一句：“这周围哪有几个好人？要么就是一群孽畜，要么就是一群修炼罪孽、邪异之气的家伙，三哥你让我小心的那几个，当初也是坑蒙拐骗的角色吧？”

　　凌木子下意识的回答道：“那几个当初烧杀抢掠，乃是公敌，而后不知道求到了哪个大能者的门下，放出风来求了情面。”

　　“那不就是了！”刘守财趁热打铁，实际上这货最想选第二个方案，好处嘛？哼哼不是没有，只是现在看来，想要得到好处，第一关就是要被抽干自身的力量，想一想就觉得头疼，更不论想要进去，还不知道要付出什么代价呢。

　　是以，刘守财觉得第二条才比较稳妥，反正一群孽畜，心眼直的肯定不少，进去之后就算落了好处，恐怕也没什么机会拿出来，这一点上刘守财可以毫不怀疑，除非是绝顶高手组队进去，否则很难真正的拿到好东西出来！

　　不过……赌不赌是个问题，万一那好处是立竿见影的，可就亏了。

　　似乎是刘守财趁热打铁的关系，凌木子沉思了一阵子才说道：“第二条吧，比较稳妥。”

　　刘守财打了一个响指，哒的一下，然后咧嘴笑着说道：“好啊，那三哥你要配合我一下了。”

　　配合？

　　凌木子一时没想明白，刘守财这小子又要出什么坏主意呢，就听到刘守财忽然骂道：“妈的，刚才那几个灵火级的前辈进去半天了，这帮孙子不会是找到了好东西的不打算出来给我们分好处吧？师哥，我们这被抓来当苦力，恐怕会被坑了！”


第259章 邪异祭坛（十）

　　刘守财故意喊得声音极大，让周围的人都听到。

　　这故意的声音，确实吸引了不少的驻足者把目光投向刘守财。

　　凌木子也不是傻蛋，听到这句话的瞬间就明白了刘守财的意图，连忙顺坡下驴，嚷嚷道：“可不是，那群混蛋！不就是灵火高手吗？还给我们吃毒药，混蛋！它们要是死在里面，不是拖着老子跟着死在这里？小师弟，我就说不能来，不能来！这里哪里是机缘？简直是要命！咱们赶紧走，回去找师傅给咱们解毒！”

　　刘守财也苦着脸，表现出一副自己就要死了的样子，喊道，对，还是冲着根本就没人进去的金字塔里喊：“里面的混蛋听着，老子不伺候了！！老子走了！你们自己玩儿吧！”

　　说完，凌木子抓着刘守财转身就走，那表情，那神色，那态度，不去选影帝都亏了。

　　刘守财偷偷的打了一个拇指，没想到三师兄的演技这么高，根本就是实力派嘛。刘守财也二话不说，使劲的对着身后吐了一口口水，头也不回的跟着凌木子跑了……

　　对，跑了！

　　就好像逃命一样。

　　周围的这群妖兽啊、人啊、鬼啊都看到了这一幕，有不少心里动了念头。

　　其实刘守财这招没见到高明到什么程度，可架不住相互之间的不信任，还有生灵的贪欲！

　　不管是人族，还是灵族，还是鬼族，它们统统都有贪婪的念头，刘守财就是抓住这一点，只是用一种顺遂推舟的技巧，哪怕拙劣的演技，依旧可以让不信任他们师兄弟二人的对手上钩。

　　从而……引发一种现象，科学的说法叫做多米诺现象。

　　只要有人、灵、鬼任何一个种族贪念心性大起，只要有一个踏入征程，就会有更多的对手们生怕被抢走了机缘，从而失去了来这里的本意。

　　而这种势头会如同潮水一样，哗啦啦啦的上涨。

　　刘守财算计的可不仅仅是自己这一面的一百多号，而是四周的！

　　要知道，天空中还有飞行巡回，想要找到路径的家伙们，只要有一个看到这一满疯狂如潮水往里涌的场面，刘守财就不信他们能熬得住！！！

　　但是刘守财不怕有人跟踪他们吗？

　　怕个鸟？

　　刘守财早就在心里打算好了，敢跟着自己跑出来的，都是心思细腻的家伙，这种的决不会多。而刘守财对自己的实力十分自信，对三哥的实力那就更别说了。

　　一两个家伙顶个屁用？还不是随时碾死！

　　这就是实力的碾压，绝对无敌！

　　果不其然，刘守财和凌木子用极快的速度逃走，就好像真的是在逃命，身后隐隐有三四个跟了上来，而更多的则是守在金字塔的最外围，对力量影响最小的地方。

　　最终，还是有人忍不住。

　　一个修行邪异之气的人类，闷头就往金字塔的方向靠近过去。

　　有人道：“难道真的进去？那里面会让我们失去力量，只剩肉身的实力。我们比不过妖兽！”

　　又有人冷哼道：“我们怕个鸟？那些鬼族才倒霉，没有实体肉身，力量就是支撑它们的一切根源，实力不深的进去就是个死。”

　　但马上有鬼族冲了进去，根本不信邪。果然，这里邪门的很，似乎只针对肉身粹取力量，而鬼族则恰恰想法，没有肉身的它们，所有的力量都被凝聚成了身体，无法释放，无法运转，但让身体变得结实，犹如肉身一样。

　　而且是实力越高的，肉身越坚固。

　　到是成全了这些鬼族。

　　有高手低声说道：“这里似乎在执行着一套法则规则，实力的高低取决于肉身的强度和灵魂的强度，其中区分不在少数。”

　　“看来，不能取巧！”有人判断出来。

　　“那还等什么，我等身强体壮，乃是上古灵族，冲进去！不管里面有何机缘，都是我们都！”这是一伙灵族组队而来，其中有顶尖级别的妖兽，更有灵兽气息澎湃，显然实力很不错。

　　越来越多的高手在往里走，开始只有一两个，然后十几个，最终，超过了半数。

　　只剩下三十多个止步观瞧，希望可以再看出点门道来。

　　大约十分钟过后，最开始的一两个已经走到了一半的路程，这一路完全没有任何的危险，甚至连风都没有。

　　“没事！看来只有在塔内才会出现问题，在这里只能空等，与我等初衷不付，进去吧！莫要丢了这份机会。”在外守候的人、灵、鬼族相互交流，最终都举步向内，不再观望。

　　刘守财和凌木子跑出去好远，最终只有一个还跟在身后，刘守财懒得耽误时间，让凌木子出手，三招之内取了对方首级，再饶到金字塔的另一侧，妈的，那一侧肯定不能进了。

　　果然，半个多小时的时间里，他们预计的事情果然达到了最初的设想，只有徒步往里走的家伙们，再也没有留在外面的对手。

　　兄弟二人对视一眼，微微一笑，刘守财说道：“走吧，我们也进去。”

　　凌木子点点头，开始向内走去，但步履不紧不慢，不去超赶追击，因为他和刘守财都不相信真正的好处会那么轻易被找到，不管是谁弄出这么大的阵仗来，都绝不会轻易而一举让人得到好处的。

　　刘守财跟着凌木子慢慢悠悠的走在后面，前面的对手们要是找到了入口呢，他们就方便走进去，如果前面发生危险，哥俩掉头就跑，保准是最快逃出去的。

　　有着这样心思的不止刘守财他们师兄弟俩，只是吊在最后的莫过于这哥俩而已。

　　随着靠近四角的金字塔距离越来越近，还有二里地的时候，哥俩身上的功德之力就被吸收的一干二净，令刘守财惊讶的是，似乎实力越高被吸收的速度越快，自己还没见底的时候凌木子就已经“空”了。

　　凌木子到不是很在意，低声说道：“估计这也是一种平衡。”

　　刘守财点头，认同凌木子的猜测。

　　不过前面人影、兽影重叠，似乎都止住了脚步。

　　“怎么回事？”刘守财低声问，但与其说是问身边的凌木子，不如说是在问自己。

　　“看来和我们想象的不一样。”凌木子说道，目光开始巡视前方，好在只有不到二里的路程，哥俩走也就是十几分钟的样子。

　　不过这些还是小事，已经有个子高的妖兽看到了哥俩，愤然咆哮，虽然距离远了一点，听不到，不过却可以感受到那股子怒气，似乎因为哥俩的到来而愤怒。

　　刘守财眉头一紧，止住脚步，同时止步的还有凌木子。

　　两兄弟不知道出了什么事情，不敢再贸然往前走。

　　“三哥，事情不太对路子。”刘守财说道，手中不知什么时候多出一对匕首来，这正是当初猪一头帮着刘守财找来的兵器。

　　凌木子也长剑在手，凝神前望，仔细的听了一阵子，说道：“好像是让咱们赶紧过去。”

　　这时候刘守财已经看到有不耐烦的正往这面跑，速度很快，似乎是一只巨大的山猫。

　　那只山猫双眼通红，但是偶尔却可以看到一抹蓝色的光在眼角内划过，却不像是力量带来的那种。

　　但见那巨大的山猫站在刘守财和凌木子不远处，语调不算平和，但也没有到剑拔弩张的那种口吻：“就差你们了！祭坛的大门即将打开，你们赶紧过来，否则大门无法打开。”


第260章 命由门定，生死一步

　　“还有这说道？”刘守财看了一眼凌木子，凌木子耸耸肩膀，这姿势是跟着刘守财学来的，他道：“这里没办法看到那么远，我也没注意过。既然需要所有人都站在那个门前才能打开，咱们也快点过去。”

　　刘守财却开口问道，问的是那只巨大的山猫：“这位老兄，祭坛是怎么回事？大门是怎么回事？”

　　那只山猫露出不耐烦的眼神，只回答道：“我也不知道，当你走到一定距离，就会明白了。”

　　说完，山猫点头往金字塔的方向跑过去。

　　“看来，我们又猜错了一件事情。”凌木子笑了笑。

　　刘守财跟着耸耸肩膀，回应道：“这里的一切都太诡异了，能有的猜就不错啦，走吧三哥，咱们组团刷怪去。”

　　“好！”凌木子豪气大胜，越是这样的环境，越让人有一种必胜的信念，到最后赢家一定是自己。

　　两兄弟很快就来到了金字塔的底部，这才感觉到真正的雄伟是怎样的一种气势。

　　“什么埃及金字塔之类的都弱爆了！”刘守财评价。

　　凌木子点头称是，埃及的金字塔才多高？这个有多高？完全不能比的！

　　但这都不是主要的，真正让刘守财和凌木子感到意外的是，当他们靠近这座塔的时候，忽然有一种很神秘的波动，直接突入到两人的脑海中，只是一瞬间，他们就明白了那只巨大山猫说的话。

　　神灵祭坛！

　　居然真的和神灵扯上了关系。

　　但是没有更多的解释，只要求所有在力场笼罩的范围内，但凡是修炼者就必须进来或者离开。

　　否则通往祭坛内部的大门永远不会打开。

　　刘守财眯着眼睛，忽然觉得这座祭坛太阴险了，如果刚才来的不是那山猫，而是这一群家伙会怎样？它不告诉自己，到头来恐怕还有一个方式就是……干掉自己和三师兄了。

　　果然，这里没什么好鸟，那帮家伙恐怕也是抱着这样的态度吧？

　　刘守财用目光扫视了一圈，发现那只山猫孤零零的站在这群人、兽、鬼族的最外围，似乎谁也信不过，也没有个帮手。

　　最重要的是，在这里看不出实力来，不管是灵火级、凡火级还是普通的妖兽，在这里都被压制成了没有任何力量的普通程度。

　　刘守财思忖了一下，没有深究，看来那个山猫的那番举动恐怕也是别有用意的吧？

　　可是奇怪，这货怎么不去找别的妖兽或者灵兽？偏偏选择两个人类？还用这样的方式来提醒？

　　刘守财现在很难想明白，却知道刚才的机会确实难得，如果有一百多个接近两百个三大族的家伙追杀自己和三师兄，就算是顶尖高手也会狼狈而逃的。

　　算了，老子就承你这份人情（猫情？），会头有机会还给你。

　　刘守财还想找找刚才看到的裂缝，却发现远处看到的裂缝实际上是在更上面的巨石阶梯未知，足有十米高，而这些石头光滑的可以当地板砖来用，根本没有着力点。再加上这里无法飞行，甚至连力量都无法动用……最特娘主要的是，刘守财和凌木子换到的这个方向，根本就没有裂缝。

　　“早晚是我的！”刘守财暗自下定决心。

　　就在刘守财思忖的时候，眼前的巨大的石壁上发出“咔嚓咔嚓”的声音，好像有什么东西碎裂了似得。

　　紧接着刘守财看到眼前巨大的石壁开始龟裂开来，哗啦啦啦的落下很多指甲大小的石头。

　　“小心点！”凌木子提醒。

　　刘守财点点头。

　　很快，一排三尺三寸长度，一丈三高度，周围带有明显诡异雕纹的门出现了。

　　同时刘守财的脑海中出现了这样一段提示：三个一组，进入此门，命由门定，生死一步。

　　啧啧，好大的口吻。

　　别不是后面有什么机关陷阱吧？

　　不对！

　　刘守财忽然想到了一个凡人之间流传的故事，说是某公司应聘的方式十分的霸气，弄出几百份简历来，然后随手也不看的抽掉一半被放弃，原因是这些人的运气不够好。当时还觉得挺可笑的，现在和这里忽然莫名的对比了一下发现……

　　他娘的，不会是神明们也搞这一套吧？

　　一排差不多有三十几个，这不是说，有三十几分之一的机会？

　　“三师兄，这个就好玩了！”刘守财说道：“咱们还缺一个。”

　　“赌运气？我们师兄弟运气向来不错，这点上无所谓，这缺一个？喏，它行不行？”凌木子指的是刚才那只巨大的山猫。

　　巧的是，那只山猫也把目光投降了刘守财和凌木子。

　　“看来，它也有这样的想法。”刘守财低声说道，然后正准备打招呼，叫它过来。就看到另有妖兽，似乎同样是猫、虎一类的灵族招呼了它。

　　那只山猫最终还是选择了和同类在一起。

　　刘守财无所谓的耸耸肩膀，凌木子一旁说道：“要不要再找一个？”

　　“当然要找，不然怎么进去？只是找谁合适？”

　　“人类？”凌木子问道。

　　刘守财说：“哥哥，你详细人类么？一个人类，一个人魂化成的鬼族，我都不信。不是打击自己的种族啊，实在是人族本身就太聪明，到时候窝里反的一定是他。要是我，我就选个妖兽。”

　　凌木子也跟着苦笑，什么时候连同类都成了最不信任的？可偏偏事实就是如此，不信看看周围那些人族，都在选择和妖兽、灵兽组队。

　　鬼族似乎不愿意和人类、妖兽共组，三个一组的组合上了，剩下的鬼族也找了妖兽。

　　好在鬼和人都很少，妖族居多，怎么都能凑齐。

　　似乎是命运开玩笑，等它们都配好之后，刘守财发现还剩下两个，一个鬼族一个妖兽。它们都把目光锁定在两人的身上。

　　刘守财和凌木子对视一下，相互努努嘴，刘守财抢先说道：“长兄为大，你上！”

　　凌木子无语，只能点点头说：“好吧，那就是我来好了。”

　　说着，向前一步，问道：“你们谁来和我们组队？”

　　鬼族说道：“错，是你们有一个过来和我们一起进门，剩下的那个就出去吧。”

　　灵族的那位也说道：“不错，你们人类在一起太危险，只剩下一个还可以接受。”

　　凌木子手中长剑甩出一个剑花，问道：“你们的意思就是没得谈？看来要有一个去见上帝才行了。”难得开句玩笑，上帝是什么？反正没人见过，就算是西方的那些修炼者，最终的路依旧是飞入那些小世界，可能他们信仰的上帝也是一尊神明吧？反正没见过，没依据。

　　“不尊者死！”鬼族似乎对自己的实力极端自信，竟然开口威胁。

　　凌木子冷哼一声，跟着说道：“行，那就是你了，送你上路！”

　　嗡～！

　　就在众目睽睽之下，凌木子仗剑杀出。

　　那鬼族咆哮一声，跟着抖出兵器，显然也不是弱者。

　　当当当～！

　　一阵兵器的碰撞，一人一鬼交错而立。

　　凌木子甩了一个剑花，回剑入鞘，淡然说道：“好了，现在三个凑齐了。”

　　话音落下，那鬼族身体出现了一道十字，腰间和头腹的位置。

　　没有血，只有一股黑烟从它的体内释放出去，紧接着似乎有一股莫名的吸引力，疯狂的从伤口处吸走那股子黑烟，随着黑烟越来越少，那鬼族的身体也越来越暗淡，直到消失不见。

　　死了！

　　“三哥的攻击愈发凌厉了，单纯的从剑术来看，我是没得比！”刘守财很谦虚，这真的没法比。


第261章 这条路（一）

　　凌木子谦虚的笑了笑，刘守财对那剩下的一只灵族说道：“现在组队可以么？进门没死的话，咱们就各走各的，如果需要合作，到时候咱们可以立下真灵誓言。你觉得呢？”

　　觉得你妹！那只灵族内心狂吼，还有选择的余地么？只能无奈的答应，不然就别进去。

　　但是凌木子凶残狠辣的一面很却深深地刺激了周围的几族人马，凌木子在无形之中却被列入到了头号必杀的范畴，如果有机会，这群相识的，不相识的家伙们一定会头一时间灭掉刘守财和凌木子。

　　这一点，刘守财已经从周围闪闪烁烁的目光中看到了，心中冷冷，到时候谁杀谁还很难说。

　　凌木子同样无所畏惧，真正的强者不是目光就可以杀死的。

　　而真正诞生成为顶尖强者，哪一个不是运气、实力、势力都十分强的？没有好运气，就算再强大的实力，终究会有陨落的一天，证道的路上绝对不会少了这么一个强者就不再继续。

　　相反，就算没有了实力的，只要运气足够好，也能上到一个旁人不可及的高度上！这就是运气！

　　所以，通常在修炼的圈子中，运气是最重要的，也是最难以琢磨的。

　　好运和坏运之间仅仅一层薄膜，但谁也看不到摸不到，只有修为高深的大能者，才会跳出命运之水，短暂的看到前方的路，亦或是别人的，亦或是自己的。

　　刘守财一直觉得自己的运气不错，从小到大算得上是狗屎运连连踩的那种，多少次逢凶化吉就不用说，还有天生他为“御灵人”这就是大运气，当然也可能会是大不幸，未来不可知！

　　“走吧，咱们仨组队，起码现在还是要做个安全的队友，有谁敢对我们露出敌意直接杀！”凌木子狠辣的说道，这声音一点也不藏着，就是警告给周围的家伙们。

　　果不其然，刘守财、凌木子和那只灵族往其中的一扇门中走过去，中途挡在前方的都不由自主的散开一条路，没有一个敢阻拦他们的，这就是巨大的威慑力。

　　要知道其中可不乏一些“凡火级”“灵火级”的高手，可就是这样，愣是让凌木子犹如无人之境，这就是实力，这特娘的也是运气！

　　这扇门很高，里面黝黑的什么都看不到，刘守财故意站在门口吼了一嗓子，结果里面好半天都没有回音传来。

　　“好深，应该没啥危险吧？”刘守财低声嘀咕了一句，转头问那只灵族：“进去了是打算跟着我们继续混呢，还是分道扬镳？”

　　那只灵族深深地看了一眼刘守财，低声回答道：“两位实力超群，如果不介意我愿意为两位驱驰，只希望不要把我当做炮灰来对待。如有大机缘，我可以不争不抢。”

　　刘守财眼皮子挑了挑，呵呵笑道：“你倒是有好打算。”

　　“是，总比不明不白的死在里面强多了。”那灵族毫不掩饰内心的惶恐，这两个人族太恐怖，实力绝对强横，进入若是不死，反倒是不如跟着他们，或许能活的长一些。

　　凌木子看了这只灵族一眼，点点头算是没有反对。

　　没有反对就是同意咯，那只灵族看着凌木子和刘守财一眼，眼神之中充满了感激。

　　这点其实很好解释，如果它们实力强横，就不会被人摒弃在组队之外，单独剩下它们俩。如今可以抱佛脚一样抱着刘守财和凌木子的大腿，跟在强者的鞍前马后未必不是一件幸福和安全的事情。

　　“走吧！”凌木子看着眼前的这扇门，那漆黑的背后到底是怎样的世界，没人知道，但是有一点是肯定的，如果活着就有机会获得奖品，而死掉的，只能作为供养这座可怕的祭坛的养料永远的跟它融合在一起。

　　“生死一步，看刘大爷如何获得最强的胜利，成为最终的胜利者！”刘守财挥舞着拳头，第一个迈进去。

　　这一幕被跟他们组队的灵族看在了眼里，眼神中闪烁过一种莫名的光，然后跟着一头扎了进去。

　　最后凌木子也跟进去了。

　　很奇怪，随着两人一兽的进入，背影消失在黑暗之中后，那扇门前面忽然卷起一阵诡异的风，紧接着，刚才洒落碎石、粉尘好像电影倒带一样将那扇门复原成石壁。

　　有不信邪的妖兽上去摸了一把，用力的砸了一拳头，结构那石壁完好无缺。

　　这才让剩下的家伙们知道，这些门只能用一次，连忙开始往门里面跑。

　　但时不时传来的惨叫声让人心惊胆战，更有一些大门犹如血盆大口，三个身影刚进去，紧接着连惨叫都没有发出来，就喷出一团团血肉，恐怖之极。

　　进还是不进已经不是考虑的范畴，更多的是赌运气！

　　为何这样说？

　　因为有看到如此恐怖一面三人组，立刻就选择了后退，不再参与。

　　谁曾想更可怕的惩罚正在等待着这些“临阵脱逃”的逃兵们，一道道金光好像世界上最锋利的刀子一样，组成了一张张金色的网。

　　这种能量奇特非凡，没有功德之力的厚重沁香，没有罪孽之气杀戮血腥，更没有邪异之气带有勾人心神。

　　唯有一种好像天上就该是杀伐作用的气息缠绕在每一道光上面。

　　啊啊啊啊啊！！！

　　一连几次惨叫声，那些还在逃跑的倒霉蛋们全身变成了肉块，似乎这种力量能够切割灵魂，竟然真的连灵魂都不放过。

　　这让想要跟着逃走的家伙们心头更是狂跳！

　　妈的，这不是强买强卖吗？

　　可是……只能忍着，遵守这尊古怪的祭坛定下的规则，想要反抗就会被杀死。

　　“还能有出路吗？退回去一定会死，闯进那扇门或许还有机会活着！”参与者中内心之中只留下这样的想法，无奈又恐惧。

　　但不否认更多的是强者心态，从未想过放弃的。

　　那些人都是最先冲进去的一批，虽然有的死了，但更多的还活着，还有更恐怖的事情正等待着他们。

　　数千人、鬼、灵三族的修炼者冲入了这里，只为了最后的那份奖励。

　　……

　　“靠，我以为这里是黑的呢！原来还挺两趟嘛。”刘守财看着眼前通亮的甬道笑着说道，这是一条很深邃的甬道，长多少不知道，高和宽大约在两米范围内，刘守财呼吸了一下觉得空气清新，没有墓穴之中那种塞人鼻子的气味。

　　回头看了一眼，发现那个灵族也跟了进来，不由笑道：“这里只有一条路，看来就是想分道扬镳都不可能了。”

　　那灵族跟着一笑，居然显得有些腼腆的说道：“我既然甘愿做马前卒，自然不会做分道扬镳的事情，也不会在你们威胁我生命之前，做出背叛的举动。”

　　刘守财笑了笑，说道：“希望你说的是真的。”

　　“是！”那灵族严肃的说。

　　紧接着，凌木子也闪入这里。

　　刘守财这才发现一个奇怪的现象，那就是凌木子好像是忽然出现，就如同从一个空间跌入到另一个空间一样，他的身后是一堵石墙，哪里还有刚才瞥了一眼的黑色门洞？

　　凌木子发现刘守财的眼神瞥向自己，回头看去，也看到了这不可思议的一幕，伸手摸了一下，苦笑道：“这下好了，想退出都不行。”

　　刘守财摇摇头，蹙眉说道：“我怀疑，在外面的时候想退出都不可以，刚才进来之前，我有一瞬间想要出去，可这个想法刚升起来，立刻就是一阵毛骨悚然的感觉从骨头缝里蹦出来。”


第262章 这条路（二）

　　刘守财说他进来之前，想要退出的那个瞬间，竟然有一种毛骨悚然的感觉，十分的可怕。

　　所以刘守财才会头也不回冲进来，等都不等。反正伸头是一刀缩头也是一刀，不如从进来赌赌运气，起码还有赌赢的希望，而退出说不定就真的死了，而且毫无价值。

　　就是这样的因素，才让刘守财第一个冲进来，只是刘守财不知道他的这个无心举动却赢得了身后这个灵族的真心拥护。

　　起码它感觉到了自己的价值，而不是被强者当做无用的废物来看待。

　　如果它懂得人类的一句话，恐怕会毫不犹豫的叫出来，并且当做座右铭来使用：君以国士待我，我以国士待君。

　　偶然的一个举动，换来了一只灵族的忠心，这绝对是刘守财的意外之喜。

　　当然，现在的刘守财不知道，那种灵族也没有立刻上杆子表达，所以刘守财不知道，恐怕就是知道了现在也未必会在意太多。

　　凌木子用力的一拳打在身后的墙壁上，发现石壁坚硬，根本不是空心的。

　　便说道：“看来这祭坛之内诡异非凡，空间在这里似乎都成了工具，我们身后的这堵墙肯定不是来时的大门。”

　　刘守财用脚尖踢了一下身旁甬道的墙壁，道：“肯定不会是了，只是这里到底是什么情况？”

　　“谁知道呢？或许还是跟刚才一样也说不定呢。”刘守财和小白斗嘴的时候，经常被相互叫做乌鸦嘴，绝对是科学根据的。

　　就在大约五分钟左右的时间过后，靠近这祭坛的神秘声音再次出现在脑海中。

　　内容大约是这样的，你们有一天的时间从这条道向前走，也就是十二个时辰通过这条路，这条路很长，而且很凶险，一步生死只是进门时候的考验，现在还活着的，考验才刚刚开始。运气始终是修炼者最重要的战略资源，没有足够的好运气，死在这里就是死在了命运手中。

　　大致就是这样内容，只是那声音非常古朴，绝对不是现代人，哪怕是近一两千年的语言调门。

　　“很古老，恐怕是上古语言。”凌木子说道。

　　刘守财点头赞同，这声音确实够古老的，要知道，圈内的高手早就证实过，现在人间界所谓考古的五千年文明实际上已经是被腰斩过的，真正的文明比已知的更长，更加古老。

　　“走吧，前路慢慢，这条路有十二个时辰，也就是二十四个小时，但是我们缺少一个已知条件，所以这一路恐怕不会那么轻松。”凌木子说道。

　　刘守财点头赞同：“不错，这条路有多长我们都不知道，如果慢慢悠悠的向前走，恐怕时间上会不允许。三哥我开路，你断后，这个倒霉灵族就在中间吧。实力太弱不是什么好事，我们不知道死掉一个会不会对我们有影响，所以这个风险不能冒。”

　　凌木子点点头，这种方式最好不过，这只灵族虽然实力不错，但比起两兄弟来还差了不少。万一真出现问题，一旦这里的规矩是三个都要活着才能走到终点，那么中间就绝对不能让其中任何一个死掉。

　　凌木子想到这里，开口问道：“你是修炼什么的？”

　　那灵族是个人形灵族，说来估计是个倒霉蛋，进入禁法之地之前就变成了人形，以至于到最后都没有变回本体。

　　但好在这只灵族看上去修为不弱，血脉似乎也有一些问题，导致它身上还有不少灵族的特征，比如脖子上有点鳞片，手指有一些和人类的不同，更加尖锐而且看上去很坚固，再者它的身后还背着一条尾巴，好像鳄鱼一样有着坚固的鳞甲保护，走路的时候那条尾巴左右摇摆。

　　听到凌木子询问，那灵族说道：“我修炼的是功德之力。”

　　“咦？”刘守财回过头来，不可思议的问道：“很少见啊！你怎么不修罪孽或者邪异之力？这两种力量对于你们来说更加容易才对。”

　　当然刘守财这时候可忘了小白那货和它的小伙伴们都是功德之力的修炼者。

　　那只灵族叹息一声，说道：“我在佛前开灵，前两百年一直在佛堂前面听经文，所以不知不觉吸收了很多佛门的功德之力，后来化形的时候被和尚发现，把我赶了出来。”

　　“那群和尚就没有看到你修炼的功德之力？”刘守财追问。

　　那灵族道：“我当时也觉得奇怪，等我出去几年后再回去，才发现当时的和尚们已经死光了，寺庙也被拆掉。到了那个时候我才懂得，其实那些和尚是保护我，他们似乎知道将有死亡降临，我不是里面的和尚，让我出去不会惹人怀疑，从而保全性命。”

　　刘守财嘿嘿一笑，说的：“一群迂腐的家伙，跟我认识的戒色一个鸟德行。算你运气好，跟着我们！奇怪，难道你也算运气的一部分不成？”

　　这是刘守财忽然有的感觉，倒不是什么第六感，只是有感而发罢了。

　　凌木子想到这里，点头微笑，毕竟是功德一脉的修行者，就算坏也坏不到哪去，这类修行者往往比人更可靠。

　　“给你一粒这个东西，你认得吗？”凌木子走到那灵族面前，手中多了一个小鼻烟壶。

　　刘守财哈了一下，没想到三哥这么有才，居然想到用这个东西来装东西，眼睛一转就明白装的是什么了，一颗“功德红灵”，看来三哥是打算护住这只灵族了。

　　行，护住也好，省的出了问题以后后悔。

　　那灵族只是入手打开鼻烟壶的盖子，只看到一丝功德之力迅速的向外飘散，咻的一下被拉的好长，形成一道金色的光。

　　它立刻盖住鼻烟壶的盖子，惊愕叫道：“佛祖在上，这，这这是如此纯净的功德之力！”

　　“你不知道这是什么？”凌木子问道。

　　“不知，但是能有如此纯净，堪比珍物无上瑰宝，在，在这里能救命！”灵族激动起来。

　　“呵呵，还不错！”刘守财挑了挑嘴角，心思却放下去不少。不知道“功德红灵”么，至少算是个单纯的小伙子。

　　说完这些，刘守财还在那只灵族的肩膀上拍了拍，纯安慰：“不错，算你运气好，跟着我们还少不用担心被阴死。好好努力吧，也许进来就是一份机缘。”

　　那灵族同样笑了笑，回敬了一句：“我的机缘也是你们的机缘，在这里恐怕三位一体，谁死掉都是一种巨大的损失，会与最终的大奖擦肩而过。”

　　刘守财不由自主的看了它一眼，这家伙比自己想象的要聪明许多嘛。

　　也好，这样的队友至少是值得信赖的。

　　“走吧，我们去面对我们该要面对的。相信这时候应该有很多家伙后悔进来就干掉自己队友了吧？”凌木子眼神中闪过一丝冷意，倒不是针对刘守财和那只灵族的。

　　刘守财走在前面，这里灯火通明，但是刘守财却很注意的走出每一步，那平是在跑步，但是每一步都是经过脑子里盘算过，甚至猜测过后才踩下去的。

　　这就是御灵人的本事，大脑能够比正常人运转的更快，处理的信息更多更强。

　　“小心点，这里有点不对劲儿！”刘守财抬手叫停。

　　“怎么了？”凌木子在后面问道。

　　刘守财蹙眉说道：“前面两米的甬道墙壁比这里的窄了一点点。”

　　“只有一点？”凌木子觉得刘守财有些大惊小怪，问的十分随意。

　　“是，只有一点。”

　　“是不是你太小心了？”

　　“不能算是小心，是很奇怪。一路走来，我计算过这里的甬道宽度和高度，答案是惊人的一致，但是在这里忽然小了一圈，虽然很细微，但我还是感觉的出来不对劲的地方，下面的路咱们要小心谨慎，你们顺着我踩过的地方走。OK？”刘守财十分谨慎的提出这样的要求来。


第263章 这条路（三）

　　刘守财感觉到了这条甬道有了细微不同的地方，连忙止步。

　　“不能算是小心，是很奇怪。一路走来，我计算过这里的甬道宽度和高度，答案是惊人的一致，但是在这里忽然小了一圈，虽然很细微，但我还是感觉的出来不对劲的地方，下面的路咱们要小心谨慎，你们顺着我踩过的地方走。OK？”刘守财十分谨慎的提出这样的要求来。

　　紧接着，刘守财放弃了快速前进的想法，至少现在细微之处出现了问题，虽然看似无所谓，但实际上刘守财不敢保证没有任何问题。

　　既然制造这里的人有能力制造出分毫不差的甬道，为什么还要做出这样的举动？

　　如果不是心细如发，很难发现这种细微的差距，从而忽略过去。

　　又是为了什么呢？

　　思来想去，刘守财只能做出一个初步的判断，那就是制造这里的人故意而为之的。

　　具体不清楚，但想来绝对不会无缘无故。

　　刘守财的判断不是无缘无故的，因为后面的事情能够证明则一切。

　　不过有一点是刘守财几个人没有想到的，这一点就是，当实力达到某个阶段的时候，科技能够彰显出来的东西，力量能做的更好，更逼真。

　　因为，两人一兽走过那道少显窄了那么一点点的甬道后，身后忽然合闭！

　　没错就是合闭，十分突兀的咔哒一声，等几个家伙转头回去的时候才发现，后面的路……又断了。

　　刘守财三个愣住了，妈的这是怎么回事？

　　凌木子一改之前放松的外表，很紧张的用长剑向后刺了一下。

　　当！

　　清脆的响声告诉凌木子后面绝对不是幻象，而是真真实实的石壁。

　　到了这个时候刘守财也走到了石壁前面，用力的拍打了一下，表情凝重的说道：“真坑了，这是断了咱们的回头路啊。”

　　“没错。”凌木子回答道，神色也是忧郁的很，在这里被吸干了力量，别说瓶子里有几十颗“功德红灵”作弊，就是几百颗也未必能坚持多久。

　　很显然，这已经是一条不归路。

　　不成功便成仁的、彻彻底底的不归路。

　　苦笑一下，凌木子说道：“好了，现在我们要齐心协力才是。”

　　刘守财却跟着苦笑，用手指着前方，说：“齐个屁，前面也堵住了。”

　　凌木子和那灵族看过去，顿时惊愕，紧接着神色变得古怪起来，那灵族忍不住骂道：“我了个艹的，这不会是条死路吧？”

　　刘守财没有接这句话，但心头跟着一颤，说不紧张那是假的。

　　但这时候紧张是解决不了问题，闹心、烦躁更无法解决。

　　他仔细的搜索了周围的环境，发现这里虽然看似密封，但不知从哪儿进来一股子清新的空气，保证他们三个不会在这里被憋死。

　　这很好，起码还有活着的希望。

　　如果连空气都没有了，没有了力量作为后盾，想不死都难。毕竟还没成为神仙，就脱离不了呼吸这个最基本的桎梏。

　　又仔细的巡查了一翻，实在没发现这里有什么机关暗道，刘守财反而沉寂下心思，仔细的思考起来。

　　凌木子看到刘守财绕着这个空间不大的甬道前后左右的乱动，甚至蹦蹦跳跳踩踩这里，推推那里，最后站在中央的位置沉思不动，才开口问道：“小师弟，你是不是想到了什么？”

　　刘守财点点头，说道：“我觉得这里不是一条死路。”

　　“哦？”凌木子很惊讶，难道还是一条生路？

　　“我觉得，这里才是进入祭坛的起点，否则就奇怪的很了。”刘守财说道。

　　“说清楚点。”凌木子虽然自恃聪明，不过他知道，论真正的智慧，三个师兄弟加起来都未必有刘守财聪慧，这是他“御灵人”的特殊身份决定的。

　　那个灵族也竖起耳朵，表情虽然比刚才的狂躁平淡了许多，但还是有忧虑和紧张在眼神中闪烁出来。

　　“我这么猜测是根据变化来推论的，第一个我们没死，第二个，这里有空气流通，第三个我们的速度很快。”

　　“就这么简单？”那只灵族开口询问，这时候它已经把自己当做团队中的一员，而且还很坚挺。

　　刘守财笑了笑说：“我在想一个问题，如果我们只是自己进来，那么一定觉得这里是绝地才对，起码前后不通，上下不落的地方，要么憋死我们，要么饿死我们。不过真要是这样，创造这里的主人肯定很无聊。

　　但是，你们觉得它会无聊到这个地步？

　　考验运气事情已经有过一次了，我相信一个大能者绝对不会重复的使用同一个招数，哪怕这样的招数不管怎么使用都有效，这是一个前者的尊严，可笑的尊严也让它绝对不会重复选择运气来做决定。”

　　刘守财的这段话得到了一人一兽的赞同，他们都是有志于成就未来强者的信念，自然明白骄傲和尊严代表着什么，同一种招数都不屑于使出第二次，何况建造这里的真正的大能者呢。

　　“所以，你觉得？”凌木子开口问道。

　　刘守财笑了笑，说：“这就是我说的第三个推论条件，我们的速度很快！但我们肯定不是最快的。”

　　“说的具体一些。”

　　“就是说，这是一个起点，不管谁建造了这里，都希望等着所有人都来到这个起点后才开始后续的关卡！嗯，请让我用这样的形容词，我觉得这座巨大的金字塔形的祭坛虽然邪异诡秘，但不妨碍我把它当做一次游戏，只是游戏的代价是必须一条命通关，中间稍有疏忽就是死亡。

　　反正我们这群家伙真正哪个会惧怕死亡？没有这份勇气和执着，根本走不到更高的地方，看不到那面的世界。我们追求的就是强大，强大，再强大！既然这样，那么只有一条命的有戏就显得弥足珍贵和公平了。”

　　“说的不错。”凌木子点头，这确实有一种游戏的感觉，从开始进入这里后，其游戏就已经开始了。

　　只是之前的一切不过是游戏开始时候的选择罢了，来这里争夺机缘的家伙们是选择了这个游戏，那么这个游戏同样可以选择玩家。

　　“呵呵，所以我说，现在我们要等，不要自己慌乱和着急，反倒是落入了游戏设计者的圈套里，如果我猜的不错，之前考验运气之外，还有坚定的决心这是一道关卡。紧接着，进入那扇门和逃走，是另一道关卡，那么我猜测，想要逃走的家伙一定会死！

　　我现在非常的庆幸刚才我们没有真正走出去，否则，现在我们必然已经死了！”

　　刘守财说的十分凌厉，但他肯定和他已经知道是两码事，却不想这却是最正确的推论。

　　“所以，你说这里也是一种选择？我可以当做这是游戏的第二关的起始点来看待？”凌木子接过话头，有这样的推论总比绝望要好的多，不同的不过是看看要怎么等待而已。

　　刘守财点点头，说道：“放心，还记得刚才进来时候提示的12个时辰么？我们急匆匆的跑来，大约用掉了一炷香的时间，也就是半个小时。就算速度慢的估计一个小时也就赶过来了，相信我，在这里等不了多久就可以接收到下一个关卡任务了。”

　　“希望你说的对，不过小师弟，你觉得自己推测的正确，不如推测一下下一个关卡是什么如何？这里环境诡异，不如压一下宝，中不中的就当打发时间好了。”凌木子提议。


第264章 这条路（四）

　　刘守财眼珠子转了转，觉得反正也没什么事情，不如就猜猜，况且他心里确实有一种想法，说出来大伙参谋参谋也未必是件坏事。

　　想到这里，刘守财笑了笑，说道：“行啊，那我就吹吹牛，你们哥俩都给参谋参谋。灵族的兄弟也琢磨琢磨。”

　　那只灵族笑了笑，有些腼腆的说道：“好，佛门中有佛祖为座下弟子开智，其中佛法犹如道，道深则智深，我灵族虽然也有参悟佛机者，但毕竟极少数，难有成就居多，而后入魔，魔不需要考虑问题，全屏本性，却是对灵族来说最适合不过。”

　　刘守财哈哈笑道：“没想到你还真当自己是个佛门弟子！”

　　那灵族点头说道：“佛门弟子又如何，我开启智慧是在佛门，得益的也是佛门的那些老和尚、小和尚，我一辈子都会是佛门的弟子，如果这辈子有机会进阶佛门世界，定然跪在佛祖面前，诚心做一个他座下的小和尚。你们人族有做人要知恩图报，我灵族为何不能？”

　　那灵族一番话，让凌木子摆手称赞，道：“好一个知恩图报，这年头人心涣散，连个老太太过马路都不敢扶，你个灵族居然能有这样的坚持，足有证明了。不错不错，重新认识一下，我叫凌木子，这位是我的师弟刘守财。”

　　刘守财笑着点头，这番话也让刘守财算是在这个时候接纳了它。

　　这货比慧德老妖强多了，它也是和尚，还特娘的是方丈呢，也就是那个德行，佛法没修会，依旧是灵族的本能和智慧。

　　而眼前这个灵族则不然，这一番话没有对道的理解，对佛的认知是说不出来的，看似粗鄙实则直指心头。

　　“刘守财，很高兴认识你。”刘守财伸出手，做了一个握手的举动，这只灵族定然是在人间成长起来的，这样的方式对它来说并不陌生。

　　但！

　　却是它的第一次。

　　这只灵族有些激动的伸出手，那双与其说是手，不如说是爪子来的更好一些。

　　不过即便是这样，刘守财依旧不在乎。

　　在乎个屁啊，自己家除了一直鬼将级别的小鬼，现在又多了一群顶尖妖兽，和一个能够化形成为人形的灵族握手，算不得什么大事。

　　“灵族灵兽碧血蜥蜴，是什么血脉不清楚，反正传承我接受了不少，灵兽级别，没有点燃‘凡火’。法号九空。”

　　“九空？呵呵这个法号有点意思。”刘守财和它握手之后笑着说道。

　　九空也笑道：“这是那老和尚送我的法号，说我乃是兽身，即便是参悟佛门法则，也会受到来自本性驱使，佛门有四大皆空之说，他取其中一空拆为九份，让我牢记在心，逐段巩固以正其心。”

　　刘守财点点头，赞道：“老和尚是一个真正的智者。四大皆空谁能真正的做到？恐怕佛祖都未必能完全做到，老和尚取其中一空又分为九份让你逐段巩固，可谓是良苦用心，若你能真正的坚持下去，前途不可限量。”

　　“不错！因为我听说，神火级的强者就可以逆转时空，我的梦想就是复活那几个老和尚、小和尚，但是我又怕我改了别的力量后，他们就不再认同我了，功德之力就无法真的放下，四大皆空之中的执念我一辈子恐怕都空不了。”九空笑着道。

　　凌木子说道：“有执念才有动力，有目标才有前进的方向。真正什么都空了，还不如死了来的爽快！我道家讲究清静无为，但清静无为之下又何尝不是一种的目标？”

　　“凌木子先生说的是！”

　　刘守财笑道：“既然都认识了，就别一个先生一个先生的叫。你可以叫我刘守财，或者什么小刘，老刘都可以。我三哥你可以叫一声凌兄，相信你也吃不了多少亏。”

　　“好！”九空笑着答应。

　　凌木子也没有反对，这个妖兽虽然是半路入伙，但到现在为止观其言行，还算靠谱。等两个家伙相互吹完，便说道：“小师弟，你有什么想法没有？”

　　刘守财收敛笑容，思忖了一下，说：“依稀有点想法，我说出来你们给参谋参谋吧。”

　　“行，你说。”

　　刘守财走到一处墙壁旁边，靠在墙壁上，说道：“不知道你们玩过游戏没有？”

　　“玩过。”凌木子回答。

　　而出乎意料的是，九空竟然也跟着说了一句：“玩过。”

　　这让刘守财多少有些惊讶，这是他认识的第一个灵兽级别还玩过游戏的。

　　“我说的是网络游戏！”刘守财不得不重新补充了一下。

　　九空笑道：“瞧不起啊？你玩的什么？魔兽？完美？CF，还是CS？大话我玩的不多，梦幻我不错哦，还有个极品宝宝，最近主攻手机的卡牌游戏，十分给力。”

　　我了个擦！这么时尚？

　　刘守财反而尴尬的笑了笑，这些年自己东跑西颠的，九空嘴里说的这些游戏，自己能玩的好像就是……CF。

　　靠！

　　被一直灵兽比下去了，不行，等出去以后苦练游戏，别以后再碰到这类事情，太特么丢人了。

　　看到刘守财尴尬的一面，九空得意的笑了笑，说道：“等咱们从这里出去，你想玩什么游戏跟我说，我带你升级！我还有好多公会的哥们和朋友，其中不乏高手。”

　　“停！”刘守财有挂不住了，连忙停止这个话题，太特么伤人了。

　　九空这才停止，很是得意的笑了笑，不再说话。

　　当然刘守财心里清楚，这也许是一种融入的手段，但不得不承认用的十分恰当，给自己一种是同类的感觉，很是微妙，这货不简单啊！

　　不过这样更好，跟个蠢蛋公事才是最可悲的。

　　而事实上九空确实有这样的心思，用这样的方式可以快速的拉近两者之间的距离，哪怕是种族之间的距离也可以缩短的很快很快。

　　刘守财说道：“既然你们都知道游戏，就该明白游戏会有一个至关重要永恒不变的道理，那就是闯关！

　　只是这次是一次淘汰赛，游戏内的方针一向是淘汰掉弱者，让强者继续前进下去，中途会根据级别、实力不同设置不同的BOSS，来阻碍前进的步伐。

　　那么，这里就涉及到一个问题。

　　你们猜猜是什么？”

　　刘守财的问题显然难不倒这两个家伙，九空只是捻着下巴想了一下，就说道：“你是说NPC？”

　　哒！

　　刘守财打出一个响指，很不吝啬的赞道：“没错，就是NPC，发布任务的NPC在游戏之中是必须存在的。这是升级的一个关键，而那些所谓的世界级的BOSS，都是在出现之前会全服通报。”

　　“我明白你的意思了。”凌木子插嘴说道：“小师弟你的意思是说，我们把12个时辰当做整个游戏通关规定的时间，而这个时间内，会被分成若干个等份，然后会有任务NPC出现给我们发布相关的任务？”

　　刘守财道：“没做，就是这个意思！你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　“让我们进来的时候，说好了三人一组，可又给过我们的信息是最终会有十个候选人走到最后。”

　　“是啊！还有两个呢？”

　　刘守财眯着眼睛说道：“我想，这才是真正的关键。虽然我现在没考虑明白，但是十个名额的说法一定有它独特的意义。”

　　“这样的猜测很有意思，不过我觉得可能性很大！”凌木子也跟着思忖了一下后才认真说道。

　　“是啊，从选门进入开始，这里就冒着不同寻常，而后又是给我们提示，又是限定时间，还有这里停住不动，都说明了问题。”刘守财凝眉猜测：“而且，我怀疑这里也算是一个关卡，就好像玩街机游戏时候需要在进入游戏之前的选择时段。”

　　“不错，而且这也是一种考验！”九空插嘴说道。


第265章 火世界（一）

　　“小师弟，你似乎忘记了一件事情。”凌木子有点泼冷水的感觉。

　　他说道：“你忘记了七星山脉这里外面巨大的变故。”

　　刘守财笑着说道：“三哥，你真当我没想过？我思来想去，才真正意识到凡人和神明之间最大差距是什么。”

　　“什么？这和外面的事情又有什么关系？”

　　“很简单，在我们看来是一次次惊险刺激充满一不小心就挂掉的旅程，那是因为我们弱小，弱小到无论看到什么都要不断的猜测。而实际上，摆出这里的神明，嗯，暂且当做神明吧，这个家伙就十分的可怕了！就像之前看到的，又是功德之力、又是邪异、罪孽的力量相互交缠在这里。

　　而在这之前呢？让我们得到的消息是，这里拥有上古御灵人的古墓，是不是？好吧，你不知道，但是九空应该有是听到这个消息才来的吧？

　　而这一切，其实用个最简单的方式来解释，就是……销售手段。或者可以理解为吸引消费的手段，所不同的是商业之中用的手段是花钱，而这里是玩命。所以，包括我在内的所有修炼者都看不清楚，以为是各种阴谋、诡计一环套一环，但当进入这里之后，我才真正意识到，一群高高在上宛若神明的家伙们，会这么无聊？

　　只不过是巨人之间的一个小小的举动，带来的无穷后果之一罢了。

　　我们都是后果引发，被吸引过来的消费者。”

　　说到这里，刘守财顿了顿，若有所思的抬起头，看着头上甬道的石块说道：“或许，我们此时就已经落入到布局的神明视线当中去了。”

　　“有这么可怕？”凌木子自信智慧不弱，可从来没想过这么早就接触到神明，哪怕是单方面的。

　　毕竟层次相差的太多，吃惊也是难免。

　　同样，九空也惊讶万分，没想到刘守财会得出这样恐怖的推论来。

　　哪怕只是推论，就足以让九空震惊：“不会吧？”这是它嘴巴里唯一能蹦出的三个字。

　　刘守财很严肃的点点头，说道：“或许是我的猜测，但是这里变化如此诡异，其中选拔的手段从来未曾听闻，就可以想象得到这件事情身后矗立着怎样的大人物，恐怕也只有大人物们才能支持如此的消耗吧？

　　当然，我承认我没有接触过神火级的强者，不知道那是怎样的一种概念，但也听闻这个级数层次，可以短暂的逆转时间、操纵空间，但是想要维持如此巨大的一个地方，一两个神火级真的能行么？那些高高在上的神明们允许吗？”

　　最后的一句话才是重点。

　　不错，神火级的强者都没有接触过，甚至全都是听闻而已，可以操纵和逆转时间与空间，是神火级强者的标志，证明着进入到了一个崭新的阶段，成为上苍宠爱的宠儿预备役。

　　但那些真正的神明们会允许这些拥有这样实力的神火级强者联合起来搞出这样的事情吗？

　　凌木子和刘守财以及九空在外面都看到过实力强横的对手，其中不乏能量反应达到灵火级的高手，这个级别的高手就算是落在一方小世界中那也是诸侯强者，在人间界中就更不用说有多珍贵。

　　现在进入这里光是筛选一项就可能死掉，这绝对是不允许的。

　　“算了，我们在这里毫无意义的猜测真没什么意思！”刘守财也觉得自己猜测的有些过分，摆摆手想要打散这种尴尬的局面。

　　“呵呵，说的也是！”凌木子也跟着讪笑一下，确实这种无端的猜测只能增加心理压力，就算真的出现，依照他们的实力连反抗的机会都没有，不如“逆来顺受”。

　　两人一兽的组合虽然颇为诡异，但对于刘守财来说，却不是那么难以接受，事实上根本就不是个问题。其主要原因就在于，之前是八斗和他加上小白的组合，没少出去祸害。

　　现在不过是换了两个罢了。

　　“我们进来多久了？”凌木子忽然问道。

　　“怎么？”

　　“我怀疑这里不但空间出了问题，恐怕时间上也会出现偏差。”

　　“三哥什么意思？”刘守财问道。

　　“你们不觉得奇怪？”

　　“奇怪什么？”

　　凌木子道：“你们就没有饿了的感觉？或者尿急？或者困了之类的？”

　　刘守财思忖了一下，说道：“我想我明白你的意思了，这么说来咱们确实被‘玩’进来了，恐怕这里的时间法则和空间法则都是被控制的。”

　　“真正大能者的手段，操纵空间和时间来当做游戏。只是这份游戏的创作者，到底是监控这里的呢，还是放任不管的呢？”

　　“这样的猜测没有任何意义！”九空笑了笑，说出来这么一句话。

　　“或许吧！”两人都这么说。

　　两人一兽陷入了沉默之中，时间在这里似乎变成了一种概念，没有了实际价值，因为没人会觉得冷，会觉得饿，甚至不会觉得疲惫，连闭上眼睛想眯会儿睡上一觉都没有感觉。

　　也不知道过了多久，忽然整个甬道暗淡了下去。

　　紧接着，一个声音很突兀的出现，不带感情的那种，就好像……就好像是机器合成的声音。

　　“竞争者们，现在你们分布在三百三十三条起始点中，此乃天定之数，甚好甚好！既然你们决定进入这万古祭坛之中，想要得到那唯一的一份奖品，就拼命吧！你们之中，只有一组修道者可以获得最后的奖励，而剩下的将会成为这座祭坛之中的养料，成为唯一获胜者的奖品之一。”

　　刘守财、凌木子、九空都竖起耳朵仔细的听着每一个字，不敢有稍微的差错。

　　那声音冰冷不带感情，犹如高高在上的神祗俯瞰众生，毫无怜悯。

　　“竞争者们，前面一共有九关，筛选之后剩下的你们那里的拼搏吧，生死就在你们的努力之中，胜者将成为未来的主宰，成为真正的上位者，俯瞰这世间一切生灵。”

　　那声音说到这里，似乎故意的停顿了一下，气氛一下子变得诡异起来。

　　紧接着，最后的一句话出现了：“第一关，火世界。”

　　话音刚落下，刘守财猛然觉得周围气氛一变，紧接着，一股子火焰，不不不，不是一股子，而是周围四面八方的墙壁，包括脚下都在刹那之间变成火焰。

　　呼～！

　　“我靠！”刘守财吓了一跳，直接从原来的地方跳起来。

　　在落地的时候，却发现这火焰没有任何的热量，不灸烤也不灼伤。

　　“什么情况？怎么不热？”刘守财落地想到。

　　但下一刻，凌木子出言提醒：“小师弟，前面的路打开了！”

　　话音还没落下，一股子热浪就从开启的窗口喷射出来，呼～！

　　宛若一条火龙。

　　一下子，两人一兽感受到了巨大的热力，就好像站在巨大火堆前面，甚至头发都有一种要软化的冲动。

　　好在这不过是一种感觉，这两人一兽身体实力极强，别说是灸烤，就是真的跳进火堆也能活蹦乱跳几分钟。

　　不过这并不代表这里就不危险，恰恰相反！

　　能够来到这里的家伙们哪个会是弱者？这还没有进去就已经有如此热量，可以想象进去第一关后会是怎样的一种考验在等待着他们。

　　看着眼前的火光，刘守财倒是镇定下来，笑了一下，沉声说道：“刚才是个失误，老规矩我先进去。”

　　说完，刘守财也不等另外两个家伙反对，当先向着那个第一关的入口走去。


第266章 火世界（二）

　　火的世界该怎么形容呢？

　　用熊熊烈火来形容应该差不多吧？再有丰富想象力的或许认为太阳的世界应该是真正火的世界。

　　但……

　　如果都不是呢？

　　如果你看到的世界是一个由火焰组成的世界会怎样？

　　大树是火焰，飞鸟是火焰，花草是火焰，连湾流之内的溪水……不，那是岩浆。

　　总之，都特娘的是火。

　　这些树木、石头、草木都相对的“安全”，前提是不要破坏它们。

　　一些具有攻击性的就难说了，刘守财不小心拍死了一直火焰蚊子，结果就是怪叫一声，原来手臂和身体接触的地方烧红了。

　　“这他娘的什么诡异世界？”刘守财不由的骂娘，确实无法形容这里的一切，颠覆了任何认知。

　　“这绝对不是一个世界该存在的样子，你们看这草木石土，无一不是火焰凝聚而成，可是上面一定有高深的我们无法理解的法则覆盖其上，使之成为有形的东西，这手段真可怕！绝不是我们这些修士能玩得起的。”刘守财蹙眉说道，原本以为进来会遇到什么古怪的事情，可眼前的场景证明，这比古怪还古怪。

　　越是古怪，就越是说明有问题，而且，不容易被聪明人猜到后面会发生什么。

　　刘守财手中有一对幽冥鬼界的制式匕首，凌木子手中有一把非凡的长箭，九空双手空空，可在这里也不敢拿乔，双手一翻，出现了一对奇门兵器，犹如月牙一样的武器。

　　两人一兽见到如此场景，不敢再稍有剧烈的举动，因为脚下那熊熊燃烧的火焰地面，万一搞破了会不会不小心烧死自己。

　　所以，这三个家伙几乎是在第一时间就保护住了自己。

　　“麻烦大了，这鬼地方连个真正安全的恐怕都没有。”凌木子蹙眉说道。

　　刘守财立刻说：“一定会有，否则这里就会成为真正的绝地。”

　　凌木子不知道该不该认同，但看到刘守财坚定的眼神，立刻问道：“小师弟你有什么想法？”

　　“有一点点吧，没想到这里会这么变态。但是越是变态的地方，就越说明这里需要破解，我不信那个什么创造者，亦或者那个声音的主人会就这么把所有的人都丢在这个古怪的地方，很显然这绝不可能！我们是来寻宝寻求机缘的，想要争取到最后的胜利，就必须给我们一条活路。

　　没有活路的地方才是绝地！但是这里绝对不会是绝地，或许是没有给出指示，或许是我们没有找到活路在什么地方。”刘守财左右观察，想要寻找出活路来。

　　“那你发现了什么？”凌木子问道，似乎这里给他的感觉十分的差，有一种焦躁的情绪左右了他的判断。

　　刘守财敏锐的发现了这一点，说道：“三哥，交给我就是了，你守住心神，你的心要乱了。”

　　凌木子一个激灵，没错，这么焦躁的环境很容易让人情绪激动起伏，没想到自己竟然翻了这么低级的错误，他连忙点头闭上眼睛，但是注意力却留下一部分感知周围，这里的环境太陌生，一个不小心怎么死的都……咳咳，在这里估计被烧死的面积最大。

　　不过刘守财又发现九空竟然十分的淡定，便出言问道：“九空，你有什么发现？”

　　九空呵呵一笑，说道：“我没什么发现，只是觉得这里十分的舒服。恩，很舒服的感觉。”说完，还做了一个舒展的举动。

　　刘守财先是一愣，紧接着惊讶了一下，但立马陷入了一种沉思的状态。

　　看到刘守财这样，九空问道：“有什么不妥吗？”

　　刘守财先摇摇头，但马上点点头问道：“是你自己觉得舒服，还是你的血脉里觉得这里很舒服？”

　　九空不解，但还是仔细的考虑了一下才说道：“应该是我觉得很舒服，或许因为我是碧血蜥蜴的关系，最是喜欢这种灼热的环境，应该和血脉传承无关。”

　　“那你的实力呢？没有能量的驱使你能在这里爆发出怎样的实力？”刘守财追问。

　　九空甩动了一下手臂，几次挥拳，才说：“好像还真有点不一样，感觉比之前更快。”

　　刘守财微微蹙眉，九空问道：“怎么？这里有古怪？”

　　刘守财摇头说道“我怕的不是古怪，而是不平衡！你看你身为蜥蜴耐热喜热，这是天赋本性，属于本能范畴，但是这种环境对于我们人类，对于某些不喜欢热的灵族来说这里十分的令人焦躁。而那些短暂拥有实体的鬼族怕是对这里的环境也会不喜的吧？

　　这样算下来，这里其实等于制造出了不平等。”

　　九空一条眉头，尾巴跟着扫动起来，哗啦啦不小心扫断了几根“草”，呼呼呼～！一阵火苗子窜出来释放出热量。

　　“或许你说的对，这里的环境有喜爱的，也有不喜欢的！不过有一样是相同的。”

　　“什么？”

　　九空的尾巴跑到前面，落在刘守财的面前，上面有一道道黑色的条纹，看上去就好像被火燎过似得。

　　“你看，刚才我用尾巴扫断了这里的几根‘草’发现同样可以对我造成伤害，哪怕只是熏黑了我的尾巴，那也是因为我的尾巴本来就是全身最坚固的地方之一。”九空说道。

　　“嘘～！”刘守财长嘘一口气，似乎放下了心中某种不平衡的猜想。

　　正打算说话，忽然听到凌木子叫道：“小心，趴下！”

　　刘守财几乎连想的时间都没有，顺着声音就趴了下去。九空也不傻立刻跟着往地面上一趴，下一刻刘守财和九空几乎是同时听到耳边闪过呼啸声。

　　咄咄～！

　　好像利箭射中树木发出的闷声。

　　紧接着，刘守财看到凌木子已经一个飞身跃了出去，刘守财立刻翻身而起，叫道：“哪个孙子偷袭老子？”心中却惊讶万分，没想到刚走入这个诡异的火世界，还没来得及去实地考察，就被袭击了！

　　可恨这里到处是火焰，哪怕是一株草也能自己发出微弱的“呼呼声”，这个世界的火焰凑在一起，声音虽然不会大的可怕和吓人，可依旧会影响耳朵对声音的敏感程度，再加上这里无法使用三大力量中的任何一种，刘守财整个实力可以时候是跌的最彻底，也是最弱的一个。

　　只是这也是相对的，刘守财还有“功德红灵”可以开挂，自然也可以算作最强！

　　刘守财的咆哮没有得到回答，凌木子跳跃过去的方向却传来了一阵阵叮叮当当的声音。

　　这是……兵器的碰撞。

　　但这不是关键，关键是凌木子咆哮出来的话，让刘守财心惊的同时竟然开心起来：“小师弟，这些家伙手里的兵器不是火焰组成的，你看看我缠住的这个家伙，是不是更像是一个人？”

　　刘守财立刻追上去，手中匕首刁钻的穿插在凌木子的攻击之中，师兄弟二人都没有向着取对方性命，其主要原因在于对方这个家伙，看上去真的很像人类，手长的长剑虽然冒着火焰，可凌木子的长剑对碰的时候却发出金铁交鸣的声音。

　　更重要的是，刘守财掌风划过这个人的身边，吹开他护身的火焰，竟然惊讶的发现里面居然是……铠甲！

　　那是一幅雕刻着繁复花纹的火红色铠甲，若不是掌风吹散包裹的火焰，根本就没可能发现这一点。

　　奇怪了！

　　刘守财眼珠子瞪的很大，对手实力很弱，没有什么武功招数，靠的就是手脚灵活，动作灵敏而已。


第267章 火世界（三）

　　奇怪了！

　　刘守财眼珠子瞪的很大，对手实力很弱，没有什么武功招数，靠的就是手脚灵活，动作灵敏而已。

　　只是刘守财不知道这个家伙为什么会主动攻击自己，而凌木子明白这是一个活口！

　　“三哥，这家伙很可能是这里的原住民！”

　　凌木子自然清楚如果这是原住民，会是怎样的一种变数！

　　神明手段果然高深莫测，无法用常理和思想去揣度，真正的天马星空，浩瀚无方。

　　“上来帮忙！”

　　这个原住民浑身都是火焰，又不能杀了对方，只能想办法活捉！

　　所以刘守财直接叫碧血蜥蜴的九空上手帮忙。

　　九空叫了一声“好”，直接扑向这个家伙。

　　只看到九空缩着脖子，只用肩膀横击！

　　嘭！

　　一下子撞飞出去。

　　“死了？”凌木子停住攻击，有些心虚的看向那面。

　　九空耸动耳朵，摇头说：“好像没死，我过去看看。”

　　凌木子拦住九空，说：“还是我过去吧。”言罢，走了过去。

　　在过去的时候，刘守财叮嘱了一句：小心点。

　　凌木子微微一笑，点点头，仗剑凑了上去。

　　那个偷袭者落入到一处火焰组成的草丛内，开始有几缕火焰蹿高，说明压坏了某些草木。这个世界里太多奇怪诡异的事情，即便是草木本身竟然也会有火焰的杀伤力。

　　只要是血肉之躯流入此地都要万分的小心，小心在小心的经过每一处。

　　更不要说忽然碰到这种活着的生物，刚才的攻击让凌木子和刘守财、九空都看到了活物的另一面，那就是这个袭击者的火焰下面竟然还有一层犹如铠甲的东西在保护着它。

　　此刻，它正躺在那里一动不动，整个身体都被包裹在红色的铠甲内，所以看不到是否会呼吸的样子，人形的躯干外表。

　　凌木子长剑想要挑开这个袭击者的面纱，头上的头盔却发现没有一丝缝隙。不由用手中长剑戳了一下，那铠甲不是完全的金属，更像是一种半软不硬的橡胶制品，长剑碰触的时候那繁复的花纹闪烁出光，似乎要抵挡住长剑的锋锐。

　　“奇怪，没有一点缝隙，怎么穿进去的？”刘守财也凑了过去，不过这货就凶残了一些，用一把匕首搭在袭击者的脖子附近，幽冥地府的制式武器，锋利程度绝对比人间界制造出来的强多了，刘守财不相信这个铠甲能够抵挡住这把匕首的锋利。

　　而另一只手攥着匕首，翻手就用匕首柄的方向砸在了那头盔的额头部位，说道：“醒了没有？再不醒来就宰了你！！”说完，比划在脖子上的匕首还用力的压了一下，绿色冰冷的幽冥鬼火带着一丝丝冰冷释放出来。

　　凌木子和九空正想阻拦，没见过这样的人的时候，却忽然看到那个袭击者连忙摆手，声音从头盔里出现：“别，别杀我。”

　　“嘿嘿，还真有效？”刘守财只是想吓唬一下这个家伙，这厮明显知道逃不掉，又打不过，想要用撞死来蒙混过关。

　　“既然醒了就起来说话，敢骗老子，就直接捅死！”刘守财很小混混的表情厉声说道。说着，还真的做了一个捅杀的举动，吓得那个穿着铠甲的偷袭者一个哆嗦，连连点头。

　　刘守财这才收起狞笑，示意凌木子可以审问了。这会儿刘守财打算做个恶人，只有这样才能吓唬住对方，这个狗屁的火世界太诡异，谁知道会有怎样可怕的事情会继续发生，前路未明，正好有这么一个偷袭者，不管是这里的土著还是外来者，能够忽然出现，起码探索的区域比自己三个多一些。

　　但是刘守财心中清楚，外来者多数会三个一起出现暂且不说，这货身上的铠甲就看出来，十有八九是这里的土著，这身铠甲的主要作用不是防止刀兵，而是防御这个火世界内无处不在的火焰。

　　也就说说，如果想要在这个火世界中好好溜达溜达，这个土著身上的秘密就是关键！

　　在没有办法使用各种力量的情况下，本地土著的方法是最佳的办法。

　　这个方法据对不会是自己这方作为唯一的发现者，但刘守财希望是最初的一批人，只有这样，才有机会在未来的争夺战中获得更大的机会。

　　机会，是送给每一个有准备的人的。

　　刘守财这样做，绝对是有准备的方式之一，而且是他目前来说，认为最靠谱的方式。

　　“先说说你叫什么名字？从哪儿来？为什么袭击我们？”凌木子开口问道，但立刻又追问了一句：“你能听懂我说的话吧？如果听不懂，小师弟你就直接杀了它，强行使用力量拘了他的魂魄。”

　　说完这句话，凌木子故意露出很残忍的神色。这是一种恐吓的方式，但同样也是告诉刘守财该怎么做的方法。在这里，虽然要处处小心，不要无缘无故的树敌，不过哥几个都是一方强者，傲然之辈，不屑于用那真正下三滥的手段。

　　那个偷袭者听到说要杀了他的时候，又是一个哆嗦，刘守财眯着眼睛，微微点头。

　　凌木子也跟着挑起嘴角，露出微笑，看来能听懂人话。

　　“我叫圪垯波尔，是最近一处辟火树上部落一员。”偷袭者立刻开口回答，根本不敢再装聋作哑。

　　圪垯波尔？什么破名字。

　　刘守财撇撇嘴，在后面故意把声音弄的很冰冷，追问：“说，为什么袭击我们？”

　　“我说，我说，这是这里的规矩！只要不是自己部落的血肉生灵都可以杀死，拿回尸体回去滋养我们赖以生存的辟火树。”圪垯波尔连忙说道。

　　“辟火树？这是什么东西，是不是和你身上的这幅铠甲有关？”凌木子立刻问道。

　　圪垯波尔估计也知道做俘虏的待遇，也不停顿老老实实的听到问题立刻回答道：“是的，一颗辟火树就可以保护一个部族的生存，在这个世界里，有很多大大小小的辟火树，所有的血肉生物都是靠着辟火树在这里生存，同时也不断的猎杀血肉生物滋养辟火树，只有辟火树不断的壮大才能够为我们提供足够的庇护。”

　　“那你身上的这身铠甲呢？”凌木子追问，刘守财顺势勾动了一下搭在这圪垯波尔脖子上的匕首做威胁的举动。

　　圪垯波尔连忙说道：“这是树皮制成的，每一年辟火树都会蜕皮，蜕下的树皮就会被我们只做成铠甲，因为只有这样的铠甲才能够保护我们游荡在外面不会被烈焰灼伤，还可以让我们走的更远，去猎杀更多的血肉生物供养辟火树。”

　　“有意思！”刘守财想了一下，说道：“如果让你带我去你们的部落里，你有意见吗？”

　　“没有！部落欢迎一切实力强大的冒险者，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，你们不需要辟火树的树皮来防御火焰，你们是外来者对吧？”圪垯波尔说道。

　　“不错。”凌木子点点头，但刘守财立刻发现了其中不对的地方，喝道：“你怎么知道我们是外来者？”

　　“我，我，我听说过这样的传说啊！”圪垯波尔不知道自己一句话怎么就又热闹了这群外来者，但是传说中说过，外来者都是真正的强者，他们神秘、可怕、强大，是真正的强者。

　　现在很多部落都和上一次外来者有关，才会变得强大起来的。

　　圪垯波尔这个部落成立的时间不是很长，不到一百年，在整个火世界中只能算是小部落，对于外来者的事情只是听说，只知道有一些时间极长的部落之中有关于外来者的记载，不过这些显然是秘史、传说，早已淹没在历史长河之中。

　　现在圪垯波尔居然发现了外来者，而且一次就是三个！

　　心中的激动就不用提了，传说中早就说了，每一个外来者如果留下了好处，足矣让一个部落成为强大的部落。

　　更让圪垯波尔惊喜的是，似乎眼前的三个外来者似乎还要跟着自己去部落里，这，这，这绝对是天大的好机会！

　　想到了这里，圪垯波尔已经从之前的恐惧变成了虔诚，甚至有一点拍马屁的特性。

　　只听到他说道：“尊贵的外来者，我代表着辟火树部落诚挚的邀请三位去部落之中，愿火焰神明祝福你们，我一定会在部落之中热情的招待贵客，让三位感受到部落的真诚和尊敬。”

　　说着，这货竟然爬起来了！

　　不对，是跪在了刘守财三个的前面。

　　刘守财愣了。

　　凌木子愣住了。

　　九空也是常年混迹在人间界的家伙，自然也愣住了。

　　“你邀请我们？”刘守财不可思议的指着自己的鼻子，妈的没开玩笑吧？刚才还要杀了自己呢，这会儿居然在邀请？别不是什么鸿门宴，进去了就弄死自己。

　　哥三个虽然实力强大，可真正面临一个部落……好吧，就算是那种几百人的小部落，好像也不是三个人就能够轻松解决的，当然如果使用功德之力就另算了。不过这里想要使用功德之力，实在是一件极端奢侈的事情。

　　刘守财和凌木子早就暗自决定，不到性命关头不再使用。

　　“去么？”九空在这方面比较单纯，或许是因为习惯了刘守财和凌木子发号施令，或许是基于灵族都不爱动脑筋的缘故，竟然傻兮兮的开口问出来。

　　凌木子和刘守财对视一眼，也看到了对方的惊讶。

　　去还是不去呢？

　　“去！为什么不去？”刘守财开口说道，只是在去之前还是要探听一下才行：“小子，你的名字很古怪，你们的部落有多少人？男的多少，女的多少，老的多少，能够打架的多少？养了多少奇怪的有攻击力的生物？会武功么？会使用三大能量吗？”

　　一连串的问题，让圪垯波尔头都大了，但还是老老实实回答道：“这位外来者大人我们的部落有大约五百人左右，男女各占一百，小孩有大概四十多个，老人比较多大约有两百到三百个，能打架的大约有八十个左右，都和我差不多，在尊贵的外来者大人面前，相信不会威胁到你们。

　　至于有攻击力的生物，我们生存在火世界中确实都会驯养一些，不过我们是小部落，养不起那些强大的生物，只有一些火狗，至于您说的武功，您看看我就知道了。三大力量是什么我不知道，只有祭祀们才能使用火焰的力量，我们的部族太小，祭祀的力量也不是很大。只能控制一颗火树。”

　　刘守财愣了愣，没想到这个世界这么复杂，先不说什么辟火树这种奇怪的东西，祭祀是什么东西？控制一颗火树是什么意思？

　　“你说的仔细点！祭祀是什么？火树是什么意思？为什么祭祀要控制住火树来计算实力？哦，对了，顺便你给我说说外来者的传说，我很好奇。”刘守财说道。

　　圪垯波尔连连点头说道：“好的好的。”

　　然后，刘守财在圪垯波尔的解说下，在刘守财不断的询问下，对这个所谓的火世界有了一个大致的认识。虽然仍旧不清楚有多大，但是刘守财可以肯定，这个地方最少也有半个亚洲那么大，否则也不叫从东至西，步行需要一年的说法。

　　这么来说，这里应该是一个巨大的世界才对！最少是一个神明耗费百年才能开拓出来，但是想要让一个世界稳定就麻烦了许多，神明最少要以自身的神力镇压这个世界寄生到更强的世界外壁，只有这样才能稳定开辟的小世界。

　　当然想要独立出去也可以，前提是神明将永远不能离开这里。

　　不管是哪一种，这个考验人的地方，真的是……大手笔。

　　而后面还有八关，暂且不说那八关如何，只是这第一关的火世界就如此大手笔的可怕，不好玩呀！

　　刘守财心中有了靠谱的想法，知道了闯关的难度会有多大了。

　　同时，也明白了这里的风俗。

　　果然是个诡异的地方，伴随着诡异的风俗。

　　首先这里确实生活着很多的人族，都是以部落的形式出现，没有国度，没有边界。只有的强大和弱小的区分。

　　部落之间会发生战争，战争的目的是掠夺人口，而掠夺人口的目的只有一个，那就是滋养圪垯波尔口中的辟火树，只要辟火树足够大，成林成片，那么生息的人就会越来愈多。按照圪垯波尔的说法，他知道最大的部族中有百颗以上的辟火树，而且树冠都是覆盖数公里范围的那种。

　　也就说，一个他口中巨大的部族可以掌控数百公里的范围。

　　数百公里足矣支撑起一个百万人口的重镇，前提是得有足够的食物、水源。

　　而这些，圪垯波尔也说出了一个计算方式，让刘守财惊讶的是，既便如此，数百平方公里的地段竟然也可以最多供养十万人口来生活。

　　这里的人类吃的、用的、穿的、喝得都产自辟火树，这到底是个什么怪物东西？

　　它可以辟火，树神会长出很多管子，水源就在这管子里，想喝水只要到那里去吸或者接出来就行，每年蜕皮一次，蜕皮后按照刘守财的对比，就会像蛇、螃蟹这类生物一样，会再长大一圈，蜕下的树皮就会被制造成圪垯波尔身上穿着的衣服。

　　这是一种神奇的树种，至少现在听闻的时候觉得是树。

　　吃的是辟火树身上长出来的一种植物，用圪垯波尔的说法，是一种美味，而且一棵树上长出来的果子口感、味道不同，有的味道极好，有的味道一般只能果腹。

　　这且不论，真正让刘守财觉得可怕的在于，刘守财最后又觉得这辟火树神秘莫测之余还有略略的恐怖。

　　原因在于这个的东西竟然是吃肉的！

　　一点没夸张，按照圪垯波尔的说法，血肉是辟火树最爱的食物，想要让辟火树健康的成长下去，最终成为树王，从而可以培育出第二株辟火树就需要的大量的血肉来培育。

　　可怕！

　　圪垯波尔口中的树王就是他之前说过巨型部落内那种树冠可以覆盖数里的那种。

　　因为树冠覆盖过的地方，会熄灭地下的火焰，让火焰变成黑色坚固的地表，让人可以从容的生活在那里。

　　每一颗辟火树在火世界中都是珍宝，却又是生存的根基，那些部族之间的战斗通常会杀死所有的男性和男孩，带尸体回去滋养自家的辟火树，掳走女性则是为了繁衍自己的部族。可无论多么强大的部族都不会伤害辟火树，哪怕明知道没有人类的供养，用不了多久辟火树就会死掉，可依旧没有部族会去主动伤害辟火树。

　　听完这些后，得知这种辟火树树皮制造出来的衣服没有多大的抵抗力，最大的作用是防止火焰的死后，忽然一抬手的用手中的匕首柄狠狠的砸在了圪垯波尔的脖子上。

　　圪垯波尔连声音都没有发出来就趴在了地面上，晕了过去。

　　“三哥，九空，你们怎么看？”刘守财出言问道。


第268章 火世界（四）

　　“不到一千个竞争者，却被丢在了这么巨大的一张地图上。”凌木子叹息一声，有些无奈的说道：“而且还不确定是不是都在这一张地图了，如果某个神明开个玩笑，咱们的乐子就大了。”

　　“没错，不过这样也好，只有三百多个队伍，想要碰面的几率不是很高。只是就把我们丢在这里，没有个任务的明确性，更没有什么关卡BOSS，总觉得有些奇怪呢？”刘守财说道。

　　凌木子呵呵一笑，充满无奈的说道：“恐怕还不止这样，你没感觉到么？刚才那个什么圪垯波尔说这里的祭祀时候，虽然没有表情，却用了一种恭敬的肢体来表达出来的崇敬。”

　　“没错！”

　　刘守财说道：“没想到这个世界居然如此奇特，辟火树可以让人生活在它的树冠下，提供的人类生活的必须场地，但又需要人类反哺供养血肉促进其生长。

　　但是那些人类的祭祀却要去使用辟火树的对头火焰树的力量。”

　　“没错，按照圪垯波尔的说法，能够控制住一颗火焰树祭祀实力最弱，但是比什么部落战士要强大的多。最强者是传说中可以控制九颗火焰树的。”

　　“是啊，这中间就很有意思了。”凌木子笑着说道。

　　刘守财点头赞同，说：“不错，确实很有意思。在他的口吻中，辟火树就是生存的根基，是需要尊敬和崇拜的。可这东西又是个嗜血的怪物，用血肉来促进自己成长，三哥，我觉得吧，如果这里是一个游戏，或者说是某种生态圈的话，辟火树真正的作用就体现出来了。”

　　“你是说……”凌木子也不傻，一个“生态圈”立刻发现了问题的本质。

　　“没错！控制数量！”刘守财肯定的说道：“部落之间可以争杀，这就意味着无法完美的联合，因为生存的空间不是永恒不变的，也不是固定的。没有血肉就意味着生存的空间会死掉，会暴露在火焰组成的世界中，而我们都知道人类的繁衍能力有多强大。

　　显然，辟火树的真实作用就是这个，控制人类的数量。”刘守财肯定的说道。

　　“那么，火焰树呢？”凌木子果断不再和刘守财讨论，智商谋略的问题上刘守财确实高出自己很多。

　　刘守财呵呵一笑，准确的说是苦笑一下，说道：“这货给出的答案让我推测出来一个可怕的事实，其实也算不得什么可怕了，因为我们已经清楚内心中更明白这里的生存条件是何等的残酷。

　　那么，有了生存的地方，必然会有破坏的方式。就好像人从最开始就学会使用工具，到后来发展成枪炮、导弹、原子弹是一个道理。

　　火焰树就意味着强大的攻击力，可以解释成这里的‘科技’力量，谁掌控的多，谁就是这里的王。

　　我们享受科技的时候，没有人会忘记科技其实是一把双刃剑，不但可以给我们提供便捷的生活条件，同样也在时时刻刻的威胁着我们赖以生存的大地。

　　火焰树就很好解释了。”

　　凌木子点点头，确实这样说来就说得通火焰树在这个古怪的火世界中代表着怎样的一种角色。

　　“那么，我们要做的事情就是去学习如何控制火焰树这种东西，这个世界很大，想要走到最后武力一定要掌握在自己的手中，想来聪明的家伙在得到这个消息后就该明白，被禁止使用三大力量的我们，火焰树成了我们致胜的唯一法宝。”刘守财坚定地说道。

　　“真的可信吗？”九空很难理解人类之间对话的真实程度，听了很多后才开口询问。

　　“应该可信，此人怕死，畏惧死亡这很不正常。所以我断定他说的是真话。”刘守财说道。

　　“畏惧死亡还不正常？”凌木子和九空都惊讶了。

　　刘守财点点头说道：“听起来似乎是不可思议对吧？”

　　“没错。”

　　“那就对了，按照图腾部落的思想，用自己的血肉滋养孕育生命给他们庇护的辟火树应该是一种图腾文化，是古老的祭祀文化核心。按照他说的，这里的人把这一切都看的十分郑重，连辟火树都舍不得杀死，那么文化之中必然有以血肉祭奠给辟火树为最荣耀，光荣的思想才对。

　　一旦拥有这样的思想，他最怕的是什么？”

　　刘守财指着躺在那里的家伙问道。

　　九空想不明白，因为身为灵族的它，从生到死，都遵循着自然的法则，不会像人类一样在某种程度上就已经逆转了法则规律，自然规律。

　　凌木子沉思了一下，就抬头说道：“你的意思是因为他害怕了？”

　　“不错，就是他害怕了！如果我们刚才要杀死他，那么他就什么都不会说，或者，刚才在敲晕他之前，他会请求我们带他的尸体去找一颗辟火树来安葬。恩，我用安葬来说或许有些不适合。”刘守财说道。

　　“哦！我明白你的意思了。”九空笑着说道，当妖兽升级到了灵兽后，其智慧和普通的人类没有什么不同，甚至有一些还会高一点，当然小白那种血脉变态的妖兽就不能算在其中。

　　“那我们去找他的部落？”九空指着那个倒在地上的圪垯波尔说。

　　“恩，我们去看看，听的再多也不如实地观察，不过我们要小心，这里的部落以杀戮的血肉祭献给辟火树为荣耀的话，我们随时会遭受到攻击。要小心再小心。”凌木子说道。

　　刘守财也赞同的点点头，一些事情已经不用再叮嘱了。

　　叫醒了那个圪垯波尔，刘守财笑着说道：“好了，我们谈谈下一个话题。你愿意带我们去你所在的部落吗？当然，而且要保证我们的安全。这一点你要用你部落祖先和火世界内的神明发誓。”

　　九空在一旁嘀咕了一句：“发誓有个屁用？”

　　凌木子对它摆摆手，而圪垯波尔立刻坐起来，双手摆出一个很奇特的造型，高高抬起来交叉后压在脑袋后面，大声的说道：“我们圪子孙不屑于谎言，火焰的真神在上，我圪垯波尔愿意以您的名义起誓，保证这三位外来者在我们的部落受到最隆重的款待，绝对不会有任何的伤害是来自我们圪垯部落中的。”

　　……

　　大约徒步穿行了两个小时，刘守财三人一兽来到了一处火焰组成的山谷，周围只有一个入口，山上都是巨大的火焰树木，偶尔还有巨大的火焰飞鸟、古怪的火焰野兽出没在这里。

　　“到了，这里就是我们圪垯部落的入口，伟大的先祖在这里找到了入口，移植了辟火树在山谷之内，那里是我们的家园，部落中的族长和祭祀详细再有两百年，我们依靠着这里就可以成为拥有三颗火焰树守护的中等部落了。”圪垯波尔一脸的骄傲，似乎中等部落是一种骄傲似得。

　　这一路上，刘守财已经明白了部落之间的划分，最低级的只能叫做部落，没有名字，然后是下级部落，这种部落是拥有名字的部落并且拥有最少一位一棵树的祭祀大人。圪垯波尔所在的部落里就是这种情况。

　　而当拥有四位一颗火焰树的祭祀，部落就会成为中等部落，至于部落人口则没有一个人很明确的态度，但是可以肯定，一个中等部落最少也有一万人。

　　可不是现在这个圪垯部落只有那么区区五百口子，如果不是因为拥有祭祀，圪垯部落连名字都不可能会拥有，只能算作最低等的、没有名字的部落罢了。

　　当然，这种算法不是全正确，比如一个低等部落可以拥有一个可以控制三颗火焰树的祭祀，这种的依旧算作低等部落，却也可以叫做中等部落。

　　总之刘守财接触的越多，发现这里的社会规则虽然粗狂，却也十分的管用。

　　忽然有一种穿越到了原始社会时期的感觉。

　　“尊贵的客人，请跟我进来吧，这里有部落祭祀的火焰树守护，除了我圪垯部落的人之外，外来的部落人口是没有办法蒙混进去的。请跟着我来吧，火焰树附近有一个咱们供外来的部族人相互交易的地方，我进去请示族长和祭祀大人。”圪垯波尔这样的说。

　　刘守财同意，有些事情可以强求，但有些事情就一定要遵守规则，不然游戏就不好玩了。

　　“没问题，你进去吧。”来的时候说好了，这次以凌木子为主，刘守财还是要当个坏人的好，毕竟武力值第一的凌木子又是师兄，最适合这样做。

　　刘守财那阴险狡诈的性格，要是真跟这些“原始人”打交道，要么算计来算计去的把这群“原始人”卖掉，要么被这群原始人一刀一个的咔嚓了喂大树。

　　所以刘守财很有自知之明的退位让贤。

　　“跟我来吧，那个地方每年只有一次会被外来的商队用到，剩下的时间都空着。”圪垯波尔引领在前。

　　刘守财好奇的问：“你们这里还有商队？卖什么的？”

　　“什么都卖，主要还是尸体，大部族经常发生战争，尸体其实很多，又不能都贡献给辟火树，再者还有一些奴隶和食物。据说大一些的商队还有一种叫做火原石的东西，十分的珍贵，不过我们这种部落太小了，根本没有见过。”圪垯波尔说道。

　　刘守财呵呵一笑，接着问：“那你们部落用什么来换取‘商品’？”虽然觉得倒卖尸体这种事情有些古怪，不过想一想这是一群“原始人”也就不足为奇，况且还有那么一颗专门喜欢吃肉喝血的诡异大树的话……

　　圪垯波尔说道：“我们这种小部落没有什么可以交换的，通常我们用一些可以治病的火草、要命的火毒来换取。”

　　说到这里，刘守财忽然发现周围的气温一下子降下去许多，这火焰的世界里虽然气温高的有点离谱，但绝对还可以让人接受，最多就是狂热了一点点，50度左右吧。

　　但下一刻的时候，忽然感觉到周围一凉！

　　没错，就是忽然凉下来，气温骤降了十多度，变成了40度左右的高温，这让刘守财十分的惊喜：“哈，凉快下来了？”

　　“客人们就在这里吧，这里就是我们圪垯部落的交易区域，虽然温度还是有些高，但比在外面要舒适一些。我这就进去通报给族长和祭祀大人。”圪垯波尔十分认真的鞠躬，然后慢慢的退走。

　　刘守财哼道：“刚才还要喊打喊杀的，这会儿恭敬成了这个样子，实力决定一切啊！”

　　凌木子呵呵一笑，说道：“这是一个畸形的世界，不管是社会制度，还是自然法则，都畸形于外面的世界。”

　　“说的不错，这真是一个畸形的世界。三哥，这里既然不能让我们使用力量，那么这里祭祀是否能使用力量？要不要防着点？”刘守财说道。

　　九空也道：“还有那火焰树到底是什么样子？我想要见识一下。”

　　刘守财连忙说道：“九空，不要惹事！这里比我们想象的要复杂，圪垯波尔所在的部落说白了就是最低的那种，只不过是仗着有一个祭祀罢了。想一想拥有十万人口高等部落，不，哪怕是一个真正低等部落，估计也有上千人口。我们在这里真的是外来者，会举步维艰！不要主动惹事，当然，我们也不怕事！真要是对我们不利的话，我们就大开杀戒！”

　　刘守财说道这里，目露凶光。

　　凌木子也点头说道：“不错，一旦有让我们陷入危险的感觉和举动，就立刻下手！在这里我们是弱者。”

　　九空点点头表示明白，这货在这样的温度里绝对是最适合的，看它一脸的舒适表情就知道了。

　　又等了半个小时，那个圪垯波尔竟然一起不返，刘守财和凌木子都安心的等待着，显然“外来者”的震撼不是那么快就能有结果的。

　　但是身为灵兽的九空，耐心正在一点点的被磨掉，开始有些坐立不安。

　　“稍安勿躁，该来的总会来的，小心一下周围。”凌木子又变成了那种处事不惊的举止神态。

　　“我，我，我想去周围看看。”九空说道。

　　刘守财蹙眉道：“九空，我们是一个团队的，你的安危在这里十分重要，我希望你能够保持和我们的距离不要做出伤害到这个队伍的事情。你要知道，我们并非缺你不可！”

　　说到最后一句话的时候刘守财的声音拉的有些长，显然耐性这玩意儿跟他刘大爷也没多少关系，九空在旁边的举动让刘守财有些恼火。

　　九空一愣，旋即有些呆滞，本以为已经是一个团队的队友，可这时候竟然还在威胁自己。

　　“觉得委屈？不该威胁你？”刘守财不屑的笑了笑，他开始是很在意这个家伙不错，因为这里不确定的因素太多。

　　可自从发现这里还有一群又一群的“原始人”后，刘守财意识到，或许这是一个误区，但也不敢确定罢了。

　　其实还有一件事情刘守财和凌木子都没有去和那个圪垯波尔求证的事情就是，为什么这么肯定“外来者”，他们口中的“外来者”的传说到底有多少？

　　但是有一点刘守财心中明白了，那就是这可祭坛很可能根本就不是第一次开启。

　　这一点才是最最重要的，只要能够找到相关的传说，甚至文字典籍，对于这次进后的后续走向有着至关重要的作用，这一点刘守财心中有了一个想法，只是还没有完全的推断出来。

　　这个火世界就像一个谜团，就好像穿越回到了神奇瑰丽的上古时期。本来就很刺激的自己，在接触到所谓的圪垯波尔之后的一番言论，却让自己发现，原来这扇窗户早就被人推开过，留下了无数的传说。

　　吃这里第一口饭的不是自己，那么“前任”们是否会留下只字片语，或者提示什么的呢？

　　毕竟进入这里之后，就再也没有得到任何的闯关提示，他刘守财就算是聪明的跟夏洛克佛尔摩丝一样，也演绎不出来后续。

　　看到九空在一旁转悠，刘守财就有些生气，自然说话的时候就有些口无遮拦，外带不少的威吓。

　　九空深吸一口气，说了一句“对不起”便坐在了刘守财的身边。

　　刘守财看了它一眼，不再说话。

　　凌木子把这一切都看在眼里，心中有了一些决定，只是需要刘守财那聪明的脑袋来确定才好做出判断来。

　　大概又过了十几分钟，九空忽然站起来，耳朵不断的耸动。

　　刘守财和凌木子立刻提起武器，做出警戒。

　　“来人了？”凌木子问道。

　　九空点点头，没有说话，但是目光已经锁定了一个方向。

　　“快点，快点！来个人去敲木鼓，召唤这个小部落的人出来。”一个粗犷的声音出现在九空警惕的方向，紧接着，稀稀拉拉出现了七八个人影，他们身上和最初看到圪垯波尔相似，都是身上缠绕着火焰。

　　不过所不同的是，这些人身上的火焰明显比圪垯波尔的要弱上许多，那身上红色的树皮护甲上神秘繁复的花纹都可以隐隐看到。


第269章 火世界（五）

　　在开始的时候刘守财还以为这些人是圪垯部落里的，结果听到那番话后就知道，自己猜错了。

　　那七八个穿着树皮护甲的人看到刘守财几个后，立刻问道：“你们是什么人？”

　　凌木子道：“我们是这里的客人。”

　　令人意想不到的事情是，那七八个人立刻抽出了冒着火焰的刀子，一副要攻击的模样，其中有似乎是头领人物怒喝道：“胡说，你们的护甲呢？”

　　凌木子这才意识到这个火世界生存的人类似乎在外面行走必须穿着护甲，之前还以为有祭祀这种人类存在和普通人会有所区别，到了这个时候才意识到，自己之前的主观意识占据了主动，竟然忽略了这么重要的一个信息。

　　不过，有一点是肯定的，按照这里的说法，除了祭祀拥有强大的可以驾驭火焰树攻击的能力，剩下都是普通人。

　　也就是说，这里没有真正意义上的修炼者。

　　没有修炼者就意味着这里都是普通人类，即便是个体实力再强，也很难达到修炼者的高度。

　　完全可以从容的俯瞰这些普通的人类。

　　凌木子发现自己的错误后，就冷冷的一笑，不再说话。

　　但是凌木子这样冷淡的回应，却让那七八个人很生气，为首那人冷哼一声，怒道：“我们乃是真吾部落的人，你们是哪个部落的？”

　　按照本地人的分化，真吾部落算得上附近数百公里范围内唯一的一个中等部落，拥有一万多人口，上千战士，更有四个祭祀，其中一个可以操纵两颗火焰树的祭祀大人，在这附近就是真正王。

　　以往只要是听闻是真吾部落的，其它部落不管大小都会很给面子。

　　可眼前这几个人，衣着怪异，身上竟然没有穿着护甲，即便是在这里，没有护甲也会让人觉得难以忍受，除非是本族这个最强大的战士，再就是通晓火焰奥秘的祭祀才会如此从容。

　　可眼前这三个人身上没有穿着祭祀该有的长袍，也没有火焰树的标志，更不像是远脚的行商。

　　如此古怪，加上此番他们是带着任务来，看到如此陌生诡异的人，当然要小心谨慎，甚至头领人已经有了杀死这三个人的打算。

　　“说出你们是谁！可以饶你们不死。否则，就把你们贡献给伟大的辟火树。”为首那个厉声喝道，显然已经失去了耐心。

　　刘守财冷冷一笑，说道：“威胁人不是一个好习惯。我们是谁不重要，你们该干嘛干嘛，别在这里碍眼。”

　　“你想死吗？”那几个真吾部落的战士齐齐地向前一步，手中的火焰长刀火焰更胜，甚至有灼热的感觉扑面而来。

　　刘守财低头对凌木子说道：“三哥，这几把刀有古怪，看来这个火世界比我们想象中的要复杂。”

　　凌木子点头称是，低声回到：“一会儿小心一些，如有必要可以下杀手。”

　　刘守财跟着点头表示知道。

　　那几个真吾部落的人看到刘守财和凌木子竟然旁若无人的低声交谈，立刻叫道：“把他们抓起来！我怀疑他们是扛螚部落的奸细。”

　　扛螚部落是距离比较近的一个中等部落，是真吾部落的死对头。

　　实际上，刘守财他们运气不算太好，也不算太坏。

　　出现的地方正好是扛螚和真吾部落中间的交接地带，而圪垯部落所在的地方十分不错，算得上是一个易守难攻的宝地，两个中等部落都派出自己的使节团，想要控制拉拢圪垯部落，毕竟这么一个小小的部落占据的地方实在太有利了，除非自家的大祭司们出手，才有可能攻陷下来。

　　但是现在真吾和扛螚都在矛盾爆发的边缘，谁也不想主动挑起来，万一不成会把圪垯部落推向另一面，况且，两方都怕自己出手对付圪垯部落的时候再收到对方的偷袭，这也让圪垯部落在这里平安了很久。

　　这也是为什么那个圪垯波尔会如此的主要原因之一。这里实在是一个军事上来说十分重要的地理位置，如果谁能占领了圪垯波尔所在的圪垯部落这块宝地，就意味着有一个极其坚固的军事要塞来作为缓冲点。

　　当然刘守财不清楚的是圪垯部落占据的山谷到底多大，如果真的到了一定程度，恐怕这里就不止是一个要塞那么简单，甚至给圪垯部落足够的时间，完全可以发展出来这数百公里的范畴内的第三个中等部落。

　　这据对是一件大事！

　　也是两个中等部落都不愿意看到的事情，只是这件事情始终是一种猜测，两家都不想对这里动粗。

　　真吾部落是附近最强的中等部落，这一次派来的人员主要的目的是为了威慑，所以来的都是高手，可以说除了祭祀拥有神奇的能力之外，这七八个人已经是整个真吾部落中个体战力最强的。

　　当然最强的就意味着骄傲，意味着在没有碰的满脑门子是血的时候，可以目空一切，高高在上。

　　其中的佼佼者自然更是觉得除了上等部落出来的佼佼者之外，他应该是最应该受到尊敬的，那些低等部落和一些最下等部落的族长见到自己都会叩拜遵从，何况是几个奇装异服的怪人？

　　在这家伙的脑海中闪烁出一个接过来，那就是对方是扛螚部落的人！否则不会如此不给自己面子。

　　既然是仇人了，那还说什么？谈个鸟？

　　这个家伙一挥手中的长刀，喊道：“为了部落，干掉扛螚部落的废物！”

　　说完当先冲上来，长刀所向，就要劈了刘守财。

　　尼玛！当自己玩魔兽呢？还为了部落，你怎么不说你是……叽里呱啦刘守财开骂，反正有师哥在前，这群废柴根本不能对自己造成伤害。

　　虽然合理陌生、法则不合理、甚至有很多诡异存在，不过几个凡人算个屁啊？

　　刘大爷好歹就要接近“聚灵”境界的高手了，如果用上专属“外挂”，就算是灵火级的高手也能抗一下，这份骄傲来自御灵人的骨子里、灵魂中。

　　当～！

　　凌木子也没想这群本地土著虽然实力很差，可那武器却十分的犀利，要知道自己手中的虽然不是什么绝世神剑，可也算得上是修炼者的武器，比高强度合金还要加固，韧性一流不说，更是吹毛立断的好宝贝。

　　可就是这样，对手手中的长刀竟然只被长剑荡开，刀口崩开了一个米粒大小的小口子。

　　武器锋利，可对方的实力实在是……不敢恭维了，来来去去就是那么几招，这种简单直白的招数十分适合冷兵器时代中战阵内来使用，而凌木子使用的乃是剑法，讲究的就是犀利迅猛。

　　一个粗狂，一个细腻。

　　两者之间本来不该有平行线交叉在一起，但事情就是这么的交期。

　　当当当～！

　　又是几次撞击，凌木子已经摸清楚了这个人的招数底细，果然就那么几招变来变去的。

　　抽空，凌木子一脚就揣在了那个领头家伙的胯胯上，咕咚一声，这货一个狗啃屎就扑在了一旁。

　　刘守财十分阴险的凑了过去，赶着他抬起头的瞬间，一脚就剁了下去。

　　咚～！

　　只听到一声闷哼，那个家伙光荣的晕厥过去。

　　“卑鄙！”

　　看到头领被人一脚踩晕，剩下的几个真吾部落的人都不干了。

　　一个个冲上来，凌木子爆喝一声：“来得好！”顿时整个人加速，穿梭在这剩余的真吾部落这群人的周围。

　　喷嘭嘭嘭！

　　这绝对是实力上的碾压，一群凡人而已，怎么可能地扛得住的凌木子的攻击？

　　在他们一阵叫嚷下，都统统于“愉快”的趴在了刘守财的前面，而刘守财也毫不客气，一脚一个，全都踩晕了事。

　　拍拍手，刘守财啐了一口骂道：“靠，就这本事还要威胁我？”

　　骂过人的刘守财没有意识到第一个被踩晕过去的家伙这会儿竟然醒来了。

　　听到刘守财的骂声，怒道：“小子，不管你是哪个部落的，你们都死定了！你的亲眷女子会成为真吾部落的生育工具，你们部落的男子和孩子都会成为奉养我真吾部落辟火神树的祭品！”

　　我了个艹！

　　刘守财最记恨别人骂自己家人，这货竟然向着杀光抢光自己？

　　那就别怪老子不客气了！

　　刘守财翻手用手中燃烧着幽冥鬼火的匕首三下两下就挑开了这家伙的护甲，正打算一颗颗掰下这孙子满口牙的时候，刘守财却愣住了。

　　不但刘守财愣住了，连凌木子也愣住了，九空虽然身为灵族，可也没见过这么丑的东西，所以也愣住了。

　　护甲下的一张脸，哪里叫脸？整就是一坨翔。

　　豁牙咧嘴的样子，牙齿参差不齐暂且不说，死鱼眼、大鼻子还是个朝天的鼻孔，黑黝黝的毛从里面正奋力的向外跋涉。

　　那一口牙叫一个黄，被撬开的护甲截开的瞬间，刘守财问道了一股子恶心的味道，那绝对是口臭加……八百年不洗澡的味道集合体。

　　恶心的一塌糊涂。

　　这还不算，刘守财还注意到这货的耳朵两侧竟然有……腮！

　　靠，这是怎么个情况？

　　腮都出现了？是人类么？

　　似乎感受到了什么，凌木子一脚一个把刚擦踹过来的都踢翻，面朝上，长剑一抖，刷刷刷！

　　通通切开这群人类的护甲面具。

　　八个人，六种不同的模样，可他们都称作自己为人类。

　　妈的，这地方实在诡异，连这种明显就不同种族的竟然也能自称人类。

　　“说，你们到底是个什么东西？”刘守财一脚踹在最初骂自己的家伙嘴巴上，最少踢飞了四颗大黄牙。

　　那个家伙倒是个嘴硬的，突出一口血来，一句话也不说。

　　刘守财眯着眼睛，哼道：“你不说是吧？行，算你有种，问不出你还问不出别人？九空，砸晕这家伙。”

　　九空这时候也没办法在介怀刘守财刚才说的威胁的话，眼前的事情太诡异，现在还是要保持团结。

　　尤其是刘守财现在心里也后悔威胁九空，妈的，这里都是这样的人类？眼前的八个家伙没有一个算是真正纯种的人类，多多少少似乎都带着一些跟人类不相同的地方。不由得刘守财有些后悔刚才没有拔下那个圪垯波尔的面具，看看那面具下面是个什么鬼样子。

　　结果，不出所料，另外七个家伙相序醒来，到底有嘴巴不严的说出来了刘守财最在意的话。

　　这是一个神奇的世界，生活在这里的人类，好吧是统称为人类的生灵们，只有少部分才和刘守财这种的纯种人类是一样子的。

　　他们是这个世界的王族，这不同于部落，是真正的王族，每一个拥有如此“完美”特征的人类，都是瑰宝，是祭祀之中强大的存在。

　　而他们多多少少都有缺陷，无法学习最强大的祭祀法则。

　　如果这时候刘守财还不明白的话，他就是猪了。

　　真正纯种的人类可以学习祭祀法则。

　　那是什么？

　　刘守财当然会明白，那就是自己想学的东西。控制所谓的火焰树的方法。

　　而后，这群“类人类”，恩，刘守财就这么称呼这群家伙的方式，他们告诉刘守财，就算是中等部落中也很少有纯种人类出没。

　　刘守财忽然想到一个问题，指着自己的鼻子问他们：“老子一看就知道是纯种人类，你们就不知道？”

　　那个很听话，才被刘守财打掉两颗门牙的家伙苦着脸说：“纯种人类高工在上，是这个世界的王，我们哪里见过？”

　　刘守财笑了笑，把这个当做了赞美。

　　最后，刘守财问道：“你们对纯种人类会怎么做？”

　　“当然是供奉起来，纯种人类最差的都可以成为三树祭祀。要不是你们没有穿着祭祀长袍，我们也不会主动伤害你啊。”

　　这货说到这里还挺委屈的，显然刘守财看到他心灵上的纠结和无奈，祭祀的地位在火世界太高了，尤其是按照这个家伙说的，纯血的人类成为祭祀的几率极高，几乎都可以成为祭祀，最低的成就都能成为三树祭祀，也就是能够控制三颗火焰树的祭祀。

　　这意味着如果这里真的如同这个家伙所言的话，刘守财和凌木子在这里都会除却自身武力之外再获得一份保障。

　　只可惜，按照这个家伙的说法，纯血的人类很少见，除非到火世界的中心城邦，那里有纯血人类建造的神城，里面的统治者就是纯血人类。

　　只是火世界的中心太遥远，中途危险重重，根本不是部落里的人类可以随意到达的，他们知道这个完全是因为商队的关系。

　　最终刘守财还是决定打晕这个家伙，却不想这个家伙还是很识时务，一翻身在凌木子的长剑刺入这货背心的时候，就跪在了刘守财的前面，十分虔诚的抱着刘守财的一只脚就开始亲。

　　一边亲一边发下他口中恶毒的誓言，大致的意思就是说要臣服在纯血人类的脚下，成为最尊贵的纯血祭祀大人的仆人，用一辈子的时间去供养巴拉巴拉的。

　　刘守财和凌木子有点傻，没想到最后的结果竟然是这样。

　　但更让刘守财意想不到的事情是，这个不请自来的仆人竟然主动要求叫醒剩下的真吾部落成员，然后只是指着刘守财和凌木子说：“这是纯血人类。”后……

　　不可思议的一幕发生了，不管之前多么凶神恶煞的家伙们，在听到这四个字后，竟然都齐刷刷的跪在刘守财的面前，然后都抱着刘守财的脚丫子就是一顿亲，都跟着发誓要追随。

　　“你们不记仇啊？”刘守财有些无奈的问。

　　得到的答案是统一的摇摇头。

　　“那你们就不怕我骗你们？我可是一棵什么火焰树都不会控制。”

　　嘴皮子最灵的家伙说，这都不是问题，纯血人类是人类的保护神，是真正的王族，就算不会祭祀法则也没有任何关系，只要知道是纯血人类就没有任何普通人类敢于伤害。

　　刘守财有点傻了，妈的，感情这个火世界里还能得到属性加成？获得大量的NPC好感？

　　呸呸呸，这又不是游戏，只是觉得不可思议罢了。

　　等刘守财反映过的时候，这八个家伙已经很自觉的成为了刘守财仆人，连什么真吾部落都不回了。

　　刘守财意识到在这里，纯血人类或许是一个秘密武器。

　　凌木子也注意到了这一点和刘守财对视一眼，都明白了该怎么做。

　　既然有了仆人，刘守财就说道：“我问你们，你们知道外来者的传说吗？”

　　仆人一号！

　　恩，刘守财把八个家伙分别用一到八来命名，至于他们原来本来的名字就算了，一个个长的人不人鬼不鬼的，名字还敢叫做真吾临风之类的，真不怕风太大闪了舌头！

　　仆人一号其实就是最初那被刘守财打掉了一大堆牙齿的，第一个上来挑衅却被凌木子胖揍了一顿踹到刘守财身边，有幸被刘守财第一个踹晕的倒霉蛋。

　　这货听到刘守财的提问，立刻回答道：“主人，外来者的传说我听过，但不是很多。”

　　刘守财说道：“那你说说你知道的吧！”

　　“是，据说……”仆人一号把他知道的关于外来者的事情一一说了出来。


第270章 圣城、天井、第一关的目标

　　凌木子捏着下巴说道：“看来外来者并不是那么好做的，竟然还有一个通往外面世界的巨大天井。”

　　刘守财点头说道：“是啊，这就麻烦了，本地土著无法出去，是因为什么？”复有问了一句仆人一号：“你们本地人就没有想要出去的？”

　　一号说道：“有，每年都有勇士想要走出这个可怕的世界，外来者们带来了无数关于外面世界的传说，有绿色的植物，有可以自由呼吸的世界，有太阳、月亮、星辰，还有无数条河流，更有无边无际的大海。”

　　它满是羡慕，口吻中带着憧憬。

　　“然后呢？有成功的吗？”刘守财很关注这个问题。

　　凌木子也盯着仆人一号，想要知道答案。

　　可惜，一号叹息了一句说道：“没有听说过成功的，在没有接近天井的时候就会被烧死。我们拥有的辟火树的树皮不足以支持走到天井。”

　　刘守财眼珠子一转，有一种不祥的念头出现。

　　问道：“那就是说有可以支持走到天井的树皮？”

　　“是的，在纯血人生活的圣城，那里有一株火世界开辟时代就存在的辟火树，只有这棵树的树皮才能够让人走到天井。”

　　“那你们就没有想过得到？”

　　“不可能的！”一号苦笑一声，无奈的说道：“圣城内的人类才是这个世界的王，他们是不会允许我们走出这个世界，我们的血脉中太杂乱，就算整个火世界内的人类都集中起来，也不够那些圣城人类屠杀的。实力的差距太大了，好在圣城的纯血人类从来不关注我们，哪怕曾经有一个伟大的存在几乎统一了整个火世界，想要集合整个世界的力量挑战圣城，最终的结果也是一败涂地，连反抗的机会都没有。

　　天知道，圣城内还有多少九树大祭司。”

　　九树大祭司，这个火世界中被誉为战斗力最高的凶残人物，真正最高端的战斗力。

　　据说高等部落里最强的也不过是个七树祭祀，想要跳跃到八树祭祀几乎是不可能的。唯有圣城内才拥有这样可怕的存在。

　　到底为什么，刘守财不知道，仆人们也不会知道，想要知道这一点就要踏足到那神秘的圣城内。

　　“最后一个问题，圣城在什么地方？要怎么才能到那里？”

　　一号居然露出迷茫来，沉默了一阵子才说道：“我，我不知道。圣城很神秘，是外来者一定要去的地方，当初那个差点统一了火世界的王也是历经十几年不断打探才找到圣城的踪迹，却一直没有踏足进去。

　　这个世界里，历史中只有圣城出来的强者，没有我们进入圣城。圣城的神秘已经是传说，但又确实的存在，每一个祭祀都是圣城的弟子，哪怕不被圣城承认。”

　　这下轮到刘守财和凌木子、九空三个感到惊讶了，没想到圣城这么的神秘。

　　“看来，这一关的目标已经出现了，是这个神秘的圣城。想要通过这一关，就必须找到圣城才可以。”凌木子说道。

　　刘守财点头说道：“是，这个圣城和天井就是目标，这个世界还真的是疯狂，这么诡异的事情比见鬼都不可思议。”

　　“当我们认知了这些的时候，就已经做好揭开世界一角看到真相的准备了。”凌木子说。

　　刘守财笑着点头，不由的不知为何，又回忆起之前看到的那副开天辟地，神明陨落的画面，这个世界真的是一个被封闭的世界吗？成仙真的只是为了出去而已吗？如果真的是这样，这个世界之外的强者们，到底有多强大？

　　应该是好真正的恐怖绝伦，神明也不过只是实力稍强的修炼者而已吧？

　　而这些，现在自己面对的不过是疑似神明的手段罢了，仙呢？封印这个世界，四圣兽合力的这出巨大的空间？

　　甩了刷头，把这种不靠谱不实际的想法甩出去，起码现在自己还没有资格想这些。

　　刘守财开口说道：“你知道哪里有这个世界的地图？”

　　对于外来者的称呼，刘守财已经算彻底的明白，按照对方给出的说法，再加上自己的亲身经历，不用说已经明白，这个世界就是一个为了筛选而存在的地方，虽然对这里生存的人类来说未免有些毛骨悚然的恐怖，甚至可以说是残忍。

　　但高高在上的神明们不过如同看待蝼蚁，也就能够理解了，这里不过是神明的一个游戏场所，自己不过是这游戏里可怜的小人物。

　　只有当自己能够打败所有的小人物，才会走入神明的视线。

　　可是，这里的神明到现在都没有表现对御灵人是否真的宠爱，还是说御灵人天赋的能力是神明都无法控制和剥夺的？

　　这就有待于考证了。

　　不过，不管怎么说，既然已经进来了，徒增烦恼的事情根本不需要去做，能做的就是不断的努力拼搏，干掉所有的对手登临高峰，哪怕到时候是神明出来狙杀自己，那也是时也命也，说不得想杀自己的神明，也要崩掉半颗大牙才能如愿呢。

　　呵呵……

　　外来者的传说……

　　刘守财摇摇头，无所谓了！真正的目标已经有了，起码这第一关的目标出现，这就是自己值得努力去争取的。

　　听到刘守财的问话，仆人一号恭谨的回答道：“有的，在高等级的部落中都拥有这个世界完整的地图，如果主人想要知道天井在什么地方，是不需要地图的。”

　　刘守财拉长音的“哦”了一声，说道：“你知道天井在什么地方？”

　　“是的，天井就在上面。”

　　“上面？”刘守财一愣，这天空上什么都没有，只有火红火红的天，或许上面不是天，只是太高罢了。

　　“主人，天井在上面，从边界上去，就可以走到天井，那是一个上坡，我们头上是一座巨大的山峰，山顶上就是天井。”

　　“靠！”

　　刘守财意外的叫骂了一句，这，这么诡异？

　　“你是说走上去？”

　　“是的，从边缘的地方开始，就是上山的爬路，只是上面的火焰比下面的可怕，没有圣城辟火树皮制、造的护甲根本无法爬到巅峰。”一号向往的说，看来能够走出去，或许是这个世界土著们的最大愿望。

　　“真是个古怪的世界，连万有引力都被玩成了这个样子。”九空叹息一声，身为灵兽的它活着的岁月最是久远，足有八百年时间，经历过太多太多的人世沧桑，才会有这样一声感叹。

　　刘守财笑了笑，低声对九空道了一句：“抱歉，我刚才发脾气别忘心里去。”

　　九空很认真的看着刘守财的眼睛，最后叹息一声，说：“我不会生气，只是不被信任终究不是什么愉快的。”

　　刘守财不说话，因为实在无法给出它想要的信任。

　　信任是相互的，不是临时合作就能够得到，双方都要付出才能获得最基本的，而刘守财付出过，九空也付出过，只是还不够多，不足以建立真正的信任感，这也是没有办法的事情。

　　刘守财和凌木子还有九空三个凑到一起商讨，目标已经明确，就是找到一号口中所谓的圣城。

　　可是圣城神秘莫测，想要这么凭空找到肯定没戏。

　　那么就是说，这火世界中一定有方法，不然那个几乎要统一火世界的王不会耗费大量的人力物力用十几年的时间找到圣城，并且想要攻打下圣城。

　　虽然结局很可悲，但毕竟已经知道了一个事情，那就是圣城有九树大祭司。

　　也就是在那时候才知道，原来火世界还有九树这个级别。可以说是这里的顶端战力，这个战力刘守财三个的意思十分的明确了，那就是必须掌握在自己手里，不管是学过来还是怎么着，必须拥有这个能力。

　　否则在这个世界中就会成为砧板上的鱼肉，到时候任人宰割都算是和善的。

　　可是，火焰树到底是什么样子，似乎火焰树本身还存在等级限制，也就说，一个最低级的祭祀如果可以控制一颗高等级的火焰树，似乎比控制几颗三树、四树祭祀差不多。

　　这也是情报之一，虽然这里法则比较单一，但却不影响实力的判断，而且更加的直观和明确。

　　商讨了一下后，刘守财做出决定，还是要进入圪垯波尔所在的圪垯族，见识一下火焰树到底是什么样子，并且接触这里的祭祀，能够学习最好，不能学习也要掌握一下关于火焰树的知识。

　　这里的火焰树就是评判个人力量的方法，只有学习过，掌握过，认知过才能去真正的明白。

　　好像又瞪了大约一个小时左右，圪垯波尔终于出现了，随他而来的还有两个穿着辟火树皮制、造成的护甲，似乎是部落中的大人物，虽然说不上趾高气昂，但是能够走在圪垯波尔的前面，就值得刘守财去注意，更主要的其中一个人身上披着一件红色的披风的，非常的鲜艳，更重要的是这件披风上没有火焰！却宛若火焰编制成的绝品珍布。

　　不过还没等刘守财开口，仆人一号却率先开口说道：“圪垯族的族长和祭祀，见到我的主人还不行礼？”

　　“你，你是……”披风祭祀只是一愣，而另一个则惊讶的指着刘守财的仆人一号结结巴巴起来。

　　“我什么我，我就是真吾族的勇士，现在是主人麾下一号仆人。”一号居然很骄傲，在这个实力为尊的世界里，什么亲人、爱人、长辈、小辈统统不如实力更加重要，这个残酷的世界，没有实力就是个死，没有第二条路可以选择。

　　弱者，是无法活在这里的。

　　只是这里的普通阶层都是弱者，即便是各大部族的勇士，也不过是矬子里的大个罢了。

　　“圪垯族的族长见过尊敬的外来者阁下。”

　　“一树祭祀见过阁下。”

　　两者都低头了，这就是实力，也是没有办法的事情。

　　至于圪垯波尔早就跪在了那里，不敢骄傲。

　　“不用多礼，我们也只是路过这里，还请族长不要太在意，作为外来者，难免会有打扰的地方，还请多多关照。”凌木子很客气的说道，没有傲气凌人，也没必要这么做。

　　“还请到族内一谈，圪垯族将盛情的招待各位来自外面世界的客人。”族长开口说道。

　　这之前已经上讨好，确实需要进一步了解，也就不拒绝这样的邀请。

　　……

　　酒足饭饱后……

　　好吧，屁的酒足饭饱，吃的是好像硬面包一样的植物根茎，据说这是这个世界上的实物之一，当然不是最好的，主要是这里的辟火树等级不够，仆人一号吹嘘说他们部落的辟火树种子最好吃，味道松软香甜，而且还能快速的补充体力。

　　不过刘守财不置可否，再好吃也只是素的。

　　不过辟火树分泌，嗯，只能这么说分泌出来的水，味道还是十分不错，甘甜可口，尤其是在这样的环境下，一大杯这样清甜的水下肚确实十分的舒服，尤其是精神上的享受。

　　享受过后，刘守财留下仆人一号。

　　四个在这里商讨起来：“刚才我们看到那火焰树，确实实力不错，四种等级，圣城掌握第四等，而外界最强的则是第三等。

　　每一等差距为十倍，当真可怕。”

　　“不错，这样的东西确实可怕，一颗不过是一等火焰树释放出来的爆炸力接近手、榴、弹了。那么按照十倍的数据计算，二等火焰树可以达到一颗榴弹炮的爆炸威力，群战的时候这东西的存在就可以当做杀手锏。那么三等呢？起码是云爆弹的级别，甚至更强！遮掩的威力，屠城都没问题。”刘守财分析道。

　　“不过想要获得火焰树就需要相应的辟火树的树皮制、造护甲，即便是一号家里，也只能提、供二等护甲，只有在高级部落中才能获取到三等护甲，从而去搜集三级的火焰树。”

　　“是的，更重要的是，我发现祭祀其实就是主修魂魄的家伙，魂魄的强大和这种具有弱小思维的火焰树就能更好的沟通，而普通人类想要修炼魂魄就是痴心妄想。而且，你们发现了一个问题没有？”凌木子说道。

　　刘守财问：“发现什么？”

　　“就是刚才在辟火树下的时候，我好像可以动用极少的一分部分力量，只有一丝左右。”凌木子认真的说道。

　　“真的？”

　　“嗯，很细微，若不是我特地感应了一下险些错过。”凌木子说道。

　　刘守财沉思了一下，说道：“如果是这样，那么这就是这个火世界给我们的第二个线索！”

　　“你的意思是？”九空问道。

　　刘守财解答：“暂时不敢肯定，但需要去真吾部落再实验一次。”

　　“恩，确实该去实验，如果是真的，这绝对是一个好消息。”

　　刘守财跟了一句：“也可能是一个坏消息。”

　　“说的不错！”凌木子说道。

　　九空再问：“到底是什么？”

　　“辟火树下似乎可以让我们动用一点点力量，如果真的是这样，我猜测圣城内的纯血人类可以真正的修炼魂魄，只是不知道比例是多少，如果只能达到百分之十，那么即便是无法修炼三大力量体系中的力量，但是借助那百分之十，想要锤炼一下灵魂绝对轻易而居，只要有正确的方法，那么魂魄力量，也就是所谓的精神力量足够强大，确实可以控制更强的火焰树来为己用。

　　而我怀疑，如果真的是那样，第四等级火焰树恐怕最少也是个怪的级别，可以依靠精神沟通九个怪，呵呵，魂魄的力量几乎达到‘聚灵’层次了吧？”刘守财这样问凌木子。

　　凌木子思忖了一下，点点头，说道：“确实需要接近‘聚灵’级别才有能力依靠魂魄精神力控制九个小怪，如果专修魂魄精神的力量，恐怕还会控制更多的小怪也不是问题。”

　　刘守财打了一个响指，说道：“是啊，如果真是这样，那么所谓的圣城内恐怕还有四等以上的级别，控制十八个？三十六个？这么多年来总有一些天才存在吧？只是我好奇，他们为什么不从天井走出去？还是他们根本就知道天井的另一面只不过是另一个试炼场？”

　　“我怀疑后者的面积更大，这样也就能解释他们安心留在这个世界，甘愿做个隐世的圣城也不出来的原因了。”凌木子附和。

　　“好了！”刘守财站起身来，拍拍手说道：“不管怎么说，我们不能再耽误时间了，不过在走之前，我们是不是一个人抓一个一等火焰树，依照我们的实力，只要能够找到火焰树，基本上应该没有任何沟通问题，至于能不能让火焰树跟着咱们混，就各凭人品！”

　　“同意！”凌木子和九空都赞同这个提议，毕竟在火世界里没有实力自保，实在是一件很憋闷的事情，目前还没有什么能够威胁到自己，但并不代表就一定如此平安。

　　本地的土著也说过，很多地方就是穿着护甲都不敢深入，可想其中的危险，而且，据说火世界内可不光是火那么简单，还有一些恐怖的火焰生灵。


第271章 火焰树林

　　刘守财决定捕捉火焰树，这东西目前来说是在这个火世界中立足的根本，先不管那个圣城在什么地方。

　　如果碰到敌人，至少可以用火焰树的方式来解决问题，战斗上的事情还是靠着拳头说话比较好使。

　　但这里危险重重，肉身的实力就算再强大也比不过本土发展出来的战斗方式，融入到这里才是最安全的方法。

　　不过，几个人都需要一件东西，那就是辟火树的护甲。

　　而这个东西只有部落中才存在，缺少了血肉供给，辟火树就会很快死掉。

　　这种狗血的设定让刘守财很无奈，因为拥有三等辟火树的必须是高等部落才拥有，需要高等级的护甲就必然要和高等部落打交道。

　　可身边的人都清楚，高等部落的骄傲肯定不会那么轻易的就给自己护甲的。

　　因为仆人一号说的很清楚，真正的有等级的护甲每个部落中的辟火树产量并不高，到时候难免费一翻手脚、口舌之类的麻烦。

　　就现在看来，刘守财还不需要，有仆人一号来帮助，起码能弄一套中等部落护甲，只是即便是中等部落中的护甲也是分等级的，一号却没有把握弄到最高的等级，因为那种护甲一年只能生产出来一套，专、供部落中的强者使用，而护甲本身也是有使用限制，这就造成了高等护甲的库存十分稀缺。

　　“不管怎么说，只有用这样的方法了。就好像打游戏一样，咱们一点点升级，一点点赞装备。相信进入这里后，真正能够认真和这里的土著沟通的很少，最终幡然醒悟想要如同我们这样升级的，也会耽误很多时间。”刘守财说道。

　　凌木子赞同道：“不错，在这里时间就是一切，我们需要和时间赛跑。”

　　“是，第一名只有一个，而生存的权利也同样只有一个，最终输掉的不光是时间还有自己的小命。”刘守财认真的说道，这确实是一场和时间赛跑的游戏，谁最先掌握先机，谁就有可能最后活着走出去。

　　“圪垯波尔，麻烦你去请你们的族长和祭祀过来一下。”凌木子说道。

　　圪垯波尔自然不敢不从命，连忙出去找祭祀和族长过来，心中明白这三位是想要护甲。

　　很快，圪垯部落的族长和祭祀就来到了这里，同时带来了一个树皮制成的包裹，也不用刘守财说，直接打开，然后恭谨的送上来，说道：“外来者阁下，我圪垯部落没有什么贵重的礼物，只能送上三件本部落最高级护甲，还希望阁下能够收下。”

　　凌木子笑了笑，客气的说道：“那我就恭敬不如从命了，如果以后有什么机会，我可以保证有圪垯部落的一份。”

　　这既是一个承诺，至于未来能不能兑现，恐怕还很难说得清楚。

　　不过圪垯部落的族长和祭祀都明白，这个人情看上去没有什么，可实际上却真的很重，因为传说中外来者都是强大实力的战士，真要是到了需要外来者的一天……算了还是希望不要来的好。

　　一号把这一切都看在眼里，心中明白如果再去自己所在的真吾部落中，一定要想办法说服族长和祭祀们。

　　辟火树的树皮制造成护甲穿上后很舒服，更神奇的是穿上之后，外面的温度确实被降低了许多。

　　“不错，是一种好东西！”凌木子挥动了一下手臂，发现这样的护甲对动作没有任何的阻碍，完全不影响自己的战斗力。

　　“那么，就告辞了！”凌木子说。

　　随后，凌木子带着刘守财、九空、仆人一到八号从圪垯部落走了出来。

　　在出来，护甲形成一种对热源的隔离，甚至踩在某些火焰规则制造出来的花草上都没有任何问题。

　　再加上有一号他们在前面探路，这一路上十分的安全。

　　“咱们是先去真吾部落还是去捕捉火焰树？”凌木子问道。

　　刘守财蹙眉思忖了一下，说道：“这年头，走到什么地方都需要实力，如果我们都是两树，三树祭祀会不会好一些？”

　　“哪怕是最低等的火焰树？”凌木子道。

　　“没错！”刘守财点点头。

　　“好，那就按照你说的办。”凌木子点头，复而问一号道：“可知道最近火焰树林在什么地方？”

　　一号连忙说道：“知道，这附近有一片火焰树林，不过几位主人，火焰树林极其危险，即便是祭祀想要捕捉一颗火焰树，都需要部落的支持才能捕捉到。野生的火焰树对一切生灵的敌意都十分的明显，一颗两颗的还凑合，如果是一片就算是三树四树大祭司都很难凭借自身实力接近。”

　　“哦？”凌木子发现自己办了一件蠢事，竟然忘了询问火焰树的特性，只是看到了圪垯部落中的祭祀使用火焰树的威力，却没去想这种树木居然还那么有性格！

　　“算了，走一步算一步。”刘守财安慰道，实际上自己也觉得郁闷，竟然没有注意到这样的细节，这只能说明自己太骄傲了，在这种环境下竟然还要骄傲，跟作死没区别，幸亏发现的早，还有得救。

　　“走吧，带我们去见识一下火焰树成林之后到底会有多么的恐怖！”凌木子一挥手说道。

　　大约走了半天的时间，没办法，天知道这里竟然没有发展出任何的交通工具来，唯一能算作交通工具的竟然是火焰树本身！

　　好吧，那种长着树根可以满地跑的东西如果还是树的话……

　　咳咳其实不算什么了不得的事情。

　　不过一号还是说，其实还有一种可以代步的生灵，只是这种生灵极为难得，就算是高等部落也未必有一只。

　　刘守财好奇，问是什么东西。

　　一号说是一种巨大的火鸟，只是这种火鸟是有血肉，所以可以骑乘。

　　当一号比划了一下之后，刘守财就决定暂时放弃这个东西的捕捉计划，因为这玩儿有点大，翅展竟然超过二十米，妈的，如果是三哥拥有聚灵实力，并且能够自由使用的话，刘守财绝对不介意抓一只过来代步。

　　现在却是难度大增，问了一下一号有没有捕捉的技巧，一号说：“有是有，但是没有人可以那么碰巧跑到那么高的地方上去。这种神鸟很少见到降落下来，老一辈的都说，它从出生就在天空盘旋，只有死亡的时候才会落地。”

　　刘守财撇咧嘴，哼道：“还真是屌！距离你说的那片火焰树林还有多远？”

　　一号连忙指着前面的一座山头：“翻过那座山就能到了，不过主人你们穿着的都是最低等的护甲，连低级部落的护甲都算不上，我觉得还是去我们真吾部落里跟族长和祭祀们要一件中等护甲再来吧。”

　　刘守财摆摆手，说道：“没必要，如果真要靠着护甲才能得到火焰树，就说明我们的实力不足以纵横这里，不如死在这里算了。”

　　这是真心话，绝对不是玩笑。

　　如果几个人连这样的本事都没有，确实也就没资格在这个火焰的世界中继续闯荡下去，要知道未来还要去寻找圣城，寻找那些纯血人类，甚至是否会敌对都一无所知。

　　更不要说这个世界种本来还有九百九十九个对手，天知道真的碰到一起后会有多乱？现在正是磨练自己的时候。

　　凌木子也赞同的说道：“没错，如果只是单纯的靠着护甲，这个世界的风险未免也太小了，现在看来我们要走的路还很长，护甲这东西只能靠这一时，却不能保护我们一世，早晚还是自身的实力来比拼。谁要是想走近路，想要图省事，最后坑的一定是自己。”

　　刘守财咧咧嘴，呵呵笑道：“没错，这年头坑谁都别坑自己。”

　　翻过一个山头很快。

　　不过当刘守财看到山后树林的时候，还是倒吸一口气。

　　起码上百颗火焰树在这里生存。

　　“卧槽！”凌木子不由的骂出来，没办法不激动，上百颗啊！

　　每一颗看上去都比圪垯部落中的祭祀收复的那颗壮硕，那浑身狰狞的蓝色火鸦那就是火焰树最大的特点。

　　火焰树如何看等级三个人都已经明白，所以看到这一幕后，反而有了一些心惊肉跳的感触。

　　圪垯部落中的祭祀那番话仿佛还在耳边：“几位尊贵的外来者阁下，我知道你们想要去收复火焰树，我无法劝阻，因为这是你们的宿命。

　　只是，我还要提醒诸位，火焰树本身也是有实力区分的。”

　　当时，那个祭祀把他的火焰树召唤了出来，蓝色的火焰缠绕在火焰树的身上，树干有一颗中间为空的火焰痕迹。

　　那祭祀指着那个痕迹说道：“我这颗火焰树算不得成年的火焰树，因为我实在是太弱了，只能趁着火焰树林搬迁的时候，收复了这只被遗弃的小火焰树。你们看看，它这里有一个火焰的标志，只有这个标志是实心的才是健康的火焰树，想要达到这个级别，最少需要一百年的时间。”

　　当时刘守财还只是看着，并没有往心里去。

　　那祭祀的当时还说：“请几位尊贵的阁下牢记，一枚火焰标志的是成年的火焰树最基本的标记，也是火焰树林中最弱的一种，火焰的标记越多，实力越强。当这个标记从一朵火焰变成两朵共存的时候，就是提升了等级的火焰树，实力也是暴增很多。”

　　而现在刘守财入目望去，不由的跟着凌木子一起骂出来：“妈的，怎么都是两朵火焰共存的火焰树，这算几级？”

　　“回主人的话，这种的应该算是一级火焰树，是祭祀们捕捉最多的一种。真吾族的祭祀说过，这里应该有两颗四朵火焰标志的二级火焰树存在。”一号认真的回答。

　　“就是中等部落祭祀最渴望得到的那种？”凌木子问道。

　　一号立刻回到：“是的，真正强大的中等部落祭祀最渴望拥有四朵火焰标志的二级火焰树，只有这样才能真正算作中等部落中的强大战力。”

　　“很难抓到啊！”九空说道，毕竟它是灵兽出身，天生对这种生灵有一种敏锐的直觉。

　　“要不要抓？”刘守财低声问道。

　　九空却说道：“两位道友，我愿意第一个去抓，你们看行不行？”

　　刘守财蹙眉，反正有护甲挡住，也看不到表情，他不肯定九空是怎样想的。

　　而九空似乎可以看透护甲，淡淡的说道：“你们说过，在这里就是实力就是最强的保证，我们是一个团队，一个战斗的团体，我不想拖累你们的脚步。我知道你们很强，也许还有更强的后手，我只是一个普通的灵兽，无法和你们相媲美，所以我需要用行动来保护自己，至少不能在失败之前被你们的淘汰。”

　　刘守财苦笑了一下，看来自己真的伤害了这个家伙的自尊心。

　　不过，刘守财却点点头，说道：“九空，既然你想这样做，那就去做好了。不过我有一个要求。”

　　“你说。”九空说道。

　　“事不可为就赶紧跑路，保命要紧。”

　　“……”九空看着刘守财，有些想不通这个人类到底是关心自己，还是另有打算。

　　刘守财说道：“助你旗开得胜。”

　　“好！”事已至此，再想那么多也没用。九空就要下山。

　　但是这时候凌木子却阻止道：“我有个建议。”

　　“什么建议？”刘守财问道。

　　凌木子说道：“调虎离山。”

　　刘守财眼睛一亮，笑道：“不错，这是个好计划！”

　　九空不太明白，问道：“什么？”

　　“就是让你成功几率更高的方法，只是……”刘守财说到这里，微微蹙眉，说道：“可能会有点危险。”

　　凌木子却说道：“要不就我先来？”

　　“不！”九空阻止道：“不管你们有什么计划，我要第一个。”

　　“你确定？”

　　“确定！”九空很认真。

　　“好吧，既然如此就让你第一个上，不过危险其实应该比你自己单独跑去小得多。只是不清楚这群蠢货会不会上当。”刘守财说道。

　　“不试试怎么知道，我相信即便是本地的土著部落想要捕捉火焰树，估计也是用这样的方法。”遂，刘守财转头去问一号他们。

　　得到的答案居然是……不知道！

　　你妹的！你们是不是部落中的年轻一代精英啊？竟然连这种事情都不知道？

　　却不想一号的回答是，每一次和祭祀出去抓捕火焰树族人都死光光了，有时候连祭祀都会死掉，这种捕捉的技术只有真正祭祀才知道。

　　而刘守财想了一下，发现圪垯部落中的那个祭祀根本就是个捡剩的家伙，只有理论没有实际操作的货色。

　　妈的，又被坑了！刘守财有一种自己的智商正在急剧下降的趋势，竟然三番两次的坑自己玩儿。

　　坑着坑着就习惯了吧？

　　凌木子开始说出计划，其实很简单。

　　就是刘守财和凌木子先跑过去挑衅那群火焰树，然后让那群火焰树来追杀他们哥俩，而后九空再在后面抽冷子，能抓到几个就看九空的实力了，毕竟是修炼者，哪怕是禽兽修炼而成灵兽，其魂魄的力量依旧比这里中等部落的祭祀要强悍许多。

　　就是不知道九空可以收服几棵树，事实上这很关键，一组就三个人，相互之间的实力就算无法平衡，也尽量不要相差太多。

　　“走吧！”刘守财和凌木子起身。

　　九空忽然说道：“小心！”

　　刘守财哈哈一笑道：“放心，你也说了我们俩实力很强的，在这里只能算热身而已。”

　　九空也觉得自己有些肉麻，讪笑一下说道：“这里已经很热了。”

　　刘守财说：“这个笑话有点冷，嗯，你自己小心！”

　　说完就和凌木子飞扑到另一面，而九空则绕到一侧，至于仆人一到八号则留在了这里，它们实在是太弱，根本帮不上任何忙，别跑出去添乱就是最大的帮助。

　　火焰树们栖息的地方算作一个小山谷吧，远远的看上去，这群火焰树十分的安静，在这个充满橘红色火焰的世界中，这么一小撮蓝色的火焰，犹如点缀，说不出的好看。

　　可就是在这样好看的外表下，这群生灵却是一个个脾气暴躁的家伙。

　　“差不多了吧？”刘守财看不到山谷的另一面，没有了功德之力的支撑，刘守财的视力也仅仅比普通人好上那么一点点。

　　“应该差不多了，再等等。”凌木子很安宁盘膝坐在那里调理气息，虽然没有功德之力支配，但是别忘记从三仙山下来的家伙可都是武术高手，在修炼功德之前也是修行过一段时间的气功内劲的，但是手中的长剑始终没有收回去，第一次要和这种从来没有接触过的生灵战斗……不对，是去调戏这么一群火焰树，说不紧张有点假。

　　“可以开始了！”又过了十分钟后，凌木子站起身来说道。

　　“好嘞！就让我看看这群野生的火焰树到底厉害到什么程度？”刘守财跳起来，一跃而下，凌木子立刻紧随其后。


第272章 捕捉火焰树（一）

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　“我了个去，这比手、榴、弹厉害多了！”刘守财一边乱跳，一边叫。

　　凌木子剑法出众，竟然屡屡涉险而无碍，当真有高人风范，可惜穿着护甲的他没有那种衣袂飘飘的感觉，白白浪费了如此爆裂的景象。

　　后面密密麻麻跟着身高超过三米的火焰树，其中一颗赫然有着四朵火焰印记，就这货丢出的火球爆炸的威力堪比炮弹，气浪能卷动半径二十米范畴，强横的一塌糊涂。

　　“三哥，这货似乎被你惹毛了！你不会强X了这火焰树的老婆吧？”刘守财险险的躲过一击，就地一个十八滚，向前冲出去好远，紧接着身后又是一连串的爆炸。

　　得亏这火焰树爆炸的时候只有气浪没有弹片跟随，不然就真的太恐怖了。而且妥妥的不被炸死也被弹片戳死。

　　可就是这样，刘守财和凌木子还是吸引了一大群火焰树来“追杀”。不为别的，因为……

　　刘守财的三师兄凌木子古怪的哈哈一笑：“小师弟，这火焰树哪里来的老婆？我不过是趁乱在它的身上写了几个字而已。”

　　“就几个字能让它发疯？”刘守财打死都不信这个。

　　就刚才，刘守财真正见识了凌木子的恐怖，单枪匹马竟然飘逸的进入了一百多颗火焰驻足的密林中，因为没有惹怒火焰树，甚至靠着诡异的身法，凌木子都没有让火焰树对它进行攻击，这原本让刘守财以为三哥这下要拔个头筹，弄下这座火焰树林中的那颗四朵火焰的家伙。

　　可谁曾想，刘守财的梦还没开始就破灭了，只看到凌木子忽然折回来，然后猛然对刘守财叫了一声：“快跑！”

　　紧接着，就是漫谈的火球从天而降，足有上百个。

　　每一个都有拳头大小，落下后在地面上发生爆炸，那威力！啧啧，令人侧目，心惊胆战啊。

　　然后就是刚才那一幕，哥俩在这一刻当真是风骚极了。

　　凌木子听到刘守财的咆哮，跟着叫道：“我刻字之后看到它上面有一朵花挺漂亮的，就摘下来打算留个纪念，然后就成这个样子了，娘的，不怪老子！！”

　　得，凌木子也被刘守财给带坏了。

　　刘守财听到这个真的是哭笑不得，天知道自己这个师哥怎么就这么调皮呢？师父那老家伙知道你这么调皮么？知道么？

　　“大哥算你狠！”刘守财怪叫一声，刚才有一颗火球贴着他耳朵过去的，这要是砸脑袋上，这辈子就交代了。

　　到时候什么处、男不处、男的就别提了，这世界上还有千千万万个未婚少女正等着守财哥哥照顾，怎么能这样轻易的挂掉呢？

　　“靠，真当守财爷爷是泥捏的？就算是泥捏的，这会儿也该烤成砖头了！信不信来回去杀你全家！”刘守财气疯了，使劲的往前跑，还不忘把脑袋往后扭。

　　凌木子在一旁喊道：“小师弟，你不要想不开啊！”

　　“想不开你妹！我是那种人么我？信不信我只要跑过你就可以了？”刘守财闷头使劲，被狗熊追的故事在这里有了一个很好的验证，只要跑得过三哥就安全了！嘿嘿，嘿嘿～！

　　“三哥，你惹得事儿你自己来处理，不然我就真要挂了！”刘守财开始偷懒，这时候掉头回去跟一群火焰树硬磕不是什么明智之举，而且哥俩早就发现这群火焰树虽然攻击力勉强还算犀利，可移动速度根本没多少，这会儿身后稀稀拉拉的爆炸就证明了这一点，就这么几分钟的时间，哥俩就基本上算是甩脱了这群火焰树，若不是害怕火焰树不追了，哥俩早就没影子了。

　　刘守财刚才那话说的道理就是赶紧回去一个再勾搭勾搭这群火焰树，比到时候发现真追不上来人家不玩了。

　　正想着，忽然刘守财耳边听到呼啸的声音，这怎么跟炮弹一个样子呢？

　　紧接着就感觉前面大约三十米处的地方发生了剧烈的爆炸，强大的爆炸力让周围的火焰规则都不稳定了，一些小草、小树什么的纷纷化成炙热的烈火，随着气流呼啸而来。

　　刘守财发现了这一点，一个猛子扑在地面上，双手抱着脑袋，怪叫起来：“我了个艹，我了个艹，那个二等火焰树发飙了！三哥赶紧上啊！弄死这孙子！”

　　凌木子也跟着扑倒一旁，炽烈的气流形成狂暴的风从头上呼啸过去，中间夹杂着无数火花，这些都是之前的花草，被强烈的爆炸撕碎了依附在火焰上的规则，变成了最原始的火焰洗刷周围的一切。

　　“九空那小子成功没有？”刘守财开始喊叫，觉得头上的烈风弱了许多，立刻跳起来就跑，不过又不敢跑的太快，这滋味挺难受的。

　　凌木子也同样追上来，哥俩并肩而行，听到刘守财的问题，他回答道：“应该还没得手，据说每一次抓捕火焰树都是一次激怒火焰树群的事情，如果真成功了，身后的这群家伙该掉头追杀九空才是。”

　　刘守财眼珠子转了一圈，问道：“三哥，刚才你到底摘了什么花儿？让这群火焰树这么恨你？”

　　凌木子从护甲侧旁的一个包裹里拽出一朵大约拳头大小的花来，要说这花确实奇特非凡，因为根本就不是火焰！也不是规则凝聚，而是真真正正的一朵植物。

　　只是这植物周围却有另一种诡异的规则缠绕，凌然无惧周围那熊熊的烈火。

　　“不知道这是什么花，我看它长在火焰树上挺好看的就顺手摘下来的。”凌木子很无辜的说道。

　　“能再无耻点吗？这玩意儿能长在火焰树上，就证明了它的不凡，你还装可怜？”刘守财一把想要抢那朵花，不过凌木子眼睛贼手也快，迅速躲开了刘守财的偷袭，赶紧把那朵花放回护甲外的一个包裹里。

　　这个包裹不是很大，但是设计的很贴心，和护甲为一体就是为了放东西的，据说是方便采集。至于是采集什么鬼东西，刘守财没有问，这里能有什么宝物？真有宝物还能“穷”成这个的德行？

　　不过自从看到这朵花之后，刘守财觉得自己忽略的东西居然不少，早知道不如问清楚的好。

　　事实上刘守财不知道圪垯部落里的族长和祭祀也在后悔，怎么就忘了告诉这几个外来者关于火焰树的详细情况了呢？如果真的遇到了那朵花……

　　圪垯族的族长和祭祀相视一眼，觉得不可能那么幸运，那样花只开几个小时，而只有这几个小时是火焰树最宁静的时候，更别说那花的花期不定，根本无法预测。

　　只能说刘守财不知道是倒霉呢还是幸运，这朵花的作用比他想象中的更为重要。只是他现在还不知道这样一朵花的出现可是在火焰树中随机出现的，甭说是这种四朵火焰记号的，就算是六朵八朵的三级、四级火焰树都未必能够生长出来的。

　　可见这东西也是运气的一种，只可惜现在还没人意识到这东西的价值和可贵性。

　　“三哥，你发现这群东西似乎对咱们很仇恨呀！你不是真刨了人家祖坟吧，这根本不是那个祭祀说的那样，跑快了就不追的啊？”刘守财有些觉得不对劲了，这一百多火焰树根本就是拿着哥俩当杀父仇人来看待的，就算是刨人家祖坟都没这么大仇！

　　凌木子也纳闷，本来是打算拉开点距离，慢慢勾搭就好，可现在这样子，分明就是一副你死我亡的追逐，完全没有那个祭祀说的那么“和平”嘛。

　　“别问我，我也不知道。”凌木子闷着头，不说话了。

　　身边再次爆炸，是那个二等火焰树发出火球，爆炸的冲击波十分强。让哥俩不得不趴在地上护住自己，可就是这样，刘守财也感觉到自己身上的护甲要坚持不住了。

　　“这么大的火气？”刘守财回头瞥了一眼，这时候那颗二等火焰树已经跑到了最前面，树杈子使劲的摇摆，不断的汇聚出火焰的力量凝聚成一颗颗蓝色的火球。

　　因为距离拉开到了一个双方的极限，按照之前圪垯族的祭祀所言，这时候火焰树应该放弃自己才对，可现在的情况是二等火焰树竟然自己脱离了火焰树林自己大马金刀的往前跑，一副非要弄死刘守财和凌木子的姿态。

　　这怪了！难不成那朵花真有问题？

　　如果刘守财再想不到是因为那多古怪的花的问题他就不是御灵人了。

　　“三哥，你惹祸了！这孙子不是为了追杀我们！”刘守财大喊道，旁边又是一次爆炸，刘守财干脆不去躲避，借助那股子爆炸的气流往前冲出去好远。

　　凌木子也有样学样，跟着飘出去好远，不过刘守财有些狼狈，而凌木子则有一种飘逸的感觉。

　　“花？为了这朵花追杀我们？”凌木子怎么也想不到居然是这么个关系。

　　刘守财蹙眉吼道：“再跑一些距离，这孙子如果再跟着，咱们就把它给收服了！这货脱离了火焰树林，单独的战斗力就算再强也有限，咱们俩磨也能磨死它。”

　　凌木子连忙点头，狠狠的说道“好主意，我们分开看看，看它选择追谁，没有被追的回去看看剩下的火焰树跟上来没有，如果没有就立刻回来截杀！”

　　刘守财嘿嘿冷笑，说道：“好！”

　　言罢，两兄弟立刻分开奔跑，果不其然，那火焰树似乎长了鼻子一样，专门盯着凌木子追杀，刘守财一看这架势，就明白了果然是那朵花的关系，先不说那朵花到底是什么，但是有一点可以肯定，这绝对不能还给火焰树。

　　眼看着冒着蓝光的火焰树跟着凌木子绕开，刘守财立刻拔腿向后跑去，几分钟后，刘守财看到了落单的火焰树正晃晃悠悠慢慢的往回走。

　　正片火焰树林一百多颗单印记的火焰树拉开了一条长长的队伍，看起来十分松散。

　　正打算转头回去帮凌木子抓那颗双印火焰树的刘守财忽然止住了脚步，不如趁此机会收服一些火焰树？

　　这个打算立刻如同火苗燎原一样在刘守财的脑袋里爆发出来。

　　不错！这是一个好机会，只要能收服几个，在这个火世界中的帮助就太大了。

　　不管是九空、师兄还是自己，都是一个难得的机会。

　　想到这里，刘守财开始认真的回忆那圪垯族祭祀交给自己人捕捉降服火焰树的方法。

　　方法应该是不错的，只要拥有辟火树树皮制造的护甲，就有机会，没有相生相克护甲，就算刘守财实力再强，也无法做到收服火焰树，除非能够在这里动用功德之力。

　　想到这里，刘守财忽然意识到一个问题，那就是这个世界中似乎真的不存在三大力量体系！不管是火焰树，这里奇怪的火兽还是这里存在的人，他们都没有显示出来功德、罪孽、邪异三种力量中的任何一种。

　　似乎这个世界就天生排斥这三种力量似得。

　　可怕的祭坛！

　　可怕的火世界！

　　这么说来，未来的八关之中，恐怕还会有如同火世界一样存在的地方。

　　如果火焰树能够被带出去，带到别的关卡……

　　刘守财意识到，火焰树的存在意义恐怕不光是在火焰世界中，还可能是在未来的关卡中同样起到不可思议的作用！

　　这其中的意义太大了！

　　这其中的诱惑太大了！

　　“说什么也不能错过！”刘守财意识到了这一点，下定决心。

　　同时，他忽然想到了一本书中的描写，那是一本网络小说，是Z大开创的无限流中关于楚轩的描述，说其中的光球一样的主神给每一个进入者一次凭空创造一个人的机会，当所有人选择创造出来自己喜欢的人或者臆想中的人的时候。

　　这个名叫楚轩的男人却创造出来了一个强大的保镖，一个比普通人强大、反应力、运动了、抗击能力等等都远远超越普通人而且对自己十分忠诚的保镖。

　　这……

　　则是不是意味着第一关的火焰树的作用也在于此呢？

　　刘守财想到了这里，不由的越来越觉得自己想的是正确的，恐怕后面的关卡中，火焰树的作用也会出现，至少在未来的两三关内会起到决定性的作用。

　　意识到了这个刘守财就越发的重视火焰树的等级，暗自决定，一定要想办法搜集到这个火世界中最强大的火焰树，最起码也要三等火焰树，如果能够找到圣城的家伙们，四等火焰树也要弄上几颗，就算做不成九树大祭司，也要让自己弄到极限，只有实力才是保障自己的基础。

　　而现在一个可以增长实力的机会就摆在眼前，刘守财会放过吗？

　　答案是否定，刘守财根本不可能放过。

　　“人呐，有时候就得贪心一些才行，不然一辈子终究要一事无成，浑浑噩噩的一生就那么稀里糊涂的浪费掉。枉费了自己上辈子积的德！”

　　嗖！

　　刘守财快速的接近一颗火焰树，这是一颗看上去三米五左右的火焰树，在这一百多颗里面算作不错的实力，刚才估计是跟着二等火焰树冲的太猛了，这会儿撤退的时候从前锋变成了后卫。

　　“就是你了！”刘守财咧嘴嘿嘿一笑，这家伙距离同伴的距离最远，而且刚才一路狂奔之后，明显实力降低了许多。

　　圪垯族祭祀说过，火焰树也不是力量无穷无尽，只要看它身上的火焰就能够明白，如果要死的时候，火焰就会即将熄灭，实力越强身上蓝色的火焰就会越浓烈。

　　而现在刘守财看到的这个火焰树，下半部分根本就没有蓝色的火焰，露出了的规则化成的躯干，而上半部分枝杈的部分火焰暗淡，虽然布满了整个树杈，不过依旧可以看得出来这颗火焰树已经很疲乏，不然也不回掉在队尾慢慢悠悠的往回走。

　　说的白了，这种生灵压根就不是奔跑的种族，强行奔跑实际上比战斗更耗费能量。

　　只是刚才因为凌木子抢夺了那朵不知名的花朵，造成了整个火焰树林群体、暴、动，不得不说这是一个绝好的机会，如果不趁着这样的机会抓捕火焰树，实在是对不起自己！

　　“上！”刘守财给自己打气，然后猛然冲出。

　　按照圪垯部落的祭祀说法，辟火树树皮制造出来的护甲在贴住火焰树的那一瞬间，会让火焰树陷入停顿的状态，虽然有对等的说法，但这种方法适合完整收服火焰树本身。

　　当然此法之外还有另外的一种方法，这种方法是刘守财打算一会儿和凌木子用的，那就是暴力收服，说白了就是毒打一顿，然后踩着丫脑袋问服不服，不服接着揍，直到认怂为止。这说法比较流氓，但却最适合。

　　火焰树没有真正意义上的正反面，反正那火焰一样的标记就好像一圈皮带一样绕着每一棵树的腰，从哪个方向都可以看的清清楚楚。

　　因为没有正反面的分别，火焰树对四周都十分的敏感，这种敏感体现在群体居住后，生活在中央的火焰树的感知力会最低，因为要相信同伴嘛！

　　还有一种时候，就是现在，实力最弱的时候，因为力量过度的消耗，必须要休息才能够缓慢的补充。

　　而这个时候……刘守财来了。


第273章 捕捉火焰树（二）

　　“原来如此！”刘守财沉浸在搜服第一棵火焰树的喜悦当中，确实拥有了一丝丝共通性，十分的神秘，于各种力量体系似乎都不靠边，更像是神魂之外的一种延伸。

　　要知道整株火焰树实则也是一种规则所化，是另外的一种不同的火焰组成，只是它更神奇，更有灵性，能够进阶，如果跳出这个世界，且能够适应外面的规则，火焰树不难修炼成为一种真正意义上的妖怪。

　　前提是它们要学会适应外面的规则，而不是这里单一的火焰。

　　不过刘守财同样明白，为什么几树几树的祭祀那么厉害，这不过是一棵最普通的一印火焰树，竟然就耗费了自己三分之一的魂魄力量，这意味着自己顶多可以收服三棵火焰树，魂魄力量就会告罄，而在这个古怪的地方里要么找一棵辟火树慢慢的恢复魂魄力量，要么耗费一棵“功德红灵”在这个古怪祭坛没有全部抽干那里面的功德之力的时候快速的恢复魂魄力量。

　　只是一个后手，只有在最需要的时候才能使用。

　　想到这一点，刘守财已经明白，现阶段可以收服三棵最强的一印火焰树基本上就算是一种运气，不用想着立刻收服九棵火焰树，成为最弱，最傻叉的九树祭祀。

　　人家九树祭祀的层次是四等火焰树，而不是这种一级的水货，这中间的层次差距可不是一点点的。

　　同样，刘守财也因为收服一棵火焰树而明白了自己魂魄力量上的巨大差距，就好像山石与高山之间的距离，这段距离基本上很难弥补，不过刘守财的眼中闪烁出一丝灵光，既然这里给准备了的火焰树，那么就会给准备提升魂魄力量的东西。

　　这是一份天大的好处！没道理错过！

　　想通了这一点，刘守财觉得自己应该在这座诡异的祭坛内多贪心一点，因为这里很可能就是一出宝藏！只是现在有多少竞争者意识到了这一点呢？

　　刘守财微微蹙眉，心中忽然冒出一个古怪的念头来，或许这才是这座祭坛弄出一大堆关卡的原因吧？

　　三棵火焰树很快就被刘守财“勾搭”走了，虽然只是最低级一印火焰树，不过树干高度都不错，比其它的一百多棵树显得高大一些，三棵估计是除却那个二印火焰树之外最强的三个，结果算是便宜了自己。

　　更重要的是通过抓捕火焰树，刘守财已经有了一丝对这个世界的想法，只是还不成熟，还没有确切的证据罢了，但这已然让刘守财意识到了这里的“财富”。

　　火焰树很奇特，虽然是规则所化，却有自己独立的意识，不是完全的规则化后的产物。每一棵火焰树的核心都有一个蓝色的结晶，这东西只能掌控者看到，事实上，火焰树会变小，然后变成这样的蓝色结晶。

　　而这结晶变成了三棵蓝色的宝石一样东西镶嵌在刘守财衣领的位置。

　　但是刘守财感觉得到，只要自己心念一动，就能够从这三个蓝色晶体中召唤出火焰树。

　　不过还有一个麻烦，就是这三棵火焰树现在都很衰弱，虽然不是正统意义上的被群殴的很惨的那种，但也是力量消耗过多造成的。

　　当成为主仆关系后，刘守财一下子就明白了火焰树需要用什么来补充力量。

　　第一种，主人的魂魄力量，具体就是以主人魂魄的力量搜集这个世界中游离的一种规则，是可以被捕捉到的补充给火焰树，优点是主人的魂魄力量会因为这样的举动而逐渐增强，虽然过程极为缓慢。缺点自然是缓慢。

　　第二种就比较特殊，那就是吞噬同类！说白了就是吃掉另外火焰树的蓝色结晶。

　　刘守财微微蹙眉，这样也行？不过立刻释然了，因为火焰树给出的解释很简单，为了进阶！

　　想到这里，刘守财意识到自己正处在一个巨大的宝藏之中，这些关卡看上去是在考验这群探险者，但也是在不断的为进入这里竞争者们的提供变强的方法。

　　看的就是谁能够明白这一点，从而抓紧时间掌握变强的方式和方法。

　　“走了，该去追三哥，帮他收服那只两印火焰树！”

　　……

　　很快，刘守财按照来时的路就找到了刚才的踪迹，其实很简单，凌木子怕护甲损坏，自然不会留下什么痕迹，可那个两印的火焰树可是这里的原生态生物，根本不惧这火焰规则形成的花草树木，一路奔驰而过，可留下了十足的标志。

　　这让刘守财十分轻松的就跟了上去。

　　大约又过了二十分钟，刘守财才隐隐约约的看到那棵二印的火焰树，只是这可火焰树身上的气势可没有刚才那么足咯，蓝色的火焰只有枝杈上还存在一些，原本熊熊蓝色的火焰包裹住的躯干，这时候只剩下一点点树冠上的。

　　更可怜的是，这货已经没有了多余的力气释放火球，凌木子很轻松的吊在那火焰树不远的地方一步一步的磨蹭。

　　啧啧！！

　　刘守财撮撮牙花子，早知道是这样不如刚才趁机追杀一些“火焰树”弄一些蓝色的小晶体给自己的三棵火焰树吃掉，看看到底能不能培养出一个变态来，或者弄一个二印的进阶火焰树。

　　不过可惜的是，圪垯族的祭祀说过，被人降服后的火焰树就会失去对火焰树林的统御权利，甚至会被的野生的火焰树敌视，不然刘守财还真打算利用这样的BUG来刷一下自己火焰树的等级。

　　但看看身上的几乎要残破的辟火树皮制、作的护甲，还是摇摇头，就算要刷也要等到有二等辟火树的树皮制、作出来的护甲才能行，一级树皮确实不行，耐久度和抗性都太低了。

　　刘守财在不远处打了一个呼哨，凌木子听到这个就看到了刘守财，只看到刘守财比划了一下，但凌木子之前并没有想太多，接着刘守财似乎知道自己比划错了，连忙指了指那棵二印的火焰树，接着做了一个抹脖子的举动。

　　凌木子立刻反应过来，直接停在那里。

　　停住脚步，刘守财追上去的速度就更快，在火焰树距离凌木子一百多米的时候，刘守财已经凑到了凌木子的身边，说道：“三哥，赶紧收了这个家伙，有好事！”

　　刘守财已经想好了，三哥身上的护甲比自己的好，要是不趁着这个机会回去刷怪，实在是愧对自己守财吝啬抠门的名头。

　　俗话说，有便宜不占纯属王八蛋！他刘守财绝对不做王八蛋！

　　不过，二印火焰树确实比一印的火焰树要厉害的多，至少一印的火焰树你靠近之后它就没办法了，只能乖乖的站在那里任凭你对它做出任何好的，不好的举动。

　　而二印的火焰树已经可以摇曳树枝进行近距离的攻击。

　　这是一个巨大的进步。

　　而这个进步让凌木子有些头疼，没想到这树枝不但速度够快，而且上面还有蓝色的火焰，灼烧的气息扑面而来，凌木子一点都不怀疑被那蓝色的火焰击中后身上的护甲可能一点防护作用都不会有。

　　果然跨阶之后，护甲的作用有近乎于无。

　　嘭嘭嘭～！

　　不过凌木子岂是那么容易被击到的？

　　几次三番之后，凌木子找了个空挡刷的一下栖身到二印火焰树的树根下方，趁着它摇曳树枝想要抽打的瞬间，凌木子已经一巴掌拍在火焰树上。

　　但随之一愣，不是说会停下吗？

　　马上，凌木子意识到自己犯下了一个错误，自己身上的护甲只是最低级的辟火树树皮制造出来的，根本没有办法克制住这可火焰树的行动。

　　刘守财也意识到了哥俩犯下的错误，讪笑一下连忙喝道：“三哥你抓紧了，我来帮你挡住！”

　　说完，刘守财猛地向前冲去，不过却不是攻击那棵火焰树，而是冲到了凌木子的身边，一伸手……把那朵花给拽出来了。

　　紧接着刘守财掉头就跑，反正这棵树的实力已经降到了一个极限，这种本来就不该到处跑的生灵，用自己最不擅长的奔跑来袭击敌人，本身就是先伤自己再伤敌的举动。再加上本来追杀凌木子的目标就是为了那朵花，可那朵花现在不在凌木子身边，而是堂而皇之的出现在另一处，岂能放过？

　　刚准备去抽打凌木子的树枝一下子分了出去，直扑刘守财。

　　凌木子这才松了一口气，虽然不能固定住这棵二印的火焰树，不过凌木子无所谓，反正真正要做的就是以自身魂魄沟通，然后强行压制，使其成为自己的猎物。

　　所以只在那么一瞬间，凌木子就已经释放出属于他的魂魄气息，借助辟火树树皮那极其特殊的材质，渗透到这棵二印的火焰树中。

　　嗡～！

　　眼看着这棵火焰树从剧烈的运动变成静止状态，紧接着……刘守财看到了自己之前未曾注意到，或者根本就没在自己身上发生过的一幕。

　　蓝色的火焰竟然包裹住了凌木子，刚打算去营救，却发现凌木子丝毫伤害都没有出现。

　　刘守财立刻就明白过来，这棵二印的火焰树十有八九是三哥的了。

　　又过了几分钟，凌木子松开手，只看到这棵二印的火焰树“咻”的一下化作一枚蓝色晶体落在凌木子的手中，奇特的是这枚晶体是双晶，看上去十分的美丽，犹如最珍贵的了蓝色宝石。

　　“原来如此！”凌木子收服了这棵火焰树后闭上眼睛沉思了一下，才开口说道。

　　紧接着，凌木子道：“咱们去找九空吧，也不知道它收获如何？”

　　刘守财搓了搓手，笑着说道：“三哥，现在是个机会！找到九空咱们就去掏了那群火焰树的老窝怎样？”

　　凌木子看了一眼刘守财，看到他领子上别着的三棵蓝晶，思忖了一下点头说道：“也好，如果能让你手中的火焰树进阶一个变成两印火焰树，对我们去真吾部落的威慑力更大，效果会更好！”

　　说着，凌木子停顿了一下问道：“如果九空也抓到了，要不要帮它一把？”

　　刘守财微微一愣，跟着想了想才说道：“好吧，它有了自保能力对我们也有好处！”

　　凌木子拍了拍刘守财的肩膀说：“有时候放宽一些心思，不是非我族类就其心必异的，想想小白。”

　　刘守财笑了笑，没有说什么，小白能和那群野生的玩意儿一样么？刘守财这点还是觉得要有重点区分才对，没看刘守财跟一群妖兽、恶鬼什么的称兄道弟，可真正有生死之交的刘守财只相信小白和八斗，还有自己的便宜师傅和三个师兄。嗯，或许还有几个朋友……

　　其它的就算了，刘守财没打算真正的去相信、去交心。

　　至少时间才能证明一切，没有共生死过，谁敢保证？

　　三哥这群人啊，就是太相信道法自然的说法，殊不知人形肚皮，何况是异族呢。

　　两人虽然都没继续谈下去，但是凌木子明显感觉到了刘守财的敷衍，心中也知道这种事情不是一朝一夕能够改变，只要这个小师弟不做过激的举动，自己不如就睁一只眼闭一只眼。至于那个九空，只要它不破坏两人的计划，留着它也有好处，不然临时换一个或者缺少一个都是一种麻烦。

　　小师弟还是太年轻，偶尔也会意气用事。

　　刘守财自然不知道凌木子给自己下了一个太年轻、爱意气用事的评价，不过知道又如何？自己就这么个人，有时候小心眼，有时候穷大方。

　　现在嘛～！不好说。

　　两人很快就找到了九空，一看不要紧，竟然吓了一跳。这货身上竟然到处都是伤痕。

　　“你没事吧？”凌木子开口询问。

　　九空躺在地上，好在护甲的背面似乎没有问题，所有的攻击都是正面承受的。

　　九空摇摇头笑道：“没事，收获颇丰。”说完，它伸出手来，只看到手心里有两棵蓝色的晶体，正是收服火焰树后才能够出现的东西。

　　“没事就好，还能动吗？”凌木子接着问，既然队友没事，凌木子也没打算再献殷勤，现在这种萍水相交还是不要太热情的好。

　　九空翻身站起来，眼睛一撇，惊讶的看着刘守财的衣领。

　　刘守财笑了笑，说道：“计划不如变化快，我和三哥捡了个便宜。只是，你怎么这么狼狈？”

　　九空苦笑一下，说道：“我本来是吊在这群火焰树后面的，可谁知道忽然之间最后的几个掉头了，看到我就是一顿揍！接着差点被后续追上来的火焰树包围，没办法只能跑路，等我绕了一圈回去，又跑到那个山谷里发现火焰树少了一多半，我就只能硬着头皮往你们引走的方向走，中途看到两棵落单的火焰树，我想着这是天赐良机，就动手了。

　　结果你看到了，两棵树真的很难对付。”说到这里，九空问了一句：“你们怎么抓到的？”

　　刘守财立刻添油加醋的说了一通，最后说道那朵花的时候，从护甲的兜里拽出来，这才发现，这朵花其实很坚固，揉捏后都不会变形。

　　顺手丢给九空，说：“喏，就是这个东西让我们惹祸了。差点没被群殴死，后来我们发现这群火焰树其实跑不快，就拉长了战线拖着，打不赢这群孙子累也累死它们！然后，就捡了不少便宜。”

　　九空苦笑，说：“这真是同人不同命，我本来是要捡便宜的，结果差点被那群火焰树烧成死蜥蜴，而你们只是轻轻松松的跑了个把小时居然比我抓的还多。”

　　刘守财笑着说道：“你觉得自己能收服几只？”

　　九空说道：“还能几个？这两棵树就差点没把我抽干。”

　　“那你也知道火焰树进阶的事情了吧？”

　　“自然，只是那群火焰树太变态，咱们仨恐怕不行。”九空说道。

　　刘守财嘿嘿贼笑，说道：“硬闯当然不行了，可如果再按照刚才的方法来一次呢？”

　　九空也不笨，眼睛一下子亮起来，说道：“这个可行！你是说，用手里这朵花再来一次？”

　　刘守财点头笑道：“没错，那里可是有一百多颗火焰树呢，天知道多少火焰树的蓝晶可以让一颗一印火焰树进化成二印，咱们不如故技重施，三哥，我觉得让你的二印进化成四印的三等火焰树会不会更好？”

　　凌木子苦笑说道：“非同阶不可食，想要用这个方法，就必须的让二印火焰树吸取同样是二印火焰树的蓝晶才行。”

　　刘守财额了一下，说道：“这就麻烦了，不过咱们要是都能弄上二印的火焰树去真吾部落，相信真吾部落的祭祀和族长都会对我们恐惧的吧。”

　　九空道：“何止是恐惧，恐怕也会变成另一个圪垯部落。”

　　“那最好不过，刘大爷最喜欢做的事情就是仗势欺人！走，出发，咱们去把剩下的火焰树都抓了！”刘守财一摆手，意气风发！

　　在这个火世界里，他们就像一群过客，无家可归的浮萍一样，没有真正的力量作为根基，每时每刻都心不安。

　　如今有了可以掌握力量的方式，虽然控制火焰树的方式比较原始，而且力量上还不完全属于自己，但毕竟也是一份保障了。

　　有了这份保障，刘守财也好、凌木子也罢，连九空都觉得安心了许多许多。


第274章 火世界中的圣兽传说

　　嘭！

　　照样是利用那朵奇怪的花来吸引火焰树的追击，说来奇怪，即便是失去了首领后的火焰树依旧对这朵花表示出极大的兴趣，甚至不惜用奔跑的方式想要抢夺回去。

　　刘守财和凌木子对这朵花也同样表示出极大的兴趣来，所不同的是这种兴趣是为了能够更好的让自己掌控的火焰树进化，同时目标明确，想要提升魂魄的力量。

　　事实上，在外面的世界中，魂魄的强大直接影响着未来的成就。

　　但是却从根本上没有任何单独提升魂魄力量的准确方法，通常是随着自身实力的提升，魂魄会相应的提升到需要的程度。

　　可这里似乎可以跨越这一步，让魂魄先提升上去。

　　这一点当刘守财和凌木子交换了意见之后都表现出来了修炼者必须该拥有的一种情绪……贪婪！

　　贪婪是进步的动力，甭管怎么解释它，不管怎么美化这个词汇，其实它就是贪婪。就算说成了为了目标而努力，为了理想而奋斗，为了什么什么而怎样怎样，实际上它就是贪婪！

　　这个词并非完全的贬义词，它同样带有目标性，只是涵盖的比较广泛而已。

　　刘守财控制的三棵一印最低阶的火焰树正在群殴一棵一印的火焰树，紧接着由凌木子的二印火焰树发出必杀的一击，直接摧毁这棵一印火焰树的规则外表，一颗晶晶亮的火焰树蓝色晶体就掉落了下来。

　　刘守财顺手一抄，就接引在了手中，他控制的三棵火焰树中的一棵已经变了模样，一印的火焰树通常高度在三点五米左右，相当于标准的篮球网篮的高度。而二印的火焰树高度可以高达五米，这是一个巨大的差距，也是实力的象征。

　　但是刘守财控制的这可火焰树已经接近了四米五，可谓是出类拔萃、木秀于林。

　　这棵树身上的蓝色火焰极其浓郁，而且是覆盖了全身的那种。

　　刘守财一弹手把这棵蓝色的火焰树晶体丢了出去，控制这可一印的火焰树接住，紧接着它的树干上浮现出一颗隐隐约约有两颗火焰晶体组成的蓝晶，只是那坚实的程度不是很高，有一种很脆弱的错觉。

　　实际上，凌木子测试过发现，哪怕是一印的火焰树留下来的蓝色晶体其硬度都超过了外界已知最坚固的钻石硬度。

　　刘守财觉得如果有机会应该留一些，拿出去换钱一定能换很多很多！

　　“吃掉它！”刘守财通过魂魄的力量给这棵四米五高度的火焰树下达命令。

　　紧接着，树干上蓝色的晶体释放出蓝色的火焰，灼热的燃烧，好像要融化掉另一颗蓝色晶体一样。

　　事实上也确实如此，那颗蓝色的晶体变得越来越柔软，最后好像旺仔的QQ糖一样，最终和树干上的蓝晶融合在了一起。

　　在刘守财还没来得及观察它的变化的瞬间，那棵火焰树竟然化作一道蓝光扑回刘守财的衣领变成了双火焰的晶体纽扣，任凭刘守财怎么呼唤都不出现了。

　　“这是怎么回事？”刘守财很惊讶。

　　“可能是要进阶了！”一直在一旁辅助帮忙的九空说道。

　　刘守财眼睛一亮，不错，应该是正事的要进阶到二印火焰树了，这是好事！

　　凌木子连忙问道：“小师弟，它一共吞噬了多少个蓝色晶体？”

　　刘守财算了一下，惊愕的说道：“三十九颗！”

　　凌木子也惊讶：“这么多？”

　　“这里没有明显的昼夜，而且我们现在似乎都处在一个时间对我们无效的空间中，除非这里的土著会计算日子，我们不会困倦，不知时间也正常。九空，你感觉我们用了多久的时间？？”刘守财回头问了一句。

　　九空也惊讶于一棵火焰树成长所需的太多的事实，听闻问话，思忖了一下说道：“中途我去看了一眼一号他们，发现他们在睡觉。应该最少有一天的时间了。”

　　“一天么？加快加快！下一个升级的火焰树让给九空，咱们三个整体实力的提升才是关键。”凌木子说道，顺便送出去一个人情，刘守财之前的棒子打的有点狠，凌木子这会儿送回去两颗红枣来安慰它脆弱的小心灵。

　　九空一愣，没想到这两个人类竟然把第二次提升到机会让给自己。要知道这片树林怎么看也不可能再有七十八棵一印的火焰树，顶多六七十的样子。而刘守财手中还声息两棵一印的火焰树。

　　这……

　　看到九空愣住了，刘守财叫了一嗓子：“想什么呢？还不赶紧的，咱们时间无多，这会儿都浪费在这里了。”

　　虽然火焰世界确实不小，可真正的时间却不一定就有很多，绝对不会给这群人几年的时间来探索这里，否则也就不会出现那么多的提示。

　　显然，考验者的心态就是给你们最短的时间来提升实力，达不到要求的去死！就这么简单，也是这么残酷。

　　九空重重的点头“嗯”了一声！

　　随后，三人开始新的征程，可能是之前折腾的太狠，那群火焰树的活力明显降低了很多很多，即便是看到那奇怪的花后，也只有几个愿意蹦跶的冲出来。

　　后来刘守财敏锐的发现剩下的火焰树似乎一动不动了，连刘守财靠近后的挑衅都没有任何的反应。

　　发现这样的事情后刘守财叫来凌木子，释放出二印的火焰树，它们的原头领，本打算再次挑衅一下，却发现那群火焰树似乎彻底萎靡了。

　　“怎么情况？”九空很诧异，这才不到二十颗蓝晶，结果就引不出来了。

　　刘守财努努嘴，对着控制二印火焰树靠近火焰树林的凌木子说道：“好像有大便宜可以捡。”

　　而后证明刘守财说的一点都没有错，这的是捡了大便宜！

　　这一群火焰树似乎被几个人折腾的太狠了，统统的进入了一种无我的境界，俗称昏迷！

　　是的，一群被刘守财他们折腾昏迷的火焰树林，简直就是予取予求嘛。

　　那还等什么？

　　仗着凌木子控制的二印火焰树，乒乒乓乓一顿神砍，这片火焰树林彻底灭绝了。

　　刘守财看着地面堆积的几十颗火焰树蓝晶，咧着嘴嘿嘿笑着发财了发财了。

　　然后督促九空赶紧让一棵火焰树吸收蓝晶，一边嘴里嚷嚷着剩下的归自己的话。

　　很快，九空的一棵火焰树也顺利的进入了进阶的状态，而刘守财数了一下剩下的，竟然有三十五颗之多。

　　不由愣了一下，问道：“九空，你那个升级用了多少？”

　　九空算了一下说道：“三十颗。”

　　“奇怪了，我的用了三十九，你的怎么才三十？”

　　“我想，应该是我收服的火焰树实力偏弱造成的，当时的情况是最弱的吊车尾在后面。”九空有些郁闷。

　　“原来如此，没事等我们找到了真吾部落的祭祀，问问它哪儿还有这种树林，咱们再来一次就是了，用不了多长时间。”刘守财安慰道，实际上这货自己也想让手中剩下的两颗火焰树提升一下等级，二印火焰树的疯狂刘守财和凌木子是见识过的，掌控的好确实很厉害。

　　至少在这里会很厉害，更重要的是在这里，拥有高等级的火焰树就等于掌握了一只远程火炮打击的部队，想一想如果把二等火焰树的威力提升十倍，然后有九颗同时释放，所产生的冲击力除非能够使用三大力量体系中的力量，否则必然重伤垂死。

　　有了这样强大的实力，才是在这个火焰世界中保护自己的最大保障。

　　刘守财搜集了这些火焰树留存下来的晶体，然后招呼了一嗓子：“走了，去找那几个上门的仆人，咱们去真吾部落。”

　　……

　　按照仆人一号的说法，要达到真吾部落需要大约三天时间，这中间还要穿越一块火焰暗区。

　　后来刘守财发现，这就是人类世界中沼泽的火焰翻版。

　　前面明明看上去很多火焰规则幻化出来的草，可只要不下心一脚踩下去，准备熊熊的岩浆淹没。

　　而仆人一号的说法是，就算是高等部落中的辟火树皮制造的护甲都无法在这样的火焰池中幸存，最终会被练成一缕白烟。

　　看来，护甲不是万能的！

　　刘守财跟着一号他们加倍小心，每一步都尽量靠近一号它们几个走过的地方。

　　三天的时间很快过去，真吾部落是中等部落中不算太靠前的那种，一号的说法是族内拥有一万五千人，其中有三名祭祀，其中一位拥有一棵二印的火焰树，三棵一印火焰树，而剩下的两位祭祀都拥有三棵一印的火焰树。

　　刘守财对比了一下，发现实力不怎么样，他们三个就每人一棵二印火焰树，更不要说还有三颗一印的。

　　只是凌木子不要一印的火焰树，那酷酷的模样让刘守财觉得想狠K这货一顿，不过细想一下也对，不如让凌木子保留一下魂魄之力，到时候有什么变故也方便操纵。

　　这几天行路，刘守财的魂魄之力才恢复了不到三分之一，按照这样的计算方式，想要恢复到完美阶段最少还需要一个星期的时间。虽然这里似乎对外来者来说，时间是恒定静止的，但毕竟还是需要一个时间作为度量，反倒是让人有了一种急迫感。

　　“就要到真吾部落。”一号站在前面说道。

　　这时候一行人是刚刚爬上一座山头，几天的是时间已经让那个刘守财等人看惯了火焰规则形成的石头、树木、花草甚至一些低等野兽。

　　只是这里的火焰形成的野兽数量极为稀少，而且多数看上去没有太大的攻击力。

　　一号说火世界中有个地方有真正的火焰圣兽，攻击力恐怖，就算是高等部落招惹了这样的存在也只有灭亡一途。

　　当初那个王想要捕捉那恐怖的火焰圣兽最终失败，损失了十万大军。

　　刘守财不仅咂舌，那是什么样的生物，竟然可以灭掉十万大军？

　　就算是十万凡人想要杀光，那也需要很强大的力量才行，随口问了一句九空：“给你杀十万人，你能多快杀光？”

　　九空白了刘守财一眼，说：“我是功德修行的灵兽，不杀凡人。不过，如果要是徒手杀的话，估计要几天时间。”

　　而一号说的是，只一瞬间十万大军就飞灰湮灭。

　　“看来就算有，那东西也不是我们能招惹的。”刘守财啧啧的说。

　　凌木子也点头说道：“这祭坛内的世界古怪非凡，那种可以一瞬间可以泯灭十万生灵的怪兽，恐怕真的是顶尖灵兽级别才能做到。”

　　“半神？”九空愣愣的问，半神可以说是灵兽们最向往的，也是最真实的目标，成为神明实在太难，无数灵兽前赴后继最终成功，成为神兽的寥寥无几，反而成为半神的不在少数。

　　即便是以九空的骄傲，也只为点燃“神火”的半神作为奋斗的目标。

　　“不知道，也许是灵火级也说不定，总之这里古怪非凡，咱们无法使用力量，可不代表生活在这里许久的生灵找出别的方法，神明也不是万能的，总有疏漏存在。”凌木子总结的说道。

　　“不管怎么说，咱们是来闯关的，尽量不要和这里的强横存在产生交集，后果很难预料。”刘守财道。

　　山头上，从高处瞭望，就可以看到真吾部落了。

　　在没有高楼大厦“囤积”人口的城市，一万多人想要组成家庭，生活在由三颗辟火树笼罩的范围内生存，看起来似乎不可能。

　　但实际上，辟火树的存在十分的奇特。

　　犹如巨大的老榕树一样，宽大的树冠将很宽的区域覆盖，而三棵辟火树笼罩的范围足有几十平凡公里，看起来稀稀拉拉的用辟火树的枝杈搭建的房屋错落在那树冠的下方。

　　不过大多数房屋都靠近辟火树，毕竟食物、水等生活必需品都来自于辟火树本身制造，而辟火树则是通过这些犹如“寄生”在它树冠下方的人类供养。

　　这是一群特殊的共生关系结合体，他们相互依存，谁也缺不了谁。

　　“大人，这里就真吾部落了，内有一万五千多人口，请随我来吧。”一号恭谨的说道，在一路上，他们都见识了这三个外来者的恐怖实力，一整片的火焰树呀，想要彻底的收服或者毁灭，就算是整个真吾部落加在一起都未必能够做到，可这里三个人就完成了这样伟大的“壮举”，经历之后就愈发的恭敬。

　　不敢有丝毫的忤逆。

　　和圪垯部落中的辟火树来比较，当走进的时候才发现确实有一种无法比拟的错觉感。

　　圪垯部落的辟火树小的可怜，难怪只有几百人口，若不是有一个掌控了火焰树的祭祀存在，确实连低等部落都算不上。

　　只有当你站在这巨大的辟火树下才能体会到这种树的伟大，虽然它吞噬血肉，但是树冠遮挡之处，一种凝固的规则就会降临，阻碍火焰侵袭，让脚下的火焰变得犹如泥土砂石一样再没有任何伤害力。

　　气温也随之降下许多，刘守财三人的护甲算是报废了，所以在到达这里之后，就把护甲脱了下来，只有刘守财留下了一条，把护甲的口袋当做腰包，缠在腰间。

　　进入这里之后，很快就看到一群大约三四个穿着辟火树树皮护甲的人走了过来，他们手里提着棒子，这是他们的武器，刘守财试验过很坚固，犹如钢铁一样。不过比起他们手中的匕首和长剑，却才相差很多。唯一不同的是，在辟火树的树冠笼罩之下，这群人没有戴头盔。

　　“真吾户，你居然耽误这多天才回来！告诉你，咱们真吾族出大事了！”为首一人开口说道，但立刻把锁定在凌木子三人的身上，微微皱眉问道：“他们是谁？连护甲都没有，难道是不入流的部落出来的？”

　　真吾户，也就是仆人一号厉声喝道：“真吾功，主意你的言辞，这三位是最高贵的外来者阁下，闭上你的嘴，我现在要带三位客人去见族长和祭祀大人。”

　　“哈哈！就这群穿着破破烂烂，连一身护甲都没有的人是外来者？还阁下？真吾户，你越活越回去了！告诉你，真吾部落确实有来了外来者大人，但绝对不是你身边的这三个！他们也配是外来者？”

　　刘守财微微蹙眉，这么狗血的族内内斗居然发生在这种近乎原始人部族社会里！看来，残酷的环境并没有让这些部族团结起来，亦或者是他们的血脉不纯，所以才会如此。

　　听到真吾功的话，仆人一号冷冷的哼道：“希望见过族长和祭祀大人后你还能这样骄傲。”说完，真吾户转身低头恭谨的对凌木子说道：“大人，还请不要跟这样的废物一般见识，请跟我来。族长和祭祀大人就在最中央的那棵圣树下居住。”

　　在本地土著中，辟火树又被称作圣树，是他们崇拜的、尊崇的图腾一样。

　　凌木子笑了笑说道：“走吧，带我们去见见你们的族长和祭祀，我们的时间很紧迫，不能在这里逗留太久的。”

　　“是！”真吾户躬身说道。


第275章 我只想看看外面的天

　　“等一下！”真吾攻张开双手拦住刘守财一行人，神色极端嚣张，带着挑衅的目光问道：“真吾户，你真是越活越回去了，竟然真的把这种捡来的不入流部落中的废物当做外来者，我看你的脑子也被踢过！你可以回去，但是这三个垃圾必须滚出去，滚出真吾部落，这里不是他们能够到来的地方！”

　　真吾攻极端的嚣张，带着一种高高在上俯瞰的神色，这是一种优越感。

　　真吾户怒道：“攻，你不要无礼，不然外来者大人怪罪下来，就算是族长和祭祀大人也救不了你。”

　　“哈哈哈！就他们？还外来者？有本事从我这里走过去再说吧！我又不是没见过真正的外来者阁下的威力，那才是真正的强者，知道为什么我在这里吗？因为真吾倍已经死了！血肉不但没有被祭献给圣树，反而被外来者阁下一口吞了下去！那才是真正的外来者，是高等生灵。”

　　“吃人？”凌木子哼哼一声：“一群妖孽，敢这样大大方方吃人的定然罪孽深重！不死难辞其咎！”

　　刘守财也冷冷一笑，说道：“必须死，看来第一关中我们就要和对手碰撞一次了。”

　　凌木子傲然道：“无妨，一群渣渣，一剑可杀之！”

　　凌木子心中有谱，真正高等级达到灵兽层次后，几乎不会吃人，因为不管是外面的人类还是这里的人类，血脉中多多少少会有浓厚的杂质，而进入灵兽阶段是尽量避免吃这些带杂质的“食物”的。

　　能这么大大方方的吃掉人的，百分之八十是妖兽级别，顶多是个顶尖级别的大妖，匿了天去能有几分能耐？

　　“一群不知天高地厚的东西，竟然敢对外来者阁下说出这样的话，一会儿死了活该！”真吾攻嘲笑道，脸色说不出的阴险。

　　“既然你们那么想死，就成全你们好了，滚进去吧！”真吾攻嘲笑的叫到。

　　三师哥平日是个好脾气，不过有一种事情不能忍受，就是被侮辱。谁说道家弟子一定要发风轻云淡，慢腾腾的？

　　三师哥凌木子听到这句话，只对我说：“小师弟，打脸！”

　　刘守财捏动手指，发出嘎嘎嘎的骨骼交错的声音，向前一步走。

　　那个真吾攻厉声喝道：“放肆，这里是真吾部落，你敢对我动手？”

　　刘守财冷冷说道：“刚才你不是说有外来者吃掉你们的人么？你还拿着个吃掉自己同胞的人当祖宗来吹捧，怎么我打你就是大胆了？”

　　话音落下，刘守财已经一巴掌拍了过去。

　　一个普通的凡人，就算是常年锻炼身体，身体跟施瓦辛格一样强壮那也只是凡人，和修炼者有着天地的差距。

　　刘守财的一巴掌他根本就躲不开，就好像用自己的脸往人家手上撞一样。

　　啪！

　　刘守财这一巴掌狠着呢，真吾攻应声跌飞，半空中还有吐出的牙齿和鲜血。

　　真吾攻身后的跟班狂叫，想要冲上来，却看到真吾户这个仆人一号飞也似的冲上去，一拳一个直接撂倒。

　　不错不错，有前途，是个好狗腿。

　　刘守财冷冷的站在那里，说道：“滚！好狗不挡路。”

　　真吾攻好半响才站起来，捂着肿起来的脸颊，怒道：“你们等着！外来者阁下会杀死你们的！真吾部落的祭祀大人会把你们祭献给圣树！”

　　刘守财再次向前一步，一翻手，手中已经多了一把冒着碧色幽冥火焰的匕首：“你再敢多说一个字，就让你现在祭献给你们的圣树！”

　　真吾攻一哆嗦，一句话也不敢再多说，转身就走。

　　“小人一个！”真吾户啐了一口说道。

　　“走吧，带我们去见见你们的族长和祭祀，这里来的外来者我帮你们干掉。”凌木子淡淡地说，这种杀人吃人的妖兽必须除掉，绝不姑息。

　　而刘守财则问道：“一号，一个外来者的血肉供养给辟火树效果怎样？”

　　一号一愣，接着说道：“不清楚，据说一些高等部落中曾经有死掉外来者供养给辟火树……所以……”

　　刘守财听明白了这中间的意思，就是说外来者虽然实力强横，可也是难得的“肥料”，危险还是有的，只因为外来者很强大，所以多数外来者只能死于自相残杀，其中的血肉能够得到多少就很难说了。

　　得亏是这样的，否则进入这个火焰世界中不但要面临竞争者们的袭杀还要防范本地土著的追杀。

　　不过即便这样，刘守财也明白了一件事情，那就是到了中等、高等部落后要小心谨慎，露出强大的实力才是护全自己的唯一方法，不然说不得就被弄死去当肥料了。

　　刘守财忽然想到一个问题：“一号，你为什么要追随我们？你也知道我们是外来者，终究要从这里离开的。”

　　一号深吸一口气，说道：“大人，您想知道原因？”

　　“是！”刘守财说道：“我不想成为被利用的工具。”

　　一号说道：“大人请放心，我们绝对不是利用你，真正的原因只有一个，每一次传说外来者最终离开的时候都可以带着这里的人出去！只是出去的从来没有回来过，我想把握住这样的机会，不然就算在这里安全的活下去，也只是活着……我想看看传说中外面的世界，想知道真正的花草树木是什么样子的，我想知道天黑是什么感觉，日月星辰只在传说中出现，我们从来没有见过。”

　　这番话让凌木子三人都陷入了一种沉思当中，没想到对方付出这么多的目的竟然只是为了出去。

　　那么，要不要告诉他们这次的残酷性？千分之一的几率出去，最终获胜才有可能走出去，走到外面的世界。

　　“我想，你可能不明白我们的遭遇。”凌木子率先说道。

　　没想到一号居然立刻说：“我知道！凌木子大人，我们生活的世界传说只是神明审核外来者的关卡，想要出去就必须九死一生。可是我真的想出去，哪怕死在别的地方也好！这里都是火焰，我不想一辈子在这里生活！哪怕……哪怕只是看看别的关卡里的风景也好啊。”

　　他最后一句说的很低沉，让人有一种心酸。

　　犹如一个盲人一辈子的最大的愿望可能仅仅是看看颜色到底是什么样子就可以满足。

　　也许，这也是一种朝闻道而夕死足矣的心态吧。

　　对于这些近乎于众生轮回在这个世界里的生灵来说，出去看看是一种无比巨大的诱惑。

　　刘守财微微蹙眉，忽然想到了一个问题：“刚才忘了问问那个真吾攻，那些妖兽是什么时候出现在这里的。”

　　凌木子笑道：“小师弟，你忽略了那个笨蛋说的一句话，他说昨天吃掉了一个同族，这说明那些妖兽也是昨天才出现在这里的。”

　　刘守财讪笑一下，说：“刚才我走神了，没听清楚。只是我现在有点担心了。”

　　“担心什么？”凌木子问道。

　　“我们出现的地方只是一个最不入流的部落，只因为那个幸运的祭祀收服了一棵还不算成年的火焰树才勉强算作一个低级部落，而这几个呢？它们是出现在哪里？一会儿有必要抓活的问问清楚。”刘守财蹙眉说道。

　　“哦？你的意思是？”


第276章 刘守财的道歉

　　“我的意思是判断一下竞争对手们是随机出现的，还是有固定的区域出现，如果是随机的我们就要赌运气，万一有出现在高等级的部落中会怎样？如果阴险一些的，比如那个一直没有见过面的御灵人，比如背后的黑手，再或者极端强悍灵兽，他们完全可以靠着武力征服一个部落，哪怕只是一个中等部落，集中起来的凡人战斗力也能有上千甚至更多，一旦武装了这批人会怎样？我不得不去考虑的更多了。”刘守财有些头疼，没想到事情会出现这样的变故。

　　可这种变故确实有几率存在，让刘守财不得不防备。

　　凌木子笑道：“小师弟依旧没有学会万事随缘的事情，这不光是佛家有这样的说法，我们道家也同样注重。万法归一，其解释多多少少都差不多，只是看个人的领悟能力。你能想到这些，这个世界上聪明的不会只有你一个吧？他们能想不到吗？那个创造这里的未知大能会不考虑？

　　我觉得你有些多虑了。”

　　刘守财苦笑一声，说道：“三哥，我不怕自己多虑，我就怕事情有我们不能接触到的变化，比如如果按照实力强横来划分出现的地点呢？如果按照力量的不同而划分呢？这么大的区域，咱们进来的时候也朦胧模糊的感应到这里的巨大，几乎堪比一个州的大小，亚洲有多大不用我来说了吧？单单是我们的华国就有几百万平方公里，几百支队伍，九百九十九个他们口中的外来者，会都分配到和我们一样的地方吗？

　　万一分配到了高等级的部落，万一……这中间的变数太多，我们要提早防备才是正确的。”

　　说到这里，刘守财的眼睛闪烁厉光：“而且，既然是竞争者，既然只有千分之一的机会，剩下的都要死，这就是说我们遇到竞争者后第一首要的任务就是杀敌！杀死对手，绝对不能给对手任何喘息的机会。

　　既然我们有底牌可以使用，天知道对手会不会拥有这样的底牌？世界之大无奇不有，我们不能不防！”

　　“不错，小师弟说的在理，既然卷入了这场竞争之中就不能存有妇人之仁。为兄险些犯了这样低级的错误，惭愧残酷！”凌木子听闻之后，也是心头惊愕，思忖之间才发现自己竟然犯下了这样的错误。

　　刘守财说道：“无所谓，咱们自家兄弟的。九空，我为刚才的事情向你道歉，这里的环境比我想象中的可怕和复杂，我想我们该精诚合作，窝里斗的事情不要再发生。”

　　凌木子也说道：“不错，小师弟年轻气盛，但是心思不坏，若是能得到他的认同作为兄弟，至少我能保证在他死掉之前，我们不会死。”

　　凌木子很少打包票，但对于这个小师弟，他敢这样说，有这样的底气。

　　九空愣住了，没想到骄傲的刘守财居然对自己道歉，虽然九空始终不知道刘守财和凌木子的真实身份，但是这么多天的相处，九空相信刘守财之前说的话并非恐吓，他们兄弟二人确实有那样的实力，完全可以抛下自己。

　　现在竟然道歉了？

　　“我……”九空一时不知道该不该接受这样的道歉，接受了就意味着之前的侮辱和恐吓都要放弃，从而真心实意的对待眼前的两个人类。

　　可他们真的值得信任吗？

　　“相信我，小师弟既然道歉了，他就不会再做之前的事情。至少，在从这里出去之前，他会把你当做兄弟，在你背叛我们之前，是可以相信的。”凌木子再次说道。

　　九空点点头，说道：“好吧，我就先相信你。同为功德之力的修行者，希望你能遵守诺言。”

　　“放心！我不是那种言而无信的小人。”刘守财说道。

　　“也许吧，我还有别的选择吗？”九空淡然的笑了笑。

　　刘守财抓了抓头，之前确实是自己自大了，做出了伤害队友的事情，现在想要弥补这层关系就显得有些难做。

　　思来想去，刘守财还是打算补偿一下，就算最终真正失义的人是九空，那么自己也能做到问心无愧。实在是祭坛这里的世界给了自己太大的压力，让自己不断的变得神经兮兮。

　　得亏三师兄凌木子的到来，否则自己会更加神经也说不定的。

　　看看伤害到了九空就是这次神经兮兮带来的副作用。

　　不过好在自己醒悟的还算快，并没有沉浸在那种气氛当中。

　　刘守财对九空问道：“你有瓶子之类东西吗？”

　　“你问这个做什么？”九空反问。

　　刘守财笑了笑，搓搓手道：“送你个东西，算作赔罪。”

　　“不需要，只要你不要再威胁我就好。咱们三个之中我虽然是灵兽，但毕竟没有点燃凡火，算不得什么高手，可毕竟也是拥有灵兽该有的尊严，如果真委屈求全都做不到，一死何妨？”

　　刘守财有些尴尬，没想到这么多天过去了，九空反倒是怨念越来越大了，心中愧疚，但是也暗自庆幸这是发现的早，如果再晚上一段时间，或许这个九空真的会变成队伍之中的不稳定因素也说不定。

　　“我打算送你一颗这个来防身”反手之间，刘守财的掌心里出现了一颗金灿灿的光球，这比这里橘红色的火世界来说，这金色的光球散发出温驯的气息，但它出现的瞬间就引来了这个世界内的某种规则的觊觎，金色光球释放出的气息越来越快。

　　“功德红灵！”九空也不是不识宝，这种东西当然明白其中价值。

　　连忙喊道：“快收回去，这是在浪费！”

　　刘守财发现没有吞服的“功德红灵”挥发的速度比自己想象中的要缓慢许多，一颗“功德红灵”直接抛给九空。

　　看着它手忙脚乱的接住，然后满身翻找，最终找到了一个好像木头一样的盒子，然互看也不看的倒掉里面的东西，急急忙忙的把那颗“功德红灵”塞了进去，这才长吁一口气，低头弯腰去捡倒掉的东西。

　　把那个捡起来的东西塞入怀中后，九空才责备似得说道：“太过分了，这么珍贵的东西这一下子起码损失了三十分之一的效力，刘道友，这可是救命的宝物，哪一个功德修炼者都对此物奉若生命，千万不敢浪费掉。”

　　说着竟然把那盒子的递给刘守财：“这么珍贵的东西你还是自己留着吧。”

　　刘守财没想法到会是这样，这么多年来，但凡见过“功德红灵”的不管是妖兽还是人类，只要是功德修炼者就没有不想占为己有，恨不得掐着刘守财的脖子来抢。

　　可是今天……此时此刻。

　　凌木子也愣住了，虽然自己沾了刘守财的光，仗着一个师兄的名分从来不缺这“功德红灵”，可凌木子是知道这东西在外面的价值有多大，多么具有吸引力。

　　九空的做法却让凌木子和刘守财师兄弟刮目相看，刘守财这时候才真正后悔，没想到竟然碰到这么个死心眼的，但是本质上却纯净极了。

　　刘守财笑着推开九空递过来的木盒，笑着说道：“九空，手下这个吧，算作我赔罪的礼物，这东西对于你们来说珍贵非凡，可对我来说算不得多珍贵的东西。”

　　这句话已经意味着刘守财的身份，如果九空聪明就应该听的懂刘守财潜在的含义。

　　事实上，刘守财的话九空确实有点楞，有些茫然。

　　刘守财不打算给这货转脑子的机会，立刻接着说道：“你既然接受了，就算原谅我了。咱们这事儿就算揭过！”

　　然后用力的把那个盒子推回去。


第277章 威慑

　　就在九空打算再拒绝一下的时候，忽然听到远处有人喊道：“就是他们！一群不入流连护甲都穿不起的杂种居然敢在真吾部落的门口打真吾的勇士！外来者阁下，请您吃掉他们吧，看他们细皮嫩肉的一定适合您的口味。”守财三人目光扫了过去，刘守财抱怀冷笑：“真有不怕死的！一号，你敢不敢杀死那个废物！”

　　真吾户冷冷的说道：“敢！敢于冒犯您的人，都是真吾户的敌人！”“很好，去，给老子打断他的五条腿！”刘守财抬手指着真吾攻喝道。“是！”真吾户掉头直奔真吾攻就杀了过去。其实真吾户早就想弄死这个讨厌的家伙，仗着他的舅舅是族长没少在真吾族内作威作福，之前碍于族规无法动手伤害他，现在嘛……老子傍上了外来者的大粗腿，一个真吾族的族规还真没放在眼睛里。跟着真吾攻到来的还有几个人，其中三个大摇大摆的连护甲都没有穿，狰狞的看着刘守财一行人。尤其是看到扑上来的真吾户，其中一个狞笑喝道：“真吾族的小族长，他这种忤逆之辈是不是要杀掉才行？”一句话就让刘守财几个人明白了这三个是谁了。外来者，和自己一样的竞争者。

　　刘守财抱臂冷哼：“原来是三只不知死活的小妖，刚变成人身，运气不错竟然进来了这里。居然大言不惭还不懂得收敛。”

　　“人类？”其中一只妖兽厉声喝问，似乎十分的瞧不起。但也没有立刻说什么过激的话来，总之对方似乎还没判断出刘守财三人的身份，并没有发觉对手是竞争者。

　　怕是知道了也不会明白这次选拔的残酷性，恐怕还会抱着打不过就跑的心态吧。

　　否则怎么会做出进门就吃人的愚蠢举动？

　　这明显是给其他竞争者诛杀它们找了个完美的借口。

　　刘守财冷冷一笑，傲然的点点头，横道：“从这里滚蛋，饶你们性命。”

　　那妖兽哈哈狂笑，紧接着怒道：“小小人类土著，竟然威胁大爷我？信不信老子活吞了你！”

　　“看来，就是你吃人的是不是？”刘守财抬起手指着狂笑的那个问道，手指徐徐摆动，接着问：“你们呢？也吃了人？”

　　“是又如何？一个人类竟然想管我们的闲事！看我吃你！”

　　说着，那妖兽张嘴就扑上来。

　　“你找死！”刘守财厉声，整个人气势一变，虽然没有外在力量做铺垫陪衬，可常年被功德之力滋养的身体其强壮程度绝对不比那些妖兽差，加上妖兽多是本能战斗，而刘守财呢？这货可是实打实的有着格斗的技巧，这些千锤百炼的技艺被刘守财这类修炼者发挥到了极致。

　　可即便是这样，妖兽之间仍然学不到所谓的“武学”，这绝对是人类才拥有的不传之秘，当然，各族之中都有这类的东西在传承，但相对于人类而言，妖兽之中传承的东西多数是靠着血脉，比如小白和那货后来收的一群小弟，是大量的时间和血脉的纯净程度来决定的。

　　人类的则不同，虽然人类的生存时间或许很短暂，但是人类传承的东西却极多，尤其是“知识”。

　　两者相冲，刘守财并没有掏出那两柄幽冥鬼界中的制式匕首来，相反，他一只手呈现出狰狞的爪状，速度快的惊人。

　　那袭来的妖兽还没来得及反应，就被刘守财一把抓住肩膀。

　　只听到刘守财低声沉喝：“给老子下来！”

　　再接着，一声清脆的，撕开麻布的声音顺着刘守财的低喝声，应声而起。

　　兹嚓～！

　　“啊！！”

　　那只妖兽怎么也不相信，自己的一条手臂尽然被人类给撕掉了。

　　这，这，这怎么可能？

　　可是剧痛它明白，这绝对不是虚假的假象。

　　妖兽发现自己命在旦夕，哪里还有争斗的心思，掉头就想逃。

　　刘守财岂能让它跑掉？怒喝一声：“孽畜，想走？给老子去死！”

　　那妖兽只是掉头想跑，却忘记了背对着敌人是最愚蠢的做法。刘守财丢掉手中撕扯下来的一条手臂，脚下一顿足，砰！

　　人已经扑向那个逃走的妖兽。

　　很显然，三只妖兽是临时组合，这之间就算没有什么龌龊的事情发生，三者之间也同样没有信任感可言，另外两种竟然眼睁睁的看着刘守财追杀“同伴”而无动于衷。

　　噗嗤！

　　那要逃走的妖兽低着头，不可思议的看着胸口。

　　那里戳出一只手来，手上还有半颗跳动的心脏，那，那是自己的吗？

　　紧接着，妖兽眼前一黑便什么都不知道了。

　　死！

　　刘守财的战斗力在稳步的提升，斩妖除魔是修道者该有的义务，就算这里是混杂血脉的人类聚集地，同样由不得这些妖魔鬼怪肆意作怪。

　　“不错，小师弟的实力又增长了许多。”凌木子开口笑道，但身体已经错位，正挡住其中一只妖兽的侧方，只要那只妖兽想要逃走，就会遭到凌木子最强的连续打击。但同时，凌木子却微微蹙眉，似乎在想着什么。

　　“人类，我承认我小看了你们！看来你们也不是普通人，难道你们也是外面进来的？”其中一只妖兽凝眉问道。

　　刘守财蹲在地上，借助地面上的规则之力擦手臂，这绝对是人生无数个第一次中的“第一次”，估计除了在这里，能这么干的时候就剩下成为神明才有资格这么做吧。

　　听到这个，刘守财抬起头来，本来是打算应一下三师兄的赞扬，现在却不得不说道：“不错，你居然对我没有印象？”

　　凌木子愣了愣，不错，这三只妖兽对自己竟然没有任何的印象，这很不正常啊。

　　要知道当初进入这里之前，自己可是在外面出了一次“风头”，可这三个妖兽不但没有变成最强的妖兽本体，还没有认出刘守财和凌木子。

　　凌木子忽然想到了什么，走到那个被杀的妖兽身边，捡起那节尸体，看了又看。

　　凌木子的表现让刘守财有些好奇，开口问道：“三哥，怎么了？”

　　那妖兽骂道：“谁会对你这种卑贱的人类有兴趣？我们是什么？我们最尊贵的外来者，是这里的王！你一个人类竟然对我们如此无礼，真吾族的族长和祭祀，我命令你们干掉这三个人类，我会带着你们的勇士走出这里，回归外面的世界，那里有蓝天、白云、清澈的河水。”

　　真吾族的族长和祭祀对视了一眼，却没有立刻行动，其中族长推脱道：“外来者阁下，真吾族的战士都不在这里。您看能否休战，万事好商量。”

　　那妖兽怒道：“你想让我杀人吗？吃掉你们全部落的人？”

　　刘守财啐了一口，笑骂道：“牛逼吹的真响，你吃给我看看！弱成这个样子，还吃人呢！吃屎去吧！”

　　凌木子忽然说道：“不错，你在这里再吃个人给我们看看，我还从来没见过吃人的妖兽。”

　　刘守财愣住了，自己说话那是挑衅，可三哥这话什么意思？难不成他发现了什么？刘守财立刻意识到了中间有问题，连忙止声等着凌木子后续的问题，还有那剩下的两只妖兽的态度。

　　果然那妖兽似乎被戳中了什么一样，竟然齐齐的向后退了半步，但立刻脸上表现出愤怒的样子，厉声怒喝：“混蛋！你们简直就是找死！真吾族的族长你们不愿意动手是不是？好好好，很好！等我杀光这三个人类，再屠灭了你们的部族，让你们知道什么叫做外来者的恐怖！”

　　凌木子呵呵一笑，觉得有趣，接着说道：“愿望是美好的，但是你要提前实现第一份愿望才行！好吧，鄙人就在这里等你来屠，如果你能杀死我，我可以保证不让我师弟为我报仇。

　　反之，如若不能，你们必死！可敢赌一把？”

　　“不知死活！出来吧，火焰树，烧死眼前的这几个狂傲卑贱的人类！”

　　呼～！

　　好台词化的召唤词汇，然后两只妖兽前面各自出现了一颗一印的辟火树，蓝色的火光在树上摇曳，发出烈烈的响声。

　　接近四米高的一印火焰树可以算作火焰树中一印的强者，只要身高超过四米，就随时随地有可能进化成为双印火焰树。

　　“不错，好东西！”凌木子和刘守财都眼睛一亮，没想到这两个家伙竟然还有这样的东西防身，难怪敢如此的肆无忌惮，尤其是其中一株看上去已经到了突破的边缘。只要有足够的蓝晶，不用很多！

　　按照刘守财的经验来看，最多五颗就能够让这株火焰树完成双印的进化。

　　这的确算得上是实力雄厚了，难怪敢在这里嚣张。

　　刘守财忽然低声询问身边的一号：“别人的火焰树能抢来吗？”

　　一号一愣，这位大神不是想抢对手的火焰树吧？这，这，这真是一个疯狂的想法，不过……好像可以的吧？不然族内对外的战争似乎就是掠夺的过程来着，只是多数时候是杀死其他部落中的祭祀，杀死火焰树后掠夺那珍贵的蓝晶补充自己的火焰树，活捉后易主的事情好像还真没听说过。

　　刘守财哪里知道这些道道，更不明白对他们来说很容易就完成的事情（屠灭一整片火焰树林）是多么可怕的一件事。

　　“好像，好像可以吧。”一号结结巴巴的说了出来。刘守财捏着下巴说道：“能抓就好，这个看起来不错。作为对仆人的奖励……”

　　刘守财看了一眼一号，问道：“你能捕捉火焰树吗？”

　　一号顿时露出狂喜，连连点头，说道：“能，我能！只要是人类都可以，只是控制的多和少的问题，在这火焰树很难捕捉，祭祀都有指定的人选，我们作为战士是不允许拥有火焰树的。”

　　刘守财打了个响指，说道：“很好，一会儿我要是抢到了那株火焰树，就奖赏你一棵一印的火焰树给你。我感觉控制的火焰树是可以相互赠送的。”

　　一号顿时陷入了狂喜之中，这，这特娘的就是喜从天降！

　　一旦拥有火焰树，自己就不完全是战士那么简单，还会成为祭祀！

　　但马上一号就苦笑了一下，想到了一个很严肃的问题，就是自己打算跟随外来者，去拼一次未来，哪怕是死也值得。

　　要火焰树又有什么用呢？有不是打算在这里享受，成为人上人。

　　所以，一号忽然大着胆子对刘守财问道：“大人，我能不要吗？”

　　“哦？”刘守财很好奇，居然还有这里的土著对火焰树拒绝的？便问道：“为什么？”

　　一号给自己提气，说：“大人，我想跟着你们出去，去看看外面的世界。火焰树对我来说用处不是很大，有三位大人这样强大的存在，我只是您三位的仆人，只要伺候好您和另外两位大人就好。”

　　刘守财笑了笑，点点头说：“恩，你接着说。”

　　一号立刻顺杆爬的说道：“大人，我想跟着你们三位出去闯荡，可是我在部族之中还有一个……一个……”

　　“一个相好的？”

　　“是！就是一个女子我放心不下，我想请大人把奖赏我的火焰树送给她！这样我走了也会安心的。”一号忽然跪下，对刘守财低声说道。

　　两人的对话没有给旁人听到。

　　真吾族的族长看到真吾族被号称一百年来最杰出的天才竟然在这里跪给一个外人，都惊讶不已，可是现在别看是族长和祭祀，在外来者的面前还没有轮到他们说话的份儿。

　　事实上，也确实如此。

　　两株火焰树出现以后，第一件事情就是释放火球，想要一击必杀！

　　但是凌木子其能给它们这样的机会？

　　“出来！”只一声低喝，紧接着凌木子的面前出现了一株高达六米的火焰树，最令人惊讶的是树腰上一圈双印的火焰痕迹。

　　这绝对是等级上的压制！

　　眼看着两颗火焰树就要释放出蓝色的火球，这威力堪比手、榴、弹，在近处释放凌木子和刘守财倒是无所谓，顶多就是被炸飞，对身体无害。

　　但是周围的人就会倒霉了！

　　纵使是没有单片跟随，可同样危险！凡人之躯难以抗衡，在这个世界中，火焰树就是大杀器，威力无穷兼具可怕震慑。

　　本来两颗一印火焰树的出现就造成了族长和祭祀震撼，火焰树虽然人人都可以收复，可前提是要么撞大运，碰到一颗单独的火焰树。要么就是倾尽人力物力，靠着死亡累计来掠夺火焰树。

　　但更多的是部落之间的战争，靠着这样的方法来累计火焰树。

　　不然一个拥有一万五千人口的部落，竟然只有区区几颗火焰树就能够让人明白了。

　　这些火焰树在这个火世界中的作用堪比外面世界的核武威慑，对于没有火焰树的部族来说，一颗火焰树就可以导致一个部族的灭亡。

　　现在一下子出现两株，而且一株明显已经到了进阶的边缘，就算是真吾族的祭祀都眼红！

　　可接下来，还没等怎样，忽然一颗超过六米的巨大火焰树出现在他们的眼前，颠覆性的巨大树木让在场的除却刘守财这一面的人类、妖兽都震惊了。

　　不带这么玩的好不好！

　　这两只妖兽也惊讶万分，这怎么可能？他们获得这两株火焰树那是千万般的巧合，绝对不可复制。

　　但即便是这样，依旧让他们欣喜若狂。

　　而眼前这个人类竟然找到了双印的火焰树！

　　“你要战我便战！来吧！”凌木子气势汹汹，迎风而立说不出的洒脱和飘逸，长发披肩带着古代侠客一样的俊朗神色。

　　两个妖兽对视了一眼，低估了一句什么。

　　紧接着，就分开两边打算逃走。

　　就在这个时候，刘守财喊道：“三哥，我要那个大的！”

　　一句话，凌木子岂能不知小师弟所指何物？应道：“放心，都是你的！”

　　要知道双印的火焰树已经不单单是本能的树木那么简单，几乎接近了怪的级别，虽然思考能力依旧有限，可树干身躯却是可以动弹了。

　　在凌木子的指挥下，只是火焰树的树枝甩动，在一瞬间就卷起了两个打算逃跑的妖兽。每一个都是卷在脚腕上，倒提在半空中。

　　“出去！”刘守财忽然一喝，发现目前有好处可以占，立刻释放出属于他的双印火焰树，虽然这火焰树的实力还不强，目前也不过是个样子货，但毕竟是实打实的双印火焰树，其威慑力太大了！

　　绝对的震撼！

　　“两颗？”真吾部落的族长和祭祀惊呆了，两株二印的火焰树足矣让真吾部落提升一次巨大的实力，但同样如果跟两株二印的火焰树为敌，真吾部落就算能够活下来，恐怕也会变成不入流的部落。

　　可刘守财只是单纯地让自己的这可二印火焰树出来震慑一下对手的两株一印火焰树而已，跨等级巨大压力，让对手的两颗火焰树在接到了进攻命令也没有敢攻击。


第278章 审问俘虏（一）

　　“劈了那一只，留下个好的给我！”刘守财财迷心窍起来，虽然一棵火焰树内有蓝晶呀，这东西可以催化同等级的火焰树进阶的宝贝，焉能不要？

　　而被“吊打”在双印火焰树上的两个家伙，正嗷嗷叫呢。

　　凌木子闻言，指挥双印火焰树一下子劈断其中一棵小的，咔嚓一声，那株火焰树顿时碎裂，规则飞散只留下蓝色的晶体跌落在地面上。

　　一号立刻跑过去捡起来，恭敬的递给刘守财。

　　同一刻，刘守财目光流转，发现真吾族的祭祀露出贪婪的表情，不由心中一动，暗忖：“看来这火焰树内的蓝色晶体似乎很值钱。”

　　要知道刘守财怀揣着接近三十枚一印火焰树的蓝晶，如果真的很值钱，那可是一件好事。

　　刘守财之前还在琢磨，这个世界如果只是规则出现问题，又存在部落，那么交易必然会存在，就算是古老的以物换物，那么也会相应的出现、货币制度。

　　可这里一没有矿藏，二没有珍贵金属，连纸张估计都没有，他们是用什么来实现保值的？

　　现在看来，很有可能就是这火焰树内的蓝色结晶。

　　思忖到这里，刘守财摆摆手，对一号说道：“你留着吧，早晚用得上。”

　　一号一愣，但立刻明白了刘守财的意图，脸上露出惊喜来。

　　刘守财也不管他，只问凌木子：“三哥，这两个妖兽怎么不宰掉？”

　　凌木子说道：“我怀疑他们根本不是外面进来的。”

　　“啊？”刘守财之前没有考虑这么多，听到凌木子如此说，竟然觉得奇怪，问道：“不是外来的？难道是本土的妖兽？”

　　凌木子蹙眉说道：“恐怕也不是妖兽。”

　　“人类？”刘守财大惊，虽然这里没办法使用力量，无从判断对方到底是个什么东西，可刚才对手的态度举止十分像外来者，高高在上的表情、神态都逼真极了。只是实力差了点，刘守财交手的太快，一时之间没考虑那么多。

　　但现在凌木子忽然这么一说，刘守财只是心头转了一下，就反应过来，骂了一句：“靠！我就说怎么会那么弱！”

　　凌木子走到火焰树下，让树枝放下这两个本地土著，不管他们是不是本地生产出来的妖兽，凌木子只问道：“我只问一次，回答对的可以活，拒绝回答的死。”

　　那两个家伙连忙叫到：“我们回答，回答！别杀我们。”

　　这两个家伙已经吓破胆了，哪里还有刚才的狂傲？

　　但接着凌木子却转身指着之前的真吾功说道：“你过来。”

　　真吾功早就吓坏了，没想到一直当做强者的三位外来者阁下，竟然如此的不堪一击，这时候刚才还在辱骂的家伙一下子变成了更强的强者。

　　真吾功听到叫自己，连滚打趴的冲向凌木子，离着老远就跪下，由惯性冲到了凌木子的前面，咚咚咚的就开始磕头，口里叫着：“别杀我，别杀我，我，我，我愿意当您的奴仆。”

　　凌木子道：“我不需要你这样的奴仆，我只问你，你说他们是外来者，你说他们吃掉了你们的同胞，你可亲眼所见？”

　　真吾功这时候哪里还敢说假话，只应道：“不曾亲眼所见，是他们告诉我的。说守门的已经被他们吃掉了，他们是外来者，要见我们的族长。”

　　“就这些？”

　　“是是是是，就这些，我可以对圣树发誓，绝对没有半句谎言。”说完，就跪伏不起，当然浑身哆嗦，双腿颤栗也是站不起来的原因之一。

　　凌木子目光冰冷，转而看向树上吊着的两个家伙，开口询问：“人呢？”

　　那两个家伙不再嘴硬，几乎是同声开口：“死了死了，被之前你杀的那个家伙给杀死了！”

　　“尸体呢？”

　　“送……送……送回部落了。”其中一个犹豫了一下还是开口说道。

　　送回部落？

　　这四个字可太有内涵了。

　　不但凌木子愣住了，连他周围的人都愣住了。

　　妈的，感情真不是外来者，尸体还能送回部落？这说明什么？

　　真吾族长怒吼一声，跳脚骂道：“你，你们不是外来者？你们是哪个部落的？老子要灭掉你们部落！混蛋，混蛋！竟然骗到我们真吾部落的头上！”

　　刘守财郁闷的锤了一下自己的脑壳，心里想，现在外来者出现在这个世界，就好像一把刀划破了这个世界本来的“和平”，眼前这两个家伙最少可以肯定是骗子。

　　现实世界中的骗子多是骗财骗色，而这几个家伙更狠，连尸体都不放过。

　　凌木子蹙眉，这种事情显然还有内幕，可以深度挖掘，但凌木子做不来这种事情，就只能对刘守财道：“小师弟，你来可好？”

　　刘守财嘿嘿邪笑，说道：“行，看我把他什么时候尿床的事情都问出来。”

　　“那倒不用，问一些有用的吧。”凌木子就不是个冷幽默的好人选，刘守财的冷笑话没有起到作用。

　　不过刘守财也无所谓，刘守财多聪明啊，这么几句话的功夫就已经判断出来了不少事情，现在就需要两个活口来证实一下推论，而且也需要通过这两个活口判断一下下一步的目标和计划。

　　刘守财摆摆手，安抚一下真吾族的族长和祭祀。

　　面对真正的“外来者”族长和祭祀还真不敢大呼小叫，只是十分的仇视掉在火焰树上的家伙。

　　刘守财捏着下巴走了过去，也不用抬头。凌木子已经把他们放下到了一个高度上，只是对方的脑袋是朝下而已。

　　“我问一句，你们答一句。这样好不好？”刘守财很仁慈的说道，只是话音很慢，有一种老牛拉磨的感觉。

　　这货绝对是故意的，因为已经看到这两个吊着的家伙头部开始充血了，脖子都是红红的。

　　时间越久，对它们来说就越不利。

　　显然，真正的坑神就是刘守财，当之无愧！

　　两个家伙还能说不吗？连忙点头，脑门上的青筋都要跳出来了。

　　刘守财笑了笑，摆出一副很和善的模样问道：“我问第一件事情，你们是不是见过真正的外来者？向我们一样的，唔，或许更丑一些的。”说完，左右看了一眼，觉得左边那个顺眼一些，就指着他说道：“你来回答。”

　　那个家伙连忙说道：“是，是，我们见过，还有幸服侍过三天，随后……”

　　“闭嘴！”刘守财打断了那个家伙的话，举一反三的不要，乖乖回答问题就好了嘛，干嘛要抢答呢？

　　刘守财的玩心起来，指着另一个问道：“好了下一个问题你来回答。”

　　另一个激动的直点头。

　　刘守财问道：“他们现在在什么地方？”

　　“说是去寻找世界的中心。”

　　“很好，你接着回答。”刘守财继续问。

　　“几个人？”

　　“三个，其中一个长得很丑。”

　　“你们是你们部落的祭祀？”

　　“是未来的祭祀人选。”

　　“那你怎么有火焰树？”

　　“是外来者阁下赠与的，因为我们提供了一处有大量二印火焰树的聚集地资料。”

　　刘守财眼睛一亮，大量二印的火焰树？就是说这种树林之中有可能甚至一定有更高级别的四印火焰树，那可是真正中等部落中至强武器，是进军高等部落的天梯。

　　当然这也是凌木子他们一行人中最在意的，掌握的火焰树越强大，对这次闯关就越有把握。


第279章 审问俘虏（二）

　　“很好，你们是未来的祭祀对吗？那么用什么方法可以快速的提升魂魄力量，回复魂魄力量？”刘守财的这个问题实际上已经接近人家最核心的东西了，要知道这个问题的答案历来是祭司们最核心的问题，是外人绝对难以知道的东西。

　　而现在，刘守财竟然堂而皇之的在外面问出来。

　　真吾部落的祭祀不顾礼仪，连忙阻止的说道：“尊贵的外来者阁下，这个问题可以私下再让他告诉你吗？这是祭司们的秘密，不能让普通的族人知道。”

　　“哦？”刘守财转过头去看这个老祭祀，不错，这家伙很老，看上去有七八十岁的样子：“为什么？”

　　“这个……真的不能让普通族人知道这个秘密，这是祭司们之间的约定。”老祭祀再次解释。

　　“好吧，那么回头你要告诉我。”

　　“可是，只要尊贵的阁下保证不要把这个秘密传播出去就没有任何问题。”老祭祀说道。

　　刘守财点点头，他还没那么无聊。

　　“还有个问题，你们来这里做什么呢？凭着你们三个就算想要杀人也……你们的实力太差，估计动手就会露馅，你们的目的是什么呢？恩，你来回答。”

　　被指着的立刻回答道：“来骗取火树蓝晶，我的火焰树已经要进阶了，只要能够进阶，就可以顺利的继承部落里的祭祀位置。”

　　“祭祀的位置很重要吗？”

　　“是的，非常重要。”

　　“哦，那么回答我另外的问题，你们为什么要办成外来者？似乎你们也才接触了三天。”

　　其中一个没有等着指派，开口说道：“外来者太强大了！这个世界到处都充斥着外来者的传说，事实上每年都有大量的‘外来者’出现在这个世界的角落中骗取火树蓝晶。

　　而我们只是效仿一下，再加上我们确实接触到了真正的‘外来者’，自然更不容易漏出破绽。”

　　“恩！有道理！真是一群爱学习的好孩子，对了，你说这些火焰树是外来者送的？那他们为什么送你这些东西？你不错，你接着回答吧。”

　　“因为其中有外来者阁下说这种最弱的树不适合他们，他们需要更强大的火焰树来武装，而其中有一个外来者大人似乎拥有一株双印的火焰树，它说一印的火焰树培养起来太浪费时间，需要的话可以从二印的直接抓起。所以……”

　　刘守财呵呵一笑，明白了，原来是这个样子，便宜了这三个土著而已。

　　“很好，我很满意！”刘守财说道，但转而似笑非笑的看着树上吊着的家伙，说：“好了，最后一个问题，那片有着大量二印火焰树的地方在哪里？咳咳，这个问题先不要急着回答，我给你们一个机会，活命的机会！一会儿我说抢答开始，谁第一个说出来，谁就能够活下去。而另一个嘛，可能要背负一下出卖你们部落的罪名。但是呢，能不能活着就不归我管了，听明白没有？”

　　“听，明白，了！”这时候，可能是吊着的时间太久，两个家伙口齿都有些不灵。

　　不过没关系，刘守财觉得还能再坚持一下。

　　当然刘守财的这番话换来了身后真吾族的族长和祭祀感激的目光，有一个活口足够让他们问出那个算计自己部落的人在哪里。

　　“很好，看来活命对你们的吸引力真的很大，都知道活着好，为什么还要杀人呢！最瞧不起你们这些为了一点点小利益就杀人的家伙。”刘守财一副我很人道的表现，可这货刚才可是亲手弄死一个。

　　“好了，抢答开始！”

　　刘守财话音落下，说话最顺溜的家伙立刻叫道：“我知道，那个地方就是我发现的！求大人放过我，我愿意带您去找那个地方！”

　　另一个立刻面如死灰。

　　但刘守财没有打算现在放了他，只说到：“有个问题我很好奇，既然是你发现的，为什么你没有跟着去？”

　　那人立刻回答：“因为带着他们去的是我们族的祭祀，他看到我得到了好处，想要跟着三个外来者要点好处。”

　　刘守财冷冷一笑，说到：“看来，你们的部落要重新选个祭祀了。”他十分清楚那些外来者是什么德行，这里又是一个不约束暴力和血杀的世界，后果可以想象，一个祭祀竟然想分它们的实力，罪不至死也要死了。

　　“三天前？那么他们是不是已经到了那个地方？”凌木子忽然说道。

　　那人连忙回答：“不会不会的，那里距离这里最少有半年的路程，想要到达那片火焰树的林子是不肯能三天就到的。”

　　刘守财和凌木子对视一眼，心中盘算了一下速度。

　　如果按照他们的速度和普通凡人的速度对照一下，半年的路程，真跑起来就是半个月左右，差多是十倍的速度吧，除非动用强大的力量，这半年的步行路程估计用不上三天就能跑完。若是依着凌木子仗剑而行的速度，区区上万公里，只怕是顷刻之间就能达到。

　　“很好，你可以活着了。”刘守财示意凌木子把这个家伙放下来：“不过，你要知道，你犯下的罪孽。为了惩罚你，断你一臂没有意见吧？”

　　当然，刘守财没打算让对方有意见，话音落下，接受凌木子操控的双印火焰树已经挥动树枝从那人的肩膀处扫过。

　　火焰树的树枝如刀如剑，十分的锋利。

　　刷的一下，那人肩膀连同一条手臂就已经被斩下来。

　　那人只来得及哀嚎一声，就昏厥了过去。

　　刘守财撇撇嘴，对真吾族的祭祀说道：“老祭祀，你应该有办法让他止血吧？帮个帮，给他止血。”

　　老祭祀岂敢不尊，连忙点头凑过去给那个倒霉蛋止血了。

　　而剩下的那个被凌木子放下，还没来得及怎样，后脑勺就挨了一下，屁都没放一个就昏过去了。

　　既然时间有多，刘守财和凌木子反而不着急去追那三个外来的竞争对手，其中第一点是需要一套最好的真吾部落所能制、作出来的辟火树皮制造的护甲，这东西在火焰世界中确实是一个好东西，不可缺少。

　　其二，学会如何补充魂魄力量，最好还有学会如何增长。

　　最后一点，刘守财想要问问关于火树蓝晶的价值，目下最好的判断是半年左右的时间会在这个火世界中留存，但谁也不敢保证在这里到底能待多久，反正时间这东西似乎对于这些竞争者而言根本就没有流逝，反而固定在了某个时间段。

　　神明一样的手段，确实不是凡俗可以看穿，这种固定住时间的手段，就不是刘守财现在可以搞明白的，但有一点是肯定，实力达到了，自然可以感觉到时间在自己身上的凝固。

　　既然如此，那么就不用太心急，做好万全之策才行。

　　有这么长时间会接触到这个世界，对这个世界多一些认识，总归是好的。

　　那个昏迷的家伙自然丢给了真吾族的族长，同时让仆人二号到八号都散了，刘守财和凌木子不需要那么多仆人，这个一号真吾户就不错，而且理想也相当的不错。

　　最终刘守财考虑了一下，还是决定让身旁的九空收复那株即将进阶成为双印的火焰树。

　　当然，淘汰下来的刘守财也没有浪费，按照约定，送给了仆人真吾户。

　　收获了九空眼神中传来的感动，还有真吾户发自内心的感激，刘守财才追着凌木子的脚步，往真吾部落中最大的那颗辟火树下走去，身后还跟着一个脸色苍白，眼神中充满了恐惧的独臂人。

　　这个倒霉蛋不用说也知道是谁了……


第280章 三个问题（一）

　　反正不管我们的事情，刘守财乐呵呵的跟着往里走。

　　之前看过圪垯部落中的辟火树，但真的跟真吾部落中的辟火树比较，还真的没法比，太特么有差距了。

　　有一种婴儿和巨人之间的差距，实难想象高等部落中的辟火树是何等庞大。

　　中间的辟火树极为粗壮，堪比都市之中的摩天大楼一样，站在下面立刻给自己一种渺小的错觉。

　　虽然明知道这不过就是一棵树罢了，而且还是规则所化，连成怪成精的天分都没有，但仍有一种想要膜拜的感觉。

　　“万物神奇，即便是创造这里神明，依旧令人仰望。”凌木子如是的说，口吻中带着羡慕。

　　刘守财点头笑道：“不着急，早晚咱们兄弟也能达到这样的高度，迟早的事情！”

　　凌木子呵呵一笑，道：“不错，终究有一日我们也能成神做仙，与天地同寿，与日月同辉。”

　　刘守财道：“没志气，科学已经证明，就算是太阳，也只有几十亿年的寿命！”

　　“那就不错了，真正的仙或许能生活的更久，可是天地万物终究有尽头，就算是这宇宙洪荒可能也是有寿数的，只是长短罢了。”

　　刘守财不服的说道：“那又如何？总比做个短命鬼的强。我宁可活的长久一些。”

　　凌木子深深地看了一眼刘守财，笑了笑说：“还是小师弟有志气一些，那你要努力啊。”

　　“一定的！”

　　“三位，这里就是我们居住的地方。”真吾部落的族长引领着刘守财三人走到中间最大辟火树的下方，正下方都是隆起的树根，树根之间有不少看上去犹如山洞一样的地方。

　　真吾族长带着刘守财三个走到一间最宽敞的山树洞前面说道。

　　刘守财道：“没想到你们居然住在树下，外面的族人却要住在外面，为什么？”

　　真吾祭祀说道：“大人进去就会明白了，另外，您刚才询问的事情，我们也可以代为回答。只是希望大人遵守承诺不要告诉给生活在这里的普通人知道。”

　　刘守财微微蹙眉，问道：“为什么？”

　　“请进去再说，因为确实很重要。”真吾祭祀坚持。

　　刘守财摇摇头抬步跟着走了进去。

　　说实话，树洞虽然是树洞，可绝对不阴暗，因为这里一切都是火焰的规则所化，即便是有辟火树这种奇物存在，可依旧与火焰有着密切的关系。

　　树洞内干燥非常，空间也算是宽广，差不多有两百平米左右的样子，高度也有接近三米。

　　两侧摆放了一些杂物，还有一些人的头骨作为装饰品。

　　到底是野蛮社会，即便再彬彬有礼，依旧无法摆脱这种野蛮的行径，刘守财暗自摇摇头，不过什么也没有说，毕竟说到底这也是文化的一种，只是自己不认同罢了。

　　真吾族的族长请了刘守财三个上座，实际上就是盘膝坐在了主位的一堆看上去很像毛皮，但实际上真吾祭祀在一旁解释说这是辟火树树皮内的一种真丝，非常柔软，而且可以宁心静神，每年只产生大约手指粗的一小缕而已。

　　刘守财看着屁股下面这么多，足够当做床垫来用，不由咋舌，这么看来还真够奢侈的，但同时也对真吾族的底蕴有了一定的了解，不管是怎么来的，能够积攒这么多，确实是一种奢侈。

　　算得上是财力雄厚。

　　至少，圪垯部落里就没有这种东西。

　　事实上刘守财不知道的是圪垯族其实也有，只是很宝贵的被缠在族长和祭祀的腰间，不肯轻易漏出来而已。

　　到了这个时候，刘守财终于开口说话了。

　　他先说到：“既然族长和祭祀把我们请来这里，那么是不是可以告知一下了？”

　　族长很客气的询问：“不知道大人最想知道什么？”

　　刘守财思忖了一下，说道：“第一，怎么恢复魂魄的力量和怎么提升魂魄的力量。”

　　“可以！”真吾祭祀没有犹豫的点头说道。

　　刘守财伸出手指：“第二，为什么不能让普通的族人知道这个秘密？真吾户说过，人人都可以成为祭祀，只要能够捕捉到火焰树。我很好奇。”

　　“这个也可以告知大人您。”

　　“第三，我需要这个世界的地图，越完整越好。”

　　“自当奉上。”族长回答。

　　“最后一个，我们需要几套现阶段你们这里最好的护甲，只能是最好的！作为回报，你可以开出条件来，只要我们能够做到的，绝不拒绝。当然，如果我们做不到，护甲也必须给我们。你可以当做我是强买强卖，甚至恶意的掠夺，这些都不重要，因为作为外来者的我们在这个世界里的时间不多。”

　　族长和祭祀都深深皱眉，这个条件就有些苛刻了，好的护甲就好像部落中最好的宝藏一样，是最珍贵的东西。

　　刘守财从随身的兜里拽出那颗火树蓝晶，放在自己面前说：“这个可以作为交换，如果不够我可以再加上一颗。”

　　真吾族的族长和祭祀看到火焰蓝晶后才对视一眼，似乎在交换意见。

　　而这时候，凌木子插嘴说道：“我也有一个问题。”

　　“您请说。”对于刘守财三个人来说，他们在这里的实力太强了，真吾族真的不敢不答应，尤其是刘守财看得出来，他们其实很渴望拥有火树蓝晶，这东西似乎对于真吾族来说异常的珍贵。

　　凌木子说道：“我想知道关于外来者的传说，越详细越好。”

　　“其实外来者的传说太多太多，无数年来有无数外来者走入这里，创造了一个又一个可怕的传说，据说当年的那个王就是外来者的后裔，所以才会强大到想要去挑战圣城的地步，只可惜圣城超凡脱俗，高高在上，即便是外来者也无法对圣城真的造成什么样的威胁，再者圣城内高手如云，传言拥有九树大祭司，真正的可怕和无敌。”真吾祭祀说道，语气中带着尊崇，不似作假。

　　刘守财笑着说：“行，那你可以先说说关于外来者的事情，可以挑一些比较重要的，判断的真实性较高的说给我们，哦对了，我很好奇外来者到底多久出现一次？”

　　这个其实似乎个必须知道的信息，以此可以判断这座祭坛存在的时间和开放时间。因为从进来以后刘守财就明白，这里或许是一个巨大的墓地，也可能是别的什么东西可以让人提升实力。但最重要的在于，这里绝对不是一次性。

　　刘守财十分想知道这里到底有多少次外来者的传说。

　　真吾祭祀沉思了一下，才说道：“具体多少次很难说清楚，因为没有人可以活的那么久远，传说外来者每个五千年出现一次，每一次出现的时间长短不一，但每一次都在寻找世界的中心和圣城。

　　至于太多的我们真的不清楚，我们的部落存在的时间只有一千多年，和这个世界相比，相差的太远太远，据我所知，这个世界上有四个顶尖的高等部落，传承超过万年，他们一定知道真正详实的关于外来者的事情。

　　如果……”

　　说到这里，他看了看刘守财三个人，发现三个人眼睛里都闪烁着希冀的光芒。

　　“如果什么？”刘守财追问道。

　　“如果，几位大人能够找到那四个皇族部落，应该可以知道你们想要的一切，至少比我们这里的要多得多。”

　　刘守财激动起来，没想到这个世界的水竟然这么深，不但有高等部落，高等部落之中居然还有皇族的说法，传承超过万年？


第281章 三个问题（二）

　　香蕉那个巴拉的，真凶残啊，外面的社会能有文字记载的才不过五六千年的历史，还是一大帮子老学究各种拼凑而成的，虽然圈子内都知道这不过是某位大人物调整了整个星球时间差导致的。可毕竟已经生活了那么久，接受了这样的“事实”。

　　而现在眼前有人亲口告诉自己，几个部落都传承了超过万年。

　　这什么概念？

　　这是一种万年的文化，积淀绝对比这些部落多太多太多，说不定还能有文字记载。

　　“很好，那算你过关了！”刘守财说道。

　　凌木子点点头，没有再追究什么传说，毕竟有一个真正接触过上一代甚至更久远的外来者的部落存在，只要寻找到这个部落，很多事情都能得到一个更准确的信息。

　　信息时代什么最重要？自然是信息！

　　现在三个人看似风生水起，甚至还有火焰树作为宠物，但这一切都建立在浮萍之上，如果没有相对应的信息供分析，想要在这个世界里做点什么，依旧会举步维艰。

　　“好吧，能先给我解释第一个问题么？”刘守财开口询问。

　　真吾族族长和祭祀对视了一眼，族长站起身来走到门口，驱散周围的人，但并没有折返回来，而是跟门卫一样站在了门口。

　　真吾祭祀看到这一幕才说道：“其实这是整个火焰世界祭祀们的约定，除却祭祀之外，只有每个部族的族长才有权利知道这个，甚至很多大的部落中的长老都没有资格。”

　　刘守财和凌木子、九空对看了一下，看来这个秘密很重要啊。

　　真吾祭祀接着说道：“我先回答第二个问题吧，因为这关系到第一个问题的答案。”

　　“随意，你决定就好。”

　　祭祀叹息一声说道：“你们或许以为我们既然掌握了方法，为什么不让族人都学习这样的能力，至少可以让部族变得强大起来是不是？”

　　刘守财虽然没有出声，但毕竟确实这么想过，只能点点头。

　　这些土著人类虽然血脉不是纯净，但至少还是同类。

　　祭祀缓缓地说道：“您问我的第二个问题是，为什么不让普通的族人学习这样的能力来扩大实力，实际上不是我们不想，而是根本不可能的！因为，提升和恢复魂魄的力量需要消耗圣树的力量。”

　　嗯？

　　刘守财之前有设想过，但是没有想到竟然猜得真准！要不要回去跟家里老太太商量一下，改个名字叫刘乌鸦嘴？

　　祭祀接着说道：“提升还只是浪费一些圣树内最纯净的圣水，但是拓展灵魂的力量就是在剥夺圣树的生命。圣树养育着我们，笼罩着我们，保护着我们。每一个部族都要用血肉供养圣树，这是一个循环，缺一不可！可祭祀的存在更像是掠夺者，每一代祭祀都在掠夺圣树的生命。

　　小一些的部落甚至连一个祭祀都没有，不是因为没有祭祀，而是因为养不起一个祭祀。和祭祀的生命相比，圣树的生命是部落的根基。”

　　“原来如此，那么这个东西我看到你很想要，是为了什么？给自己的火焰树升级？”刘守财捻起地上的火树蓝晶问道。

　　“这是您的第四个问题，火树蓝晶的作用可不止让火焰树升级，还能够为圣树补充生命力，更可以换取到你想要的任何东西，只要火焰世界中存在的，那些商队就可以为你办到，只要你提供足够数量的火树蓝晶就可以，品级越高，越是珍贵。”祭祀回答。

　　“很好，这样的东西，你需要几颗才能给我换护甲？要你们最好的护甲，二等护甲中最好的。”刘守财晃动了一下手中的火树蓝晶问道。

　　祭祀摇摇头，正色说道：“您手中的这只是最普通的火树蓝晶，想要换取护甲，大约需要三颗换一个，五颗换一个最顶级的，阁下，不是我想要这么多，是因为这些火树蓝晶需要补充给圣树，以及圣树耗费的力量。”

　　“这么贵？”刘守财微微蹙眉，还以为手中这三十多颗火树蓝晶很值钱呢，不过再想一下发现确实很值钱嘛，这里只有二等的辟火树，最顶尖的护甲完全可以让自己三人穿上之后去抓捕大量的双印的火焰树来提升自己的实力。

　　只是……

　　要不要讨价还价呢？

　　想了想，刘守财还是决定不做这么没品的事情了，毕竟不是要在这里长期生活，这东西估计最后能否带出去还是个迷，就算带出去了，能卖多少钱？和这里的宝藏比较起来，这东西确实跟垃圾差不多。

　　所以，刘守财说道：“好，就这个价格，给我换三套……嗯，四套，真吾户要跟着我们，那么也给他一套好了。至于外面那个家伙，等带着我们找到了地方自后，自生自灭去吧。”

　　祭祀很痛快的答应下来，刘守财注意到他并没有露出什么欣喜的神色，这说明至少自己没挨黑。

　　紧接着，刘守财问道：“你说的商队是什么回事？”

　　祭祀道：“商队就是上等部落之间组成的队伍，专门换取各部族之间的东西，这个世界只有四个商队，分属四大皇族。”

　　“皇族？就是高等部落？他们什么时候来？什么时候回去？”凌木子问道，这才是他关心的，因为高等部落代表着实力的进一步提升。

　　“大概三年左右能够来一次，上一次是年多前。”祭祀回答。

　　凌木子哦了一下，显然这不是他想要的答案。

　　不过这样也好，其实刘守财觉得最初就去接触高等部落未必是一件好事，人家传承万年，恐怕有的是办法对付外来者。只有这些不明、真相的部落才会把外来者当做祖宗看待，就好像当初咱们国家刚改、革、开放的时候，满大街看到一个外国人就觉得这货肯定有钱一样的心态。

　　现在贸贸然的出现在高等部落中未必就能够得到自己想要的，不如通过一系列的提升实力，来保证当自己三人踏足到某个高等部落的时候，可以无视高等部落中的强者。

　　所以刘守财随口问了一句：“皇族部落是不是有六树、七树的祭祀？”

　　“是的！那些祭祀都是可怕的存在，尤其是他们掌控的火焰树都是四印甚至六印的火焰树。”

　　“那么有更强的火焰树吗？”

　　“有！在火焰谷，那是火焰树的发源地，真正可怕的地方，就算是当年的王，统一了这个世界，也没有办法在那里捕捉到八印的火焰树，更只是远远的看到过代表着火焰树最强级别的九印火焰树老祖，据说那是这个世界所有火焰树的祖宗。”

　　啧啧，说的真可怕！

　　刘守财暗自咋舌，但话题一转，问道：“我听说圣城内有拥有八树和九树的大祭司，这是真的？他们拥有的火焰树也是六印的？”

　　“这个真的不清楚，现在的四大皇族部落实际上就是当年的王留下来的四个子孙建立起来的，原本只是一个部落，后来不断的分裂，成为了四个最顶级的高等部落。”

　　“底蕴真的很深厚啊，四个最顶尖的部落竟然老祖宗都是一个人，而这个人却败在了那个神秘的圣城手下。”刘守财低声的说道。

　　凌木子点头应道：“看来，想要在这个世界中变强，圣城是必须要去的地方。”

　　“只怕要付出不小的代价！”

　　“只要不死，什么代价都无所谓。”凌木子豪情万丈的说。


第282章 生命精华乳液

　　“就是这个！”刘守财拍手赞道。

　　在这个破地方时间越久，越是能够体会到创造这里的那位大能者的用心良苦，只是不知道最后的目的所在，但其中有一点已经可以无限的去确认，这是一个培养最强者的地方。

　　或许这么说有点不对，毕竟不算几界之内的盛会，所以最强还是有缺陷的，换个方式来说，或许这是一场甄别赛也说不定。

　　否则怎么就这么多的巧合，还有提升实力的办法？

　　提升魂魄的方法竟然就这么堂而皇之的放在第一层。

　　近乎作弊一样弄出来“辟火树”这么神奇的宝贝，只要人吃了“它”就能提升魂魄的力量。

　　虽然不会是毫无节制的提升，可每提升一点，都是对自身实力的一次洗礼和蜕变，绝对不容小觎。

　　所以，这件事情被刘守财几个人看的格外重要。

　　既然知道了这么多的秘密，刘守财对凌木子和九空使了一个眼色，然后便询问了一句：“是否有僻静的场所给自己用。”

　　真吾族的族长自然无不可的答应，带着祭祀走了出去。

　　自然临走之前，刘守财数出二十颗火树蓝晶递给族长和祭祀，想了想有递给他们五颗，只说当做第一次见面的礼物。

　　看着他们走出去，刘守财对真吾户说道：“我给你一个和这里的家人道别的机会，从你下一次和我们走出去开始，可能一辈子都回不来了。”

　　真吾户激动的看着刘守财，这是答应了自己吗？

　　刘守财点点头，真吾户连忙磕头接着转身跑了出去。

　　刘守财在后面叮嘱了一句：“剩下的仆人都不用带来了。”

　　真吾户连忙应道：“好。”

　　“我们……”九空刚想开口说话，凌木子就比划了一个噤声的手势。

　　刘守财低声说道：“等我们出去再说事情。”

　　九空点点头表示明白。

　　很快真吾户就跑了回来，同时还带着几个人一起进来。

　　“族长和祭祀给几位大人准备了的护甲，我检查过了，都是我们部族中最顶尖的护甲。”真吾户小心翼翼的说道。

　　刘守财对他招招手，示意他进来。

　　又指着面前的一片“草”说：“坐下吧，都安排好了吗？”

　　真吾户忙说道：“大人，都安排好了。”

　　“很好，护甲留下，剩下的人出去吧。”刘守财让抱着护甲的真吾族人放下护甲出去。才正色对真吾户说道：“一号，嗯，真吾户，既然决定带你出去，那么从今以后你就是这个团队中的一员。而不再说我们的仆人，你也不必对我们口口声声的叫大人，我叫刘守财，这位是我师兄叫凌木子，而这位是灵兽九空。”

　　真吾户不可思议的看着刘守财。

　　刘守财笑了笑，说道：“之前是不信任，现在虽然对你依旧算不上信任，但比起我们一起进来的那些外来者，我宁愿相信你，你懂么？”

　　真吾户连连点头，非常的激动。

　　刘守财接着说道：“所以，团队之中没有主人和仆人，只有同伴。我要来了四套铠甲，还给你火焰树提升你的实力。所以这一路上，你要尽到作为同伴的责任。没问题吧？”

　　“没问题没问题！”真吾户真不知道说什么好。

　　刘守财笑了笑，说道：“刚才你们族长和祭祀说的你也听到了，要提升魂魄的力量，恢复魂魄的力量就必须去吸收辟火树的生命精华。你在这里生活了很久，这附近有没有野生的辟火树？或者，一棵辟火树价值几何？如果我用火树蓝晶去交换，大约多少颗可以换来一棵辟火树？嗯，或者说辟火树的生命精华？”

　　真吾户沉思了一下说道：“大人，这方面我不太懂，或许您可以咨询一下祭祀。”

　　不懂装懂的最可恨，真吾户不错，不懂的时候没有装懂，这在这样的环境下对刘守财来说利大于弊。至少不会把他们带到坑里还不知道怎么死的好的多。

　　刘守财点点头，说道：“行，那就麻烦你再去请祭祀过来一趟。只要他一个人来就好。”

　　真吾户立刻站起来出去找祭祀。

　　凌木子说道：“小师弟，我忽然感觉不太妙。”

　　刘守财道：“怎么？”

　　“吸收辟火树的生命精华来提升魂魄的力量，这个在火世界中算作秘密，可那些跟我们一起来的家伙如果知道，恐怕未必能放过这些辟火树。你也知道，这些辟火树对我们来说只是提升实力的方法，可对于生活在这片世界的人来说，这是赖以生存的土壤。”凌木子担忧的说道。

　　刘守财苦笑一声，说道：“那又能怎样？这个世界就是弱肉强食，这么大的地方，绝对不会被几百个人就弄光光的吧？而且在我看来这也许也是这个世界运行的一个部分，只是所不同的是我们来到这里扮演了一个不是很光彩的角色。”

　　“你的意思是？”

　　“可以理解成清道夫鱼、杀毒软件、杀虫剂什么的。反正不是什么好角色，你想想这个世界有四个巨大的部落，部落之上还有一个神秘莫测的圣城。这个世界的天灾几乎没有，就算有人祸，恐怕也做不到世界大战的水平吧？

　　几千年来人口不断的衍生，恐怕人口才是这个火世界中最大的寄生虫。而我们的到来或许就是来当杀虫剂的。”刘守财苦笑，这个想法从碰到真吾户后，听他讲过这个世界的格局后就蹦出来了，只是一直压着没有说而已。

　　“就是让我们当侩子手？”凌木子怒道。

　　“恐怕是这样的。”刘守财点点头。

　　“不行，我做不到！”凌木子站起来。

　　“三哥，你先坐下！听我把话说完。”刘守财安抚了一句，苦恼的说道：“这就是我之前想到了也不愿意说的原因，但是现在既然你猜到了，我就必须把这个理由给你说的明白，否则咱们往后的路只能越来越难过，甚至折戟在半路上，因为实力的差距太大，我们又无法长时间的保持力量状态。”

　　凌木子深吸一口气，知道自己激动的有些过早，只能无奈的坐下，做出洗耳恭听的样子。

　　刘守财看了一眼门口，外面看不到人，低声的说道：“我给你分析一下这个世界内的弊端。”

　　“你说吧。”

　　这时候门口忽然传来了一阵脚步声，很细碎不像是男人该有的。

　　接着一个女孩的声音响起：“大，大，大人，族长让我给大人们送来饮品。”

　　刘守财刚想摆手不要这些东西，凌木子却说道：“拿进来吧。”

　　刘守财一愣，但转念就想明白了，凌木子这是想冷静一下，好接下来听自己拿“惊世骇俗”的分析。

　　猜到了这一点，刘守财不觉莞尔，笑了笑什么也没有说。

　　一个小姑娘，大约也就是十三四岁的样子，端着一套盘子走了进来。

　　盘子上有几个木质的杯子，这种木头这个世界上只有一个地方拥有，那就是辟火树的身上。

　　“这是什么？”凌木子问道。

　　那女孩说：“这是圣水，最浓缩的部分，十分珍贵。就是族长和祭祀都很少直接饮用。”

　　“哦？圣水？圣树的精、华乳、液？”刘守财饶有兴致的端起杯子看了看，里面的液体确实很奇妙，有一个小小的漩涡不断的转动，一股子清香的味道顺着鼻子冲入脑子中，光是闻着这股子气息就让灵魂有一种莫名的舒服感。


第283章 两部争端

　　但是刘守财没有喝，只是顺手放在一旁。

　　九空接过之后，却想都没想就一饮而尽，紧接着九空头顶上释放出一阵灵魂波动，下一刻刘守财才意识到这种东西确实是宝贝，就这么一杯，九空之前收复火焰树而损失的魂魄力量就补全了，而且似乎可以感受到一点点的不同，这绝对是灵魂力量增长而导致的。

　　大约十分钟后，九空张开眼睛，点点头说道：“有增长，只有一点点，想要大幅度增长，这样的杯子起码上百杯才能体会到。”

　　“补全了？”

　　“是！这个很有效，似乎专门针对灵魂的。”九空照实了回答。

　　刘守财闭上眼睛，沉思了一下，再张开眼睛的时候摆摆手，让那个女孩出去。

　　眼看着人走远了，刘守财才低声说道：“对于九空来说可能没有什么心理障碍，可对于我和三哥来说，恐怕有点难度，我觉得可以克服，只是三哥……”

　　凌木子显然想到了什么，脸色一变。

　　刘守财接着说道：“所以需要克服一下。在这里保命要紧，说句难听的，现在想想之前那些困难的时候易子而食吃人肉的事情，恐怕也在这里体现出来了。”

　　凌木子脸色更差，眉宇之间犹豫不决。

　　刘守财用手指绕着那个木头杯子的外缘，一字一句的说：“现在明白了吧？所谓的辟火树其实就是这个世界内的循环过程，你们还记得刚才在门外我杀死的那个人吗？虽然我们都感觉不到灵魂的气息，但不代表我们看不到灵魂。

　　可是从今日这里开始，我们就没有看到过任何的灵魂。

　　这个世界干净的仿佛被吸尘器洗礼过一样的干净，之前我还没觉得什么，现在却是明白了。或许在这里的一段时间我们都要接受并且尽快的适应。

　　如果我们死掉，那么我们的灵魂恐怕也不会存留出去，而是变成这杯中之物。辟火树就是这个世界的阴曹地府，就是这个世界收容灵魂的所在。

　　所不同的是，辟火树的能力可以把血肉变成生长的养分，而灵魂则变成了这个东西。也许这样一杯所谓的生命精华，就是一个人的灵魂。

　　三哥，我不想劝你太多，但是我们很危险！所以……”

　　说到这里，刘守财捻起杯子，低声说道：“我要活着从这里走出去！”说完一口喝下那杯生命精华。

　　原来，所谓的生命精华，真的一点都不参假。

　　一口下肚，先是有一种凉凉的感觉，紧接着是灵魂上的一种释放，十分的奇特。

　　凌木子何尝不知，只是难以迈过心头的道德枷锁，可刘守财说得对，要在这里活下去，灵魂的力量变得尤为重要，而这一次是难得的机会。

　　出了这里，恐怕终身都无法在找到这样提升灵魂力量的机会了。

　　喝掉！

　　凌木子一咬牙端起杯子就把那液体倒入口中，咕嘟……咽了进去。

　　片刻之后，凌木子睁开眼睛，长嘘一口气。

　　“如何？”

　　凌木子眼神闪烁了一下，最终开口说道：“犹如魔道，过犹不及。”

　　“三哥说得对，这种针对灵魂上的提升还有那种快、感确实犹如魔道一般，只是现在是处从权，等出去之后忘掉这些就是。”凌木子说道。

　　刘守财笑了笑，指着九空道：“其实我们不如它，这家伙佛心似铁，坚固的很。”

　　九空呵呵一笑，没有说什么，但确实如此！在这点上，确实不如九空。

　　凌木子拉伸了一下手臂，蹙眉问道：“也不知道可以提升多少。”

　　刘守财说：“这个哪里清楚，就算是神明也不能无限制的这么做，肯定会有一个极限。我现在怀疑所谓的圣城那么厉害，是否就是和这个有关。”

　　“你的意思是最终的埋骨所在？”

　　“那倒是没那么严重，只是你想想圣城那么强大，真要是想要滋养一颗最顶尖的辟火树，恐怕不难吧？按照现在已知的消息来判断，这个圣城存在的时间，恐怕久远的吓人。”刘守财分析道。

　　“有道理。”凌木子点点头。

　　不过下一刻他就笑道：“不要管它，那个东西暂时和我们没有交集，目前最重要的是提升我们自己的实力。”

　　“真吾族的祭祀怎么还没来？都这么久了。”刘守财向门外望去。

　　“也许有什么事情耽误了吧，这么大的部族，事情定然是堆积在一起的。”凌木子说道。

　　刘守财却微微蹙眉，说道：“恐怕不见得！”

　　“哦？”凌木子和九空都好奇。

　　刘守财指着门外说：“有个受伤的家伙刚才被抬了过去。”

　　凌木子起身说道：“走吧，我们出去看看，受了人的好处，欠人情的事情不是我辈能做的事情。”

　　刘守财亦点头赞同，跟着起身出去。

　　从这里步行到进入真吾部落大门的地方大约十分钟，算得上很远了。

　　可这一路上，看到不少的伤者正在被抬回去，刘守财拦住一个人问道：“出了什么事情？”

　　那人不知刘守财的来历，此时刘守财几个人穿着部族中最顶尖的护甲，护甲上还有本族的标志，便开口说道：“扛螚部落打过来了！”

　　刘守财连忙说道：“走，过去看看！”

　　说着，三人连忙小跑。

　　等到了门口才看到这个部落之间的战争模式。

　　之前已经错过了不少的战斗，都是用那种决斗模式发展出来的。

　　而现在正在用团队赛，只是这种决斗十分残酷，只轮生死，不讲胜负。

　　真吾的祭祀和族长都站在那里，脸色很难看，看来这个所谓的扛螚部落比真吾部落强上不少。

　　门口有一个巨大的空间，就是来的时候的空地，这时候空地上正有两队人在厮杀。

　　都穿着护甲，争斗过程火焰纷飞，很奇幻，但这就是这个世界的规则。

　　两者都拿着武器，都是木头制、作的，只是这种辟火树身上产生的木头很坚硬，犹如钢铁，虽然比不得合金来的强，但也不凡了。

　　“杀了他们！”

　　刘守财数了一下，两队都是八个选手。

　　只看到其中一个受伤倒地后，被对手一棍子就给捅死，干净利落，也不知道是死的那一家的。

　　“我靠好狠的心，爆菊啦！”刘守财低头说道，但是立刻发现周围的人群不对劲，好吧光顾着看好看，忘了分辨是哪面的，显然被捅死的是真吾部落的。

　　这么一来，真吾部落在场上的形式就逆转过来，本来就少了一个，现在又少了一个，六比八，如果不出意外，这六个也死定了。

　　扛螚部落大约来了二百多个人，为首的头上戴着用人骨制、作出来的头饰，有些像王冠的模样，胸口还挂着六个人的头骨，乍一看煞是威猛。

　　“对面那个不知道是族长还是什么，看上去有两把刷子。”刘守财低声对身边的九空说道。

　　九空咧嘴哼了一声，身为灵兽，如果不是碰上刘守财、凌木子这样人类中的变态，就算是最强大的凡人，那也只是凡人，面对灵兽，哪怕只是一只无法使用出任何力量的灵兽来说，也只有死路一条。

　　刘守财跟着呵呵一笑，说道：“别那么看待，这里的人类本身就奇怪，含有的血脉也十分的驳杂，说不定就有和你差不多的。”

　　九空低声回答：“如果是那样，那就是羞耻。”

　　嘿嘿！

　　刘守财乐了，还以为就自己有种族歧视呢，没想到九空这样的灵兽也有。


第284章 碰撞·九空上场（一）

　　九空也懒得解释，这种事情在之前觉得不可能，人和妖之间怎么可能互通血脉，除非达到它这个境界后，才有资格这么做。

　　可问题是，没有灵兽会去做这种事情，即便是做的也会很少有，人妖混血本身就不是一件好事。

　　刘守财也清楚这一点，所以开始对这里十分的警惕，可后来发现，这里确实不能以常理来论之，也就淡然看待。刚才的话不过是玩笑，接不接受那是九空的事情，至少自己没有恶意。

　　就这么一会儿的功夫，真吾部落里的人就死光了。

　　刘守财特地凝神去感觉，确实没有发现灵魂的踪迹，灵魂的气息只是一出，就立刻消失不见。

　　刘守财不由自主的把目光投递到身后那三棵巨大的树木上，这些长着如同火焰一样的红色叶子的巨木到底有什么样的秘密存在？

　　之前听说过这个世界有一处火焰树聚集的地方，连当初最伟大的王都没有杀入进去，因为里面有一株号称火焰树老祖的九印树。

　　细想一下，或许那九印的老树释放出来的一击的力量恐怕绝对比核爆还要刺激。

　　这样恐怖的家伙，那样的攻击高度绝对是半神级别的力量，刘守财绝对惹不起，招惹不得的家伙。

　　至于八印那种的，刘守财也没有想到该如何去接触，只有六印的火焰树才是真正的大路货，这个世界顶尖强者们的最爱。

　　不过现在自己这样的灵魂状态，恐怕连接近都做不到，降服就更不现实了。

　　同理，那么辟火树应该也有一个老祖宗一样的存在才对，这两种树生来就是对立的，只因为有人的存在，才会变成人类的两种不同的工具。

　　一个和九印同级的辟火树，它又有怎样神奇的作用呢？

　　刘守财眯着眼睛，或许找到那个所谓的圣城，就能找到那神奇的辟火树了吧？

　　刘守财个子不低不需要翘着脚就可以看到周围的一切，他看到真吾户站在族长的旁边，祭祀站在那里，还有几个祭祀打扮的家伙也凑在一起，神色都不怎么好。

　　凌木子低声说道：“我们要管一管吗？”

　　刘守财摇头：“管个屁，这是他们的事情，我们就算帮着打赢了这一次，那么下次呢？”

　　“恩，也对。”

　　“不过……”刘守财捏着下巴说道：“如果真吾族输了，这个扛螚部落能听话吗？”刘守财开始算计，脑子飞速的旋转。

　　如果要在这里待太久，那么就需要一个稳定的后花园来保证自己的安全。

　　可是刘守财又明白真正的安全根本就不可能存在在这里，只能是布置一个比较好的落脚点，而接触过真吾部落的族长和祭祀，刘守财觉得他们还算“单纯”。

　　而对面扛螚部落的首领人物，暂且不知道是不是族长、祭祀的，只看那副打扮就知道彪悍异常，恐怕心性上也会骄傲一些，反倒是不如真吾部落朴实。

　　刘守财自言自语，对面扛螚部落那个领头人已经站出来，叫道：“真吾部落的废物们，下一次是十人队的战斗，如果你们输了，就输给我们一棵圣树，还有一百份血肉给我带回去！！部落之间的规矩你们懂，就不要老子重复第二次！”

　　“一百份血肉？那不就是一百条人命？”凌木子睁大了眼睛，部落之间的战争只听闻如何的残酷，可眼前竟然的这些人说一条百条生命的时候犹如在菜市场买肉一样的轻松，丝毫没有在意到那是一条条鲜活、卑微的生命。

　　这让凌木子十分的不爽。即便是血脉驳杂，那也是命，岂能的用这样的方式随意掠夺？虽然自己明白，这只是这个世界微缩的一角，可既然碰到了就不要让这样的悲剧发生。

　　再者……凌木子看对方很不爽！

　　这个理由最简单。

　　“三哥，稍安勿躁，我们不适合插手太多，即便是帮着赢了一次两次的又如何？最终还是真吾部落自己的事情，我们不会在这里久留的。”刘守财看出凌木子的想法，开口劝慰。

　　隐约听到凌木子的叹息声，但刘守财却没办法真的帮上什么。

　　除非灭掉那个扛螚部落，否则这件事情最终还是需要真吾部落自己来解决。

　　“好吧，帮一次就是了！”刘守财忽然开口说道。

　　“确定？”凌木子不知刘守财为什么忽然改主意，遂开口询问。

　　刘守财道：“你看看对面那三个家伙中，有一个包的跟粽子似得，咱们不上也不行了！”刘守财说这话的时候有些无奈，因为他发现了一些不好的苗头。

　　第一个就是真吾户亲自上场了，这货的战斗力刘守财还是清楚的，没想到竟然他也上场。

　　其二刘守财发现对面的十人队伍里，竟然有一个身材特别巨大，而且双腿明显不对劲儿的家伙，包裹在一个看上去就知道护甲很参次，偏偏连脑袋都包在里面的家伙，它手里拎着一根足有手臂那么粗的木杆，长度超过两米。

　　“它……”凌木子看过去，然后微微蹙眉。

　　九空在一旁低声说道：“恐怕是灵族。”

　　“灵族？”凌木子一愣，低声道：“你是说对面的部落里有‘我们那儿’的人？”

　　“是灵族，不是人。”九空回答。

　　刘守财咧咧嘴，说道：“别问我，刚才这家伙根本没站起来，而是蹲在那群人的中央，这才出现。”

　　凌木子说道：“我们上去？”

　　刘守财转身问九空：“你有把握没？”

　　九空道：“除非对手是灵兽。”

　　“呵呵～！”刘守财轻笑一声：“灵兽很多吗？”

　　刘守财的意思是进来的时候灵兽有多少，毕竟这个其实很主要的，刘守财意识当中，当初近千号竞争者中大约只有一百多个灵兽，剩下的都是顶尖的妖兽，其中有半数以上都是原型，并没有变成人的形状，还有另外半数中的大半都和九空这样，属于半人的形状，保留了灵族的特征。

　　只有极少数才会彻底变成人类的模样，那些纯正的人类模样，几乎都是真正的灵兽，其中不乏点燃了“凡火”“灵火”的高手。

　　这样的话，眼前这个家伙要么就是变异人种，要么就是妖兽潜伏！

　　但刘守财更相信是后者！

　　否则这个据说和真吾部落差不多，仅仅是多了一个两树祭祀的部落怎么敢这么大张旗鼓的冲进来？

　　只是，刘守财微微蹙眉，不知道为什么对方的人块头明显比真吾部落的大一些，而且双眼都是赤红色的。

　　这时候，九空忽然低声说道：“这群人类好想吃了什么东西，身上的气息有问题。”

　　刘守财一愣，忙问道：“你能感觉到？”

　　凌木子也注意到了这一点，说道：“恐怕真的有古怪，九空道友有什么判断？”

　　九空说道：“血！这些人类体内血脉混杂，如果有纯正的妖兽血来激发体内的血脉，恐怕会有变化。”

　　刘守财惊讶，紧接着问道：“这就是你说的耻辱是吧？”

　　九空道：“不错，人与灵族之间诞生的后代，有一种非凡的本领，只是需要大量的刺激，嗯，嗯，嗯，人类之中有种药剂叫做什么来着，可以让人短暂兴奋，并且发挥超常。”

　　刘守财立刻说道：“兴、奋、剂？”

　　“对，就是此物！”九空道：“纯粹的妖兽血液对于这样的后代就有这种作用，只是后果十分可怕，这些看上去强壮的人类，三到七天之后就会血脉干涸而死。”


第285章 碰撞·九空上场（二）

　　“我过去跟族长和祭祀说一下吧，有了这些变态的玩意儿，就算捆上整个部落也未必能赢，既然对手中有我们那个世界的生物，我们加入进去也就没有什么了不起的。”凌木子微微蹙眉，最终还是决定去帮真吾部落。

　　而刘守财也点头同意，既然发现对手有外来者的踪迹，又没有亮出身份，对方的目的可就不好判断，不过刘守财估算了一下，心中有了一个概念，恐怕和这里的辟火树有很大的关系。

　　看来，这个世界内提升魂魄力量的方法根本不是什么秘密，但凡是强者都会通过各种方法知道，而后掠夺恐怕不可避免。

　　紧接着……刘守财看着周围，苦笑一声，恐怕这里的人类要遭受一次巨大的灾难了。一群外来的妖兽、灵兽、人类为了贪婪和目的必然发动大量的战争，来掠夺辟火树，提升自身的魂魄力量。

　　最终谁掠夺的最多，就会最强大。

　　如此一来……

　　刘守财眉头紧蹙，恐怕真吾部落不但要成为后花园，没准还要成为自己等人的部队，最少也要在这块巨大的蛋糕里分一杯羹。

　　而后果，很难预料，但有一点是肯定的，这里将会出现巨大的混战战场，原本火世界内或许还平静的世界会被打破，三百多支队伍会在这个世界掀起怎样的狂潮，连刘守财这样大胆的人都无法去判断和假设。

　　因为未来会很可怕！

　　只是刘守财有那么一点点的不明白，创造这里的大能者到底要做什么呢？

　　仅仅是让最后一个获得奖励，可刘守财看来这个奖励恐怕并非那么好拿的，弄出这么大的阵仗出来，仅仅是为了一个淘汰赛而准备未免小题大做，但不是的话，又有什么呢？这种手笔就算是真神来了也未必能做到现在的模样。

　　说不得这火世界，这个神秘的祭坛，还有最后的礼物，不是一尊神灵，很可能是一群联手施为的。

　　那这背后的利益关系和背景关系就复杂多咯。

　　瞥了一眼凌木子，发现三师兄已经凑到了真吾部落的族长和祭祀的身边，正在低声的说什么。

　　很快，三师兄对刘守财的方向招招手，示意他们过去。

　　“九空，过去了。”

　　九空跟上刘守财，挤过人群走到真吾部落的族长和祭祀面前。

　　凌木子看到刘守财过来，才说道：“事情我已经和你们说明，对方里面有一个真正的外来者，或许不止一个。而且它们的血脉经过了某种东西变得非常不稳定，这个不稳定却可以爆发出令你们根本无法抵抗战斗力。”

　　真吾族的族长身体在抖动，不知道是气的还是愤怒的：“它，它们太过了。这只是我们部落之间的战争，怎么可以参杂外来者们，你们最终和我们都不是一个世界的，这一点难道它们不明白？”

　　凌木子呵呵一笑，说道：“不是不明白，而是贪婪会让人忘记眼前的利益。当然不否认或许这样做的后果是最终让扛螚部落一家独大，后面的几千年时间这附近只有一个部落，那就是扛螚！”

　　刘守财插嘴接了一句：“而你们，男性会成为圣树的补品，女人会沦落成为扛螚部落生育的工具。”

　　“这是火世界的规则，胜利的人活下去，失败的人成为祭奠圣树的祭品。”真吾的祭祀居然很淡然的说，好像事不关己一样。

　　刘守财揶揄道：“真的输了，你也要被杀死的！”

　　“这是神明的意志，我们活在神明的世界中，从初生到死亡，从肉体到灵魂，都是神明所赐，生和死在这里都是秉承着神明的意志。”

　　这货就是一个大忽悠，还是那种搞“传。销”把自己都陷进去那种人。

　　刘守财撇撇嘴，算了本身祭祀的存在有宗教传播的性质，尤其是这里颇为原始，显然最受毒害的必然是祭祀这种人。跟这种人讲道理，是绝对说不通的，说不得还会组织这群原始部落的人类把自己捆了丢进火堆里去。

　　不过刘守财明知道是这样，就越是有一种想要控制真吾部落的冲动，只不过现在还不能和凌木子说这件事情，因为按照凌木子那种性格，肯定不会接受。

　　唯一的办法就是让凌木子率先愤怒，而后才能走上“救世主”的道路上。

　　刘守财只能在心里对凌木子说了一句：“三师兄，别怪师弟这样的算计你了，你这种人正义感太强。”

　　凌木子自然不知道小师弟刘守财打算算计自己，只因为性子的问题在布局。

　　而这次布局刘守财打算直接找九空，原因有两点，第一个用这样的方式表示出完全接纳九空的意图，省的以后在出什么幺蛾子，至少刘守财一直觉得自己做的已经不错了，没必要真的伏低做小，如果真到了不可挽救的地步，刘守财不介意高举屠刀。

　　其二，九空乃是灵兽出身，道德底线肯定比凌木子低很多，而这里自己能够信任的除了九空就剩下一个真吾户，只是真吾户太弱，只是一介凡人，最多只能少少的配合自己而不是作为的队友看待。

　　只是现阶段必须先清退掉这个扛螚部落的进攻才行，现在却又不是暴露我们的好时候。

　　想到这里，刘守财忽然来了主意，对九空说到：“你能穿着这身护甲上去，但是不表现出你灵兽的本事来吗？”

　　九空问道：“怎么？道友有什么好计划？”

　　刘守财点点头，说道：“有一个计划，只是需要真吾族获胜之后才需要你来配合，这件事情还需要瞒着我那师兄。”

　　九空一愣，别有深意的看了一眼刘守财，最后还是忍不住的点点头，被认同的感觉真的挺不错的：“可以，具体怎么做？”

　　刘守财说道：“保护真吾户，其它人不要管死活，最好可以做成那种惨胜的错觉，哦，对了，检查一下那个怪物，是不是妖兽，还是本土人类的变异，我相信你有办法看出来这群扛螚部落内的人类是不是被赐予过灵族纯血的吧？”

　　九空想了想，想不出刘守财为什么要有这么多要求，不过既然是同伴，而这件事情对自己无损，不如就答应了，所以他说道：“好。”

　　刘守财拍拍九空的肩膀，说道：“事关我们在这里未来的布局，拜托了。”

　　九空“嗯”了一声，算作承诺。

　　知道这个时候，凌木子也和真吾族的族长和祭祀说的差不多了，刘守财刚才一边开导九空，一边还要竖起耳朵听凌木子的对话，颇为辛苦。

　　凌木子和真吾族的族长祭祀商讨的建议是，由他和刘守财、九空带队，剩下的真吾族的成员只要不主动冲上去，对方不过是九个变异的人类罢了，其实力可能都达不到小怪的层次，对三人的威胁可以说可有可无，唯一麻烦的就是那个身材巨大的家伙，也不知道是变异的人类还是外来的妖兽。

　　不过威胁依旧不是很大。

　　唯独麻烦的是，刘守财临时更改了作战计划。

　　几乎是全盘的否定了凌木子。

　　凌木子低声质问刘守财：“小师弟，你这样做不合适。”

　　刘守财回问道：“三哥，我的脑子好使不？”

　　凌木子自然回答：“小师弟智慧通达，连师父都说你智慧非凡俗可比。”

　　“那我会害你么？”

　　“这个自然不会！”凌木子不知道刘守财卖的什么药。


第286章 碰撞·九空上场（三）

　　刘守财叹息一声，说道：“三哥，我要做的事情都是为了我们好，可以让我们在这个世界尽快的掌握强大的力量，努力的活下去的保障。”

　　凌木子说道：“：我也是啊。”

　　“你的目标不够远，所以三哥，听我的，你别参与了。”刘守财劝说，甚至说的很直白了。

　　凌木子看到说的很认真，才问道：“你确定？这可是一个部落，你的错误决定甚至会毁掉这里还活着的人。”

　　刘守财说道：“我确定我的决定不会毁掉这里，没准还会缔造一个传奇。”

　　凌木子敏锐的似乎意识到了什么，忙说道：“小师弟，万万不可沾染上杀孽。”

　　刘守财裂开嘴说道：“三哥，我发现了一个BUG，或许这正是那创造这里的神明故意留下的。”

　　“什么？”

　　“没有功德。罪孽、邪异三种力量体系的世界，根本就不存在杀孽罪孽。”

　　“不！无论是否拥有这三种力量，罪孽杀孽不是力量，而在于人心中！”凌木子到底比刘守财固执，道家修行核心就是少作孽。

　　所谓万法归一，任何一种法门修炼到了极致基本上就是同样的效果，不管这中间经历过怎样，最终还是会走到同一条路上去。

　　而仙，就是从这条路跳出去，开辟出属于自己的那条路的人。

　　因为不受路的束缚，所以才叫做仙。

　　殊不知，对面的人堆里也有一伙人在嘀嘀咕咕。

　　正是那扛螚部落中的祭祀，此时祭祀正低着头，不可思议的看着族内的战士，变得如此可怕而强壮，并且没有任何的失控，如果早就拥有这样可怕的战士，恐怕这周围的部落早就只剩下一个叫做“扛”的部族了。

　　不过现在也不算晚，没有想到外来者阁下不但个体的实力超绝，更可怕的是它用生命精华配置出来独门秘方，竟然让自家的战士实力暴增了数倍，强壮的战士们绝对可以去单挑四大皇族部落中的精英战士。

　　可越是如此，扛螚族的部落祭祀就越是担忧，这些外来者实在是太可怕了，完全的非人类，但是它们却有厉害的让人绝望。

　　此番来进攻真吾部落，并不是一个好的选择，真吾部落在附近的中等部落中算是中下的，可扛螚部落也不是什么高级的。

　　两家的层次都差不多，三个外来者阁下只跟来了一个，穿着部族特制给它的护甲，只对自己命令式的说要上场杀敌，自己一个部落祭祀敢阻拦吗？

　　只希望外来者阁下千万别处什么麻烦，哪怕是蹭破了一点油皮，恐怕整个扛螚部落都要经受毁灭性的打击。

　　因为祭祀明白那种实力上的差距，除非不计较后果的使用火焰树。

　　但是火焰数的攻击力虽然强，可毕竟太少，只有几百颗火焰树聚集在一起后才能发挥出恐怖的威力，单独就凭借着自家三两个祭祀，七八颗一印火焰树想要灭掉那些外来者，简直就是痴人说梦。

　　还不如老老实实的伺候着这些外来的强者，终究会对自己的部族有一些好处的吧？

　　“小子，在这里呆着，我进去玩玩！很久没有这么痛快过了，放心，按照我们的约定，这个部族中的血肉都是你们的，我们只要这里辟火树，萃取了它们的生命精华就可以。”

　　现在，这个巨大的、可怕的外来者正站在场地的中央，庞大的身躯显得特别的显眼，巨大的身躯给人一种巨大的压迫感，一阵阵的扑面而来。

　　扛螚部族的祭祀还能说什么？这么可怕的家伙要上场去玩玩，不过是杀死一些同类罢了，准确的说是别人，和自己的部族没有关系，只要有血肉，只要能够滋养自己部族的圣树，只要不让这些外来者祸害了伟大的圣树，只要那些外来者能够坚守承诺，保护自己部族的圣树，就没有什么大不了的。

　　扛螚族的祭祀自然明白这些喝过外来者献血的族人在几天之后会遭受到怎样的经历，不过他们的牺牲是有价值的。

　　如果能够死掉一千个族人换取大量的，数以万计的血肉来滋养圣树，这绝对是一桩堪称暴利的买卖，没有一个部族的族长和祭祀会不愿意这么做的。

　　况且，为圣树牺牲自己，本身就是神明的意志，族人们为此会欢呼雀跃，面对回归圣树没有任何的抵触心理。

　　这样的理念充斥在这个世界的每一个角落。

　　……

　　刘守财低声的对九空说道：“刚才说的事情都记住了吧？这事关重要，那个真吾户是咱们未来的向导，这种上杆子来的队友不会有太多的危险，因为有欲望，有目标就会有前进的动力和勇气。

　　剩下的真吾族的族人看看一个个的都只想安安静静的生活下去，那么我们在未来会给他们一个安稳的生活空间，这就是对它们最大的帮助。”

　　九空点点头，整理了一下外面的护甲，头盔自然而然的落下，包裹住头部。

　　从外形上来看，九空除了个子稍微高一点，完全看不出有任何灵族的痕迹。

　　“很好，下面就看你的了！”

　　因为之前和真吾族的族长、祭祀沟通过，所以刘守财的安排没有任何的障碍。

　　只是刘守财召唤过来真吾户，低声的问了一句：“你的战斗到底为了什么？”

　　真吾户愣住了，思索了一下讷讷的说：“是为了部族的未来。”

　　“如果你还有这样的想法，你就不适合跟着我们走了，更加没有办法得到你想要的。看到外面的世界。”刘守财开启了诱惑功能。

　　有时候天使跟恶魔就是一线之隔，刘守财身为能够萃取到最纯净功德之力的御灵人，更是有这方面的天赋。

　　这也是凌木子所担心的，如果刘守财陷入了煞念之中，到底是好是坏？

　　真吾户再次愣住，随后听到刘守财的这番话后，反而陷入了深思之中。

　　刘守财拍了拍他的肩膀，给他时间考虑，只说道：“要上场了，你一会儿就靠近九空身边，它能保护你的周全。”

　　说完推了他一把，把他推向战场。

　　做好这些后，刘守财捏着下巴沉思了片刻，才走到真吾部落的族长和祭祀面前，说道：“你们已经知道了对手中有谁了吧？”

　　真吾族长和祭祀自然明白刘守财指的是什么，事实上刚才凌木子说出来这番话后，他们已经要崩溃了，若不是自家部落中还有三个外来强者，恐怕早就举起双手喊着投降，然后一个个“兴高采烈”的忽悠着族人去扛螚部落中用自己的生命和血肉祭献圣树了。

　　“是的，大人，我们很惶恐。”族长低声的回答。

　　刘守财说道：“很好，看来你们明白自己的处境了。那么你们想不想成为这个区域内最强的部落？甚至有我的帮助你们还可以成为高等部落，虽然达不到顶尖的水平，但是在段时间内你们会成为这片区域之内的王者。”

　　刘守财的话，犹如最可怕的魔咒，深深地吸引了真吾族的族长和祭祀。

　　“您，您说的是真的？”族长激动的问道。

　　刘守财冷冷的笑了笑，不过是一些部落而已，用他们的血肉来滋养圣树，应该可以让圣树在最短的时间里成长起来吧？虽然当自己说出这些话的时候，就已经不可避免的走上一条屠杀的道路。


第287章 碰撞·九空上场（四）

　　但是在这个连功德、罪孽、邪异三种力量都无法渗透进来的空间，这里是神的领域，是天道法则都不会轻易逾越进来的地方。

　　别说是屠杀一个个的部族，就算是杀光这里的生灵，除了创造这里的神明可能会生气而给自己带来灾祸以外，刘守财根本就不怕所谓的天罚！

　　因为在这里，老天爷不再是宇宙洪荒的法则，而是神明的意志。

　　而恰恰刘守财感受的到神明意志在这里的作用，这些人类、火焰的生灵，在这里存留的价值。

　　这一点让刘守财抓住了！

　　并且可以说丧心病狂的开始利用这个BUG布局，这是凌木子所不具备的能力，与本身的智慧无关。

　　当然刘守财不相信只有自己能够想到这一点，所以当自己发现这一切可行的时候，就必须马上去做！

　　九空带着真吾户上场了，听从了刘守财的建议，九空没打算开始就和那个大家伙死磕，弄死对手很容易，但是想要探究一下虚实就很有必要了。

　　按照刘守财的算计，在不清楚对方那群人堆里到底还有没有同伴之前尽量不要下杀手。

　　而与此同时，刘守财已经低声和凌木子商量，让凌木子潜伏到了扛螚部落那群人的后面，绕过去看看。

　　双方各自十人，其中一个个子实在太大，接近两米五的身高暂且不说，很明显护甲显露出来的形状就和人类有着本质上的区别。

　　九空对着那巨大的妖兽勾勾手指，十分挑衅的说道：“你，你是我的！”

　　那妖兽冷哼一声，看向九空都不是好眼色：“真吾族的废物，想死吗？”

　　“死亡不可怕！但是我恐惧没有对手。”九空居然现学现卖，装的很高大上的样子，犹如绝世高人。

　　“哈哈，看拳！”那妖兽看到九空如此模样，一拳就砸了过来。

　　呼啦～！

　　拳头撕裂空气，发出破空的声音。

　　九空看到这样的力道，就知道对手还是轻敌了。根本就没有用全力，暂且不说一只顶尖妖兽的实力如何，就算是最差劲的老鼠成了顶尖妖兽，一拳下来也有数百斤的力道，砸在普通人的身上必死无疑。

　　对手这个暂时看不清楚是什么本体的家伙，虽然不是全力出手，可破空的拳头还是证明了这一拳绝对超过千斤重！

　　“来的好！”九空伸手去挡，同时左脚向前一步，微微弓起。

　　刘守财瞪大了眼睛，这样的步伐……接着再微微蹙眉，看到九空毫不费力的接住那巨大的拳头，拳劲顺着某种方式被传递到了脚下。

　　咔嚓！

　　九空脚下的地面龟裂，喷射出丝丝火星。

　　“不错，有两下子！”对手冷笑。

　　接近了真多，九空耸了一下鼻子，可以透过对方的护甲嗅到淡淡的血腥味。

　　“不错，就是这个家伙了！”九空可以确定抽出纯正灵族血液给这些血脉混杂的人类的那个家伙就是眼前的这个。

　　只是不明白的是，这个明显好战的家伙，应该不会这么“聪明”才是。

　　看来刘守财推测是对的，这家伙身后肯定有个聪明的妖兽，甚至可能是灵兽。

　　一个图谋另一个部族辟火树却懂得不明火直枪，这样的家伙不得不让人小心。

　　凌木子绕了过去，可人墙挡在眼前，看不到任何的破绽，也不知道是对方故意的安排，还是真的毫无线索。

　　九空的另一只手勾起手指，做出挑衅的举动：“就这么点力气吗？”

　　好强！

　　好可怕！

　　这是我们部族的人吗？

　　周围的声音此起彼伏，都在惊恐九空那可怕的力量，竟然真的接住了。

　　那么粗大的棒子，别说砸死人了，就是砸扁都没问题。

　　当真吾族的族人看到对方的队列中出现那么可怕的一个对手的时候，都已经绝望的认识到真吾族即将成为历史，男人们都做好了将自己血肉祭献给圣树的准备。

　　可是，逆转就发生在下一秒。

　　几乎所有的族人都屏住呼吸，眼看着这个族内陌生高大的战士一只手就擎住了那要命的一棍子。

　　呼～！

　　真吾族中惊起一阵地呼声。

　　很显然，被这样的一幕给惊呆了。

　　真吾族的族长和祭祀同样惊愕，第一次发现外来者的可怕。

　　而刘守财也在这个时候了解到了两族之间的战争模式，忽然觉得可笑又悲哀。

　　一共五场战斗，刘守财来的时候看到的是第三场，而现在是第四场，也是最关键的一场，如果这场战斗输掉，后面也就不用比了。

　　火焰世界中的部族战争，同等级部落中，只能抽调出百分之一的比例作为征伐另一个部族的武力，比如对方这个扛螚部族，人口约两万，所以他们派出了两百人的队伍，分别是个人赛，组队赛以及最后的团体赛。

　　这中间，进攻的一方必须以圣树之名起誓，随后是战斗。

　　四场全胜，则获得最后的胜利。

　　其中个人赛一场，分别是最强对最强，在个人赛中，真吾族最强者真吾户获胜，但是第二场的三人组队赛中，除却真吾户没有受多少伤之外，几乎是完虐的形式被扛螚部落派出的三人碾压败北。

　　随后第三场的八人战，也以失败告终。

　　而这一次，是第四场的十人战。

　　如果这一次依旧会输掉，那么最终百人战的时候，只能是接受失败，因为最强的一批人都在最开始的时候战败了。

　　到了这个时候，十人战就显得非常关键。

　　五局四胜的制度，没有一个部落不会遵守，在这样野蛮的社会中，信仰和誓言成为一种衡量准则，甚至超过生命赋予的意义。

　　至于为什么如此，对于刘守财来说，只是转了一下脑筋就想明白了。

　　不外乎保存更多的血肉去滋养辟火树，端的是野蛮。

　　而之前刘守财了解到，这附近总共有这样的中等部落超过三十个，其中最强的肯定不是扛螚部落，但最弱的也绝对不是真吾部落，两者之间的差距并非很大，现在却不同。

　　几乎是完全的差距！

　　对方拥有碾压的实力。

　　但，对方怎么算计，也没有算计到真吾部落中竟然也有三个外来者，其中两个纯血的人类，而还有一个赫然是灵兽！

　　这才是真正的可怕家伙，放在外面或许还算不上什么厉害的对手，可在这里！在这个没有办法使用力量的地方，纯正肉身的碾压力量，就代表着一种极限。

　　刘守财和凌木子两个超越常人的变态暂且不说，九空的实力其实也非常的强劲，不然也不会真的被刘守财和凌木子留在身边。

　　一个灵兽，单单的去比拼肉身的力量，除非是遇到那种极端逆天的家伙，否则绝对不会输给妖兽，这是一个常识性的东西。

　　“回去！”九空比对手低了不止一个头那么多，可以说在身高上是半对半的差距，对手身高接近三米五，堪称巨大。

　　而九空身高最多在一米八左右徘徊，眼见着不对等的比例，不由自主的让人为他担忧。

　　至少，那个非人类的家伙手臂就有九空的腰那么粗了。

　　可实力不是看外表的，刘守财曾经见过一种小怪，单纯的比力量，甚至很多灵兽都比不过，可个头只有一米左右，但是耐不住人家本体牛呀，乃是蚂蚁修成的，真正可以轻易抓起比自己重上百倍的重量。

　　那就是种族的天赋。

　　好在，九空所代表的种族天赋也不弱，虽然没有小白那几个特殊的小弟来的变态，可在普通的灵兽之中也算不凡。


第288章 碰撞·九空上场（五）

　　自然不会把对方放在眼里，况且灵兽本身就有一种感觉上的敏锐性，如果真的威胁到自己了，不用刘守财去说，九空也会避免这样的碰撞。

　　轻轻的一句“回去！”让九空显出几分身为灵兽的霸道气息。

　　嘭！

　　那个大块头倒飞了回去，在绝对力量的作用下，这种轻飘飘的体重完全被九空无视了。

　　力量真大！

　　刘守财不有咋舌，没想到九空竟然这么有力量。

　　那个家伙摔倒在地，惊愕住的不仅仅是它自己，还有周围的扛螚部落的战士们。

　　他们怎么也想不到这个狂暴的外来者阁下竟然如此的“孱弱”，被人一巴掌就甩飞了。

　　那个家伙发出咆哮，声音有些耳熟，好像在什么地方听过。

　　紧接着它跳起来，浑身鼓胀，肌肉爆发出来的力量发出嘎吱嘎吱的声音，犹如钢铁之间的摩擦。

　　“很强啊！”凌木子不知什么时候回到了刘守财的身边，低声的说道。

　　刘守财点点头：“确实很强，这个家伙应该是个专门用力量洗刷肉身的家伙，在这里倒是十分适合。”

　　“没错，只可惜遇到了九空这样的变态，其实你之前没有察觉到吗？”凌木子问刘守财。

　　刘守财一愣，旋即笑道：“没有，失误了。我没想到九空也是专门修炼肉身的家伙，不过正好符合它佛门弟子的宗旨。”

　　“我们有了一个好帮手。”凌木子笑着说。

　　刘守财点头笑道：“不错，一个绝对的好手，如果配合‘功德红灵’，恐怕爆发出来的力量，在这里会恐怖到一个极致。”

　　这时候，九空也动了。

　　只是冲上去，轻轻的撞击。

　　碰撞……

　　砰！

　　再次撞飞那个大块头，那家伙似乎在吐血，只是有护甲挡住了面门，看不到罢了。

　　真吾户紧守承诺，一直躲在九空的身后，而剩下的真吾族的战士则已经和对手碰撞在一起，很快就死的差不多了。

　　这才交锋不过一分钟，真吾族的普通人组成的战士团队不可能是那些打了鸡血的扛螚部落战士的对手。

　　刘守财不免好奇，第一场的真吾户是怎么赢的。

　　低头去询问真吾族的族长，族长恶毒的看了一眼扛螚族的方向，才回答给刘守财：“之前他们不是这个样子的，第二场的时候这些扛螚族的战士一起喝掉了什么东西，结果就变成了这样，如果我们部落也有那样的东西，根本无惧对手。”

　　刘守财咧嘴笑了笑，这个老家伙这时候还想跟自己手里要好东西呢，可惜他不知道这种东西的副作用有多么的严重，而且，貌似只有九空身上才有，自己也不好意思开口要来。

　　不过……

　　凌木子看向对手，发现那个大块头正爬起来，便开口叫到：“九空，这个家伙活捉了吧，我要拿来送人情。”

　　九空不满的看向刘守财，但看到叫的人是凌木子的时候，才微微点头。

　　刘守财苦笑一下，看来这个九空还真记仇，真不知道这样到底是不是一件好事。

　　不过，九空既然答应了，这说明还是可以放心的。

　　刘守财开始判断凌木子这样的提议可以换取多少好处，然后怎么换取来的更实际一些。

　　凌木子对刘守财道：“我让九空留下那只妖兽，这其中的分寸小师弟要把握好，不可留下太多罪孽。”

　　刘守财道：“知我者师兄，放心吧，我还没那么黑的心肠，就算这里的人类都不是纯正血脉的，我也不会那么做。”

　　凌木子叹息一声，不再说话。

　　实际上凌木子虽然不善于思考，并不代表没有脑子，刘守财的几番动作之后，凌木子自然已经猜到了刘守财的打算，留下这只妖兽最大的作用恐怕就在于刘守财的后续布局了吧。

　　不过想来也对，这里步步危机，虽然最终获得的机缘可能很大，但前提是要活下去才行。

　　这里不过是考验之中的第一关，后面更加艰难，刘守财的作为也就说不上是太坏还是很好。

　　总之，这时候确实该自私一些才是。

　　九空不负所望，打断了那群家伙的腿，那个大块头自然也没放过，直接打断手脚丢在刘守财和凌木子的面前。

　　“它被我卸掉了下巴，想问什么？我可以帮它接回去。”九空淡然的站在那只妖兽的旁边，对凌木子和刘守财说道。

　　刘守财笑了笑，说：“不着急，这只是其中一个，另外两个看来不在这里，或者只剩下它自己也说不定，先让真吾族把这里的事情解决，什么五局四胜的说法都是狗屁，这些统统抓回去当做养料，给我们提供增长魂魄力量养料。”

　　刘守财是笑着说的，可那种感觉和态度给人一种恶魔一样的笑容，显得阴冷和可怕。

　　九空点点头，只要不是直接杀死对手，最终死亡什么的跟自己没有任何关系，佛门讲究因果，可也要看是在哪儿讲，这里是神明的领土，是神灵的后花园。连宇宙规则都无法渗透到这里来，做这些事情自然就不占因果，真的要是有因果关系，最大的因果也是跟神明有关，和自己没多少瓜葛。

　　唯一麻烦的就是，自己心态的调整而已。身为灵兽的九空自然最容易调整好心态，反正非我族类嘛。

　　麻烦的就是凌木子和刘守财了。

　　九空注意了一下，发现刘守财最能适应，这种人果然有非凡之处。

　　至于凌木子，似乎还在考虑。

　　刘守财则直接找来了真吾族的祭祀和族长，问道：“如果我抓了这群扛螚部落的算不算你们赢？”

　　真吾部落的族长没想到刘守财会说出这样的话来，一时有些愣住。

　　反倒是祭祀反应飞快，不愧是灵魂力量超过普通人的家伙，开口说道：“尊贵的外来者阁下，您现在落座在我们真吾部落之中，当然算作我们的胜利。”

　　“很好！祭祀大人是吧？我们谈一次买卖如何？你说这二百多个人给圣树吸收掉，能给我们多少今天喝掉的生命精华？”刘守财开口说道，跟这种未开化的野蛮人类说话不需要拐弯抹角，需要什么直接说就是了，真说的复杂了对方未必听得懂。

　　那祭祀和族长的脸上都露出惊喜的表情，真吾祭祀沉思了一下，说道：“大约有十杯的样子。”

　　“只有这么点？”刘守财眼睛一瞪，虽然算不得威胁，可怎么也没想到二百多条壮汉只能换十杯回来，这比例……

　　真吾族的祭祀苦笑说道：“真的只有这些，甚至还需要填补一些。实在是圣树本身没有生长到极限，很多祭品会被圣树直接吸收作为生长所用，能够返还给部族的只有十杯左右。”

　　刘守财看着他的眼睛，看不到说谎的目光，只能无奈的说道：“好吧，先这么确定，顺便问一句，这次算作扛螚部落输了，我们可以带人打回去吗？按照这个比例的，如果我赢了，扛螚部落所有的男性都给你们，换取生命精华。”

　　真吾祭祀的眼睛都直了，这绝对是他这辈子做过的最大的买卖，整整一个中等部落。哪怕只是一个两万人左右的部落！

　　不，不，不！

　　中等部落人口密度最高的也就两万人左右，但到底能不能成为中等部落中最高的顶级，是需要看对方拥有多少个几树祭祀的。

　　反正部落之间有一个不成文的规定，祭祀是不可以轻易杀死，所以最不关心部落生死的往往就是祭祀本身。


第289章 真吾归附

　　但也有例外，就是祭祀实力太差，像真吾部落这种中等部落，但是真正达到中等祭祀的也就只有面前这一个，剩下的两个有一半的几率会被赶出部落或者被杀死，夺走对方火焰树中的火树蓝晶。

　　只有实力不错的祭祀才能留下来，为新的部族效力。

　　这个世界的文化传承注定了这些人的悲剧，就算是刘守财、凌木子也无法真正的强行扭转，因为存在必然有存在的道理，一旦想要去带领这群混血人类抵抗，最终的结果就可以预料了。

　　这一点，殊为不智不可取。

　　唯有融入到这个世界中来，才能够获得最大的好处。刘守财已经看透了，也不打算违逆，唯独要做的就只剩下心里那块道德标准，能否去承受这么野蛮的事情切切实实的发生在眼前。

　　也许，下一刻出去的时候，天上的月亮还没有落下，可是这份经历，足以让一个充满正义感的心崩溃。

　　刘守财能坚持住吗？这还只是第一关而已。

　　九空担忧的看了一眼刘守财，又看了一眼凌木子，这两个人类进入第一关之前表现的铁血无情，在这里，能否继续延续下去。

　　这里的考验者恐怕不仅仅是这样的考验留存下来，未来还有更加可怕和恐怖的存在吧？

　　九层考验，九道关卡，最终通过的只能有一组人，或许只能有一个人。

　　九空略显担忧，但不到最后谁也不会轻言放弃，或许跟着两个人结盟是对的，至少这两个人不是伪君子，那个刘守财算得上真小人，心里有什么说什么，还是可以接受和理解。

　　真吾部落的祭祀似乎考虑了很久，最终说道：“能有一千杯，可能会更少一些。”

　　刘守财算了一下，按照自身的体会，又看了一眼凌木子和九空，最终说道：“好吧，那就按照这个给我们，还有，扛螚部落的圣树也归我们，另外你要教给我怎么提、炼生命精华。”

　　真吾部落的祭祀连连点头，传说只要跟外来者打好关系，就会给部落带来无穷福音，当然也会给部落带来灭顶之灾。

　　但是在真吾部落的祭祀看来，如果没有了这三个外来者，恐怕现在身后的这群真吾部落的族人已经开始拖家带口的赶往扛螚部落，成为对方部落中的一员，而男性则会成为对方部落圣树的养料。

　　危险和机遇是相互的！那么何不现在把握住，哪怕最终这三个外来者失败了，真吾部落也有过辉煌，也有过强大，或许还能留下永恒的传说。

　　这些才是这个祭祀最想得到的，只要有人的地方，就会有欲望，欲望只有大小的区分，没有本质上的区别。

　　刘守财问真吾族的族长：“这里还有多少人可以使用？凑个整数，灭掉那些人。”

　　真吾族的族长立刻回答道：“还有一百五十名战士，只是，真的可以吗？”

　　“且！”

　　刘守财撇撇嘴，不屑的说道：“是活捉，老子不要死人！这些可都是给我提升实力药材。”刘守财故意这样解释，不但解释给对方，也是解释给自己，不，应该说给自己找了一个借口罢了。

　　虽然有点自欺欺人的感觉，但总比说拿着活人提、炼出什么什么来吃强得多。

　　有时候为了活下去，也要欺骗一下自己。

　　刘守财就不信那些挨饿人吃人的时候，真的一边吃一边想着这是人肉？恐怕多数也会有这种掩耳盗铃式的自欺欺人，一口下去然后大声大声的咆哮着这“羊肉好吃！”的鬼话，不然古代哪里来的把人叫做“两脚羊”的说法？

　　终究是还是要体会一下这种想法的，再者这也是为了让凌木子能够接受的唯一方式了，大道理已经讲完，剩下的就是心理障碍。

　　好在，这不是活吞血肉，只是经过辟火树这种神奇植物加工后的东西。

　　刘守财不免去想咱们吃的大米白面还是粪浇灌出来的呢，五谷轮回，肉身和灵魂又何尝不是呢，只是轮回的方式比较古怪特殊罢了。

　　“去准备吧！最后一场我们主动约战！”刘守财摆摆手安排真吾族长去组织人手。

　　真吾族长走开后，刘守财低声询问九空：“哥们，你们灵族血液不用参上什么东西就能够当做兴、奋、剂来使用吧？”

　　九空看了一眼卸掉下巴的倒霉妖兽，摇头说道：“不用，这里的人类血脉太驳杂，说难听点，只是保留了人族的外贸特点，如果给的灵族血液太多，没准就能催生出一个小怪，小妖来。”

　　刘守财点头问道：“你看这里的人类，吃多少比较合适？有没有办法保证吃完之后不死的？”

　　九空说道：“有获得必然有付出，想要不死是不可能。”

　　刘守财惋惜的笑了笑，说：“要是能不死就最好了。行了，这件事情我来安排，这么一只妖兽怎么也能活个几百年吧？”

　　“如果不自杀，能活很久。”

　　“足够了，实在不行就来个一次性的，这么大的体格，放个几百斤血没问题，只要保存得当，也可以让这个部族延续很多年，只是这东西太暴力，绝地不能流传出去。”刘守财捏着下巴自言自语。

　　九空就当做没听到，这种事情就算不损害功德，可对良心的考验还是很强的。

　　只有刘守财这种为了活下去不顾一切的人，才能做得出来。

　　当然至于刘守财是不是真的这样坚韧就不得而知了。

　　刘守财自然不知道自己现在的行为已经近乎魔道一样的可怕，好在这里不是外面，没有功德、罪孽、邪异力量的制约，让刘守财可以在这样的环境下好好的体会一下道心、魔心这类的东西。

　　这对他的未来有着不可估量的好处，现在刘守财已经触摸到了魔心的坎儿。

　　这一点凌木子看的最透彻，却无法点拨，只能期盼刘守财不要迷失在魔心之中，但他还是委婉的说了一句：“小师弟，不要落了下成。”

　　刘守财思忖了一下，点点头，说道：“放心吧，我有分寸。”

　　真吾族的族长走过来，低声对刘守财说道：“大人，都安排好了。”

　　刘守财笑了笑，伸了个懒腰说道：“成败在此一举，成了，我们的实力会得到巨大的提升，真吾部落会成为我们最忠心的盟友，未来也许会成为这个世界最顶尖的部族。”

　　真吾族长连忙低头弯腰，说道：“真吾部族愿意为大人效力，至死方休！圣树在上，我真吾圣愿意带领整个部落归附大人！”

　　咦？

　　刘守财之前还考虑用什么方法忽悠真吾族的族长呢，怎么这货忽然聪明了呢？还没等自己开口就先投奔了？

　　“你确定？”

　　“是的，请大人收下我们。”真吾族长恭敬的说道。

　　刘守财却问道：“为什么？”

　　真吾族长抬起头，眼神闪烁：“因为想要活下去，或许在族人面前，我们是伟大的，为了圣树可以奉献一切，但是只有我们知道，圣树的一切是怎么来的。”

　　呵呵……

　　刘守财看着他，秘密这种东西，接触的越多，就越是失望。接触的越是真切，就越是恐惧。

　　“好吧，我们可以帮着整个真吾部落变得更强，同时真吾部落需要对我们提供怎样的帮助就不用我来说了吧？”刘守财开出条件，即便是归附也是有条件的，力是相互的，不对，是利是相互的。

　　没有利益谁当谁干爹都说不准呢。


第290章 一群俘虏

　　真吾族的族长立刻表态：“请大人放心，真吾族将会是您最忠诚的仆人。”

　　刘守财一笑，微微点头，道：“不用了，我不需要仆人，我们在这个世界存留的时间不会多长，我们可以互助成为盟友，站在同一条战线上。你可以为了部族的发展奋斗，而我们则是为了能够活着走出去奋斗。”

　　“活下去吗？你们那么强大，宛若上古魔神一样的可怕，还会……”真吾族的族长不可思的看着刘守财，不明白为什么这么强大的人还会死亡。

　　在他们的世界观中，这么强大的战士，外来者最终还是会回到外面的世界，传说哪里是神明的世界，是可以永生的世界。

　　世世代代火世界中生活的人类都憧憬着出去，也知道唯一可以出去的方法就是跟着这些外来者。

　　但是，却从来没有想过会死掉。

　　不，是应该说从来没有想过强大的外来者会死掉。

　　“大人，真吾户也会死吗？”族长忽然出言询问。

　　刘守财点点头，说道：“是人都会死，只是死的早晚，死的轻重的问题。除非超越了人的桎梏，成为神明，成为仙灵，否则就只能是死路一条。既然成为盟友，我可以对你透漏一些事情，只是这些事情仅限于你和你们的大祭司知道就可以，不能外传，就是死也只能烂在肚子里死，否则的话，会给你们带来无穷灾难。”

　　说到这里，刘守财变得很严肃，这绝对不是瞎说的，如果这个世界的人都知道外来者会死，真正能够活下去的只能有一队人，或者一个人后。

　　那么贪慕外来者血肉的部落就会对外来者群起而攻之，到时候人类的贪欲会破坏掉这个平衡，真正可怕的不是平衡的打破，而是创造这里神明是否会关注，是否高高在上当观众，当看到他们设定的“NPC”居然屠杀“玩家”，会不会震怒的使用“GM”的权利，抹杀掉所有的人，让这个世界重新再建立一次？不是不可能的！

　　不过刘守财心中想是这么想，但也有不安的念头，那就是这个秘密就算自己不说出来，恐怕也有人会说，而这里的历史记载到底有多少万年，没人清楚，如果真的有所谓的历史断层，那么一定是因为这样的事故而产生的。

　　只是，这里没有土壤、金属，只有似乎无穷无尽的火焰树和辟火树天生敌对，还有近乎缥缈的圣城隐匿在这个世界的某个角落。

　　也许只有圣城里才会有某些真正的记载吧。

　　“好好好，我一定不会吐露出一个字的，圣树在上，如果我说出一个字，就让我无法回顾圣树的怀抱，永生永世成为负罪的火焰。”

　　这是火焰世界很恶毒的誓言，真吾族的族长用这样的方式表达，甚至还用指甲划破了手腕，划出了一个十字形状的伤口。

　　刘守财虽然不懂，但很满意。

　　低声的说道：“外来者一共有九百九十九人，最终只有三个人可以活着出去。你们生活的火焰世界只是我们到来的第一道关卡，想要完整的出去，后面还有八个不同的关卡，至于是否是什么世界，还是怎样残酷的比赛，无人知晓。

　　想要活着出去就是一场巨大的赌注，不然你看我为什么要用上万人来送给你们，因为这样我们都会变强，双方都会有巨大的好处。

　　这一点你已经体会到了吧？我们没有死，实力越强大，活下去的希望就越大。而你们会因为我们的强大而逐渐强大起来，看天意吧！如果我们在这里的时间足够长，那么真吾部落成为上等部落的时间就不会太长，如果我们走，那么我也会留给你足够多的实力，让你们可以安安全全的迈入上等部落。”

　　真吾族的族长吞咽了一口口水，裂出一丝极为难看的笑容：“这，这，这样的吗？那就赌一次吧！”

　　刘守财呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，说：“别心存侥幸，我可以很明确的告诉你，这么好说话的外来者，在这接近一千人中，能有十个就算了不得的。你以为你会碰到我们的之外的外来者还会如此善意？不奴役你们就算是万幸的，不信的话，一会儿我去审问那个家伙，你可以来听听，看看在它的眼中，你们这些部族是什么样的地位。”

　　真吾族长确实被刘守财、凌木子的“善意”欺骗了，还以为外来者都会如此，都会需求这样的“帮助”呢。

　　但马上他意识到刘守财的话，指着地上被九空打断腿的家伙说：“您，您是说它是外来者？”

　　“没错，如假包换的家伙。嗯，也许也不是，回头我会送你一份礼物，可以征伐世界的礼物。当然，这个家伙是不是外来者也会很快知道了。”刘守财淡然的说道。

　　这时候，真吾户走过来，低声说：“大人，都准备妥当，可以上场了。”

　　刘守财笑着点点头，对真吾族长道：“看好这个家伙，它可能会是你未来成为高等部落的基石保障。”

　　说完，刘守财顺手拽过一根棍子。

　　对面两百多个扛螚部落的人已经准备好了战斗，凌木子经过反复的确定，最终认为来到这里的只有一个外来者，对方还有一个祭祀，不过等级不高，可以不用理会，但刘守财却指挥真吾户释放出他的火焰树，当做一次磨练，压制住对方的那个祭祀。

　　唔～！或许不是压制，只是牵制住而已。

　　但都无所谓啦。

　　因为十分钟过后，接近四百人的战争碰撞，在以九空为首、凌木子、刘守财辅助的情况系，仅仅是分钟就打断了接近两百人腿儿，战果辉煌。

　　随后几个人丢掉棍子，拍拍手逆着人流走到真吾部落族长和祭祀的面前，说：“叫几个人把这个家伙抬上跟我们走。”

　　说完，就走向最中央那颗辟火树的树洞方向。

　　依旧是那个树洞，最好的几个位置分别是刘守财、凌木子、九空占据着。

　　真吾族的族长和大祭司分别坐在两侧，地面上那个扛螚族的大块头被丢在地面，真吾户则被刘守财安排到了门外站岗。

　　到了这个时候，刘守财才抽出那把地府制式匕首出来，闪烁的幽冥火焰证明这个东西很可怕。

　　“认识这个么？”刘守财蹲在那家伙的前面，把匕首在这货的眼前晃了一下。

　　大块头明显抖动一下，这绝对是恐惧，只是不知为什么竟然硬着头皮不说话了。

　　刘守财嘿嘿的笑了一声，让凌木子听了都有些肉麻，浑身起鸡皮疙瘩：“小子，如果我是你，最好人家问什么就回答什么，起码不用遭罪，你觉得你能熬过多少刀？想来你认识这东西，应该明白这东西切在身上可不单单是肉身上的痛楚，还有灵魂上的撕裂感同样清晰，这幽冥鬼火还能放大疼痛的感觉。

　　如果你老老实实的我绝对不用这个扎你，而且还能让你活下去。但是如果你要顽抗到底，那么我会让你享受一下什么叫做无尽的痛苦。”

　　那个大块头狠狠的瞪了一眼刘守财，紧接着包裹在头顶的头盔主动散开，露出一张绝对不是人的脑袋来。

　　“人类！你到底想要怎么样？”

　　刘守财哈哈一笑，用幽冥匕首拍了拍这货的脸颊，嗯，暂且称之为脸颊的地方，得意的说道：“这就对了，识时务者为俊杰，吃苦遭罪后不还是要说的么？

　　我就问几个问题，问完之后保证不杀你。如何？”


第291章 扛螚族内的妖兽

　　“好！”对方也干脆，知道自己被坑了，说不得就得死在这里，现在对方既然敢说不杀自己，凭借对方那可怕的实力……它看了一眼九空，吞咽了一下，说：“你们真的不会杀我？”

　　“放心，你还有用，很大的用处！我保证不会杀死你。”刘守财笑着说道。

　　但下一刻，刘守财立刻变脸，那绝对是川剧中脸谱变化的那种，声音也变得冰冷冷的问道：“我想知道，你们是多久之前到达扛螚部落的？”

　　那妖兽也干脆，直接说道：“我们四天前就找到扛螚部落了，杀死了几个祭祀之后就获得了那个部落的效忠，然后我们知道了关于灵魂和火焰树的秘密，只是跟我一组的那个家伙说希望灵魂的力量可以变得强壮了，才好发动整个部落的力量去捉拿火焰树。

　　所以还剩的那个祭祀提议让我们掠夺这里。”

　　“那怎么就你一个来的？”刘守财问。

　　“因为好玩，这里的土著那么孱弱！”对方说的理直气壮。

　　“很好，你很诚实。介绍一下你的两个伙伴如何？还有，是谁发现动用灵族血可以让这里的人类变强的？”刘守财开始问实质性的问题。

　　事实上到了这一步，对方也只为求活，当然它不知道等待它的是怎样的命运，活着也许并不是好事。

　　只是妖兽的本性让它选择活下去，如果是人类，至少如果是刘守财落到了对方的手中，要么想着逃走，要么赶紧自我了断，大家都熟悉了这里的规则，明白这里的游戏法则，失败的只有死亡，不死……呵呵，也许不死才是真正的残忍。

　　那只妖兽只是沉思了一下，就把它知道的老底都抖落出来了。

　　首先是扛螚部落没有想象中的那么强大，当然总体实力还是比真吾部落高上一些。

　　其中一个重要的因素就是祭祀们被的几只妖兽给弄死了，没办法，也不知道是不是赶巧，这三只妖兽都是体力修炼的高手，放在外面那也是绝对难对付的角色。

　　火焰树确实厉害，可毕竟不是成片出现的时候，还是显得薄弱了一些，攻击力虽然强悍，但那火球发射的速度过慢，刘守财深切的体会过这一点。

　　面对体修一样性质的妖兽，单独出现的火焰树其实威胁力实在太小了。

　　就这样扛螚部落的祭祀几乎被杀戮一空，唯一还剩下的这个祭祀是因为投降的够快，才保留了一命，谁知道在带着部落的勇士们来征服真吾部落的时候却变成了俘虏，等待他的依旧是死亡。

　　三只妖兽中，最强的是一只螳螂成妖，攻击力惊人，而且据说已经有八百年的修行世间，智慧比一般的妖兽要高出去不少，其次就是九空抓住的这个家伙，这是一只山狸猫，本来应该走动作敏捷的路线，谁知道这货脑子缺一根线还是怎么的，竟然主修了力量。

　　凌木子告诉刘守财，其实这家伙很可能是想要走“山神”的路线。

　　刘守财眯着眼睛沉思了一下，点点头赞同这个观点，那只老龙龟就曾经是山神，后来也不摘掉去哪儿继续做山神去了，还是进阶灵兽后进入妖神界了呢？

　　最弱一只妖兽比较奇特，也就是因为它，才会获得了很多秘密，因为那是一条藤修成的妖兽，天生拥有和植物共生的本能。

　　根据这只山猫老妖说的，那条藤利用了某种方式，竟然释放出了本体，整个缠绕在了扛螚族的辟火树上。

　　要知道辟火树是这个世界目前刘守财他们看到的唯一一种木质的生灵，或许被这里不完整的规则压制的无法修炼，但从本质上来说还算是生物才对，同样也是植物。

　　藤的特点就是和植物，尤其是高大的树木共生。

　　从这只山猫老妖的口中得知到藤的存在后，刘守财眯着眼睛手指在膝盖上敲打起来。

　　山猫老妖问道：“你们还想知道什么？什么时候放过我？”

　　“你确定要抛弃同伴？”凌木子问道。

　　那山猫老妖叫到：“难道跟着它们一起死？你们很强，至少那两个家伙不是它的对手。”这是本能的感觉呢还是拍马屁呢？那只老妖指的是九空，但实际上九空却知道，自己是三人之中最弱的一个。

　　凌木子绝对有资格碾压自己，而那个刘守财到底有多强还是个未知数，至少面对刘守财时候自己会有一种心悸的感觉，这种感觉很糟糕，让九空不愿意去面对。

　　“这么说，是那根藤给出了妖兽的血可以激活这里的人类潜力？彻底的释放出来对吗？”凌木子问道。

　　因为刘守财还在考虑事情。

　　“不错，它说这里的人类都可以这样做，树上有岁月留下的信息，虽然凌乱散碎，但是搜集起来还是很有用的。”说到这里，山猫老妖低声说了一句：“它好像还看到了什么，可没有说出来。”

　　凌木子和九空对视了一眼，心中有所想法了。

　　刘守财这时候也开口说道：“我给你一个活下去的机会，但是你要放弃这次考验，安心的留在这里。因为我不想多出一个敌人来。”

　　刘守财开始下套。

　　山猫老妖岂知道刘守财的心思，连忙说道：“那怎么行？”

　　刘守财抬起手来，摇摆手指说：“第一，你是俘虏，痛快的回答我们的问题我给你一条活命的机会，但没有说过放了你。第二，你是俘虏，不想死就应该听话。”

　　绝对的霸王条款，例外的意思就是不答应就是死。

　　蝼蚁尚且贪生，何况妖兽乎？

　　山猫妖兽长叹一声，说道：“人类，狡猾的人类！你赢了，我放弃这次机会。”

　　刘守财呵呵笑道：“这就对了，因为这样你可以活下来。”

　　“你要我做什么？”山猫老妖问道。

　　刘守财直言不讳的说：“这真吾部落会成为我们的底盘，但是周围的部落太多，还有高等部落虎视眈眈，不能不防。而你的血有很大的作用，现在给你一个活下去的机会，可以安安心心的在这里养老，把这里当成你的家。如何？”

　　山猫老妖猛烈抖动身体，激动的喊道：“你，你要废掉我的修为？”

　　“其实我开始是打算打断你的手脚的。”刘守财说道。

　　“……”山猫老妖沉默了，废掉这身修为，光靠着妖兽的寿命，想要再活个上千年是没问题的，可是没有了力量，就真的断绝了回去的路，再也不能有别的奢望。

　　虽然自己依旧可以成为这里土著们的最强者，可……还有什么用呢？

　　这是一条死路，想活下去的路，就只有这一条，没有商量的余地。

　　因为山猫老妖看到了刘守财眼神中闪烁过去的一丝凶厉的色彩，下一刻只要自己不答应，手脚就会离开自己。

　　那时候，自己是什么？

　　恐怕就是妖兽纯血的制造机，活着的目的就是为这里的土著提供大量的纯血。

　　“我……”山猫妖兽抬起头，咬着牙齿的说道：“我答应。”

　　“这样最好，大家都不会太麻烦。要知道，你的实力在进来的这群家伙中排行并不是很高，说不得还是垫底的货色，想来你也明白想要活着出去全是赌运气，但是你敢保证自己能抢到那最后的大奖？”刘守财站起来，走到它的身边，一只手的掌心里多了一根三十厘米左右长的树枝，树枝的一头被削的很尖锐。

　　“我也是为你好，至少你可以在这里安全的活下去，对不对？”


第292章 引人堕落的刘守财

　　“这样最好，大家都不会太麻烦。要知道，你的实力在进来的这群家伙中排行并不是很高，说不得还是垫底的货色，想来你也明白想要活着出去全是赌运气，但是你敢保证自己能抢到那最后的大奖？”刘守财站起来，走到它的身边，一只手的掌心里多了一根三十厘米左右长的树枝，树枝的一头被削的很尖锐。

　　“我也是为你好，至少你可以在这里安全的活下去，对不对？”

　　说着，手中的那根长长的树枝忽然一抖，紧接着山猫老妖传来一阵低沉的喘息声，其中还夹裹着痛苦的呻吟。

　　整个身躯忽然小了不止一圈，身上的妖兽气息猛然释放出来，但那种感觉却犹如气球被戳破了一般。

　　“好了，小小的一下，从此以后你就安心在这里生活，这里的一切都会和你息息相关，你的命就是这里的命，这里部族的荣衰和你捆绑在一起，一荣俱荣。”

　　刘守财说话之间，从它的肚子中央抽出了那根树枝。

　　“好……”沉默了很久，山猫老妖才说出一个字来，眉宇之间尽显落寞。

　　不过刘守财却不管那么多了，这只山猫老妖是刘守财留给真吾部落的礼物，也是镇牌之宝，剩下的就看真吾部落本身能不能留住这只老妖的心。

　　压迫可以一时，但绝对不能一世，除非他们中有人愿意留在这里，镇压这只老妖。可是，真的留在这里，还要这只老妖做个屁啊？

　　叫来真吾户，安排人手抬着山猫老妖出去，刘守财只是丢下一句：“等我们开完会再帮你吧手脚接上。”

　　随后，这个树洞之中就只剩下刘守财、凌木子、九空以及真吾部落的族长和祭祀。

　　“好了，祭祀和族长，你们是不是很好奇我做的事情？”刘守财开口问道。

　　祭祀点头说：“不错，不知道大人留下那么一个可怕外来者有什么用处，我们……我们控制不住它的。”

　　刘守财呵呵笑道：“看来你们不笨，发现了这中间最关键的。”说着话，刘守财走回自己的位置坐下，问那祭祀道：“那个圣树精华不错，能不能再来几杯？放心，最迟一周后真吾部落的就不会缺少供养给圣树的血肉灵魂，整个扛螚部落的人口都是你们的了。”

　　祭祀点头同意，这种时候不是为了一两杯“圣树精华”就翻脸的时候了，此时此刻力量对比已经反过来，整个真吾部落都没有能力压制住眼前的三个外来者，合作是最好的选择。

　　况且三位还会带来巨大的利益！只不过是提前预支几杯“圣树精华”罢了，算不得大事。

　　很快，三杯圣树精华就送到了刘守财三人的面前，这种东西犹如美酒，味道十分的不错，更具有增长魂魄力量的能力，绝对算得上是逆天的宝物。

　　只可惜这些东西只在这里生长，无法带出去，否则一个个都是天价，相信放到“意识神界”中都可以卖出很好的价格。

　　刘守财端起杯子，一边小口的抿着杯中之物，一边悠然说道：“既然我们现在算作盟友了，那么，那只山猫老妖算作礼物送给你们，只要运用的好，整个真吾部落的发展指日可待。”

　　“大人的意思我不太明白。”真吾族的族长开口询问。

　　刘守财道：“很简单，刚才那些扛螚部落的战士你们看到了吧？那种可怕的战斗力是你们想要的吗？”

　　真吾部落的族长和祭祀连连点头，垂涎要有没有？

　　刘守财微微摇头，说道：“你们只看到了战斗力强的一面，却忽略了一件事物的本质。是什么可以让扛螚部落的战士表现出这么强大的战斗力？我现在可以告诉你们，我送你们那只妖兽不是为了给你们看家护院的，它最大的用处就是放血！”

　　“放血？”

　　“没错！”刘守财挑起嘴角笑起来：“你们的血脉之中不纯净，这一点你们心里清楚，而那只山猫老妖则是一直纯血的灵族妖兽，在这个世界中可以说是十分的稀有，是不可再生的资源。

　　更重要的是，谁吞噬了它的血，就可以提升战斗力，就好像扛螚部落那二百多个战士一样。难道你们不心动吗？”

　　这话多少带着诱惑的成分，这时候的刘守财更像是引人堕落的混蛋，连一旁的凌木子都看不下去，轻轻的咳嗽了一声。

　　刘守财根本没搭理，这种时候就该有这样的手段，不下套子怎么行呢？

　　真吾部落的祭祀和族长当然想要这样的战士，而且是越多越好，只要有这样的战士组成五百人，就可以去挑战最低等高等部落了。

　　哪怕是成为最低的高等部落，其中的好处也绝对不是中等部落能够比拟的。

　　这时候刘守财说的话，就好像狗骨头一样，让真吾族长和祭祀的眼睛都冒着闪光。

　　“想，想想！”两人忙不迭的点头。

　　刘守财却泼冷水似得说道：“你们是不是还想去靠着这样的军队征服高等部落？哪怕只是一个最低级的高等部落也可以？”

　　“是，是的！”真吾族的族长点头，确实有这样的冲动。

　　刘守财啐了一口，骂道：“愚蠢！”

　　“……”

　　“如果我是你们，就在中等部落中称王，而不是现在去高等部落中当矬子！你忘记了你们部落之间的行事法则？高等部落在没有任何过错行为的前提下，是不能随意攻击中等、低等部落的吗？

　　你想一下，依照现在真吾部落的根基，就算成为高等部落有个屁用？没有了我们的支持，你能坚持几天？”这群愚蠢的原始人，连这种广积粮缓称王的事情都不懂。

　　真吾族长和祭祀却出于意料的点头，族长说道：“不错不错，是这个道理，大人您说的对，是我贪心了。还请大人指点，让真吾部落能够一步步地走向最强。”

　　刘守财满意的喝了一口“圣树精华”，说道：“很好，只有这样的心态，我才放心把真吾部落当成这火世界中的大本营，当成可以休息的安全站。

　　我告诉你们，灵族妖兽的纯血血液确实可以提升一个战士的实力，但是这确实有巨大的缺陷。”

　　“什么缺陷？”

　　刘守财放下杯子，说道：“生命上的缺陷，只要一滴妖兽纯血，真吾族中最弱的战士就可以变成一个强大的战士。你知道为什么？真的是一滴血就能提供强大的力量？不！不是这样的，那是因为那一地纯血只是诱因，真正的作用还是发自你们自身，你们体内的血脉。

　　你们的血脉之中有残留的灵族血统，一滴纯血只是诱发了你们体内灵族血脉，尽情的燃烧起来而已。

　　因为燃烧血脉中的灵族血统，会让你们短时间内拥有极其强大的力量，甚至可以超越常人。但后果是在未来的几天之内，这样的力量会逐渐的衰退，最终燃烧掉你们的生命。”

　　说到这里，刘守财问九空：“是这个意思吧？”

　　九空点点头。

　　真吾族的族长和祭祀听的是一愣一愣的，当最后刘守财说完之后，他们中间的祭祀开口问道：“大人的意思是说，吃了灵族纯血后的族人会在几天之后死亡？”

　　“废话，诱因的灵族血液只不过是引子，最终的目的就是燃烧体内的血脉和生命，透支未来产生巨大的力量，试想一下你们可以活几十年，忽然这几十年的力量全部集中在这几天之中，你们会得到多大的力量加成？最少上百倍！”


第293章 四处征战（一）

　　“这……”真吾族的族长犹豫起来，如果只是重伤之类的，只要还能养好，他认为这是一种巨大的投入，可是精锐的战士会在几天之后死亡，这个代价未免太大了。

　　就算征服了整个世界又怎样？最终自家都没什么人了，给谁看？

　　外来者口中的妖兽血最多只能作为震慑性的武器看待，却无法当做征服世界的宝藏。

　　不过，这已经足够了。

　　有了这种妖兽来生产血液，几乎无人能敌。

　　这些外来者很快就会离开这个世界，历来如此，从来没有变过。

　　只因他们似乎有着他们的使命，他们追求的目标。

　　而活在这里的人，不过是为了活下去。

　　这么强大的力量，就是活下去的本钱，是部族不会被人征服，部族可以健康生存的保障。

　　只要给自己一百年时间，有四—五代人的努力，整个部落就会不同凡响，成为真正意义上的大部落。

　　耳旁还有外来者阁下的声音：“这个妖兽大概能活上千年，只要它不死，不跑掉，你们的部族发展应该会进入一个良性的轨道，在加上这段时间我们会为了提升实力尽可能的帮助你们征服别的部落，在我们离开之前，你们会成为中等部落中的王者，就算是一些弱小的高等不了也奈何你们不得。

　　但是，有一点你们要注意。

　　在你们的人口基数没有达到五万的时候，不要贸然的扩张成为高等部落。祭祀可以慢慢培养，但是人口只能靠着时间去弥补。没有足够的人口，随便一个高等部落都能够吞掉你们。”

　　真吾族的族长连连点头，这绝对是最正确的路线。

　　未来的几代人族长都会按照这样的目标，最终会有一位族长高高兴兴的带领着真吾族从中等部落进阶成为高等部落。

　　保护生命的圣树会更强的繁茂，真吾部落会更加的长久，也许，也许成为四大部族那样传承万年的存在，受到所有部族的歌颂和尊重。

　　“清点一下周围的部落吧，在未来的几个月时间里，我们要提升实力，而你们的真吾部落会成为这周围最强大的部族，哪怕是高等部落出现在这里，你们也可以凌然不惧。”刘守财淡然的说道。

　　“对了！”看到真吾部落的族长和祭祀打算出去，刘守财说道：“那个扛螚部落我们明天出发，我们不算是胜利对吧？当然对手全灭了，如果我们说是四胜，你们觉得扛螚部落会相信吗？”

　　真吾族的族长思忖了一下，摇摇头说道：“除非几位大人愿意显露出身份，否则扛螚部族是不会相信这一点的。”

　　刘守财摆摆手，说道：“好了，我知道了。”

　　看着真吾族长和祭祀走出去很远，凌木子开口问道：“小师弟，你布置这么多，交代这么多，用意何为？”

　　刘守财深吸一口气，认真的看着凌木子，问道：“三哥，你有办法破除魔心吗？”

　　凌木子一愣，微微摇头：“或许传说中三清道经可以，但是那只是传说。真正有破除魔心的只有自己，外力难为。”

　　刘守财指着外面说道：“这就是我破魔所在，或许到那时候我会入魔，或许会成为真正的杀生圣人。”

　　凌木子愣住了，没想到刘守财居然会这么想，猛然站起来对着刘守财低喝道：“小师弟，你这是要入魔！”

　　刘守财苦笑一下，说：“三哥，不入虎穴焉得虎子，不入魔焉能破开？不经历过这一条路，我们谁都走不出去！”说到这里，刘守财顿了顿，一字一句的对凌木子说道：“三哥，你也一样的，压制到最后恐怕你也走不过去的。”

　　“那也不……”似乎想到了什么，凌木子连忙闭上嘴巴不再说话。

　　事实上修行的人都知道刘守财要做什么，只是没想到刘守财会那么疯狂，选择用这样的方法来破障。

　　九空居然很罕见的宣了一声佛号：“阿弥陀佛，刘道友慎行。”

　　刘守财苦笑一声，说：“我和你们不同，有着本质上的区别，这是我思考了一整天才决定的事情，或许对我来说，不，应该说对我这种人来说最适合不过。当然……也最残忍。不过放心吧，除非我懦弱到无法自拔的时候，否则我是绝对不会做的。”

　　“好吧……”凌木子叹息一声，不再说话。

　　九空也深深的看了一眼刘守财，又看了一眼守在门口的真吾户，真不知道他们到时候会后悔遇到对方，好在这里是神明创造的世界，这里只有神明的规则，不会解下因果，就算是有罪孽杀戮，最终也是神明承受，但神明本身就是自然世界的宠儿，天道之下的受益者，它们可以近乎无限制的去承接任何因果。

　　只是，这样的神明终究无法超脱出去，因为因果越多，天地对它的束缚力量就会越大，这也是为什么佛讲究因果，而道讲究无为。说白了，就是少占这种东西，并非什么好事儿。

　　有真吾部落的少女又送来了饮品，依旧是圣树的“生命精华”，这种东西已经在短时间内会成为刘守财、凌木子、九空三人的主要食物，为的是不断增强的魂魄力量。

　　看来真吾部落的族长和祭祀也想明白了，所以才会如此的大方。

　　任谁一想到会有上万人口即将祭奠给圣树，激动的心就难以平复了吧，也就可以随意的大方起来，这绝对算得上是一笔天降的横财。

　　过了许久，刘守财三人明显感觉到灵魂力量的增长，这时候三人都意识到自身灵魂力量的孱弱，如果按照这个标准，那么圣城上那些可以驾驭高等级别的火焰树的祭祀高手，随便一个的灵魂都会比自己强大太多。

　　按照凌木子计算，想要收复一颗二印的火焰树，需要的力量是他的二分之一，那么想要收服一棵四印的火焰树起码要两倍的灵魂力量，也就是说凌木子的灵魂力量必须达到现在的一倍以上，并且是全盛时期才有机会收服四印的。

　　那么高等祭祀中拥有的六印火焰树呢？

　　这个级别凌木子估算之后，赫然发现竟然需要四倍收服四印火焰树的力量，这个算法犹如金字塔算法一样的可怕。

　　凌木子必须以现在的灵魂力量为基础，增长近乎八倍，才能做到！

　　而刘守财估算了一下，自己也要增长近乎六倍的灵魂力量才能收服六印的火焰树。

　　如此算来，那么同样依照现在的灵魂力量为基数，再按照金字塔的几何基数的方式来计算，自己想要收服传说中的八印、甚至九印的火焰树，竟然需要增长近五十倍的增长。

　　而这只是收服一棵所需要的灵魂力量，想要控制就必须超出这个界限，想要成为传说中九树大祭司，灵魂力量最少需要暴增三百倍！！！

　　这是何等概念？

　　那圣城内一定有什么宝物可以快速的提升魂魄的力量，迅速的壮大魂魄本质的宝物。

　　“我想，真正的宝物应该就在那个神秘的圣城里。而我们绝对不能和圣城产生冲突。”刘守财把推测需要的灵魂力量公布出来后，说了这句话。

　　九空和凌木子都惊呆了。

　　这种需要太可怕了！

　　想要成为哪怕六印的火焰树这种的九树大祭司，所需要增长的魂魄力量近乎三百倍，这个数值是一个公式似得恒定数量。不管是刘守财还是九空、凌木子都很适用。

　　现在问题来了……


第294章 四处征战（二）

　　三百倍的实力在中等部落中根本无法实现，除非杀光所有的人类。

　　为什么这么说？

　　因为之前有说过，这样一杯“生命精华”根本不算什么，想要翻一倍，大约需要一百杯左右。

　　这个数字不用算了吧？三百倍的增长，至少需要三万杯“圣树精华”，而这样一杯的产生需要的是……十个人的血肉和魂魄。

　　三十万人换三百倍魂魄力量的提升，这比魔鬼还可怕的数值让刘守财和凌木子他们都惊呆了，这绝对应了网络上最流行的一句词“小伙伴们都惊呆了”。

　　连凌木子都连连摇头，说道：“不可能的，我们不能为了提升三个人的实力去屠杀百万人口。”

　　九空再次宣读佛号，估计这辈子他都不敢去想这样的事情：“这几乎是不可能完成的任务。”

　　“估计要屠杀掉半个世界。”刘守财敲打着手指，淡淡地说。

　　“所以，不能这么做！”凌木子站起来。

　　刘守财点头说道：“自然不能这么做，这里的土著不适合。不过一定有别的办法替代这种方式。”

　　“什么方法？”凌木子问道。

　　刘守财眯着眼睛看向头顶，幽幽说道：“你们说这么大的一棵树，大概可以弄出多少‘生命精华’来？”

　　“万万不可，这是真吾族赖以生存的东西！”

　　“三哥，你错了，我没打这里的主意，可是还有扛螚族啊，还有别的部族啊。总之部落之间不允许，但是我们可以这么做。我们可以先帮着真吾部落搜刮了周围的辟火树，反正这东西没人照顾就会死掉，不如便宜我们。”刘守财目光闪烁。

　　凌木子思忖了一下，还是点头赞同：“这是个不错的方法。”

　　“还有一种方法！”刘守财再次说道。

　　“哦？”

　　刘守财道：“三哥，你觉得刚才那种妖兽的实力和这里的普通人实力对比大概是个什么比例？”

　　凌木子略略一算，便有了计较，说道：“如果是全副武装，大约需要三千人左右才能让那只妖兽筋疲力尽，力竭而亡。”

　　哒～！刘守财打了一个响指，说道：“那么把那妖兽祭献给辟火树，应该能得到不少吧？”

　　“不错，这个乃是题中之义，绝对可行！”凌木子不是滥杀之人，但也绝对不是烂好人，铲除竞争对手绝对没有任何的心理压力。

　　刘守财小道：“还有一个方法。”

　　这已经是刘守财说出的第三种方式，但鉴于刘守财那“御灵人”的智慧确实比普通人超出很多，所以并未觉得奇怪。

　　“三哥，你说那个藤类的老妖能不能被收服？”

　　“收服？”凌木子一愣，不明所以，这确实好像有些偏题的感觉。

　　刘守财道：“三哥，你想那条藤蔓能从辟火树上得到那么多的信息，这说明它有能力和辟火树沟通，如果能够收服就可以为我们所用，到时候只要让它沟通每次我们攻打部落留下来的辟火树，竭尽所能的榨取‘生命精华’，相信辟火树本身的价值还能提升不少。”

　　“有道理。”凌木子赞同的点头说道，这确实是一个好办法：“只是，植物系的妖兽最是固执，如果它不肯的话……”

　　九空打断凌木子，阴冷说道：“直接杀掉，植物修成的妖兽最是性格多疑，能为我们所用，也要小心提防，毕竟不是血肉生灵，在先天上就有性格缺陷。”

　　刘守财笑道：“不错，是我疏忽了，到时候看看再说，如果不行就只能消灭掉了。”

　　“嗯。”

　　刘守财的话得到了两人的认同，这时候三个人的小集体经历了最初的磨合，现在已经有了峥嵘的一角，三人心中都有坚定的信念，是否能够从这古怪的祭坛之中走出去，又多了一份信心。

　　这……是好事。

　　但是，目前那沉甸甸的“升级”任务，却犹如巨石一样压在每个人的心头，千万不要忘记，这个世界上还有近千个竞争者，它们或许很早，或许很晚都会得到这样的一份数据，而这火世界最重要的辟火树的数量是否足够支撑，就是竞争的关键。

　　显然，刘守财没打算辟火树的数量足够多。

　　那么剩下的只有一个来弥补，要么靠着本土的土著们，杀个几百万！

　　要么就是，杀那些竞争对手，刘守财意识到，或许竞争对手们的存在才是真正意义上的“补品”。

　　刘守财的样子让凌木子觉得诧异，开口询问：“小师弟，你想到了什么？”

　　“补品！”刘守财吐出两个字来，虽然很轻，但犹如钟鼓之声不绝于耳，凌木子和九空都是聪明人，哪里不明白刘守财的话。

　　刚才的那番解释立刻被浓缩成这么两个字。

　　“呵呵，那就看看谁是猎物好了。”凌木子豪情万丈，九空目露冷光。

　　喝完那杯“圣树精华”后，真吾族的族长和祭祀联袂而来，这一次进来，还抱着几圈树皮，这是本地记录文字的东西，没有纸张。

　　不过这东西有个好处，就是经久毁坏，就算时隔上千年，依旧完好，而且还水火不侵，端的是好东西。

　　“大人，这是我们搜集到的所有的记录。”真吾族的族长把树皮放在刘守财的面前。

　　刘守财摆摆手说道：“不看了，据说按照你们部族之间的规定，高等部落不能没有原因的攻击低等级的部落是不是？”

　　“是的。”族长回答道。

　　刘守财道：“那就锁定周围可以攻击的范围内，有多少中等部落，强锐对比都详细的描述一下。”

　　真吾族的族长清清嗓子，开口说道：“距离这里方圆五百里范围内一共有十二个中等部落，其中最强的一个部落叫做‘齁部落’，人口大约在两万八到三万之间，只是因为没有足够的祭祀，无法进阶成为高等部落。

　　另外，千里之内有三个高等部落，都是高等部落中垫底那种，人口在四万以内。通常会有6个五树大祭司，实力强悍。其中每个部落中的大祭司应该是一个拥有一棵六印火焰树的强者。”

　　“很强了！”凌木子点头说道，要知道，凌木子想要控制一棵六印的火焰树，至少需要提升五十倍的实力，这个差距还是很大的。

　　几乎可以做到碾压，除非凌木子可以动用功德之力，那样的话情势才能逆转。

　　这样的差距犹如达摩克斯之剑选在刘守财等人的头顶上，一日实力不暴增，都不能正视那样可怕的对手，况且，想要进入传说中的圣城，实力是一等一的关键。

　　不管了！

　　刘守财嘀咕了一句，站起身来，说道：“首要的任务就是抢了这些中等部落，不过我们也不能放过那些鱼虾！”

　　说到这里，刘守财的目光闪烁出一丝阴冷，这已经是进入魔心的征兆，刘守财心里清楚只是现在必须保留这个东西，直到自己能够突破，或者借助预留的后手来解决这件事情。

　　毕竟……

　　“有什么打算？”凌木子问道。

　　刘守财说道：“那些低等部落和不入流的部落在这片区域内应该很多吧。这些都是我们的，还有落入这个区域内的妖兽、灵兽们，都是我们的！”

　　犹如疯狂一样的刘守财咆哮起来：“上千平方公里的土地上，只能有我们的声音！”

　　凌木子有些担心的看着刘守财。

　　不过刘守财立刻说道：“放心，我没有疯，现在的情况已经由不得我们不下狠心，魔心已经开始滋长，我们必须尽快的做好这件事情。”


第295章 四处征战（三）

　　犹如疯狂一样的刘守财咆哮起来：“上千平方公里的土地上，只能有我们的声音！”

　　凌木子有些担心的看着刘守财。

　　不过刘守财立刻说道：“放心，我没有疯，现在的情况已经由不得我们不下狠心，魔心已经开始滋长，我们必须尽快的做好这件事情。”

　　“好！”凌木子干净利落的回答。

　　九空则问道：“你还有打算？”

　　刘守财道：“有！我打算让三哥去支持一个低等部落，掠夺所有低等部落的辟火树，创造更多‘圣树精华’，为我们所用。”

　　“你这是要杀光啊抢光啊？”九空说道。

　　“那就多死一些！这里本来就是一个试炼场，是一个地狱！我们不做，难道他们不会做吗？要想活着出去，我们能怎么做？”刘守财厉声质问。

　　“……”没人回答他，因为凌木子和九空也不知道。

　　“就这么决定了！族长，现在你说说扛螚部落的位置，安排好战士了吗？”

　　真吾族的族长兴奋的点头：“都准备好了，扛螚部落距离这里很近，只要一天就能抵达。”

　　刘守财思忖了一下，问道：“我一直有个疑问。”

　　“大人您说。”

　　“这里用什么作为交通工具，嗯，就是代步的，不可能只靠着双脚来回奔袭吧。”

　　“回大人的话，这里确实有一种可以代步的生物，只是很难抓捕。”

　　“哦？真有其他的血肉生灵？”凌木子惊讶，但马上意识到这种观点的错误性。要知道，这个火世界其实很大，几乎可以和地球上的一个州相提并论，哪怕稍微小上那么一点，那也是上千万平方公里的土地。

　　这么大的距离，如果没有代步工具，靠着人力根本无法真正意义上的探索走完。

　　再者说来，之前提到过商队这种东西，他们难道是靠着双脚和独轮车吗？显然不是，只是刘守财之前考虑的是如何的提升实力，但是计划好后，却发现没有代步的工具，想要扩大领地的面积就会十分的麻烦，试想一下攻击一个部落还需要几天的路程，如果是上千公里之外呢？

　　难不成要跑上几十天？

　　“是什么？”

　　“是，一种龙。”

　　“龙？”刘守财三人很惊讶，难道龙已经低贱到这个地步了？

　　但是马上就知道自己错了，因为那个族长用手比划了一下，说道：“这是高等部落才能拥有的战兽，也是高等部落的专属标志。”

　　说着，真吾族长比划了一下那所谓的龙的大小和样貌。

　　刘守财笑道：“和马差不多嘛，天生拥有辟火树，属于群居动物？还具有强大的攻击性，拥有角。不过也不对啊，既然是这样的生物，怎么就不好抓？”

　　“因为太多……”

　　“多？能有多少？”

　　“上万，甚至更多。”真吾族的祭祀在一旁补充。

　　“攻击力呢？”

　　那祭祀回答：“差不多和刚才的扛螚战士差不多。”

　　“吃了灵族纯血后的？”

　　“是。”

　　嘶～！

　　这时候刘守财才倒吸一口气，别说抓了，碰到都会很麻烦。

　　真吾族的祭祀说道：“龙的奔跑速度极快，千里之地只要一天就能到达，如果是双角龙，可以日行三千里，四角龙可以日行五千里。”

　　最低级的龙只有一只角，按照真吾族的族长比划的形状和大小来看，就是长着角的马，而且天生拥有抵御这里火焰规则的能力，一只角的龙可以日行千里，而根据等级的划分，一角最低，紧接着和火焰树一样，双角、四角、六角，据说一个龙群，六角的是王，如果能够捕获一只六角龙，基本上就算是抓尽了整个龙群。

　　更重要的是，这些龙本身的战斗力就好像吃了灵族纯血的土著一样，实力暴增数倍，乃至十倍，其本身又是十分具有攻击性的生物，在这个世界上又没有天敌，自然十分高傲。

　　这种生物想要捕获难度极大，中等部落就算堵上全部假身也未必能有多大的收获，几十上百只根本没有效果，想要组建一支可以远征的军队，必须大量的配备这种叫做龙的坐骑。

　　龙马兽，这是刘守财的新定义，叫龙太特娘的坑了。

　　没有这么坑的。

　　龙马兽还是很精准的，反正给人骑的，叫上兽也说得过去。

　　这时候，真吾族的族长讲到万年前那个王，真正的天下第一人，他的麾下就有一个十万龙马兽组成的军团，战无不胜！

　　只是龙马兽的收服方法在那个王去世之后就失传了，再也找不到。就算是他的子孙也没有得到这方面的传承。

　　可以说，龙马兽或许是左右这个世界战争格局的重要武器之一。

　　对于刘守财来说，这个同样十分重要，不能放弃！

　　“很好，这个暂时留下，等我们有实力了再去解决这个问题。”刘守财说道。

　　紧接着，他说道：“现在定一下基本的目标，首先是按照部落之间的规矩，我们开始宣布挑战，第一站就是扛螚部落，一个两万人的部落，足够让圣树生产出更多的‘圣树精华’给我们使用。

　　然后，三哥，我打算让你劳累一下，去那个我们第一次见到的小部落，最低等的那个，组织那个部落开始进攻周围的低等部落和不入流的部落，掠夺来的人口都集中到真吾部落里来，小部落保持在三千人的范围内，不要让它暴增。

　　如果不听话就灭掉，我们只需要听话的部落。

　　族长，你知道这距离这里最近的龙马兽在什么地方出没？我打算近距离观察一下。”

　　真吾族的族长里忙说道：“知道知道，距离这里大约四百里，有一处山谷，那里就有一群龙马部落，好像是几年前来的。”

　　哦？

　　刘守财疑惑道：“迁徙过来的？这东西不是也靠着圣树生活吗？难道它们还懂得供养圣树？”

　　真吾族的族长摇头说道：“不太清楚，只知道当时有高等部落中有派出战士想要弄回来几只龙马兽，只是都没成功，只是传出消息，说着是一群分出来的龙马兽，数量在一千头左右。

　　至于圣树……好像是那原来是个低等部落，只是被别的部落灭族之后，这群龙马兽进驻其中，担当起祭祀圣树的责任。”

　　原来如此。

　　刘守财意识到这就是原始的分群，原本以为条件克制的原因无法让龙马兽这个群体分割开来，却没有想到这群龙马兽居然选择了这样的方法分开群落。这倒是一件好事。

　　“还有一件事情。”刘守财说道。

　　“大人您说。”

　　“怎么提取圣树的精华？”

　　“这个……还是祭祀来说吧。”族长说道。

　　真吾族的祭祀话不多，但解释的很清楚，用他的话说就是用灵魂之力沟通辟火树，只要沟通好了就可以有多余的“圣树精华”被辟火树通过树内的管输送出来。

　　说起来简单，但实际上想要达到这个要求，灵魂实力必须很强，至少那些掌控着一棵一印火焰树就魂力衰竭的祭祀们是不行的。

　　随后刘守财几个人尝试着用自己的魂魄力量沟通辟火树，发现都非常的轻松就能够成功。

　　只是想要萃取出“圣树精华”来就相对的困难一些。不过越是这样，就证明这里的一切都和魂魄有直接关系。

　　而且，刘守财几个人还注意到，辟火树和火焰树其实都是有等级的，比如火焰树是外面有火焰一样的印记，然后蓝色的火焰非常的好辨认。

　　辟火树相对难了一些，但只要灵魂的力量沟通上去，立刻就知道了这其中的秘密。


第296章 四处征战（四）

　　辟火树的等级就是在辟火树的内部，那有一圈圈的纹路，犹如树纹，所不同的是这里的树纹代表着辟火树的能力。包括覆盖压制这里火焰规则的强度，制造生命精华的能力等等，按照刘守财的理解，这样一棵辟火树简直可以当做科幻小说中出现过的生命母树一样，真正包括了制造、回收、保护等等于一体。

　　而且纯天然无任何污染。

　　比如这棵据说保护了真吾部落上千年之久的辟火树，实际的等级也就是四印的级别。内部有很明显的四道树纹，每一道都十分的强大，代表着一种规则。

　　刘守财很快意识到如果可以学会这样的规则，在火世界可能会无敌。

　　但是，树纹密密麻麻，通过灵魂的力量去观察，仍然不可窥全貌，或许等自己可以轻松驾驭九印火焰树的时候，那时候的灵魂强度或许才能够真正的看清楚这些木纹这种代表着什么样的规则，学会如何使用。

　　但到那个时候，恐怕灵魂上的力量应该不亚于一个顶尖的半神强度了吧？

　　忽然之间，刘守财发现这竟然是一个自己期待已久的答案。

　　老天爷，这个祭坛到底要做什么？

　　仅仅是第一关，就要求的这么变态，第一关中的终极大奖简直令人头皮发麻，不知到底是幸运还是恐惧！

　　提升灵魂的力量，竟然可以批量生产了吗？所有的修炼者都十分清楚，灵魂的力量代表着未来的实力。

　　有着深厚的灵魂力量，无论是对道的理解，对天地法则推算，还是学习的速度都会大大的增强，随着修为的逐渐加深，随着争斗水平的不断提升，灵魂的力量又变得异常敏锐，在战斗中可以说是大大的占了便宜！

　　刘守财想到这里微微蹙眉，或许这个祭坛本身确实拥有提升魂魄的力量，但这仅仅是第一关才拥有的，那么往后还要不断的淘汰，淘汰，再淘汰。死亡率高达百分之九十九！

　　那么……

　　刘守财嘀咕了一句：“也许这里变成了一个独立的不可控制的地方，否则神明也不会放任这么恐怖的资源不去使用，再或者这里每五千年开启一次是因为无法量产的主要缘故，是什么呢？或许，和这里特殊的能量有关。

　　可以抵御天道法则，可以在这里只存在几种相生相克的法则独立运行，让这里成为另一个独立的世界存在。

　　无论是哪一种，都不是我们能够探究的。”

　　想到了这里，刘守财觉得自己有点杞人忧天了，虽然或许是自己发现了一个伟大的秘密，可这个秘密的背后却没有任何直接可以指证的线索出现，只能是没头没脑的瞎猜。

　　心思收了回来，刘守财眼睛里只有眼前的这棵辟火树，不同的在于火焰树很狂暴，辟火树十分的温和，让人不忍离去，不忍伤害，或许这也是一种自我保护的能力，但此时此刻的刘守财心如坚铁。

　　“很好！”刘守财点头说道，随后安排真吾族的族长和祭祀去召集士兵，而刘守财则开始对另外两人安排起来。

　　“三哥，这事儿就麻烦你了。不管你愿意不愿意，如今走到这一步，就必须竭尽所能！我们不但要打造一个安稳的后方，还要尽可能的提升我们的实力。”

　　刘守财有些灭绝人性的感觉，不过凌木子却看到了刘守财在说这番话的时候眼神中闪烁出的犹豫和不忍。

　　是的，在这里就是一个残酷的考场，要么努力，要么去死。

　　没有人可以避开这一条！

　　不，或许有！成为这里的一员，但谁甘心呢？

　　至少，凌木子、刘守财甚至九空都不甘心成为这里生活的人，哪怕这里可以得到和神明一样漫长的生命，也绝对不会踏足在这里。何况，这里对外来的修炼者们来说，这里荒芜凄凉。

　　“举起屠刀吧……”刘守财低声的说了一句。

　　或许是凌木子和九空都没有听到，他们甚至连表现出来一下的欲望都没有，淡然的，看不出任何表情的跟在刘守财的身后。

　　刘守财对自己在心里笑了一下，那是一种充满了苦瓜一样味道的笑容：“原来，最脆弱的人是我。”

　　真吾族的族长拉起了一群战士，目的就是去扛螚部落去挑战，反正规矩没说不允许扛螚部落的人输了，真吾部落就不能回去挑战了。

　　因为被挑战的一方如果输了，等待的命运只有灭族一条路，有实力，复仇总是可以的！这，也是这里的生存法则。

　　“出发！”刘守财、凌木子和九空懒得做引领的人，只安排了一声，让真吾部落的族长和祭祀出发，并且主导一切战争。

　　直到刘守财认为自己需要出手的时候才会主动出手。

　　而在半途的时候，凌木子就带着真吾户走了，离开了队伍不知去向。

　　唯有刘守财几个高层知道，凌木子带着真吾户去扶持那些低等部落，不入流的小部落去了。

　　那同样会是一场场腥风血雨，这将会形成一场风暴，席卷以真吾部落为中心方圆数百公里的土地上。

　　而刘守财的目标是在几天之内征服周围所有的中等部落，然后去抓捕土著们口中的龙，自己等人口中的兽。

　　那种可以天生无惧本地火焰规则的灼烧，能够攻击，奔跑如飞的家伙们。

　　大约一天的路程，这一路上，真吾部落意气风发，就好像多少年的媳妇终于可以翻身做主一样，每一个都带着笑容，带着坚定的信念。他们知道，未来的部族会越来越好，他们的婆姨会越来越多，给自己生更多的娃儿，真吾这个部落会在未来的时光中成为中等部落中最顶尖的存在。

　　这是这一代人的梦想，成为顶尖的部落，就意味着不会再有多少危险，横扫掉这附近所有的中等部落，就意味着他们将会成为这里的王。

　　只要不去招惹高等部落中那些排名高的群体，他们就可以真正安逸的生存在这里。

　　待得过个十几年，群内的战士数量就会出现一个爆炸式的高峰增长，到了那时候，也许有生之年可以看到真吾这个部落成为高等部落中的一员，那将是一件十分骄傲的事情。

　　顺便提一句，在这里生存的人类，没有祖先的概念。

　　满脑子除了神明之外，就剩下辟火树这个东西，这里的祭司们似乎集体接受过洗脑，所传播的思想也近乎野蛮和血腥，要求族人善待这个世界上任何一颗辟火树，如有需要可以牺牲自己的血肉去灌溉滋养辟火树，只有身体和灵魂都融入辟火树中，才能得到永恒的安逸。

　　这种蛮荒文明的信仰，在这片大地上不知道传播了多少年，早已深入了这群土著混血人种的骨子里。

　　他们从来不恐惧死亡，因为死亡是可以和生命圣树同在的光荣。

　　“大人，就在差不多前方一个山头就是了。”真吾族的族长低声的对刘守财说道。

　　一路上，刘守财只负责低头赶路，从来不主动说任何话，脑子里其实很乱，尤其是即将自己指导一场屠杀！这种心中的磨砺不是可以说出来的，犹如走进魔窟，只有努力的冲出去，否则就只能身陷其中再也出不来了。

　　刘守财的眼前与其说是一座火焰组成的山峰，不如说成是一座高峰，这个世界没有云层，否则可以用直插云霄来形容，绝不为过。

　　“这么高？”刘守财说道。


第297章 四处征战（五）

　　“是的大人，扛螚族群就是因为占据在山峰的另一次，才能够不断的壮大，这附近没有任何的大型部落，距离最近高等不了又十分遥远，是一处生息的宝地。”

　　刘守财微微蹙眉，说道：“如果真吾部落迁徙过来会怎样？”但刘守财下一刻摇摇头反驳了自己这句话，自顾自的说道：“不适合扩张的部落，这里不能要。”

　　九空却低声说道：“可以保留。”

　　“哦？”这是九空第一次主动和刘守财说话，虽然只是提出建议。

　　但刘守财依旧觉得这是一个好兆头，团队关系就该是这样，慢慢的建立起信任来，虽说之前自己做的有些不厚道，但一枚“功德红灵”足以补偿了。

　　刘守财问道：“有什么好的建议？”

　　九空道：“有一个建议，我们不是要去抓龙马兽么？这里可以当做饲养繁殖龙马兽的基地，这里很远，非常隐蔽。”

　　刘守财眼睛一亮，笑道：“不错，这是个好建议！只是我们不清楚一两棵辟火树能够养育多少龙马兽，那东西可比人类体型大。”

　　“你有什么好的建议？”刘守财转头去问真吾族的族长，又用目光询问真吾祭祀。

　　“这个真的不清楚，不过按照这里可以供养两万人口来说，供养两千龙，哦，龙马兽应该不会有问题。”真吾部落的族长在心里默默地算了一下，才开口慢慢说道。

　　刘守财点点头，说道：“好，提升我们的魂魄力量很重要，但是能够有这么一处好地方来养马也是不错的选择。”

　　真吾族的战士们早就明白，从这几个外来者到来这里之后，真吾族的天就变了，虽然名义上刘守财不是真吾族的族人，更不是祭祀和族长，但真吾族的战士对待强者的态度依旧是仰望和尊崇的。

　　刘守财摆摆手，说道：“好了，咱们继续出发！”

　　“杀！”真吾族的战士们齐声喝道。

　　九空低声对刘守财说：“我年轻的时候曾经见过这样的东西。”

　　刘守财问道：“见过这东西？你是指着这座山？”

　　“不，是这样的士气。”

　　刘守财一翻白眼，说：“您老哥活多少年了？”

　　九空想了一下，说：“我记事的时候，能够记住人类的历史的时候，那时候的皇帝叫做，叫什么来着？哦，一头猪来着！对，就是猪。”

　　刘守财使劲的晃了一下脑袋，才发现自己被带歪了，哪里有猪当皇帝的，难道是明朝的朱姓皇帝？

　　“别不是朱元璋吧？”

　　爬山是一件最无聊的活动，累不说，还很枯燥。

　　刘守财不介意这时候说点什么来为自己分分神。

　　九空很认真的想了一下说：“好像是他，不清楚了。反正那时候的人很多，他们拿着刀子武器，很多人一起打架，每次打架之前都会这样喊，声音比这里的大很多。”

　　刘守财撮牙花子，说道：“你那时候就跟着老和尚了？”

　　“是，那时候灵智初开，懂得不多。”

　　“后来那些老和尚都死了？”

　　“没错，都死光了。从那以后我就再也没有‘家’了。”九空眼神有些散乱，似乎想起了什么，却不愿意说出来。

　　刘守财点点头不愿意再接下去，感情还没到那么深，还是继续观察一下吧，在这里看来要度过许久的时光，刘守财不介意将九空当做未来的朋友，甚至可以发展成好兄弟，前提是现在的它，是表现出来的它吗？

　　上山的不是很顺利，中途就被扛螚部落的人发现了。

　　在半山腰上就把刘守财这一群来挑战的真吾部落的人拦住。

　　而且口吻极其不客气：“站住！你们这些懦弱的中等部落，来我们扛螚部落有什么事情？是来祭奠圣树的吗？为什么只有你们这几个人？我们的战士和祭祀大人呢？”

　　真吾族的族长想要请示刘守财，却看到刘守财撇撇嘴懒得理。

　　既然这位外来者阁下摆出一副“我只做打手”的样子，那么行驶这份权利，就自然落在了真吾族的族长身上。

　　族长喝到：“闭嘴！扛螚部落的小子，你们的祭祀和战士都死光了，他们的血肉和灵魂已经祭献给我真吾族的圣树，成为圣树的一部分。

　　现在我们是来挑战的！挑战整个扛螚部落！”

　　“什么？”那扛螚部落的战士惊愕，拦阻刘守财他们的似乎是一个小队，大约六七个人的样子，他们都露出了惊愕的表情，不可置信的看着真吾族的族长说的话。

　　怎么会呢？扛螚部落已经成为这方圆百里最强大的中等部落，族中的祭祀大人都已经放出风声，就等着下一次商队来的时候，搜集足够的火树蓝晶后，成为五树大祭司。

　　而小小的真吾部落中，最强的大祭司也不过是一个三树祭祀呀。

　　“不可能的！”扛螚部落的小子自然不信。

　　不过真吾部落的族长一挥手，叫到：“来呀，把他们给我抓起来。”

　　顿时，还没等着眼前那几个家伙逃掉，就被一拥而上真吾部落的战士们抓了起来。

　　“放开我们，扛螚部落是不可能失败的！”

　　“打晕他们！”刘守财忽然说道。

　　几个真吾部落的战士立刻挥动手中的棍子，砰砰砰，几下就打晕了他们。

　　刘守财说道：“这几个家伙丢在这里没事吧？带着去太麻烦，有谁找个绳子什么的捆上，等我们回来的时候再带走，这些血肉灵魂不要浪费掉！”

　　这几个家伙自然很倒霉蛋被丢在一旁没人管了。

　　之后刘守财一行人真正意义登上山巅的时候，还是被山后的景色惊呆了。

　　这是一个巨大的山谷，整个山谷犹如一口锅似得，而中央繁茂的辟火树，切断了火焰和它树下的联系，早就了一处得天独厚的场所。

　　刘守财深吸一口气叹道：“这里是个好地方，这里也是一个易守难攻的好地方，只可惜这里终究会有尽头，成就不了多大的气候。”

　　真吾族的族长点头说道：“大人说的是，如果给一个中等部落来生存，还是可以的。若是想要未来进阶，这里不足以容纳那么多人口。”

　　刘守财笑道：“没关系，以后这里就是咱们的牧马之地，那些龙马兽会成为这里的‘主人’。”

　　真吾族的族长深有同感的点点头，历史上一直有说过，只要拥有了外来者帮助，无数高等部落就是在外来者出现的时候才建立起来的，每一个高等部落都拥有上千乃至数千年的历史。

　　现在，自己的真吾部落终于有机会成为高等部落了！

　　哪怕只是未来短暂的高等部落，也足以让人骄傲。

　　刘守财说道：“去吧，抵战书！我们来挑战扛螚部落。”

　　“是！大人。”

　　有真吾族的族人跑下山，去抵战书，真吾族的族长带着刘守财等人缓慢的往山下走。

　　刘守财的眼睛一直盯着远方，虽然看不真切，可那巨大参天的树干上似乎真的有东西缠绕。

　　“九空，你看得到吗？”刘守财问道。

　　九空也眯着眼睛，天生为视力超群的九空思忖了一下，说道：“看来那个家伙没有说谎。”

　　刘守财说道：“这东西能降服吗？”

　　九空摇头说道：“这个很难说清楚，植物类的家伙都是一根筋。”

　　“无所谓，但凡不能为我们所用者都是我们的敌人。”刘守财冰冷冷的说道。

　　一阵阵脚步声传来，很快就有一个很粗鲁的声音骂骂咧咧传过来：“真吾族的窝囊废们竟然敢来挑战我们扛螚部落？你们是不是和我们祭祀大人的队伍错开了？哈哈哈哈，一群胆小鬼，懦弱的家伙竟然有胆量来挑战？”


第298章 四处征战（六）

　　这种打口水仗的事情刘守财是懒得参合了。

　　刘守财低声的询问九空：“九空啊，你确定你记得那个朝代的皇帝姓朱吗？看过那么原始的战争，那么你也经历过现代的战争吧？”

　　九空点点头，说：“人类的战争还是很残酷的，同类之间的竞争可不仅仅是为了生存的土地，还有更多的利益关系。”

　　刘守财摆摆手笑道：“那是扯淡，难道我们修炼者就不是为了所谓的利益？真的是所有的修炼者都一心想要成为神明和成仙吗？”

　　“你说的有道理，当初那群老和尚的死，就和利益有关系。”

　　刘守财疑惑的问道：“有什么关系？难道那群老和尚还偷了人家的东西？”

　　九空叹息一声，说道：“不是偷，是本来就是他们的，只是原来那个东西不属于这群和尚，招来了杀身之祸。”

　　“所以，你才想要成为半身，想要点燃‘神火’，逆转时空去救回那群和尚？”

　　“是。”九空不隐瞒这样的目标。

　　是的，每一个修炼者的目标都不相同，九空的目标看上去很简单，但实际上却复杂的无与伦比，甚至会影响到一定程度上的自然法则。

　　可以说，复活一个刚刚死去的人几乎不会遭到自然法则的抵触，可一旦你沾染了某些不该沾染，比如想要复活一个一百年前死掉的生灵，索要付出的代价就会极大。

　　因为什么？

　　因为这将会不小心的改变现有的现实，可能会因为这样早就死掉的人复活的关系，导致一个家族，甚至几十万人口的死亡，或者忽然出现在这个世界上。这关乎到一种近乎程序上的添加和修改。

　　这是挑战天道的事情。

　　就算是神明都会慎之又慎的去选择做还是不做。

　　而现在呢？

　　这货居然说要复活朱元璋那个时代的人，还不是一个？而是一群！

　　这货绝对疯了。

　　刘守财咧咧嘴，说：“你确定不用成为神明的时候再复活他们？”

　　“等不及了，事实上，如果有神明愿意出手帮我，无论让我付出什么样的代价都可以接受，就算是死亡，我也可以接受。”九空说道，而且说的十分执着。

　　“牛逼！”刘守财挑起拇指，真正意义上的去佩服这样一只灵兽，这样的家伙死脑筋，绝对是稀有动物，为了复活几个老和尚竟然连名都不要了，它难道不清楚这意味着天道反噬会多么的可怕？魂飞魄散是一定的！

　　可即便是这样一条不归路，似乎九空也要一直走下去。

　　刘守财摇摇头，伸手想要去拍拍九空的肩膀，但想了想还是算了，只说道：“如果真有那么一天，我或许可以帮上你，当然，前提是你要在这几十年的时间里成为半神，不然我也没办法。”

　　“哦？”九空奇怪的看了一眼刘守财，他不是一个人类的修炼者么？任何一个修炼者修炼到刘守财的这个境界，恐怕活个上千年都是轻而易举的事情，可他……难道这家伙会超脱出去？

　　不不不，这不可能的。

　　但任凭九空怎么去想，也无法想明白刘守财除了身体健壮如蛮兽以外，其实就是一个彻彻底底的普通人，有的只是普通人的寿命罢了。

　　或许刘守财会一些“御灵人”的保命法门，或许可以活个几千年，但刘守财不想那么悲催的活下去，他想要轰轰烈烈的干一场！

　　哪怕真的再走上御灵人的老路，成为可以与神明齐肩，却没有神明那样近乎与地同寿的悠久生命，但总好过平平淡淡的一生，默默无闻的在离世以后，看着自己的身体被不肖子孙塞入炼人炉，化为飞灰的好。

　　前面真吾部落和扛螚部落的扯皮即将结束，最终两族的族长还是决定败下擂台，依照这个世界部族之间的规则，五站四胜。

　　哦，在来之前，刘守财严令禁止透露给扛螚部落说接到了那个扛螚祭祀带领的队伍的挑战，甚至提都不要提。

　　没想到扛螚族长自信的开头一句话就已经把真吾部落摘了出去。

　　这倒是一件“好事”，扛螚族长是好人呀，一忽儿刘大爷高兴了给你发一张好人卡，第一个送你上祭台！

　　约定了擂台数量和对战人数，反正最精锐的那一批已经被刘守财他们干掉了，连那只妖兽都被九空活捉了过去。

　　这一次真吾部落的战士们是真的一点都不怵这些扛螚部落的战士，一个个的跟自己差不多嘛，精锐的那一批已经回归了圣树，现在的这群战士自己不露出任何的恐惧来，因为，有了外来者阁下的强力支持，真吾部落不需要恐惧！

　　刘守财真吾部落如果要长久的存在下去，必须要有属于他们部落自己特色文化，必须弄出另一种核心的凝聚力。

　　思前想后，刘守财凑到真吾族的族长身边低声的说了几句。

　　真吾族的族长听闻之后，眼睛越来越亮，忙不迭的点头赞同。

　　不过这是跟在扛螚部落去往“战场擂台”的路上的一小段闲聊。

　　当到达擂台的时候，刘守财意外的听到九空低声对自己说：“那只妖兽不在这里。”

　　刘守财眼皮在一挑，低声回问：“不在？怎么可能？”

　　“确实不在，不过书上的藤条应该是那只妖兽本体，奇怪，它到底是怎么释放出本体来的？”这一点让九空十分好奇，要知道九空的本体也十分犀利，只是因为之前想要获取“御灵人宝藏”不得不和多数妖兽、灵兽一样缩小了身体，改装成了人类的模样潜伏在周围。

　　没想到后来竟然禁法不说，到了这里竟然彻底的禁止了体内能量的流通。甚至无法展现出本体来作战，本以为要各自为战，没想到最后竟然分配成组，要与陌生人类并肩。

　　所以，九空身为灵兽就十分的好奇，这条藤蔓是如何展露出本身来的。

　　难道是因为植物的关系？还是因为共生的关系？

　　九空很好奇。

　　刘守财撇撇嘴，说道：“无所谓，等抓住了它问问就知道了。”

　　九空一笑，点头不语。

　　“第一战！我族的勇士有上来作战的吗？让那些软趴趴的真吾族知道，扛螚部落是怎样强大。”

　　扛螚部落的族长很具有煽动性，一句话说的观战的扛螚族人热血沸腾。

　　有一个身材健硕，看上去很像健美冠军的家伙跳出来，手中同样是提着一根辟火树的树枝打造成的兵器。

　　“我来！只可惜我大哥跟着祭祀大人去真吾部落挑战去了，否则大哥才应该是最强大的！”这个家伙跳上来就咆哮，丝毫没有把真吾族放在眼里。

　　九空学着刘守财的样子撇撇嘴，说：“不知死活的家伙。”

　　刘守财果然是一块污染源，九空在短短的时间内就开始不自觉模仿刘守财的动作，这算不算一种信赖？

　　小白学了刘守财赖皮，阴险，混蛋的一面，而九空似乎现在也开始单纯的模仿起刘守财来了。

　　刘守财没有注意到九空的这个样子，点头说道：“真吾族这次是拼了老本，九空，你觉得要不要回头教他们一些战斗技巧？比如人类的武功？”

　　九空眼睛一亮，但瞬间黯淡下去，说道：“还是别教了，我总觉得我们这么做似乎在触及某种底线。”

　　刘守财对九空的敏感程度感到欣慰，笑着说道：“不错，我就是在不断的试探这里的底线，只有这样才能更准确的判断出这个世界是否有一个我们看不到、联系到甚至无法触碰到的神明级别的高手在运转。”


第299章 不断触碰的底线

　　“不错，我就是在不断的试探这里的底线，只有这样才能更准确的判断出这个世界是否有一个我们看不到、联系到甚至无法触碰到的神明级别的高手在运转。”

　　“你的意思是？”

　　“能量！这么巨大的祭坛，这么庞大的世界，就算是神明也支撑不了太久，所以必然会有一个巨大的阵法在某个地方运转，有阵法就必须有人来看管，无论是正常的岁月损耗，还是阵法波动引起的不必要的磨损，我不相信这样的世界中没有一个平衡者存在。”

　　“我明白了，你是想逼迫那个平衡者出现？”

　　“不，我怀疑所为的圣城就是平衡者，我们主动去找，要用多少年？光是征服这片世界恐怕都没有足够的时间，更不要说去寻找那传说中的圣城，我要不断的触碰这个世界的底线，让他们主动来找我们。”

　　“你就不怕事与愿违，你可是算计过的，他们的实力很强。”九空说道。

　　“怕个鸟毛？你别天真的以为屠杀了这个世界的人类就真的可以把灵魂的力量提升到半神的层次吧？我在想，这里能够让灵魂的力量提升到‘灵火级’就算是一个极致。

　　你仔细的回想一下，你进来之前是否感觉到我们的竞争对手中拥有灵火级的高手？”

　　刘守财的提醒让九空一愣，但它还是如实的点点头，说道：“不错，确实有灵火级的高手存在，只是我没有找到具体的位置，它们的存在太强了，我无法感知到。”

　　刘守财笑道：“我也感觉不到，但是我能够确定一点，灵火级既然能够进来，那必然会发现这里的秘密，可是我们的实力很低对不对？建造这里的人恐怕不是单纯的考验实力的高低，那样完全可以拒绝我们的进入。

　　这说明什么？”

　　说到这里，九空觉得刘守财笑的很狡诈。

　　刘守财就是想要不断的触碰这个世界的底线，看看到底这个“荒芜”的世界内有什么秘密。

　　这个秘密或许才是最重要的一环，只是现在只是猜测，无法证实。

　　刘守财开口能和九空说出这样的话，就足见已经接受了九空为合伙人，虽然还不是最信任的伙伴，还无法真正的把后背交给它，但已经是刘守财目前为止能够做到最大的让步了。

　　至于九空是否能够认识到这一点，对刘守财来说，现在还不是很重要的事情。

　　“先让他们战一场？”九空问道。

　　刘守财沉思一下，摇摇头说道：“旗开得胜是一件好事，这第一战必须要赢，而且要赢的具有压倒性。”

　　九空疑惑，刘守财继续解释：“我们的目标是那两个外来的妖兽，我想要试一试给那辟火树吃一只妖兽会带来怎样的惊喜。”

　　九空点头说道：“这也是你的探底计划？”

　　“算是吧。”刘守财点点头。

　　九空摇动了一下手臂，就打算冲上去，刘守财连忙拦住道：“哥们哥们，这次我来。”

　　“你？”九空诧异，难道自己不是打手了？这动脑子又动手都让一个人做不适合吧？

　　刘守财说道：“我是人类，而且现在没有任何的力量，我的出现不会太突兀，更适合做诱饵。”

　　“哦，这样啊，那你上吧。”九空退后半步。

　　两人说话语速很快，这不过是几句话的功夫，却被对方当做懦弱，因为刘守财没点头，真吾族的祭祀和族长没敢说谁第一战，而对手轮着棍子等了半天，发现居然没人出来，不由狂笑：“懦弱的真吾部落，你们就是这么来挑战我们的？要不要我叫个孩子来跟你们决斗？一群只能欺负孩子的卑贱种族竟然也敢挑战伟大的扛螚部落。

　　我们扛螚部落注定要成为高等部落的伟大部落！”

　　吹，你接着吹！

　　刘守财和九空的对话身为真吾部落的族长和祭祀自然听得到，即便是声音再小，也没有隐瞒什么。

　　刘守财穿着真吾族的护甲，从外表上看过去，身材也好、体貌也罢，都不是最强的那种。

　　真吾族的族长对刘守财说道：“大人，您看我要派遣战士迎战吗？”

　　这绝对是多此一举的问题。

　　但却是表明了态度的一种方式。

　　“不用了！”刘守财摆摆手，学着九空的模样摇动手臂，大喝一声：“呔，对面那孙子！你叫你家爷爷作甚？吃屎都要等爷爷拉出来才行，你急个鸟？”

　　对面那扛螚族的壮汉被刘守财骂愣了，这货是来打架的吗？好半天畏怯不出，这一出来不是先打架，而是先骂人。

　　“混蛋，你想当我爷爷？哈哈，你觉得可能吗？老子比你高，比你壮，比你强大！连拳头都比你大很多，你居然想当我的爷爷，出来吃我一棍，出来受死！！”

　　这会儿扛螚族来观战的不少，都纷纷喊道：“对，出来受死！窝囊软弱的真吾族，竟然敢骑在我们的头上，杀死他，杀死他！用他的血肉灵魂祭祀圣树。”

　　“切！”刘守财撇撇嘴，一群不知死活的东西，这群野蛮的人种中含有其他的血脉，不纯净的东西就该得到净化，只是这个念头刚一冒出来，刘守财立刻就掐死了它。

　　无他，那因为即将杀戮的魔心，竟然想要引导自己的想法和欲望，这绝对是刘守财不能接受的。

　　自己不想入魔，只是想借助魔心磨练自己的心，让向道的念头更加坚定，让向道的决心更加丰富。

　　“当啷！”

　　刘守财拽出旁边一个真吾族人手中的棍子，砸在地面上。

　　声音冰冷的说道：“不服的可以尽管出来，作为真吾族内最强大的人之一，我有资格藐视你们整个扛螚一族的弱者。”

　　这绝对是挑衅，而且是勾动了整个扛螚族的怒火。

　　这是刘守财的目的，想来驻守在这里那只妖兽一定是想着不断的扩大扛螚部族，否则也不会急吼吼的杀掉这里的祭祀，控制整个部落，甚至动用灵族纯血激活这群原始部落人种血脉中的那部分兽血。

　　这么看来，这个部落定然被当做最好的武器，不能轻易的被人毁掉。

　　如果第一战刘守财就表现出强势的碾压，那么后续的战斗那个隐藏在扛螚部落中的妖兽一定会坐不住的。刘守财不相信它的智慧真的可以和人类媲美，能够精通权谋算计。

　　“很好，你竟然敢出来！”扛螚部落的壮汉抖动手中那根棒子，咆哮着：“你们都给我记住，我的名字叫做……”

　　还没等这货喊出来名字，刘守财忽然大叫一声：“闭嘴！死人不需要留下名字！你他娘的又不是伟人！”

　　话音还没落下呢，刘守财就已经原地跳起来，足有七八尺的高度。

　　手中那根棒子更是在半空中就轮的呜呜呜作响，只看到刘守财跳高在半空咆哮道：“弱者，去死！”

　　那扛螚族的壮汉根本来不及去说下去，被动的甩动手臂，抡起棍子去格挡。

　　但……

　　刘守财的力量堪比妖兽，哪里是这种普通人可以抵挡住的。

　　只听到呜呜呜的棍子破空的声音，只听到“咔嚓”“咔嚓”接二连三碎裂声，只看到一根棍子竟然可以当做砍刀一样，将整个人劈成两瓣！

　　唰！

　　刘守财跃过那两片尸体，一个翻身落在地面上，撇撇嘴，不知道是不是有意识的舔了一下嘴角，有一滴温润的东西腥腥的绕在了舌尖上。

　　“呸！”

　　刘守财还没到那种嗜血的状态，感觉到了这是什么立刻吐出去。


第300章 双妖（一）

　　刘守财的脸上带着恶心的表情。

　　幸亏是穿着护甲，面部表情没有露出，没人看得到。

　　两族的人看得到的只有一个，那就是一个瘦弱的人，举着棍子跟刀子一样劈下去，然后把那个比他至少健壮了一倍的家伙，连同手中的棍子一起劈开。

　　“垃圾！”刘守财抖动了一下手中的棍子，轻轻的敲打在地面上淡然说道。

　　声音随轻，却变得十分有穿透力。

　　对面一片静默，竟然好半天没人敢再说一句话出来。

　　那些没有穿着护甲的扛螚族族人脸上都带着惊恐的表情，他们野蛮不假，他们疯狂不假，但是他们何曾见过如此恐怖的一面？

　　这个世界上没有“人”可以做到这一点！用棍子把一个如此强大的战士劈开，这是颠覆了认知观念的事情。

　　这一瞬间，寂寥无声，真正低沉的可怕。

　　“去找大人来，这个真吾族的家伙不是我们能对付的！”扛螚族的族长愣神之后立刻反应过来，不管这个真吾族的族人是真是假，是否和外来者一样来自外面的世界，就凭其战斗力，就已经不是普通族人可以打得过的，就那样的战斗力，一棍子横扫过去，别说一个，就是一群，也会被杀光。

　　作为族长，死一些族人原本无所谓，毕竟为了部族的牺牲也算是死得其所。

　　但这其所之中必须要有价值，对上真吾族的这个战士，完全就是送死，会毫无价值。

　　扛螚部落的族长立刻意识到，这样的一个对手不是族人的对手，幸好，族中有传说中的外来者，虽然那外来者口吐人言，样子却奇怪的紧，尤其是它们手段凶残狠厉，这时候不用它们用谁？

　　可惜族中没有祭祀，唯一剩下的祭祀已经带队去了真吾部落，真可惜为什么祭祀带队没有碰到这群真吾部落的人呢？否则和必须要被人欺辱到如此地步？那个队伍中可是有一名真正强大的外来者压阵呢。

　　辟火树的树干制造出来的棍子很奇特，刘守财不过是用棍子轻轻的敲打了一下地面，可棍子上的沾染的血已经消失不见了。

　　刘守财低头看了一眼，发现竟然被吸收了进去，看来这辟火树吞噬血肉的能力根本就是本能，即便是这样的一段辟火树的木头都拥有这样的能力，奇怪为什么辟火树的树皮没有呢？

　　或许，这就是为什么辟火树的树皮会被制作成护甲的因素之一了。

　　当啷！

　　木棍敲击地面发出清脆的声音，犹如一根铁管敲击在地面发出的一样。

　　刘守财傲然，学着身后那被劈成两半儿的倒霉蛋说道：“你们扛螚部落就这种水平啊？五局四胜根本没必要比了，什么二人对抗，八人赛，十人赛，百人赛的，统统让大爷我一个人接下来了，我算算一共你们可以出来一百二十个，来来来，咱们速战速决！这两颗辟火树我开心的很呀，可以自己组建部族了！”

　　刘守财开口就是一顿瞎说，事实上，他已经看到了扛螚部落有人偷偷的往辟火树的方向跑去了，那个方向正是那根妖藤缠绕的辟火树的方向，看来那只八百年修为的螳螂老妖跟那藤妖是凑在了一起的。

　　就和刚才一样，刘守财叫嚷了一阵子，扛螚部落竟然一个都没有上来。

　　刘守财也不着急，因为这样立威似的杀戮，起到了作用，刘守财真正的目标就只有那螳螂和藤妖。

　　很快，刘守财盼望的那个家伙身影就已经出现在视线当中，当几个呼吸之后，一只巨大的螳螂出现在刘守财的面前。

　　这只螳螂高度绝对超过两米，身长超过三米，两把螳螂刀钩在一起，但锋利的那种气息还是蔓延出来，令人不敢小觎半分。

　　但刘守财心中狂喜，这，这可是一对上好的刀具啊！真正的宝贝，这对大刀弄下来，自己和九空就顶算有了重兵器，能砍能杀的好物件儿。

　　这对儿刀子在外面或许不怎么值钱，但在这里，绝对是一件宝贝。

　　经过这货八百年的锤炼，定然不同凡响，说不得……

　　刘守财掂量了一下手中那跟棒子，咧咧嘴顺手丢了出去。

　　那八百年的螳螂两只眼睛闪烁光华，似乎看不透眼前这个人类，因为自己的这个样子，本地土著没有一个不恐惧的，可眼前这个家伙怎么做的？丢掉了手中的棒子，然后摩拳擦掌的看着自己，身体微微弯腰，做出一副要攻击的架势。

　　这只螳螂也不是傻蛋，要走的路子虽然不是功德的山神路，可却是借着山神的修炼方式锤炼自己，几百年时间堪称千锤百炼，一身的力量和防御在同阶之中傲视。

　　“人类！你是谁？”这只螳螂老妖不顾身份的开口询问。

　　这倒是让刘守财一愣，这货怎么不直接打啊？

　　“要你管！你是个什么东西？”刘守财开口说道，表现出一副傻大胆，无知的一面。但心中开始小心，如果这货幻化成人身，自己倒也不怕太多，可现在这货就是兽体出现，这绝对是它最强的一面。

　　刘守财不得不防。

　　要知道，螳螂不但那对刀子厉害，还有更可怕的龋齿以及可以飞行的速度。

　　刘守财若不是揣测这货应该在这里被禁空了，都有心思抓住它当坐骑呢。

　　不过，他也明白，既然创造这里的某几位大能想要尽量做到“公平”，能够飞行这一点肯定会被禁掉，至少刘守财刚才看到的是对方的速度，而不是飞行的速度。

　　那速度应该能日行上万里吧？堪比传说中的六角龙马兽王，只不过自己没见过，暂且只是推论而已。

　　这些念头在脑海中一闪而过，刘守财古怪的笑了一下，回答道：“老子是谁？老子是人类！是真吾部落未来的族长兼职祭祀！是真吾部落千年来最顶尖的天才战士！”

　　刘守财可劲儿的往自己脸上贴金，实在是补贴金丢不起那人。

　　螳螂老妖似乎相信了，竟然开口说道：“人类，你不错！愿意追随我吗？我可以带你离开这个世界！”

　　“咦？这货居然想要勾引老子出去？妈的，我倒是想出去了，可也要看实力抱大腿吧？这会儿要是有个半神级别的家伙，老子一定抱着求带出去，可是嘛，你一只妖兽竟然如此大言不惭？”刘守财咧咧嘴，冷笑了一声：“我给你一个机会，如果你现在认输投降，老子可以不杀你。”

　　“你是什么人？”螳螂居然再次问道，丝毫没有被刘守财挑衅的语言左右。

　　“我？”刘守财狰狞的笑了出来：“老子是要你命的人！”

　　这只螳螂说什么也不能留下，那对刀子对自己人太有用处了。而且三人一组的规定，绝对需要遵守，在没有实力去挑战规则的情况下，最好的选择就是遵守规则。

　　而真吾族内只留下一只山猫老妖就足够了，完全不必要再养一个，况且，一只螳螂而已，恐怕现在表现的精明，并非是它本身思考的能力，因为刘守财发现远处那株藤妖之前还静静的一动不动，而这会儿不知怎么一直在摆动。

　　“杀！”

　　刘守财一脚踏地，整个人已经扑向那只螳螂。

　　扛螚族志在必得，那只藤妖如有必要也要收归麾下，这才是最好的选择！

　　“你不是土著！！”那只螳螂猛然大喝一声，在刘守财惊愕中，竟然转身逃走！

　　妈的！

　　刘守财扑了一个空，怒道：“你个孙子，逃个鸟啊！”

　　那螳螂居然连话都不理，闷头就跑。

　　刘守财咆哮道：“九空，给哥们拦住那孙子！”


第301章 双妖（二）

　　扛螚部落的辟火树下躺着一具尸体，下半截绿油油的身体似乎被什么抓断了一样，周围跪着很多人，包括扛螚部落的族长，都安安静静的连大气都不敢喘。

　　九空咧着嘴，揉着肩膀，肩膀上被一圈圈很薄的树皮包裹着，但还是阴出血渍来。

　　刚才搏杀螳螂妖的时候受了一些伤，怪就怪这玩意儿是虫儿，不是兽，心的位置竟然不在胸口，而在后面的屁股里面。

　　刘守财用匕首戳了这货几刀都没有戳死，反而激起了这只螳螂的凶性，若不是九空追来的够快，刘守财就算不交代在这里，估计也会受重伤。

　　虽然刘守财不承认自己是被九空救下的，但是这份情刘守财肯定记在心里。同时，刘守财不得不承认兽类在修体上的优势，和人类相比，完全是不同的概念。

　　难怪老祖宗们后来改了路子，靠着三大体系力量才改变了妖兽称霸的局面。

　　真吾族的族长很勤快的想要接收扛螚部落，但刘守财拦住了他。

　　原因无他，最粗壮的那棵辟火树上还有一只藤妖。

　　“要谈谈？”九空问刘守财。

　　刘守财看着那藤妖所处的高度，这货完全不按常理出牌，人家藤蔓都是扎在地上的，这货竟然爬到了那数百米的树中央，根茎都插在来树干上，似乎在萃取整株辟火树的中的生命能量。

　　时不时的刘守财感觉到那棵辟火树“抖动”一下。

　　“嗯，那家伙竟然眼看着咱们干掉这只螳螂，竟然屁反应都没有，刚才还摆动它那条身躯，这会儿有缠绕在树上了。”刘守财直言说道，总觉得这只藤妖的举动多少有些反常。

　　“也许可以谈谈？”九空很突兀的说出这么一句话来。

　　刘守财一愣，遂笑道：“你真打算和那个东西谈谈？”

　　九空思忖了一下，点头道：“或许可以，我想它应该没办法变回来了。”

　　“哦？”刘守财不是妖兽，不懂得在这里从“人身”变成“本体”要付出怎样的代价，九空却十分的清楚，虽然它不懂，但不妨碍身为从妖兽走过来的前辈，同族的那种感触。

　　“好，就谈谈！”刘守财说道。

　　九空点点头，走向那株老藤。

　　而刘守财则对真吾族的族长说道：“剩下的事情你来负责吧。”说完，径直走向那螳螂老妖的尸体，手中多出一柄燃烧着碧色火焰的匕首，他打算切割了老妖前面的两只大镰刀，这东西真坚硬，刚才和这个家伙对碰的时候，这两只刀镰连一点伤痕都没有，在这个世界里堪称宝物。

　　三下五除二，刘守财手起刀落，很轻松的顺着关节就卸下了两只刀镰。

　　用手掂量了一下重量，很好，非常适合做砍刀的头部，只要找一根棍子捆上，就不亚于一把宝刀，到时候要是能骑上那种龙马兽，嘿嘿，现代版青龙偃月刀就算成了，有这么两把大刀，在这里对抗的日子会好过很多，起码兵器上就有了先天的优势。

　　真吾族的族长办事还挺利落，有好处的事情自然勤勉，此话不假。

　　刘守财卸完了两只刀镰的功夫，真吾族的族长已经屁颠屁颠的跑到刘守财的身边，十分恭敬的说道：“大人，扛螚部落已经同意祭祀我族圣树了。”

　　刘守财嗯了一声，却没有回答他，而是把目光放在了九空那面。

　　九空此时正站在那株辟火树的中央，不知道在说些什么。

　　真吾族的祭祀看到刘守财没有理会，偷偷的拉了一下族长。

　　而九空此时正在和那只藤妖对话……

　　“你不是自愿的？”九空不敢相信，这只藤妖的变化竟然不是出于本意。

　　那只藤妖怒道：“废话，我是来求机缘的，谁愿意攀附在这里等死？”

　　“等死？”九空疑惑了一下，问道：“你的意思是你已经离不开这里了？”

　　“对！苍天无眼，我也不知道怎么就被锁在这里，现在生死两难！”藤妖挥动一条藤蔓，用力的抽打在辟火树上，奈何辟火树树皮坚硬似铁，抽打中传出铿锵金铁的声音，却连掉痕迹都没留下一丝。

　　九空不知不觉中开始学着刘守财捏着下巴的动作：“那你现在有什么打算？”

　　那藤妖似乎在考虑，最终说道：“希望不死，即便是困顿在这里，也有活下去的希望。”

　　“这点我无法保证，除非你能证明你的价值。我想，你既然能够获得这辟火树上生命精华，你本体又是植物，应该可以和辟火树沟通一二，哪怕得知一些皮毛资料，也比那些土著人类知道的更多才是。”九空说道。

　　藤妖叹息一声，说：“是，我是知道了很多。但我知道的越多，越不想死。”

　　“哦？”九空问道：“为什么？”

　　“因为怨恨！非我之怨恨，是这辟火树中传来滔天的恨意，十分可怕！就是那股子恨意禁锢了我。”藤妖如实说。

　　“恨意？辟火树中？我想不明白！”

　　藤妖说道：“我也想不明白，你我结为妖类，智慧终究不如人类，若是有人类强者智慧超凡之士或许可以猜测出一二来。”

　　“也许有这样的人。”

　　“是，但不会如此巧合。”藤妖辩驳。

　　九空忽然一笑，说道：“或许吧，我的同伴中有两个人类，他们都很聪明。”

　　“人类？聪明？啊！！！”藤妖忽然想到了一件事情，那就是在进入这里之前，有两个人类结伴而行，在进入那道门之前杀戮了一只妖兽，绝对暴力。

　　“是你！”

　　“看来你记得我们。”九空道。

　　那藤妖道：“如何不记得，你们的组合是我们这群妖兽中最不看好的，非我族类其心必异，这句话可不光是人类可以去理解，我们灵族同样不信任人类。”

　　“也许吧，不过既然是规则所化，我也无能为力，至少在不了解规则的情况下，我们之间还有一些信任可以存在，何况……”

　　说到这里，九空忽然想到刚才刘守财在对抗那只八百年的螳螂老妖的时候，自己为什么会主动冲上去？或许这就是信任的开始？只是不知道那个人类是否也有这样的感受。

　　“你相信那个人类吗？”藤妖忽然问道。

　　九空想了一下，点点头说：“至少现在我相信他们。”

　　“那你能保证他不杀我吗？”藤妖问。

　　九空微微蹙眉，思忖了一下说道：“我不保证，但如果不杀你，你会说出你知道的吗？我是说全部，而且未来不管你得到怎样的消息，能不能第一时间通知我们？”

　　藤妖摇动藤蔓，似乎很激动：“好！只要你们不杀我，我终究有一日可以从这里出去！”

　　“呵呵……”九空看了一眼藤妖，心思一动，问道：“你是不是得到了什么信息？”

　　“一点点，不过和血肉灵族无关，是我们之间的。”

　　“说说，或许当做筹码也不错。”九空道。

　　那藤妖说道：“是这棵树给我的信息，意思是如果我能承受九九八十一次火劫就可以活着出去。”

　　“出去以后呢？”

　　“不知道……”藤妖老老实实的回答。

　　“还好，难怪你有如此强烈活下去的欲望，在这里等着吧。”说完九空一跃而下。

　　噗～！

　　九空落在刘守财的面前，看到刘守财询问的目光，微微笑道：“它说如果你能答应不杀它，它愿意告知身为非血肉类灵族从辟火树中得到的信息。”

　　“很多？”刘守财问道。

　　“不清楚，或许你该上去亲自谈谈。”九空摇摇头说道。


第302章 辟火树内的信息（一）

　　刘守财道：“也好！”遂告知真吾族的族长和祭祀，安排那些扛螚族的族人迁徙到真吾部落中去，祭祀圣树的事情等刘守财回去再开始。随后九空把刚才询问那藤妖的话一字不漏的对刘守财说了一遍，刘守财捏着下巴，想了一下，说道：“很好，看来这老藤是真的不想死，否则也不会说出这样的秘密，只是它说是辟火树内的怨气束缚了它？是什么怨气能够禁锢住一只多年修行的老藤？甚至可以逼迫它在这样的环境下恢复成本体？”

　　九空想了半天，最终摇头说道：“这点不好说，这个世界内的规则你我都不熟悉，在摸索阶段，碰到的事情只能靠着你的智慧来解决。”

　　刘守财笑道：“你的意思是以后动脑子的都归我？”

　　九空不以为的点点头，说：“我虽然是灵兽，智慧开达远胜普通人类，但却不是不能和你们这些修行的人类比，既然同为伙伴，在你不伤害我的情况下，我更愿意相信你的智慧。”

　　刘守财认真的看着九空，然后呵呵一笑，竟然伸手拍了拍九空的手臂，说道：“或许，从现在刚才那一次开始，你已经是我的伙伴了！我刘守财从来不会坑死自己人，最多是坑的惨一点，但如果要死！就必须死在我的后面，这是我做人的底线。”

　　九空咧咧嘴角，抖动了两下腮帮子，最终鼓起勇气问了一句：“不坑死是什么！”

　　“哦……这个，反正你不会死，就是了。不单是你，还有我师兄……嗯，嗯，还有小白，还有戒色，八斗，反正……反正你不会死就死了。谁想杀你，先让他宰了我再说，而想宰了我的，就要先躲过三哥那三尺青锋！”

　　说完，刘守财施施然的顺着辟火树的粗糙的树干爬去。

　　留下九空一个人在那里想，至于能不能想得明白，刘守财绝对不会解释，什么叫做损友！

　　临近到一个相对安全的位置，刘守财才开口问道：“藤妖，我来了。说出让我感兴趣的，值得我放下屠刀信息，我可以保证在我还活着的时候，不但不杀你，还会保护你的安全！”

　　辟火树上的藤妖问道：“你是人类吗？”

　　“废话么，我要是灵族早就不跟你好好说话了！”刘守财笑骂道，都说植物修成的妖兽最是单纯，但防备的心却也是最强的。

　　“那你会杀我吗？”

　　“看你的表现，如果让我满意，我甚至会考虑让真吾部落的族人保护你的安全，让你安心的在这棵树上修炼，甚至……”

　　说到这里，刘守财很意味深长停住了话头。

　　那藤妖知道，这是刘守财要求自己表态了，但又不确定对面的这个人类是否能够信任。

　　最终藤妖还是表态的说道：“我，我用什么可以获取你的信任？”

　　刘守财反问：“那我又用什么相信你说的是真的？被困住在一棵树上的老妖，这种事情前所未闻，我能用什么来信任你呢？”

　　藤妖沉默了，确实，按道理来说没有什么是可以困住自己的，除非自己被破了修为，重新化为老藤。

　　可现在，自己依旧保持着灵族的特征，能够思考，能够对话，甚至保存了大部分的战斗力。

　　若不是因为对手太恐怖，更兼之从辟火树中获取到了足够的信息，明白辟火树和自己已经连为一体，如果辟火树死亡，那么自己也会跟着消散。

　　这是一场豪赌！

　　而面前的这个人不过是空手套白狼，自己却是在豪赌最后的生命，不远死在这里。

　　“我……我可以使用体系力量，我可以分化出一份灵魂交给你来保管。”老藤最终还是决定要赌一把。

　　刘守财一愣，这，这刚才这货怎么没说？

　　可以使用三大体系中的力量，那它在这里就能无敌！

　　“你可以使用力量？那你不是无敌了？”刘守财揶揄道。

　　老藤叹息一声，说道：“能使用不代表可以使用出去，只能在体内循环，不再被这里奇怪的规则吸走。”

　　“哦，原来如此！”刘守财点点头，可即便是这样也相当的不可思议，那就意味着这只老藤会拥有近乎百分之百的妖兽实力，只是这份实力只能用来自保，而不是用来追杀敌人，一旦这份力量泄露出去，对手杀不死这只老藤，可若是弄死这里的扛螚族人，留下辟火树孤零零的在这里，不出多久老藤也会死掉。

　　“很好，你很诚实。”刘守财赞了一声，然后说：“交给我你灵魂的一部分，只不过扛螚部落我还是会带走，但这里你可以不用担心，我会重新安排的。”

　　藤妖也知道不是谈条件的时候，只能忍受的答应这样的提议，顺坡下的说道：“还望您能够体谅，如果若干年后我能出去，希望大人可以将我的那一份灵魂还给我。”

　　刘守财笑道：“这个自然，其实你打不可不必来找我，我会在出去这个世界之前，把你灵魂的一部分留在这个世界，我想你应该会很轻松的就找到吧？”

　　藤妖挥舞出一道最粗的藤蔓下来，悬在刘守财的面前，紧接着，从根部的位置开始鼓出一个球，接着顺着藤蔓本身向顶端滚动，不会儿的功夫就在最顶端的位置化出一张脸来，然后，只看到那张脸张开嘴巴，吐出一枚种子，种子上有繁复的花纹。

　　刘守财顺势接住，只略略感受，就感受到了一股子灵魂气息在内流流转，而且这股气息和藤妖息息相关，若是这种子被强横的力量瞬间焚毁，藤妖必死。

　　刘守财用力捏了一下，笑道：“你还是挺小心，如果不附带外属性力量，根本无法破坏外壁。在这里能够使用力量的恐怕你是独一份了！”

　　藤妖的那张脸带着表情的说道：“大人，你想知道什么？还望大人不要食言。”

　　刘守财哼哼道：“我没那么下作，现在把你知道的说给我，当然以后得到什么信息也最好一起说给我。”

　　那藤妖道：“大人，这种子内的灵魂和我一体，因为我可以使用力量，故而存留了一些在这颗种子中滋养灵魂，如果大人在这个古怪的地方，但凡我可以感应到的区域，都可以通过这颗种子交流。”

　　刘守财一愣，没想到这颗种子居然有这样的作用，那不就是无线电话了吗？

　　刘守财连忙问道：“这种子你能分出几个来？”

　　藤妖说道：“大约五枚。”

　　刘守财高兴的说道：“很好，再给我四个！作为报酬，我允许到时候真吾族祭祀辟火树的时候，安排一些土著祭祀你所在的这棵辟火树作为回报。”

　　那藤妖连考虑都没有考虑，突突突突地就又吐出四颗来。

　　只说道：“大人，除了您手中那枚可以让我死亡之外，剩下的四颗种子只能通过我来转达消息，内里只有一丝灵魂力量，不足以让我受伤，可以吗？”

　　刘守财接过那四颗种子，比自己手中原来的那颗小了很多，微微一笑说道：“这就可以了，我不是一个坏人。”

　　“我相信大人。”藤妖马屁拍的很顺。

　　刘守财点点头，这点信任还是需要给的嘛，不然就没法好好玩耍了。

　　当下，刘守财就问道：“现在你可以把你知道的一切都告诉我了。”

　　藤妖也不隐瞒，只说道：“辟火树之所以可以成为真正的植物，是因为内里的树纹规则，只是这规则十分深奥，我看不懂，却可以感觉到。如果给我一百年时间，我可以在自己的体内复制出来一份，用以对抗辟火树内那股子怨气带来的束缚之力。”


第303章 辟火树内的信息（二）

　　刘守财眯着眼睛听着，顺口问道：“就是说，一百年的时间，你就能成为自由身？”

　　藤妖那张充满表情的脸上露出苦笑，说道：“不能，一百年时间足矣让我和这棵辟火树成为一体，即便是没有怨气，我也分不开了。”

　　“那你还想着出去？”

　　“是，因为我可以重新修炼，让这棵辟火树成为我的一部分！”藤妖说的很是诡异，相当离奇，可仔细一琢磨，竟然还真有几分道理。

　　“这也是你从辟火树中得到的信息？”

　　“是的！”

　　“有什么证据吗？”

　　藤妖说道：“证据么？我得到的信息是，这个世界上所有的辟火树都是从同一棵树上生长出来的，辟火树之间似乎可以传递消息，同时存留很多消息，只是这些消息都储存在树纹之中，我在复制的同时才能够接受到一点点信息。”

　　刘守财没想到居然会是这样，这也算是同种族的天赋吧？至少刘守财感知到过那神秘的树纹，但根本看不懂，更别说复制到体内这么玄幻的事情。

　　“那你还知道什么？都说出来吧。”刘守财开口说道。

　　藤妖道：“我知道的真的不多，其中一个是所有的辟火树得到的祭祀力量，其中一部分会供养给那一颗树身上。”

　　“那一棵？你是说辟火树中的那个老祖宗？”

　　“是的。”

　　“这不可能吧？”刘守财惊讶。

　　藤妖道：“是真的，实际上这篇世界脚下的火焰不是很厚，只不过是因为炙热无比，没有人能够受得了，才始终觉得这是一处世界。只因为下面有规则阻挡，即便是我们挖掘下去，也最终会被火焰吞没。”

　　刘守财意识到，这个信息带来的震撼，这也算间接的揭开了这个世界的另一角：“你的意思是说，辟火树之间的联系是靠着树根？”

　　“不错！”藤妖认真的看着刘守财，说：“大人，您真的充满智慧，这个世界所有的辟火树与其说是分开一株株的，不如说是连在一起的，它们的根部相连，信息共享。”

　　“这么说不能破坏辟火树？”

　　“能！作为保护，一旦有辟火树长时间得不到血肉灵魂的供养，就会被抛弃，甚至会被其他的辟火树吸收，使其枯萎死亡。因为其他的辟火树是不会浪费力量来保护一颗没有人类供养的辟火树。”藤妖回答道。

　　“你能感受到根部吗？”

　　“不能，那是禁区，除非我真的和辟火树融为一体。”

　　“看来你不敢这么做是吧？”

　　“是，因为那最古老的辟火树还活着，还在这个世界的某个角落中，它太古老了，如果说这个世界上谁最强大，我觉得，应该是那株最古老的辟火树最强大了。”藤妖说道，脸上带着一丝丝恐惧。

　　刘守财也跟着倒吸一口气，之前的推测还以为圣城掌握着辟火树的老祖宗，可现在藤妖给出的信息，竟然是整个火世界内的辟火树都是相连的，这意味着自己对辟火树做什么，很有可能都传递给那个老祖宗去。

　　而刘守财有五分的猜测是那株辟火树定然不是这样的死物，说不得有思想，甚至有强大的实力。

　　好在，火焰树不是树根插在火里无法移动，不然刘守财都不敢去使用火焰树了。

　　但就是这样一点也足以让刘守财感到惊讶万分，沉思了一下说道：“那么，如果我要强行吸收掉一棵辟火树的生命精华，会不会引来不必要的麻烦？”

　　“这些分化出来的辟火树传递的消息很原始，甚至无法形成语言和文字，只能通过一种很特殊的方式去感知，犹如最原始的生物咆哮和吼叫，只能预警、宣布死亡、传递曾经发生在身上的信息。”

　　“比如呢？”

　　“比如……”藤妖看向刘守财，然后说道：“比如接受过祭献的时间长短，圣树精华加工的速度和损耗等等，一旦超过就会引起辟火树本身的警惕，甚至因为自我保护而停止对外的一切生活所需。”

　　“可以强行抽取吗？如果你会，告诉我。”刘守财之前还想着强心抽取，但是现在看来需要用别的方法。

　　如果实在不行，就只能放弃直接抽取辟火树精华的打算了。

　　藤妖低声说道：“大人，这样的话，可能会因为频繁出现辟火树死亡而出现不可预知的事情。”

　　刘守财摆手说道：“已经顾不得那么多了，这个世界我们存留的时间太长，后面的关卡如何根本就是一片空白，而且不瞒你说，这里是提升魂魄力量的最佳场地，我在外面还没听说过有什么地方可以如此迅速便捷的提升个人的魂魄力量。”

　　说到这里，刘守财顿了顿，说道：“这不是有你么？一旦出现问题，你会第一时间通知我的对不对？”

　　藤妖点头说道：“是的大人，我们灵族一向言而有信。”

　　“我也一样不会随便坑合伙人的。”刘守财反驳了一句，却不敢说“我们人类如何如何”娘的，这个没法说，也说不出口嘛，看，刘守财觉得自己是个很诚实的好人。

　　“不管怎么说，我现在很开心！这让我看到来了我们未来合作的信任性。”刘守财幽幽说道。

　　藤妖也道：“我想好好的活下去。”

　　刘守财安抚道：“我还是那句话，只要我们还活着，你就死不了，当然你自己作死就和我们没关系了。嗯，还有什么信息给我的？说说你刚才对九空说的事情吧，你说你感觉得到辟火树内有滔天的恨意？你觉得那股子恨意是从哪儿来的？是那颗老祖宗的辟火树上传来的，还是留存在树纹之中的？”

　　藤妖却给出了另外一种说法：“都不是，我只是感觉到是从树根下传来的。如果要我很明确的去感应，我觉得应该是这片火焰下。”

　　“这片火焰下？”刘守财目光流转，向下看去，思忖了一下问道：“你不会说整个火世界的这片地下吧？”

　　藤妖老藤化作的头颅连点，说道：“就是这里，到处都是愤怒和怨恨，或许因为我可以使用力量，所以看到的不是进来时候的样子。”

　　“我不明白！你的意思是说，我们现在看到的是一个虚假的景色？”刘守财尽量让自己能够多思考。

　　“可以这么理解，只是大人你们无法使用力量，无法看到这个世界上充斥着什么，或许因为有这里法则的压制和干扰，您和这里千千万万的土著人类，以及进来之后的妖兽、灵兽们都无法感知到这一点。而我，因为可以动用一部分力量，才看到了那样的景色。”藤妖说道。

　　刘守财用食指搓了搓自己鼻子的一侧，呢喃的说道：“老子也能动用力量的，只是舍不得罢了。”

　　抬起头，刘守财问道：“还有别的吗？”

　　藤妖摇摇头，说道：“暂时只有这些，大人，我不得不提醒你，要万事小心。”

　　刘守财认真的看着这株藤妖，不知道这厮为什么如此，但还是友善的点点头，说道：“好，我知道了。”

　　说完，刘守财顺着辟火树跳了下去。

　　落到地上后，刘守财拿出一枚种子递给九空，说道：“通过这个东西，咱们之间可以相互联系。”然后也不管九空的表情，对一直恭候在这里的真吾族祭祀说道：“你来主持祭祀活动，把那只螳螂老妖的尸体祭祀给这株辟火树，还有回头安排真吾族的战士在这里巡查，保证这课辟火树的安全，我们以后的战利品要分给这棵树一部分。”


第304章 祭祀辟火树和怨气的冲击（一）

　　“好的大人，我这就去办。”真吾族的祭祀躬身退走，刘守财叫住他说道：“祭祀尸体的时候叫我一下。”

　　“是，大人。”

　　刘守财捏着下巴，问身边你的九空说道：“刚才那老藤说这个世界不是我们看到的，因为这里有莫名的法则压制住了我们对某种事物的感知，你觉得可信吗？”

　　九空也跟着思索了一下，点点头，确定道：“我觉得可信，没有血肉的妖兽头脑都不是很清楚，但却多数是个诚实的家伙。”

　　刘守财看了它一眼，说：“我相信你。”

　　说完，刘守财抬起头看着树冠的方向，说：“我记得什么地方写过这么一句话，你看到的并非真实的，天堂也非你所见。也许在这里我们看到的一切都是虚幻，必须使用力量才能猜透真伪，那么，这个世界到底是什么样子，越是明白的多，就越觉得恐惧了。”

　　“不错，那些大能神明们的手段非我们所能窥觊，真正的恐怖无边。”九空赞同的说道。

　　“就目前的情况来看，我们掌握了不少已知的信息，其中这里的代表攻击和防御的主体力量是火焰树和辟火树，它们都有共同点，一个是外有火焰的印记，而另一个则内蕴规则树纹。最高的等级估计是九级，这也合了九为极数的说法。

　　其次，我们发现灵魂的力量可以在这里成长，而且手段越是凶厉，获得的好处越多。

　　三，这里似乎没有功德、罪孽的评判，但不知道这是好是坏，老天爷说是对神明尊重，给予足够的私人空间，可未必真的出去了就没事。举头三尺有神明，那么我们就要避免沾染罪孽，可现在的情况来看，避免是不可能的。”

　　说到这里，刘守财深吸一口气，幽幽道：“那么，就干脆放胆子去做，反正都是个死！死在外面总比死在这里强。你说是不是？”

　　九空赞同的点点头，越是知道的多，就越觉得这里的可怕，这根本就不是什么福窝，完全就是一个坑死人不眨眼的烂地方。

　　但奈何已经深陷其中，要么留在这里等死，要么拼搏在路上，或者前进，或者死亡。

　　刘守财继续说道：“护甲这东西应该也算是发现之一，不过却相对于灵魂的增长来说没那么重要，只是前期对于我们来说必不可少，等我们捕捉到足够数量的龙马兽后，就是征途的开始，这中间的时间实在难以确定。

　　最后是这老藤的话，对我来说莫过于一种打击，这个世界非我们所看的那么简单，到底是什么？我们身处所在到底是在哪里？怨气冲天，怨气可以禁锢一条老妖，甚至可以逼迫一只老妖死命的贴在一棵树上，不但需要共生，还要和我这样的人类来交易获得活下去的资格。这一切的背后，要是没有什么秘密打死我都不信。

　　奈何，我们现在看不到。”

　　说道这里的时候，刘守财下意识的摸了一下自己的手腕，那里存有“功德红灵”而刘守财似乎本能的察觉到，即便是这里的莫名规则也无法克制住“御灵人”的天生能力，自己似乎可以随时从内里提出“功德红灵”来，唯一麻烦的是这里没有怨魂，无法普度救助，自然没有功德降临。

　　这就意味着，如果在这里使用“功德红灵”，就会造成只能消耗，不能累计，这对刘守财来说，是绝对难以接受的，不到万不得已，刘守财绝对不愿意这么做，这比杀他了还难受呢。

　　使劲的搓了搓手，刘守财明白说什么也要看一眼这个世界，用带有三大力量体系的双眼看一下，被某种规则压制住的他们绝对不能迷失在这里。

　　而且，这是一个优势！

　　早一分钟看穿本质，就能够早一分钟去防御它，甚至可以考虑到的对策都会多出无数种可以选择的方式，这一点上刘守财焉能不知道？只是抠门的心思发作，让刘守财扭捏着，跟放血一样的心疼。

　　心中安慰自己：“再等等，再等等，总有需要使用‘功德红灵’的时候，到时候趁机看看这个世界也是可以的。进入这个世界后，除了我之外，就剩下那另一个‘御灵人’可以了，或许那些灵火级的高手有概率的正好拥有一枚类似“功德红灵”一样的东西，可以在这个世界中看到点什么出来。

　　但多数人都不行，这意味着自己会走在他们的最前面。”

　　九空看到刘守财那纠结的模样，说道：“你，你不是病了吧？”

　　刘守财哼道：“我没病，就是心疼！”

　　“心疼那更是病。”当代的好队友九空同志十分关注。

　　刘守财咬着牙说：“我小心眼发作了行不行？”

　　“额……”好么，九空这才反应过来，人类果然是一种神奇复杂的生物，带着上动物园看动物的表情，九空就那么带着怜悯的看向刘守财。

　　刘守财可能没看出来也或许根本就没介意这种表情，自顾自的说道：“这里就会是我们成功的开端，妈的，不管前路如何，老子一定要活着出去！”

　　九空笑道：“我们会出去的，任何人、灵族敢阻挡我们的脚步，杀无赦！”

　　刘守财瞥了一眼这货，说道：“你杀心太重了！”

　　……

　　你大爷的，到底谁杀心重？你可是正在接受魔心的锤炼吧？

　　当然，这货话是打死都不能说出来的，毕竟跟你不熟！

　　俩人沉默着，也不知道该说些什么好，毕竟都刚认识，没啥共同语言，能够携手到现在这个地步，也是外部压力造成的。

　　好在，很快这种沉默的气氛就被真吾族的族长给打破了。

　　真吾族的族长走到刘守财和九空的面前，弯下腰恭谨的说道：“两位大人，祭品已经准备好了，随时可以祭祀圣树。”

　　刘守财连忙招呼九空：“走了，去看看这个世界的另一面，绝对的残酷和残忍。”

　　九空摇头说道：“更残酷的场面我都见过，尸骨累累，鲜血如河的景色曾经让我痛苦不堪。”

　　刘守财愣了愣，问道：“你不是灵兽么？灵族和人族之间应该没那么严重吧？”

　　九空道：“我修的是佛，万物皆平等。”

　　刘守财拍了一下额头，说道：“佛教、道教，甚至回回们的伊斯兰教都只是一种精神上的体现，何必执着？”

　　“不同，不同！”九空摇摇头。

　　两人并肩走，跟在真吾族族长的身后。

　　大约十几分钟，绕到了这株巨大的辟火树的另一侧，这里有一处平台，大约半个足球场那么大，呈半圆形很突兀的从树干的底部凸出来，就好像是半截树墩一样。

　　刘守财看不到平台上方是什么，只有祭祀一个人站在高处，似乎正在跳舞。

　　好吧，这是一种很原始的方式在沟通辟火树，据说这本是只有祭祀才拥有。但刘守财明白，这只是一种十分落后的方式，通过剧烈的运动引起灵魂上的波动，然后才能做到沟通辟火树。

　　毕竟这里的生灵从本质上来说无法自行的修炼，而刘守财身为外来者，无论从感知上还是身体上，亦或者是灵魂上都完美无缺。

　　祭祀在哇啦哇啦的叫着什么，情绪十分的激动。

　　真吾族的族长正紧张的安排真吾族的族人，扛着那只老螳螂的尸体，准备随时冲上去。

　　哦，对了，这个很奇怪的祭坛周围有三条大约半米左右的梯道，直通上面的平台。


第305章 祭祀辟火树和怨气的冲击（二）

　　刘守财忽然听到耳边九空使劲吸气的声音，转头去看，发现九空正在耸动着鼻子，刺溜刺溜的。

　　“怎么了？”

　　“有一股子怪味。”九空回答道，似乎想要确定那股子怪味的来源。

　　刘守财微微蹙眉，这本来是很平常的一句话，却让刘守财产生了疑虑，这里可是火世界，中年不见雨水和腐烂物，甚至这里的人身上都没有所谓的怪味，皆因这里的规则作用。

　　刘守财也跟着吸气，却什么都没有闻到：“什么怪味？”不由的，刘守财开口询问。

　　九空摇头表示不知：“很难讲，就好像什么东西正在腐烂。”

　　“那我怎么闻不到？”

　　九空说：“不是肉和植物，而是一种来自灵魂上的腐朽。”

　　这么神奇？刘守财从来没注意过这一点，甚至都没听说过。

　　九空说道：“我也是偶然听说过这种说法，据说神明是有寿命的，只是漫长的令人绝望，才觉得神明的生命无穷无尽。但是最终神明的身躯会永恒的保留，灵魂会随着时间的侵蚀而逐渐腐朽，最终还给这片天地。”

　　啊？

　　刘守财惊讶道：“你的意思你闻到了这个？”

　　“我不知道，但我实在想不透还有什么是可以让灵魂腐朽，这个只有时间能够做到。”九空说道。

　　刘守财也不知怎么的，脑子里灵光一闪，说道：“跟我来！”

　　说完立刻迈步冲上了那个祭坛，顺着那条梯道冲上去。

　　“从这里传出来的吧？”

　　两人看着眼前的景色，足足隔了半分钟后，刘守财才幽幽说道。

　　九空也点点头：“没错，就是这里。不知道这通向什么地方，味道太淡了，应该在很远很远的地方，甚至可能隔着空间。”

　　“隔着空间？”刘守财发现这个九空似乎懂得很多，而且都是自己未曾知道过的。

　　“是的，隔着空间！否则一尊神灵魂的腐朽足以融化这个世界，这股气息就可以成为毁灭的根源。”九空神色沉重的说，似乎想到了什么不靠谱的事情。

　　“想到了什么？”

　　“这里到底为了什么，为了谁？”九空说。

　　刘守财疑惑问道：“我不太明白，哥们有话能一次性说清楚么？”

　　九空摇摇头说：“我说不清楚，或许这里真的只是一处墓葬，埋葬的是一尊神明。”

　　“看来，这里所谓的真相远远比我们知道的要复杂的多的多。”刘守财叹息了一声，转身下去。

　　九空也跟在了一旁，至于他们的身后……

　　那是一个巨大的黑洞，没有火焰，没有风，甚至没有一点点声。

　　见到真吾族的族长的时候，刘守财问道：“你们真吾族部落中的圣树也有这么一个祭坛吗？”

　　真吾族的族长说道：“回大人的话，确实有这样的祭坛，只是没有这个那么大。”

　　“里面也是黑洞？”

　　“不，不是的大人！只有祭祀沟通了圣树之后，才会打开这扇大门，平日里祭坛上什么都没有，小孩子都可以在上面嬉戏玩耍。”真吾族长回答道。

　　“开启祭坛后，会有什么？”刘守财问道。

　　真吾族的族长不假思索的回答：“树根，很多很多树根出现，然后带走祭品，圣树上会闪烁光芒，光芒浓烈到一定程度，圣树就会继续生长。”

　　“哦！”刘守财点点头，不明白这代表什么。

　　但从藤妖那里了解的信息让刘守财有了新的想法，或许这些辟火树用另外的一种不为人知的方式在生存，生存的方式犹如人世间的某种植物，不同的是它们其中有一个是主，而剩下的为辅助。

　　或许……

　　刘守财想，或许辟火树产生的生命精华比自己预计的要多的多，其中绝大部分会被那些连接在一起的树根带走，送给那个有着九道树纹的祖树中去。

　　这么说来……

　　拥有九道树纹的祖树身上的生命精华应该是最为浓烈的，那么，圣城是不是就拥有九道树纹的祖树？所以才会高高在上，超然于这个世界之巅？那就说说，那些生活在所谓圣城之中的人类，不管是不是的纯血，不，应该就是纯血的人类，他们的实力暂且不谈，单一是灵魂的力量恐怕都达到了灵火级的最高境界，只因为这里的规则约束下，无法突破到半神级别的境界。

　　灵火级啊！

　　知道这意味着什么的刘守财浑身都在发抖，那意味着什么不言而喻，只要灵魂的强度增加到了灵火级的境界，那么点燃灵火基本上就是水到渠成的事情，中间不会有半点的桎梏，轻轻松松就可以成为灵火级的强者。

　　刘守财眯起眼睛，看着远方。

　　九空低声问道：“有什么想法？”

　　“有！”刘守财低声回答，语音铿锵：“我们要活到最后！我有一种预感，强烈的预感。”

　　“什么预感？”

　　“我们会活下去，然后会成为灵火级的强者，甚至点燃神火成为半神。在未来，在某一天，我们还会回到这里！揭开这里的秘密。”刘守财说道。

　　九空深吸一口气，笑了笑说道：“太远了，也许成为神明才能够回到这里。”

　　刘守财撇嘴说道：“那就成神再回来好了！我终究会有那样的实力的，只是我不希望是以那样的身份回来。”

　　九空意识到眼前这个人类似乎还有这比自己更可怕的秘密，成为神已经是不可想象的事情，可眼前这个人类呢？他竟然说他终究会有这样的实力，但又不想用那样的身份？什么身份？和神明一样的身份还能有什么呢？九空思考这样的问题，但却没有在脑海中找到答案。

　　此时，刘守财注意到那些真吾族的族人开始抬着螳螂老妖的尸体顺着那梯道向上走，随之而来是从祭坛中传来哗啦啦的响声，就好像什么东西纠缠在一起，相互撞击。

　　刘守财明白，这就是真吾族族长口中说的树根。

　　但令刘守财和九空都没有想到的是，就在那些族人抬着尸体走上去的时候，忽然从那祭坛中冲出几根树枝来。

　　在刘守财惊讶的目光中，树枝已经卷起的不止是螳螂老妖的尸体，还有那些活着的族人。

　　“怎么回事？怎么连自己人都吃？”刘守财不自觉的用上“吃”这个动词、形容词来。

　　真吾族的族长在一旁解释道：“那不是我真吾族的族人，是扛螚的。”

　　刘守财一愣，问道：“到底怎么回事？怎么这辟火树敌我不分呢？”

　　真吾族的族长忙解释道：“圣树有灵，但只能在平静的时候给我们庇护和养育。一旦开启祭坛，圣树就会变得暴躁，生灵勿近。”

　　刘守财深吸一口气，没想到这种被当做生命母树的东西，竟然是这么一个残忍的家伙。原本以为只是祭祀，却不想这根本就是犹如喂养，这辟火树打开的祭坛犹如猛兽张开嘴巴，那愤怒抽出的树根，似乎更像是在抢夺食物！

　　不知为什么，刘守财咧着嘴冷冷的笑着，心中翻滚起某些念头来。

　　或许，生活在这片世界中人类、生灵才不过是被圈养的可怜虫罢了，他们的作用或许仅仅是为了养活他们口中的圣树，却不知道这犹如一个个的循环，不停的用他们的血肉灵魂去浇灌一个很可能根本就是一个混蛋的东西。

　　不知为什么，刘守财心灵上的防御竟然在逐渐的转变，魔心似乎也感受到什么一样，竟然没有变得狂暴，去进攻刘守财那纯净的心灵。

　　也许这样的转变是最好的，也许是最坏的……


第306章 祭祀辟火树和怨气的冲击（三）

　　刘守财就那么冷冷的看着，看着三个三个的扛螚族的族人面带微笑，带着满足的表情走上祭坛，然后被树根卷走，带入无尽的黑暗。

　　也许在他们看来，那是无上的光荣，但是刘守财知道，真吾族的祭祀知道，真吾族的族长知道，甚至扛螚族的族长也知道，因为刘守财看到扛螚族的族长眼神中闪烁出的慌乱，但马上就镇定了下来。

　　为什么呢？

　　刘守财不知道，因为他已经走上了祭坛，在走到一半的时候他回头看了一眼身后那些跪在下面的族人，似乎想要说什么，但最终还是一句话都没有说，一头跳进了祭坛之中。

　　“也许这就是这个世界的法则！”刘守财淡淡地说道，谁也不知道刘守财这时候想的到底是什么。

　　一共三十个扛螚部落的人加上大半只螳螂老妖的肉身，此时的辟火树光芒闪烁。

　　与火焰树的蓝色火焰不同的是，辟火树的身上升腾起来的光芒显得有些阴暗，没错，这个词汇用来表达此时的场景一点都不为过。

　　辟火树散发出来的光芒让刘守财觉得十分的不舒服。

　　不光是刘守财，因为旁边的九空也微微皱眉：“这是什么光？怎么给我一种特别难受的感觉？”

　　“你也难受？”刘守财问。

　　“是。”九空道。

　　“看来这辟火树绝对有问题。”

　　“你们人类不是有一句话叫不能从外表来判断事物的本质吗？我想，这棵辟火树的本质未必就那么好。”九空道，然后它似乎是为自己说话一样，顿了顿又接了一句：“灵族之中也未必都是混蛋。”

　　刘守财笑道：“你在说你自己吧？我都承认错误了，你怎么比我还小心眼呢？”

　　九空呵呵一笑，道：“因为这样能够时时提醒，不光是你，还有我自己。”

　　“看来是你没有放下，还修佛呢，记仇跟女人似得。”刘守财揶揄道，但心情舒泰了不少。

　　两人说话的时候其实就是在不断的倒退，总觉得远离这种光会舒服一些，也不知道是心理作用还是真的距离作用。

　　忽然，刘守财和九空同时感觉到了一点不同。

　　两人对视一眼，刘守财开口说道：“你感觉到了没有？”

　　“嗯，似乎是一种召唤！”

　　“是对我们的？”

　　“不清楚。”九空说道，但它马上又说：“我想过去看看。”

　　“不行！你疯了，那些树根什么实力都不清楚！很容易出事。”刘守财立刻阻止，不管是灵兽还是妖兽，它们最喜欢跟着感觉走，认为天定所向。

　　所以，妖兽成神的极少，成仙的自古就没几个，反倒是人族，鬼族出过不少历史上有名有姓的仙。

　　妖神界之中，名气最大的那些，也不过是妖神，被誉为最有希望成仙的那位，现在连神位都没有座上去。妖神界中并非颓势，只是早有大能说过，灵族成仙很难，最大的弱点就是太容易相信自己的感觉，哪怕明知是危险，也会一往无前，其心可敬，其行可悲。

　　现在九空就要做这样的事情，刘守财岂能放任？

　　尤其是现在三位一体，妈的，这时候谁敢保证更换队友就没有问题？而且，九空和自己、师兄三个合作的还算顺利，没必要再换一个不知根底，脾性不熟的家伙来。

　　刘守财一把拉住它，低声说道：“你不要过去，这里危险异常，看看那只老藤，你身为灵族不要以身涉险。”

　　九空低声说道：“可是，我感觉那里有东西在吸引我过去。”

　　刘守财道：“我还感觉吸引我的呢，你不要乱动，我去看看到底是什么鬼东西！”

　　九空立刻说道：“不行，我去就好。”

　　刘守财怒道：“九空，既然现在我们是一个团队的，你的实力在这里很重要！地位也同样重要，我不能保证你去看那个狗屁的祭坛会出现什么状况，但是我不同！我关键时刻可以逃走，懂么？”

　　顿了顿刘守财说道：“身为人类，我是又把握的，你有吗？”

　　九空意识到这一点，因为它没有把握。只能摇摇头，说道：“不行，但是……”

　　“好了！”刘守财摆摆手，打断它的话，说道：“不要但是了，我可以保证我没有任何问题，你老老实实的在这里待着，行不行？答应我不要凑这个热闹。”

　　九空认真的看着刘守财，问道：“你是关心你的团队还是关心我？”

　　“靠！”刘守财不知怎么就吐槽了一句：“少恶心人啊，我特娘的不喜欢搞基，对你没爱意。”

　　九空立刻口喧佛号：“阿弥陀佛，九空更不喜欢跨物种的爱情。”

　　“算你狠！”刘守财竖起中指，对准九空。

　　九空看到刘守财的坚决，不介意的笑了笑，说道：“注意安全。”

　　刘守财哼哼了一句，说道：“放心，想杀死我的还没出现呢！”然后不理会九空，径直的走向那祭坛的方向。

　　因为，那祭坛中传来了一阵又一阵的呼唤声，那声音的主人，刘守财第一次听到的时候还有些陌生，但慢慢的那声音越来越熟悉，只是许久未曾听到，淡忘在了记忆的最深处，那个声音的主人叫做……父亲。

　　“不可能的！”刘守财清楚的知道自己的父亲已经死了，而且当自己掌握了一定的实力后，刘守财甚至闯入过幽冥鬼界，想要寻找到父亲的亡魂。

　　不过并不奇怪，幽冥鬼界的大，是刘守财之前没有想象得到的。所以，耗费了很多力气后，刘守财不得不放弃这个不切实际的想法。

　　幽冥鬼界根本不是神话传说中的那样，也无法通过什么生死簿就能够找到亡魂是不是投胎了的，那里就是另一个世界，完全不同于人间的世界体系。

　　人死后确实拥有灵魂，而灵魂未必都会进入幽冥鬼界，其中有一部分会灰飞烟灭回归自然，还有一部分会被人间的修炼者捕捉到，有的会直接打散后形成灵气，还有的会被一些邪恶的家伙们凝练成修炼用的丹丸，各种手段层出不穷，变化多端。

　　最后刘守财不得不放弃这种想法，再也不去追寻什么幽冥鬼界中寻找亡魂的事情，往里送倒是可以有，但想要进去之后再找到弄出来……那是难比登天。

　　倒是有一个地方具有管理水平的管理着亡魂，那个地方就是十八层地狱。

　　可刘守财不相信，也绝对不信自己父亲死后的亡魂会进入那里，况且就算进去……自己也没实力弄出来。

　　渐渐地，刘守财就忘记了父亲的声音，甚至连样子都忘记了，这一份对父亲的感情变成了一份埋藏在记忆中的回忆。

　　而今天，这古怪的祭坛竟然让刘守财又想起逝去多年的父亲，更可怕的是，祭坛还在吸引自己，让自己走过去。

　　刘守财右手扣住左手的铃铛胎记的位置，准备随时抽取一枚“功德红灵”出来救急，如果不能够摸清楚这是什么情况，也许以后还会中招的。

　　况且，刘守财也不是没意思到，这辟火树古怪的“勾引”自己，是不是自己产生的幻觉，因为九空也跟着有这样奇妙的感觉，虽然自己没问它看到了什么，听到了什么，但刘守财用脚后跟都能想到，这货一定是想到了那群死了几百年的老和尚。

　　刘守财一步步的向着祭坛的方向走去，当前脚压在祭坛旁边那梯道的一瞬间，刘守财似乎看到了上方有一个人影闪过。

　　“幻觉吗？”刘守财低声的问自己。


第307章 祭祀辟火树和怨气的冲击（四）

　　“幻觉吗？”刘守财低声的问自己。

　　但是自己无法给出一个准确的答案，因为那身影确实是一闪而过，只给刘守财留下一种很熟悉的感觉。

　　刘守财脑子飞快的旋转……

　　很好，不管是什么东西，竟然可以以各种方法来诱惑我们，又不是强制性的，却有一点点愿者上钩的味道。若是心性上稍微差上一点点，就会落入对方的翁中，最终身陷其中。

　　好手段，好方法，当真做到不查而死。

　　刘守财高举慧剑，斩断这段思念，这种不清不楚的想法，除了自己最心底的那份留影映射出来的以外，刘守财找不出别的解释。

　　可越是这样，却偏偏又让人思念，甚至是向往，因为这是内心中最深处，最铭心刻骨的思念，是对亲人的想念。

　　而对手恰恰就是利用了这一点，让人舍不得。

　　犹如诱惑。

　　刘守财越是靠近那祭坛，就越是感觉得到那种思念的情绪越演越烈，甚至有一种冲破理性思维的错觉，犹如胸膛之内藏着一头怪兽，无限恐怖！

　　但越是这样，刘守财就越是坚定，如此磨练不亚于磨刀石上走一圈，心性会变得锋利，可斩断各种情绪！这真的是一块非常棒的磨刀石，只是坚守不住内心的人，会死在这里。

　　老家伙说过，越是危险的地方，往往就存留着天才地宝，因为条件越是恶劣，其品性越高，如雪山傲雪的雪莲，终年生长在孤崖绝颠之上，受冰寒冷风之苦，千百年后圣洁无方，药性温补醇厚，是不可多得的救人之物。

　　历经万千磨难之后，自成一体。

　　这与修道、修佛、修己身何等相似？人族先祖千万代之前，不也是靠着这种磨砺的方式，最终在这世界上成就了一番事业，为后世人族打下了这近乎半壁的江山吗？

　　呸呸呸，有点扯远了，但刘守财感慨一下之后，觉得自己竟然不在受那奇怪的气息蛊惑，人也在慢慢的靠近那祭坛之上。

　　只差不到二十步的距离。

　　隐隐约约可以看到摇动的树根，好像无数触手，偶尔有晃动高出祭坛。

　　同时，刘守财终于可以清晰的闻到那股子奇怪的味道，说不上是香臭，只是有一种很厚重的感觉，让人很不舒服。

　　刘守财微微蹙眉，最后这二十多步走的异常小心。

　　高处，真吾族的祭祀如疯一般不停的跳动，口中喧嚷着听不懂的音调。

　　越来越近，没来有的，刘守财忽然觉得浑身一冷，这种哆嗦的感觉很突兀，就好像猛然一头扎进冷库中似得。

　　而接着，最后十步的时候，厚重的气息逐渐消散，取而代之的是一股子腐臭的味道，虽然很淡，但刘守财就是知道！常年和尸体、灵魂打交道的他太熟悉这股子味道了。

　　“奇怪，怎么会有这样的味道？不是说这辟火树可以吸收掉血肉和灵魂吗？”刘守财停住脚步，抵足观察前方。

　　事实上，刘守财现在的这个角度已经可以看到一些祭坛内的情形。

　　那里，有密密麻麻的树根，相互扭曲缠绕在一起，扭动之间刘守财觉得这些树根更像是一条条蛇。没错，就是犹如蛇窝一样，一种心悸的感觉始终缠绕在心头，好像这祭坛之内有嗜血的猛兽一样盯着自己。

　　不，是盯着每一个靠近祭坛的血肉，不管对方是不是人类！

　　这就是为这些混血人类提供保护的辟火树吗？

　　被这火世界中千千万万的人类供奉、守护的辟火树？为什么会漏出如此血腥和残忍的一面？为什么让自己感觉到面对的不是一个醇厚的长着，相反却感觉自己面前站在这里的却是一头残忍凶暴的狼？

　　那祭坛之内，偶尔会闪烁出一条条彩色的氤氲线条，给人的感觉就好像是破碎的彩虹，跌落了凡尘一样。

　　这里的气味越来越难闻，刘守财用手掩住口鼻，此时距离那祭坛最边缘的位置不到五步，这已经可以看清楚大半个内部范围，差的只是探头出去，向下望了。

　　可就在这个时候，猛然之间从那漆黑无底的祭坛之中窜出一道黑影。

　　在刘守财还没来得及反应的瞬间，那黑影就撞在了刘守财的身上。

　　没有声响，没有撞到身上的冲劲，就好像一股子黑烟扑在身上。

　　“不好！”

　　这种环境下，不管是碰到什么稀奇古怪的事情都要万分小心，可偏偏就没想到还有东西能够蹦出来！

　　刘守财还没来得及反应，无数触手一样的树根就从那祭坛的黑洞里窜出来，呼啸中扑向刘守财。

　　刘守财一个激灵，就感觉浑身冰冷，犹如掉进冰窟一样，浑身都在变得僵硬。

　　可就是这个时候，那无数的树根扑杀过来，速度快点惊人，犹如锋刀。此时的刘守财毫不怀疑，这树根抽到身上可以把自己切割成无数块。

　　就在那么一瞬，刘守财扣住左手那铃铛胎记的手猛然一抖，紧接着一抹金色的光芒从手腕和手掌之间散射出来。

　　接着如一阵温驯春风，瞬间抚平了僵直的身体，让刘守财在千钧一发之际从那高高的祭坛上一跃而下，摔倒在地。

　　此时的刘守财身上散发出一阵阵金光，香气扑鼻，闻到身体里就有一种舒坦的感觉。

　　但！

　　这只是针对于刘守财而言，不知为何，周围的那群真吾族的族人碰触到了这股子金光和香味的第一反应竟然是痛苦的尖叫。

　　“啊！！！”

　　然后，竟然是可怕的融化！

　　这股子功德之力就如同最可怕的腐蚀气体一样，但凡是接触到这股子金光和闻到那气息的真吾族人通通倒地，这还不算，整个人的身躯又在以极快的速度腐蚀、融化，最终连枯骨都没有留下一丝一毫。

　　但这一切都和刘守财没有关系，那黑影极端可怕，窜入刘守财的身体之中后竟然犹如实质，想要争夺刘守财的身体的控制权。

　　似乎因为那个黑影的出现，祭坛内的树根也一阵阵的骚动，最终潜伏下去，只是使劲的抽打了几下周围后就隐匿了。

　　九空远远的看到这一幕，心头一惊。

　　尤其是看到那金色的光芒竟然“杀死”了周围真吾族部落的土著们，登时心惊胆战，以为刘守财中了剧毒。

　　立刻喊道：“你没事吧？”

　　刘守财哪能回答？此时的刘守财正在努力的和那个黑影抢夺身体的控制权，可怕太可怕了，这竟然是实质的怨恨凝聚在一起形成的东西，刘守财不知道这种东西应该叫做什么。

　　它似乎由千千万万的怨气凝聚而成，但中央的位置竟然还有一丝金色的气息，那股气息无比的纯正。

　　“这是什么东西？”

　　刘守财和那个黑色的怨气凝聚物抢夺身体的同时，每一次在体内碰撞，都会震散一些怨气，同时，刘守财感觉到那中央的金色气息，虽然只有一缕，大约自由头发丝粗细，可似乎对自己有巨大的帮助一样。

　　“不行，要抢到那个东西！”刘守财意识到，这似乎是一次巨大的机缘，如果错过，将会终身后悔！

　　可是那无穷怨气组成的东西似乎有了灵智，懂得避实就虚，和刘守财在他的身体中玩起了游击战。

　　这下子刘守财就恼火了，要知道他现在能够以灵魂的力量在体内攻击，完全取决于那枚“功德红灵”的作用，可这个世界实在太操蛋，不但抽取体内的，还抽取体外的。

　　这就意味着，一枚“功德红灵”支撑的时间其实很短暂，这还不包括刘守财本身抽取功德之力来进攻。


第308章 神魂、神的意志、神的遗嘱

　　刘守财恼火了，要知道他现在能够以灵魂的力量在体内攻击，完全取决于那枚“功德红灵”的作用，可这个世界实在太操蛋，不但抽取体内的，还抽取体外的。

　　这就意味着，一枚“功德红灵”支撑的时间其实很短暂，这还不包括刘守财本身抽取功德之力来进攻。

　　“你大爷的！有种别跑。”

　　有人觉得体内能有多大？

　　佛曰：一沙一世界。

　　灵魂在体内，可以说是无穷大，也可以说是无穷小。

　　就看修为的高低而已，在体内，灵魂可以顶天立地，也可以小如蝼蚁。

　　刘守财发现这样的变故时，就迅速的禁锢了一个区域，虽然同样可以操控身体，却将身体那无穷大变成了一个空间。

　　只是也不知对手狡诈，还是刘守财本身复杂多疑的性格导致，刘守财设定的这个区域竟然宛若迷宫，连刘守财这个“主人”都无法立刻脱身。

　　其主要归功于体内出现了第二种争夺身体控制权的东西，这东西狡诈非凡，具有自我意识，在发现刘守财的布局之后，立刻用同样的方式影响了刘守财的身体做出判断，即便无法控制身体，也不让刘守财立刻针对自己。

　　于是，就有了迷宫这种东西。

　　这绝对算不上搬起石头砸脚的典型，顶多是一时不查着了道了。

　　但问题在于，这里不是外面的人间界！！！

　　这事情就大条了。

　　刘守财怒吼一声，在外面的人看来，就是刘守财的身体抽搐了一下，但在里面刘守财是死命的想要抓住这个家伙。

　　麻麻的，这货太可恶了。

　　竟然趁着自己不查，弄出来个迷宫，虽然暂时困住了这个家伙，可毕竟不是什么好事，天知道会做一些什么。

　　而且，那东西充满怨气，四散在体内会对身体本身造成极大的伤害，更不用说对灵魂本身了。

　　即便是刘守财灵魂强度远高于常人，可对手更强！

　　几番周折，刘守财终于把那个怨气组成的家伙堵在了一条死胡同里。

　　这回，刘守财看清楚了对方的真面目，那是无数怨气，无数丝条组成的东西，每一份丝条都不相同，这代表着不同的生命，曾经不同的人。

　　“孽畜，还想走？”刘守财堵住之后，直接封死了路口，在这里，最终只能活一个。

　　这是刘守财自己把自己堵在一处绝地之中，要么你死，要么一起死！

　　那怨气组成的东西疯狂的扑向刘守财，果然是只有一丝丝智慧，却没有真正的思想能力，这一切都似乎凭借着本能。

　　不过打架？刘守财可不惧它，身上有功德之力笼罩，就算灵魂的强度不足以撼动对手，可功德之力专破一切邪障！

　　“去死吧！”

　　砰砰砰～！

　　刘守财和那个怨气组成的东西碰撞在一起，在碰撞的过程中刘守财敏锐的发现，那怨气之中的金丝似乎想要冲破出来，那怨气组成的东西不但要分化出力量来对抗自己，还要束缚那道金丝。

　　“给我出来！”刘守财一个黑虎掏心，栖身在测，一把抓住了那股金丝。

　　金丝应声而出，落入刘守财的手中。

　　没有了那金丝，怨气组成的东西似乎愤怒异常，变得狂暴起来。

　　不过刘守财也知道自己耗时太久，连忙抽取功德之力，发出狂暴的攻击。

　　几次之后，那怨气被刘守财打的一干二净。

　　没有了后顾之忧后，刘守财立刻放开魂魄回归肉身，却感觉到身体中一阵阵的冰冷，原来那溃散的怨气竟然流入整个身体，试图杀死自己！

　　这还了得？

　　这时候刘守财也顾不得吝啬抠门了，连忙再提出一颗“功德红灵”，功德之力迅速扩撒，吞噬、杀灭那些游走在身体中的怨气，而就在去除干净体内那些怨气的一瞬间，刘守财忽然感觉到一股庞大的灵魂力量很突然的出现在体内，紧接着，自己的意识被拉入到了一个奇怪的世界？空间？当中去。

　　这个空间没有任何的声音，只有不断重复的画面，好似亘古之前的事情一样，一幕幕，一页页的片段，画面有的很长，有的很短暂，似乎更像是破碎的记忆。

　　最后，只有一段话出现，那声音缥缈，好似来自远方，又好似跨越了无数时间和空间，悲天悯人却带着无穷无尽的自责和无奈：“我为熔，为人族熔的部落首领，一生恪尽职守为人族奔波，如今心愿未了，神魂残损，无奈只能托付老友以吾等十二神明骸骨熔炼一体，为后世子孙造福，但老友精于推算未来，判定未来变数极多，有妖、魂二族会来争抢，故而存留神魂封印于此，若有机缘后人可得我神魂，依照神魂指引寻我肉身，自当能得一份机缘，只希望后人勿要忘记身为人族之困，未来之艰辛，前途之未名。

　　熔一生无悔，一生无所求，只有一事挂在心头，那便是人族的未来，是否能好好的生活下去。

　　熔，看不到了！

　　后来者当谨记此番告诫，只可惜，不知那魂、妖两族会用何等手段掠夺这里，但切记切记……”

　　这是一段遗言，伟大的遗言。

　　刘守财闭着眼睛感受着，感受到那一丝如同头发一样细的物体，正在悄然无声的融入到自己的魂魄当中。

　　刘守财没有阻拦，任凭那金色的丝状物融入魂魄之中，最终占据在魂魄的心口处。

　　然后刘守财感觉得到它用非常非常缓慢的速度在溶解，按照那个速度，没有个几十年都别想了。

　　只是，刘守财却又感觉到另外的神奇之处，那金色的残魂对自己魂魄的帮助大的出奇，近乎提升了自己魂魄的本质一样，这是一种绝对性的跳跃，另刘守财欣喜若狂。

　　而同时，刘守财也明白了这里，虽然依旧不清楚太多，却已经明白了一点。

　　那就是这里不是人类祖先建造，也不是灵族、魂族建造，而是人族率先建造出来这里，制造这里的材料极为恐怖，是神明的躯壳血肉。随后是魂族和灵族不知怎么插手进来，竟然合力将这里打造成了一处冒险的乐园。

　　“如此来说，这里的能源应该就是那些神明的骸骨肉身了，不管这个叫做熔的神明生活的有多久远，起码他是人类进阶而成，他留下的神魂中烙印的画面，无处不是厮杀和争抢，神明的战争似乎都在天外，似乎那时候看到的脚下的地球也大上很多，甚至比太阳还要庞大一些，那绝对是恐怖的星球。”刘守财想到。

　　刘守财也同样知道了这个世界的另一个秘密，那是偶然发现的。

　　那即是当功德之力运转在眼睛上的时候，所看到的不再是完全的火焰，还有近乎无穷无尽可怕黑气，那是代表着怨、恨、贪、痴、怒等等负面因素的气息组成的世界。

　　而同样的刘守财竟然感受到火焰树中传来的一丝丝很微弱的气息，那气息竟然是……善良。

　　真他妈的可笑！

　　代表着攻击的火焰树竟然传递这善良的气息，而眼前那养育一切生灵的辟火树在法眼之中，恐怖绝伦满是红色，犹如血浆，每一寸都流淌着罪恶。

　　九空看到刘守财张开眼睛，辟火树从刚才的狂暴变得异常安静，连真吾族的祭祀都从下来了，似乎祭祀已经完成，那祭台上再也没有出现诱惑的气息后才走过来。

　　“你没事吧？”

　　刘守财看着九空，苦笑的说道：“我看到了这个世界的另一面。”

　　九空眼睛睁了好大：“你看到了？是什么样子的？”

　　刘守财说道：“……”


第309章 我他娘的就是绝世天才

　　“你没事吧？”

　　刘守财看着九空，苦笑的说道：“我看到了这个世界的另一面。”

　　九空眼睛睁了好大：“你看到了？是什么样子的？”

　　刘守财说道：“是一团巨大的怨气世界，我们努力捕捉的火焰树内存有善良，而被庇护在辟火树下的辟火树却充满邪恶，犹如狰狞的爪子。”

　　这是刘守财所不愿意承认看到的景色，可确确实实的看到了。

　　一切肉眼所见皆为虚幻，当真在这里成为了现实。

　　九空微微蹙眉，站在刘守财的身旁，说道：“刚才，你身上出现了功德之力的气息，但凡是接触过功德之力的土著都死了，身体融化，连辟火树都在颤抖，看来你说的不假，我们看到的不是真实的世界。”

　　刘守财感受了一下身体内正在流失的功德之力，对九空招招手：“你来自己看看吧。”

　　九空依言靠近蹲下，刘守财一只手顺势抹在九空的额头处。

　　还剩下那么一丝功德之力就顺着刘守财的手指印入九空的额头，下一刻，九空的双眼闪过一丝金色，仅仅是一刹那，大约不到三秒的时间。

　　但九空的脸上已经出现了不同的表情，震惊、惊恐等等负面表情。

　　嘴唇也在哆嗦，因为刘守财相信没有人第一次看到这种表情后不会露出这样的情绪，哪怕对方不是人，但它修炼的是功德，信仰的是佛。

　　“如何？可怕吗？”刘守财问道。

　　九空似乎愣了很久，然后木讷的说道：“太可怕了，这里就是地狱。”

　　“或许比地狱更可怕！”刘守财淡淡地说道。

　　“也许吧……”九空有些心不在焉，这种冲击力实在太大了。

　　刘守财却接着说道：“这里有神明的尸骨，想来恐怕不止是人族的，还有你们灵族神明的存在，甚至可能会有魂族的神明也葬在这里。这无穷怨气的根源应该就是他们带来的。”

　　“你确定？”

　　“我……”刘守财不知道该不该告诉九空自己得到了一缕神魂的事情，这事情绝对大条，真正的一缕神魂，在外界都是真正的宝贝，一缕神魂只要和自身的魂魄契合，就可以以神魂的量带动自身灵魂进行蜕变，也许几十年，也许上百年，最慢的上千年，就能够让自身的魂魄贴近神魂，甚至达到神魂的纯净程度。

　　这样急速的进化，几乎每一次神魂的出现都会是一场血雨腥风，得到神魂者最终无不成为半神，个别强者甚至买入神道大门，成为神明。

　　可以说，有了这样一缕神魂，就是他刘守财未来能够迈入神明大门的保证，历代御灵人就算如何逆天，似乎都未曾得到过这样的宝物。

　　可是，要说吗？

　　说出来，就意味着要去相信九空，如果不信任，就要做出另一个选择。

　　刘守财顿住了，不知道该不该说。

　　九空似乎意识到了什么，但从来没有去往神魂上去想，只以为刘守财得到了某种信息的传递，摄于某些因果关系不敢说出来而已。

　　所以它淡然说道：“算了，你不想说也没什么，只要你确定就好。”

　　刘守财讪笑一下，点点头，说道：“拉一把。”

　　说着伸出手。

　　这是刘守财真正意义上的第一次对九空伸出手，这意味着刘守财开始真正的去尝试接纳九空，而不是一直的敷衍。

　　九空一愣，微微一笑伸手拉住刘守财的手，把他拽了起来。

　　站起身来的刘守财拍了拍外面的护甲，低声对九空说道：“这一切都愿意怨念罪孽，这里的生灵似乎从出生开始就带着罪孽而活着，这到底是天赋还是什么？不过有一点倒是让我心安了许多，至少杀戮的再多，我也不会觉得自己是一个沾满血腥的人了。”

　　“你这是自我安慰。”九空反驳道。但九空看了一眼刘守财后，却又接着说道：“恭喜你，魔心对你的磨砺似乎真的在蜕变，而且现在你还保持了自己的心。”

　　刘守财笑道：“当然，我他娘的就是绝世的天才！天生就该是成神做仙的。”

　　“当我没说……”九空转身就走。

　　刘守财立刻追上去：“别走啊，咱俩再聊几块钱的。”

　　“我是灵族，不花钱。”

　　“那聊点不花钱的。”

　　“没兴趣！”

　　“那你有对象吗？没修成人的时候跟母蜥蜴眉来眼去过没有？”

　　“……”九空保持沉默。

　　“别不说呀，那你修成人形了，还是在古代吧？那时候是明朝还是清朝？逛过窑子吗？”刘守财跟在屁股后面追问。

　　真吾族的族长和祭祀战战兢兢的跟在刘守财的身后，他们的身后还跟着不少的族人。

　　如果之前刘守财还只是外来者的传说作为威慑，那么刚才刘守财的“表现”就可以当做震慑了，真正的恐怖，让这些生活在火世界中的人们看到了不一样的可怕场面。

　　只是一层金色的光，竟然可以杀死任何靠近他的人，连扛螚部落的圣树都颤抖，在恐惧那光芒。

　　这就是外来者真正的可怕之处吗？不可思议的力量，不可思议的外面的世界。

　　如果外面的世界进入的外来者都拥有这样的力量，火世界的人类根本无法反抗，也许，圣城可以吧？

　　真吾族的族长和祭司们怎么想刘守财不知道，也懒得去知道。

　　刘守财和九空带队往真吾族的底盘慢慢的走，两人低声的讨论。

　　“不开玩笑，你也看到了这里真实的一面，如果是修炼罪孽和邪异力量的在这里会不会更上一层楼？”刘守财低声道问道。

　　九空想了一下，说道：“更上一层楼估计不会，如果他们敢吸收，恐怕死的更快！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，自然产生的力量属于无主之物，可以随意的吸收和转换。有主的力量除非是慷慨赠与，否则根本无法为自己所用，强行之下，只有两种可能，第一个强行占据，第二个被外来的力量炸成粉碎。”九空回答道。

　　刘守财思忖了一下就微微点头，说道：“不错，有这个道理。”

　　“不是有，而是一定的！你也说过了，这里最根本的应该是神明的尸体，虽然神明死亡，但是这里的根源应该还是他们吧？那么力量就是属于他们的，你认为跟我们一起进来的，谁能够抗住神明的力量？强行霸占神明留存下来的力量？”九空反问。

　　是这个道理呀！

　　刘守财一拍脑门，意识到自己进入了一个误区。

　　但马上陷入沉思之中，脚步不觉得加快起来。

　　九空看到刘守财的沉思，连忙跟上，也不打扰他，只苦了身后那群真吾族的族人，这群凡人费尽力气，才勉强吊在刘守财和九空身后几百米的地方，这还是刘守财保持了一定的速度。

　　刘守财在想什么？

　　刘守财想到的是，这神秘古怪的祭坛之中最后的奖励到底是什么？这里的规则到底是谁设定的？

　　如果这里有一个巨大的阵法，阵法的核心只有那些神明的尸体才是。

　　只有神明的尸体中才会存有巨大的能量，作为能量源来支撑这样一个巨大的世界运行，虽然法则单一，但却因为规则的关系做到了一个脆弱的平衡。

　　外来者，就是专门破坏平衡的！

　　一旦平衡被破坏会怎样？

　　那只老藤被迫成为辟火树的一部分，看到的世界满是怨气和罪孽，身后那群土著从出生开始就背负着罪孽和怨气而生，善意被压制在一个区域内，不得不抱团生存。


第310章 神，就是一道生死的坎儿

　　强大的罪孽竟然驾驭着善良来攻击生灵，这一切似乎都是反了的，可又看上去无懈可击。然后，这里最古老的生存下来的人类们为自己，他们留下一个又一个的传说，这些传说的背后就真的没有别的用意？

　　来回想起那一瞬间看到的画面，中间还夹杂着战争，那是百万人级别的战争。

　　那个角度很奇怪，似乎是站在高处。

　　然后对手很强大，非常的强大，看不到对手的面容，只看得到背后的宝光，每一次攻击都能消灭很多很多人。

　　那些是谁？是什么？可惜画面中只有对“百万人”有印象，对那个对手有印象，其它的根本就没有，甚至连地面、天空是什么，战场在哪里都看不到。

　　就好像……

　　就好像是被生生切割下来一样，那缕神魂只保留了曾经经历过的最深刻的印象。

　　只可惜，太少了。

　　而且刘守财感觉到那一缕神魂不是十分的纯粹，似乎缺少了很重要的一个什么东西，虽然依旧是神魂，可不完整，不完美！

　　只能当做台阶，却不能当做桥梁。

　　不过这样也好，太完美的反而不利于发后续，这是刘守财自己下的定义。

　　大约跑了一整天，刘守财才带着队伍堪堪的跑回到真吾部落中去，即便知道了辟火树充满了怨力，但刘守财还是没有经受得住那“圣树精华”带来的诱惑，毕竟那东西确实可以提升魂魄，不可多得。

　　凡事都有好有坏，谁知道一向善良的善良竟然在这里化作狂暴的火焰树，成群结队的攻击任何靠近它们的生灵。

　　而原本怨恨、怨念、怨毒的力量竟然变成了庇佑的圣树，受到这个世界内生灵的膜拜。

　　刘守财总有一种自己踏入的不是火焰的世界，而是流连在由诸多怨力组成的世界中。但这是不可能的，只是刘守财一厢情愿的想法。

　　虽然依旧搞不懂为什么这个破地方可以吸收掉所有的力量，依旧搞不明白为什么要分组对抗，还要闯关，尤其是这第一关就已经如此的变态，令人难以度量。可越是这样，刘守财越是坚信最后的好东西一定不得了，说不得真会是成神的关键。

　　可这个关键……真的适合自己吗？

　　好在，还有自己的师兄在，九空也勉强算上。

　　御灵人的路，是一条不归路，不好走的路，堪比神明只是堪比，永远无法真正的成为神明，刘守财要做的只有打破这样的禁忌，成为第一个御灵人中的神明，这个愿望及其的宏大、高大、伟大，自大，但刘守财就这么坚定的走下去，这一次能够得到这么一缕有着残缺的神魂，就是莫大的机缘。

　　起码，历代御灵人据说真正的自身修为就没上过半神巅峰，而不跨越到神明的境界，终究会死，事实上神明也会死，只是神明活的及其久远，都是以万年来计算时间的。

　　神，就是一道坎！一道分出生死的坎儿！

　　“我会成神的！”刘守财低声的对自己说。

　　依旧是那间树洞，依旧是面前一杯“圣树精华”，刘守财对着门口问了一句：“真吾族长，我让你通知我师兄的事情，你派人去了吗？”

　　刘守财的门外是真吾族的族长在亲自守门，真吾族的祭祀正在安排那些扛螚部落中的人，女人回头需要族长来进行分配，而男人、男性，老人则需要按照批次的送入祭坛，这是遵从之前和外来者阁下们的约定。

　　所以整个真吾族都陷入了一阵阵的忙碌。

　　真吾族的族长听到刘守财的叫唤，连忙出现：“大人，我已经派人去寻找了。最迟三天之内就能够得到消息。”

　　“嗯，尽量快点。祭祀什么时候开始？”刘守财问道。

　　真吾族长回答道：“应该快了，两天以后就可以安排好祭祀的顺序，真正需要完成祭祀，大约需要五天左右。”

　　“一共有多少祭品？”刘守财问。

　　“整个扛螚部落的男性加上没有用处的老人一共有一万两千四百七十二个人，按照大人的吩咐，这些祭品都会成为圣树的养料，除了必须提供给圣树升级用的之外，能够获得大约五百杯的‘圣树精华’供大人们使用。”

　　“不少了，如果只是圣树生产精华，每年的出产量是多少？”刘守财问道。

　　真吾族的族长想了一下说道：“应该不超过五十杯，超出的话，就会影响到圣树的健康，但是我们这种中等部落在不必要的时刻是绝对不会抽取精华的，我们的努力就是会让圣树不断的提升，只有这样才能够为部落的未来做好准备。”

　　“人无远虑必有近忧，你们做的也不是没有道理。出去吧，这里不用你看守。”刘守财摆摆手。

　　“是大人。”真吾族长躬身打算走出去，可刚走了一步，却立刻停止脚步说道：“大人。”

　　“什么事？”

　　“祭祀的时候您需要观看吗？”

　　刘守财想到在扛螚部落的遭遇，摇头说道：“不看了！”

　　真吾族的族长面露难为的色彩说道：“如果，如果不看的话，大人您是否能不在这里？”

　　“什么意思？”刘守财面色冰冷。

　　那真吾族的族长连忙跪下，以头触地哆嗦的说道：“大人，祭祀的时候是神圣的，任何生命都不能留在圣树之内，因为圣树会……会……”

　　“会什么难道还能吃了我？”刘守财现在心情真的不算好，因为前路渺茫，光是这第一关的关卡就如此的变态，加上这里的信息十分的闭塞，刘守财根本无法判断另外的队伍会有怎样“精彩”的表现，是否已经强大到自己需要拼尽全力才能对付的程度。

　　感觉到了刘守财的愤怒，真吾族长连忙说道：“不不不，是，是圣树会消灭掉冒犯它的人类！”

　　刘守财本来是已经站起来了，哪怕是翔装愤怒，也要表现的具有愤怒的价值，这才是作为高高在上者的态度，让人摸不到自己想什么，才能立于不败之地。

　　但是听到这样的话，刘守财却也是愣住了。

　　这玩意儿还真能吃人？

　　不显然吃人是不现实的，那么只有一个可能，当祭祀开始的时候，树根这个位置就会变成危险的区域。

　　真吾族的族长不了解这一点，只认为祭祀的时候，圣树被冒犯。

　　“我知道了！”刘守财点点头没有时候什么，挥挥手让族长出去了。

　　“九空，你在这里监视他们，我要去找一下我的三师兄。”刘守财对九空说道。

　　九空先是一愣，然后若有所思的点点头，说道：“好，你去吧。”

　　“好！”刘守财微微一笑，也没有说出什么具体的原因。

　　等过了一会儿，刘守财一口吞下面前那杯“圣树精华”然后站起身来走到门口，站在门口的时候刘守财停住脚步，也没回头对九空道：“还记得我给你的那份‘功德红灵’吗，关键的时刻别忘记用，别不舍得！在这里命最重要！”

　　九空笑了笑，说：“我知道了，没了我你们也许就没法走到最后，没有你们我也没办法活到最后。”

　　也不知道刘守财的表情是怎样，九空是看着刘守财慢慢的走了出去，走出去很远才大声的找真吾族的族长，给安排人带路去追凌木子了。

　　等刘守财走了以后，九空才一个人低声的呢喃道：“你用魔心磨砺本心到了最关键的时刻了吗？还是不相信我是吧，还是……”


第311章 血与火的考验（一）

　　花开两朵各表一枝，上回书说道刘守财出了真吾族部落去寻凌木子，当刘守财看清这个世界的本质之后，十分担心凌木子。

　　为什么？

　　因为刘守财意识到所谓的“圣树”辟火树，实际上就是一株株巨大的探测器，火焰树就是残存在这个世界上最后的希望。

　　但是，很明显火焰树被压制住了，甚至被控制住，成为邪恶的帮凶。

　　虽然不得不承认这个世界颠倒了顺序善恶，但这只仅仅是针对这里的土著而言，就好像人要吃饭是一个道理，对本土土著而言，他们的本质上是罪恶的，是充满原罪气息的，可实际上他们并不知道这一点。

　　本土之中依旧有“善良”的人存在，只不过被隐藏起来，缺乏的就是一个诱因。

　　刘守财甚至有理由去相信，只要给出足够的诱因，整个世界都会彻底地暴露出残忍的本质来，这一点从祭祀中就可以窥伺一二，不做解释。

　　刘守财担心的是凌木子本身，这位老哥可是真正修道者，对邪异、罪孽这类本源力量有着很明显的抵触心理。他所担心的恰恰就是这一点，这哥哥手中可是有不少的“功德红灵”一旦动用，看到了这个世界的本质，会怎么想？

　　刘守财不觉得三师哥的道心真的比自己坚固到哪儿去，自己故意以杀戮引动魔心来锤炼自己，三哥不是不清楚，甚至曾一度想要阻止。可如果他也看到这一面呢？刘守财自认“御灵人”有天然的优势。可三哥乃是一介凡人修炼而成，纵然天赋很高，终究没可能经历的比自己丰富，这是一种巨大的劣势。

　　刘守财害怕凌木子抗不过这种压力，到时候别再是魔心四生。

　　一旦那样，恐怕走路歧途都算是最好的结果，一生为魔那都是标配的事情。

　　修炼什么力量无所谓，甚至很多正道高手都会故意去吸收一些邪异、罪孽的力量来刺激自己，磨练自己。

　　可如果存在于一个更可怕的世界当中呢？当他发现自己吃的、用的、喝的，赖以为生活命下去的一切根源都是心中“罪孽”提供的呢？

　　这就好比人吃人一样的可怕，要么控制住，只单纯的想活下去，易子而食之后还能卸下心理负担。要么沦为吃人的野兽，再也回不来。

　　这才是最令刘守财担心的，所以他急匆匆的跑出去。

　　同样，这也是九空最后的那“还是……”二字的含义，这不难看出九空“高高在上”身为灵族的它，吃人什么的带不来多少心里压力，反而是令刘守财最放心的一个。

　　可惜的是本土的土著行动太慢，刘守财就算是提着他飞奔，也不可能追回几天的时间。

　　而另一方面，刘守财懊恼应该先去捕捉龙马兽，那东西最差都可以日行千里，几乎赶上自己的两条腿了。

　　只能懊恼，但人必须追到！天知道拥有大量“功德红灵”的师兄，会不会率先看到这个世界的另一面，以他的道心来说，要么突破障碍，要么彻底沉沦，这是他刘守财和他的师兄们最不同的地方。

　　刘守财接受的“教育”中，可不完全是顺其自然，还有更多的是抗争。

　　而师兄接受的乃是最纯粹的道家理念，讲究顺其自然，一旦师兄发现这个世界的“自然”乃是怨气之后，会不会也顺着走？到了那个时候魔心滋生，非神明出手不可救了。但就算是神出手，救回来的凌木子也会变成一个废人。

　　师兄，坚守内心啊！

　　……

　　再说凌木子，带人找到了最初那个小部落，真的很小，按道理绝对没理由占据在低等部落中存在，应该是最不入流的那种，随时可以被其他部落找上来弄到自家当“肥料”，可偏偏这么个部落出来了一个祭祀，控制了一棵半成品的火焰树。

　　虽然只是最弱的火焰树，可依旧是一种震慑！

　　代表着一个部落的荣耀。

　　说到底，这个世界就是一个真正的弱肉强食的世界，最底层的不入流部落通常都是小心翼翼战战兢兢的生活着，因为他们不知道哪一天就会成为其他部落的“肥料”贡献给圣树。

　　还有一件事情就是，底层的部落因为没有祭祀不断的“洗脑”，往往十分的凶悍，根本没有低等部落以上的那种为“圣树”牺牲的共识。

　　凌木子认为这才是活生生的人，懂得抗争，懂得为活下去而活下去，可惜的是他们太弱了，弱到连死亡都掌控在强者的手中，抵抗的下场就是被屠杀赶紧，只剩下圣树枯萎。

　　这一路上，凌木子看多了这样的东西。唯这个世界最好的一点就是从不见尸骨，看不到亡魂。

　　真的是来也光去也光，什么都不会留下，犹如从未来过。

　　可越是这样，这群生活在这个世界最低等的“下贱种族”（跟着凌木子的真吾户的原话），他解释的原因是不遵从神明的旨意，连信仰都没有低贱种族。

　　凌木子本来很讨厌这样的说法，但当他看到一个不入流的小部落里举行的所谓的“祭祀”竟然是杀死一个十岁左右的小女孩，并且分食后，就闭上了嘴巴，下狠了心肠，打算彻底灭掉这群没有“信仰”的族群。

　　或许在不经意之间，魔心也找上了凌木子。

　　这，非常可怕！

　　与刘守财的主动不同，主动下魔心虽然威力更强，但是却具有极强的针对性，可以作为对抗来磨练自己。被动被魔心缠上的，俗称走火入魔，根本就是无意识的被各种外部因素引导，最终走向灭亡。

　　凌木子眼神中透出冰冷，令人根本不敢相信这是一位道家高人。

　　“杀！”凌木子举起手中的长剑，根本不顾真吾户的阻拦，冲入了那个分食小女孩的部落。

　　一人，一剑，鲜血飚杵，人头横飞。

　　不过几分钟，这个不到两百人的部落就被凌木子杀了个一干二净，连那些小孩都死在了凌木子的剑下，原因只有一个，那群不过三四岁的孩子吃起人肉来竟然更欢快，凌木子只不过是杀死了年长的那一群人，留下一群不懂事的三四岁的小孩。

　　谁曾想，这群孩子扑到最近的死人身上，张嘴就啃！

　　凌木子忍无可忍，这样的孽畜哪怕只是本能行事，只能说这种本鞥已经印在了骨子里，留在了未来，甚至可以遗传给他们的后人。

　　不，这群人已经不配称之为人，一群孽畜！杀，杀，杀！

　　手起剑落，十几个三四岁的小孩身首异处。

　　紧接着，凌木子跪在地上，手扶着常见哇哇哇呕吐。

　　这个部落中有一颗不大的辟火树，总体也就是十几米，勉勉强强的包容了这里的人紧凑的生活在一起。

　　两百多条人命，带着鲜血和缺少信仰的灵魂躺在这里。

　　在凌木子呕吐的时候，那辟火树好像受到了什么刺激一样，忽然抖动了一下。

　　拥有信仰的真吾户看到了这一幕，眼神中露出疑惑，这种情况不该是祭祀沟通圣树才能发生的吗？这本应该是血肉祭祀圣树的时候才能出现的一幕，这么一点点的圣树自然没有演化出祭坛来。

　　所以，在真吾户惊愕的表情中，看到的是那圣树的树根破地而出，大约十几条触须一样的树根，粗不过手指粗细。

　　就在自己惊愕的目光里，卷起地面上的尸体拖入树根的部位。

　　这，这是自己崇拜过的圣树吗？为什么会这样？


第312章 血与火的考验（二）

　　那些树根好像有自己的灵智一样，在遇到凌木子和真吾户的时候竟然绕开，显然很明白的知道还“活着”的人可以对自己造成伤害，只有低等部落以上的辟火树，强大到了可以藐视活人的时候，才具有了真正意义上的“攻击性”。

　　只是，这种攻击性被隐藏的很深很深，连各大族的祭祀都不曾发现过。

　　反而是这些不入流的小部落，他们经历的更多，看到的更多，越是这样，他们的信仰之中就越是难以将这样一颗吞噬血肉，甚至半夜“偷掉”自家孩子的辟火树当做圣树，当做恩主。

　　圪垯族就在不远处，因为听从凌木子的话，真吾户带着凌木子绕了一个大圈，主要是看一看周围的这些不入流的部落是怎样的一种生活环境，还有那是怎样的一种野蛮和无知。

　　真吾户虽然不懂什么道心，却懂得什么叫做弱肉强食，他很聪明，看出凌木子、刘守财、九空三人之中，凌木子的实力可能是最强的，但却有一种很“软弱”的错觉，其实这叫做“善”，只是真吾户不懂，却不影响他的判断，他看得出这位凌木子大人最忌讳“杀人”，哪怕是掠夺人口回来祭祀圣树这么伟大的事情，他都不愿意去做。

　　可大人们也说过，圣树可以提供一种很奇特的东西，可以提升他们的力量。虽然真吾户依旧不懂得什么叫做提升，但自己已经是一个祭祀了，拥有了一颗火焰树作为身份的象征。这一切都是大人们赐予的，更何况还有机会走出去，走到外面的世界去看看那是怎样一个缤纷的世界。

　　那么，就必须让这位大人看清楚那些低等不入流的部落，那些没有信仰的家伙们是什么样子。

　　只有这样大人们才会下得了狠心，才能够变得更强！

　　这只是一个小心思，却掩盖不住一种自私的心理表现。

　　“大人……”

　　也是过了好久，真吾户才中那种震惊中回味过来，但是内心中连他自己都没有发现出现了一道裂痕，那是对信仰的一种怀疑。

　　为什么会这样？圣树不是生命之母么？

　　或许，或许，或许只是因为这是一棵太小的圣树，还没有明白和人类共生的关系？是的，一定是这样的！

　　找不到别的理由，这或许是唯一能自我安慰的答案。

　　凌木子也从那种愤怒和恶心的状态中清醒过来，抬起头摆摆手说道：“我没事，没事！”

　　真吾户提醒道：“大人，再有不远就到圪垯部落了。”

　　凌木子深吸一口气，看到周围的血、肉、尸体都消失了，不有皱眉问道：“尸体呢？”

　　真吾户没想到凌木子居然没有注意到刚才，连忙解释道：“那些血肉都被……”说到这里，真吾户不知道该不该继续叫那东西为圣树。

　　“被什么？”凌木子这时候已经调整好了心态，只是眉宇之间多了一丝丝戾气，给人的感觉就是神色冰冷了许多。

　　“被，被您身后的那棵树给吃了。”真吾户实在无法说出“圣树”二字，他觉得那是对“圣树”的侮辱。

　　“哦？”凌木子没有注意到真吾户措辞上的改变，转身看了一眼那不过十几米高的辟火树，思忖了一下，脑子里回忆起刘守财说过的一句话：“就算是吃人，我他妈的也要活着出去！别说只是树吃人了！！！”

　　虽然这是一句赌气的话，但不能不说刘守财或许真做得出来这样的事情。

　　唉……

　　凌木子在内心叹息了一声，一切都是为了活着出去。

　　慢慢的走到那棵辟火树的下面，凌木子咬了咬牙，最终还是决定做出毁掉这棵“辟火树”的动作，不过不是砍掉，而是榨干！

　　按照真吾部落的祭祀教导的方式，凌木子绕着这棵辟火树一圈，在一个不算隐秘的地方，找到了真吾祭祀说过的灵管。

　　这是一棵辟火树最珍贵的地方，只有这根管中才能流出“圣树精华”，通常拥有祭祀的部落，会被严格的控制住这里，不让族人接近，只允许族长和祭祀本身掌控。而眼前这棵辟火树刚刚吸收了大大小小二百多号人的生命血肉，再加上这棵树本身，应该可以出不少吧？

　　唤来真吾户，这小子身上带着一个树皮的袋子。

　　这种袋子据说是用辟火树蜕皮后，最细嫩的部位缝制出来的，缝隙之间也用树脂粘合在一起，十分坚固不说，是这个世界最常用的储存液体的工具，而且储存在内的液态物品可以经久不坏。

　　按照真吾族的祭祀教的方法，凌木子把手掌贴在那棵树的根部，借助树木感受魂魄，从而产生共鸣。

　　按照刚才这株辟火树的表现，应该不会做出什么反抗来。

　　很快，凌木子就感受到了这棵树的核心，那有一道树纹，树纹不健全，就好像还没发育好一样，带着残缺感。

　　很好，能强行控制！

　　想要抽干一颗辟火树内所有的精华，这种事情真吾族的族长和祭祀都是前所未闻过的，在他们的世界中，可以允许一颗辟火树自然死亡，但绝对不能做出这种固泽而鱼的事情。

　　可凌木子、刘守财等人却不这么看，自然法则之下优胜略汰，谁强大谁就可以获得最多的资源，尤其是这里，就差那群土著脑门子上写着丛林法则四个大字了。

　　那还在乎个屁？

　　况且凌木子对这里本来就没好感，没来由的对这个火世界就有一种说不出来的反感。

　　这个没来由的反感，让凌木子对自己所做下的一切多少有一种畅快的感觉，不会为此而心塞难受。

　　再者说这群“畜生”做出那么人神共愤的事情，杀之无碍，断其祸根也不为是一件善事。

　　抱着这样的想法，凌木子下手就更狠了。

　　灵魂力量比对方强大，才能够控制对手。抓捕火焰树就是一个最标准的例子，正常的凡人可以捕捉大概两棵最低阶的火焰树，灵魂的力量就会告罄。而凌木子这样的高手，可以捕捉更高级的火焰树，这意味着他的灵魂强度比凡人高出去不知多少倍，完全没有可比性。

　　而眼前这棵辟火树不过是最低那种的，内里的树纹都不健全，真要比较一下，顶多和那圪垯族内祭祀手中的那棵火焰树差不多算一个等级。

　　对于这样的辟火树，凌木子强横的灵魂力量刚灌入进去，辟火树内的树纹就接二连三的闪烁起来，那是一种很诡异的美丽。

　　紧接着，凌木子命令这棵辟火树生产“精华”，口袋就对准了那根管子。

　　哗啦～！

　　用个很恶心的比喻，那声音就好像辟火树在撒尿。

　　凌木子忽然想到这样的比喻，然后意识到有多恶心就赶忙甩开这种想法。

　　近乎疯狂的催促这株辟火树生产“精华”出来，大约半小时后，这棵树就发出了一种哀求的信号，意思是已经到了它能承受代价的极限，如果再继续生产会损伤它本身。

　　“继续！”

　　凌木子冷酷的下达命令，根本不允许这棵辟火树有任何抵抗的机会。

　　如果辟火树抵抗，凌木子强大的灵魂力量就会击碎那倒残缺的树纹，辟火树会死，如果继续下去辟火树也会死。

　　如果辟火树有真正的智慧，不如就让你什么都得不到。

　　可惜辟火树没有，至少，这种的没有。

　　所以，它屈服了！


第313章 血与火的考验（三）

　　辟火树上的有很浓密叶子，这时候，却犹如秋日下的杨树，树叶开始枯萎，然后不断的凋零落下。

　　这样的景色在火世界中很少有人看到，真吾户微微蹙眉，最终还是忍住了跪下的冲动，如果按照本土内的习俗，碰到这样的场景，就代表着圣树即将死亡，这是一件很令人悲痛的事情，要跪下祈福。

　　真吾户已经开始对这个世界产生怀疑了，这对于这种土著而言，是一种莫大的开智表现。只是真吾户自己没有意识到这一点，从蒙昧走向理性需要不仅仅是开智那么简单。

　　但这一点已经难能可贵，一个人有了一辈子要追求的目标后，往往会变得比较疯狂。

　　“继续！继续！！”凌木子透过灵魂的力量对这株辟火树进行最后的压榨。

　　脚下的树叶已经落了一层，繁茂的树枝上已经空无一物了。

　　树皮显得更老，有一种沧桑的错觉印在上面。

　　滴……

　　当最后一滴“圣树精华”落入口袋中后，这可号称庇佑人类的辟火树，被土著们称之为圣树的东西轰然破碎！

　　树内规则破裂，形成一股莫名的搅力，是一瞬间就破碎，变成漫天的碎屑。

　　凌木子看了一眼那个口袋，内里大约有十几杯量的样子，果然是一颗很小的树，榨干了生命也只有这么一点点，难怪无法养活一个祭祀。

　　凌木子不由得想到之前那圪垯部落中的那颗辟火树，比这里的要大上很多倍，甚至接近了中等部落中一棵辟火树的高度。

　　再回想一下那个圪垯部落留守的地方十分特殊，只有一条路可以通入山谷，地位上也显得得天独厚，难怪可以生活在那里呢，光是哪一条一人多宽的小路，就可以一夫当关万夫莫开了。

　　“走吧。”凌木子对真吾户说道。

　　真吾户连忙站起来，在前面引路。

　　凌木子拿出一盏杯子来，从那口袋中舀出一杯“圣树精华”，对真吾户说道：“这个给你，想要跟我们冲出这个世界，没有实力是不行的。”

　　相对于妖兽、灵族而言，凌木子更愿意相信这些土著人类，哪怕他们体内同样存有着不纯的灵族血脉。

　　“给，给我？”真吾户从来没有这样的觉悟，自己得到过族长的信赖，得到过祭祀的信赖，成为部落中数一数二的强者，也曾经亲手打碎过敌人的头颅。更跪在地上，祈求三个外来者别杀死自己，愿意成为仆人。

　　对于自己丢人怕死的举动，真吾部落中跟随自己的几个人，都默默的保持慎言，因为这是很不光彩的事情。

　　可是眼前的这位外来者，强大的外来者，竟然把一个部落中最珍贵“圣树精华”送给自己一杯！

　　这可是一整杯！

　　部落中除却祭祀和族长，谁能够承受一杯？这不是它会杀死自己，而是这份信任的厚重程度。

　　没有人不清楚“圣树精华”的珍贵程度，可以提升自己的五感，提高体力，受伤的时候只要那么几滴就可以治愈身体。

　　每一滴都可以当做货币和来往的商队换取自己需要的东西。

　　这样的一杯，也许普通的族人一辈子都不可能见到。

　　“是给你的，喝掉吧。提升你的实力，是未来可以让你活下去的本钱。真正的战斗中我们也没有多大的把握保护住你。”凌木子说道，虽然脸上依旧冰冷。

　　但真吾户就是觉得温暖。

　　什么都不说，接过杯子的真吾户一口就喝下去，立刻盘膝坐在地上，等待着“圣树精华”发挥作用。

　　很快，真吾户就感觉到自己变得“强大”起来，身上的力量有了明显的提升，连思维似乎都变得活跃起来。他还不懂这是灵魂的提升带来的好处，也从来没有人真正的说过这样的道理给他知道。

　　凌木子看着真吾户喝掉，感觉到他的提升后，才暗自点头，看来真吾族的祭祀没有欺骗自己。

　　对！

　　凌木子信任真吾户是一方面，但另一方面真吾户是真吾部落的人，在没有离开真吾户的部落之前，他的信任只有很少的一部分，甚至都不如九空来的多。

　　这一杯“圣树精华”是给他提升实力的不假，但同时何尝不是一种试探？有毒没毒的，真吾部落的人试试就知道了。

　　虽然有些阴险，但却是出行在外的一种手段，这种事情凌木子做来倒也没有多少歉疚。

　　掂量了一下口袋，想要把这个口袋装满，估计还要几百杯才能做到。

　　凌木子问道：“不入流的辟火树都是这样的吗？”

　　真吾户想了一下，点头说道：“是的。”

　　凌木子心中有了对数量上的判断，说道：“咱们一共见过多少个不入流的部落？”

　　“大约两百个左右。”真吾户说道，这是两天之内二人寻找过的数量，不入流的部落人口多的不过七八百，人口少的只有一二百。

　　像圪垯部落那种占了便宜，得到了一个祭祀存在部落中，勉强成为最低等部落中的最差一员，却又比那些不流入的部落高级了一些，至少有了属于他们自己的部落名字。

　　不入流的部落是不需要名字的，因为今天他们还或许是部落，明天他们之中的女人会成为别的部落中生育下一代的工具，男性，包括男孩都会被另一个不入流的部落杀死。

　　这个社会的残酷，时时刻刻都在上演着。

　　凌木子的屠杀也不过是那残酷一面中的一个缩影罢了。

　　“走吧，现在去圪垯部落。”凌木子说。

　　真吾户连忙说是。

　　二人很快就来到了圪垯部落，还是那个山谷，还是那个休息的地方。

　　不过这一次不同的是，圪垯部落的族长和祭祀都跑出来了，不敢稍有懈怠。

　　凌木子也不废话，就问了他们一句：“你们想不想成为这方圆几百公里范围内唯一的低等部落？你们的人口可以扩大十倍，只要在未来你们有信心有能力培养出更多祭祀。”

　　然后，懂得外来者可怕的圪垯部落祭祀和族长就毫不犹豫的跪在了凌木子的面前。

　　凌木子把圪垯部落的祭祀带在身边，告诉他现在他不是低等部落中的祭祀了，整个圪垯部落没有祭祀的时候，圪垯族的族长差点没哭出来。

　　但凌木子却告诉他，他会亲自加入到圪垯部落中来，而圪垯部落需要做的就是招揽战士，出去跟随他征战，得到的血肉要有三分之一送到真吾部落中，剩下的三分之二血肉圪垯部落可以祭献给辟火树。

　　但是，圪垯部落必须按照每12个人一杯“圣树精华”，来反馈给自己。

　　并且，凌木子答应，当剿灭最后一个不入流部落后，他会让祭祀回到圪垯部落中，并且，如果圪垯部落想要继续征战，那么他可以继续帮忙，直到周围再也没有一个低等部落为止。

　　这是令人恐惧，又令人兴奋的事情。

　　圪垯部落的族人知道这样的事情之后，做的第一件事情竟然是欢呼！

　　在他们看来，刚刚步入低等部落的他们自然明白不入流部落代表着的是什么，是野蛮！是需要摧毁的野蛮民族。

　　这就是部落的观念，可悲可怜观念。

　　圪垯部落也不例外的高高在上，只因为他们是低等部落，是又自己部落姓氏的。

　　圪垯部落总共筹集了30名战士，每一个战士都穿着半身的铠甲，手中提着一根棍子，只是棍子的一头很尖锐，更像是没有枪头的枪。

　　“很好，真吾户带路吧。两百多棵辟火树都是我们的。”凌木子站在高处，出言冷笑。


第314章 血与火的考验（四）

　　“杀！”

　　人也是动物演化而来的，人，也是一种生物。他们和动物之间唯一的区别就在于智慧，可当野蛮、杀戮和鲜血纠缠在一起以后，人就会被同化进去。

　　刘守财再次见到凌木子的时候，就深深的感受到了这一点。

　　凌木子站在他的剑上，剑插在一颗辟火树的树干上，人高高在上，满脸带着血腥的冷笑，眼神中充满了疯狂。

　　可恨这一路上没有痕迹证明过什么，刘守财只能无端端的去猜测，去揣度师兄到底的屠杀了多少人。

　　身边真吾族的族人说，至少有上百个不入流的部落，按照每个部落两百人来计算，最少有两万人直接或者间接死在了师兄的手中。

　　一群人在相互厮杀，这里没有真正的金属兵器，可那辟火树的枝干打造出来的兵器同样坚硬，砸在脑袋上依旧会出血，刺穿了身体也会流血，力量大的土著一棍子砸在背后，那个被砸的连肺叶都吐出来了。

　　这一切的一切是那么的血腥。

　　可树干上的师兄却带着冷笑，是不是的咆哮一声“杀！”

　　“这是我师兄？”刘守财不可思议的看着这一幕，心咯噔一下，沉到了最下面。

　　他最不愿一看到的一面出现了，但好在，虽然有入魔的征兆，却还保持了清醒。

　　因为凌木子看到了刘守财，直接从树上跃下，面带笑容的对刘守财说道：“小师弟，你来了？”

　　刘守财张张嘴，想要提醒凌木子入魔的事情，即便不用法眼，刘守财从他身上淡淡飘出来的那股子血腥味都可以判断出来，三师兄凌木子真的入魔了，而且是被动入魔，自己不知道的那种。

　　一下子刘守财惶恐了，不知道该不该提醒，但内心有一个声音提示他，不要去说，不要去说出来，一旦说出来会更糟糕。

　　“怎么了？”凌木子关切的问道。

　　刘守财笑了笑，摇摇头，说：“没事，听说你大杀四方，战果辉煌我就来看看。”

　　凌木子哈哈一笑，说道：“小师弟，你不是怕我入魔吧？放心，你三哥我道心永固，什么魔都不能冲破我的道心，我已经感觉到了瓶颈。只要让我出去，立刻就能招来进阶天劫，在劫火之中点燃点燃灵火，成就真正的‘灵火级’高手。”

　　刘守财拱拱手，笑道：“那就恭喜三哥了。”

　　“哈哈，不错不错，小师弟越来越会说话了！”毫无谦虚的凌木子大笑着拍了拍刘守财的肩膀。

　　这，这绝对是入魔的征兆，只有魔心荡漾，才能让凌木子一扫身上的那种清淡气质，变得乖戾张狂。

　　好在魔心不深，这时候还知道关心刘守财。

　　刘守财心中暗暗苦笑，这他娘的什么事儿呢。本来就很糟糕的情况，现在更加的糟糕了。

　　自己主动入魔，以魔意锤炼道心，起码知道自己能够控制，不为魔心左右。

　　可现在师兄根本就是被魔心左右，完全一副不自知的样子，可偏偏又在不断的强调自己没有入魔。

　　难道直接点破？

　　不行，绝对不行！

　　刘守财意识到，如果点破之后凌木子能听得进去那是最好不过，但万一呢？万一听不进去，在这里会变成什么样子就很难说了。

　　思忖之下，刘守财都不知道到底该怎么做，最终无奈的只能叹息一声，顺其自然吧，老家伙说让师兄跑来是有好事，或许这是好事多磨也说不定。

　　“师兄，要控制本心，不能乱杀无辜！”刘守财最终也只能这样的提点一下。

　　凌木子摆手说道：“小师弟你是不知道这里的情况，这群不入流的部落难怪不成气候，生活的不如狗，实在是咎由自取。”

　　刘守财眼皮子直跳，心知肯定是什么事情刺激了三师兄，使他变成现在这幅模样，可偏又不能开口，当真心头纠结。

　　“什么咎由自取？”刘守财配合的问道，事实上别说什么咎由自取，罪有应得，就他娘的杀人如麻跟老子有他娘的一毛钱关系？老子顶天立地，这辈子除了兄弟亲人，就算是神仙死在老子面前，老子还要看给不给什么好处呢。

　　“一群畜生！吃人的畜生！”凌木子不知有它，咬牙切齿的说道：“我和真吾户路过一个村寨，部落很小的那种，只有两百人左右。我是亲眼看到那群畜生吃人！活生生的吃掉了一个大约十岁的小女孩。

　　我恨不过亲手斩杀了那个村落的人，一个都不留！”

　　刘守财心头狂跳，没想到师兄没有看到这个世界的本质，却看到了这样令人揪心的一幕，难怪会有入魔的念头，恐怕就是那时候的残忍场面影响了师兄的判断吧？

　　刘守财附和道：“杀得好！不过师兄，你似乎……”

　　“不错！”凌木子没等刘守财问完，就开口说道：“后来我让真吾户带着我去找圪垯族，找来了三十多个战士，一路横扫，只要是碰到不入流的部落，老子就问一句吃没吃过人，只要吃过的，一律杀光！”

　　说完，凌木子招来了真吾户，这会儿战斗已经几乎到了结束的边缘，刘守财细算了一下，凌木子的战士部队竟然有一百多人，远远超过了他说的三十几个。

　　看着真吾户抱着一个树皮打造的水袋跑来，刘守财抽空询问：“三哥，你不是说有三十多战士么？怎么有一百多个？”

　　凌木子嘿嘿一笑，说道：“是我收编的，这些战士都是来自几个不入流的部落，严刑拷打之后确定了没有吃过人，就放他们一条生路。”

　　刘守财再次眼皮子直跳！

　　严刑拷打，这是需要多残忍的心，才能说出这样的话来。

　　三师兄入魔不浅，真的是令人担心和纠结。

　　入魔入魔，怎么才能驱散掉这股子缠绕在凌木子心头上的那股子魔念呢？刘守财的脑子不断的运转，想要找到最佳的答案。

　　这时候真吾户跑过来，将三个水袋放在刘守财的面前，说道：“小师弟，你看看，这三个水袋之内总共有大约三千杯左右的‘圣树精华’，我们三人之中可以有一人提升一下实力，我个人建议你来提升。”

　　刘守财却摇摇头，说道：“三哥，这些是你所得，你尽管用掉就是了，道心坚固的同时，灵魂强度也需要增强，你是我们三个中实力最强的，与其平均一起增长，不如由你一个人保持巅峰战力。

　　等清理过这里之后，我们还想需要抓捕大量的龙马兽组建骑兵，嗯，还要去追那几个外来者的妖兽、灵兽，那片真吾族祭祀所说的火焰树林，是我们必须得到的目标。”

　　凌木子摇头说道：“无妨，你看师兄现在的状态，灵魂之力进入一个巅峰，需要精心消化，重新凝练。”

　　刘守财道：“到了这样的境界了？”

　　“没错，只待时机一到就可以花繁为灵，先一步凝练出灵火级的灵魂来。”凌木子自信满满的说道。

　　刘守财道了一声恭喜，只是心中忧虑更深，如果三哥能在凝练灵火的灵魂之前发现入魔，并且成功抵制甚至驱逐，这还算是好事，算得上因祸得福。

　　怕只怕自己不知道的情况下，还凝练出灵火级的灵魂来，到那时恐怕三哥就真的距离入魔不远了，那时候自己改如何做？真的要向他举起手中的匕首？

　　不不不，刘守财摇摇头，自己根本就做不到啊！

　　“小师弟？你摇头做什么？”凌木子忽然问道。

　　刘守财一愣，发现自己走神了，连忙解释：“没事没事，我只是觉得不可思议！”


第315章 凌木子的血腥杀戮（一）

　　“没事最好，如果你有事了，师兄我就血洗了这个火焰世界为你复仇！哼哼！”凌木子这话回的前言不搭后语，就好像他刘守财已经到了快要挂了的地步一样。

　　不过这不是重点！

　　重点在于刘守财已经发现了问题，凌木子的这股子魔心来的蹊跷，似乎这里的吃人的事情只是一个诱因，真正影响到凌木子的还另有事情存在。

　　古怪，当真古怪，难道三哥还是个有故事的人？

　　否则怎么可能在几天之内就被魔心沾染，但却没有被魔心左右呢？

　　凌木子看刘守财发呆，以为刘守财想要使用那几袋子“圣树精华”，便大手一拍，说道：“小师弟，你就在这里提升好了，放心，只要师兄我在这里，就没人动的了你。”

　　刘守财笑了笑，知道这时候还是顺着凌木子比较好，顶缸的结果只能是硬碰硬。

　　便说道：“好啊，那我就在这里提升灵魂，争取能够达到临界点。”

　　凌木子呵呵一笑，说道：“好，到时候你我师兄弟二人携手闯天下，这去去火世界不足为虑，九重关卡也只是你我的磨刀石而已！”

　　“对！”刘守财郑重的点点头，心中补了一句：“我还要把你带回正途来，坚决不能让你陷入魔心，到时候我杀你我会纠结一辈子，不杀你任凭你出去，恐怕这个世界都不会消停了，到时候会累积更多无辜人。”

　　在大是大非的一面上，刘守财最终选择的是如果事情真到了那一步，就只能是自己动手了！

　　那么想要战胜三师兄凌木子，提升实力是最好的办法！

　　娘的，三师兄已经是凡火级了吗？刘守财一直以为三师兄不过是进入“聚灵”阶段，还没点燃任何一种火焰，看来是自己失算了。

　　如此一来，之前三师兄的表现似乎一直在隐瞒修为，还说老大是灵火级的后期，甚至到了圆满境界，只差一个机会就可以证道半神，二师兄似乎也就是临门一脚的地步。虽然那两个师兄年龄大三师兄凌木子和自己很多，可也不算太老，跟老家伙比起来，肯定没法比。老家伙那眼睛里充满着时间的痕迹。

　　“小师弟，你就在这里，真吾户你负责保护我小师弟。如果他收到半点伤害，我就灭掉你们真吾部落！”

　　真吾户心惊胆战，连忙跪下叩首：“请大人放心，我一定誓死保护刘大人的安全。”

　　刘守财微微蹙眉，因为之前已经说接纳了真吾户，可凌木子和真吾户的这番做派完全违逆了当初的约定。

　　不过考虑到凌木子现在的情况，刘守财还是忍住没有说什么，只道：“好了，真吾户，你起来吧。师兄你去忙你的，我要开始尝试凝练魂魄，争取上一个台阶，这样我就能和你一样最少控制一颗四印的火焰树了。”

　　“好！小师弟你尽管去做，这里交给师兄。”说完凌木子几个蹿高就冲回树上，锵的一声抽出贯入树干的那把宝剑，依旧倒提在手。

　　隐约之间，刘守财似乎看到那剑上还存留的血迹。

　　“圣树精华”说是一种液体，实际上不如说是一种能量的形式。

　　只要身体能够承受，这种东西可以随便的饮用，根本不用在意数量，而身体就好像一块巨大的海绵，只要可以吸收，就不会浪费一点点。

　　这三袋子足有三千杯的数量，之前几人就计算过，一个人想要进阶，大约就需要三千杯左右。

　　那么此时，刘守财感觉自己可以提升灵魂，让灵魂上一个新的台阶。

　　所以，刘守财顺势打开一个袋子，犹如长鲸吸水一样，咕嘟，咕嘟，咕嘟的一口就把一袋子的“圣树精华”喝了个一干二净。

　　随着这一袋子的“圣树精华”落入体内，刘守财的灵魂中传来一种“满足”的感觉，好像干涸了许久的花草，渴望雨露滋养一般。

　　整个人都舒泰的飘飘然起来。

　　“舒服！爽！！”刘守财只觉得用这样两个词来形容最是贴切不过。

　　随后，盘膝而坐摆出五心向天的姿势，闭上眼睛。

　　后背靠着树干，借助辟火树的那股子神秘气息，让自己可以轻易的调动体内的魂魄进行吸收和锤炼。

　　这“圣树精华”确实是天地之间难得的宝药，只可惜想要获得这样的宝贝，需要付出的代价太大太大，刘守财脸上微微露出不忍来，自己喝掉这一袋子，起码数千条人命的代价才换取来的，这还不算几十棵被凌木子彻底毁掉的辟火树在内。

　　固泽而鱼的手段，估计也只有他们这群外来者才做得出来。

　　“继续，必须在三师兄彻底毁掉之前，自己先强大起来。只有这样，才有机会在关键的时刻拉三哥一把！”刘守财为自己加油，同时抹除掉刚刚滋养起来的魔心，刚才那一瞬，魔心颤动想要左右自己，去憎恨，去厌恶。

　　“果然主动找来的魔心最适合修行，虽然危险，却可以控制在一个范围之内。三哥这种的就太难办了。”

　　大约十几分钟后，刘守财感觉到灵魂上的一阵凝固。

　　要知道，刘守财在不使用“功德之力”的时候，其身肉的强度和战斗力已经逼近了妖兽的高级阶段，一般的小妖怪刘守财可以随手抹除。

　　但是现在刘守财却感觉到自己的灵魂力量已经突破了高级，接近了最顶尖的行列范围。所以，刘守财迫不及待的又喝掉一袋“圣树精华”，灵魂之中又传来了一阵阵的欢愉感。

　　“爽！！！”刘守财想要仰天长啸，终究是踏入了这个阶段，御灵人最可怜的就是战斗力到“成年”的时候可以堪比神明，可灵魂的强度却可能连凡火级都不如。

　　这就早就了哪怕是“成年”御灵人，活着的时间也会很短暂，也许几千年，也许只有上百年。

　　但绝对不会是真正那些半神、灵火级高手的寿命能够去媲美的。

　　真正的最短命的修炼者。

　　就在刘守财打算吞掉最后一袋“圣树精华”的时候，忽然听到凌木子的咆哮声，紧接着还有人类发出痛苦的呻吟生来。

　　刘守财不由自主的张开眼睛，站起身子来。

　　入目的……是一条条飚射起来的献血，凌木子正狰狞的怒吼、咆哮：“说，你吃没吃过你的族人！！”

　　凌木子如此狰狞，眼神都带着凶厉的光彩。

　　地上是还未干涸的血，他的身上也是鲜血，不知何时自己身上两把幽冥鬼界制式的匕首，其中的一柄竟然在三师兄的手中，那碧色的幽冥火焰是这个世界绝对没有的，这两把匕首在这里，绝对是独一无二的。

　　噗～！

　　凌木子用匕首在那个被拷问的家伙肩膀上就是一下，血溅飚飞。

　　那个人疼的浑身发抖，啊啊啊的发出惨叫。

　　但凌木子不为所动，依旧面色冰冷的问道：“说！吃过没有？”

　　那人哆哆嗦嗦的跪着，身上被用一种好像绳子的东西缠绕住，他痛苦的叫过之后，对着凌木子啐了一口血口水，怒道：“杀了我，杀了我！你这个恶魔！”

　　“还敢说我？当我真的不敢杀你！”凌木子狰狞面容，在刘守财震惊的目光中，匕首刺他的胸膛。

　　幽冥鬼界的匕首那在人间都算是顶尖的宝物，吹毛立断的神兵。

　　刺入一个人的胸膛几乎不费任何力气，甚至连一点声音都没有，就那么没入到那个土著的胸骨。

　　紧接着，凌木子手腕一转，一颗还在跳动的心就出现在他的手上。

　　但更让刘守财的感到惊恐的是，凌木子竟然抓着那颗心放到了嘴边，伸出了舌头舔舐了一口，露出冷笑后才把那颗心丢在了一旁，冷冷的说道：“没有一点人味的心！”


第316章 凌木子的血腥杀戮（二）

　　凌木子竟然抓着那颗心放到了嘴边，伸出了舌头舔舐了一口，露出冷笑后才把那颗心丢在了一旁，冷冷的说道：“没有一点人味的心！”

　　“咔嚓！”

　　刘守财内心充满了一种愤怒还有一阵阵的恶心。

　　这，这真的是自己那个爱说爱笑的三师兄凌木子？此时此刻的他，更像是深渊之中嗜血的恶魔。

　　刘守财紧紧的抓着身后的辟火树，用力过猛竟然抓碎了坚硬如铁的树皮。

　　“够了！！”

　　再也忍不住的刘守财大声咆哮出来。

　　凌木子缓缓地转过头，眼睛里充满了一种叫做野兽的目光，嗜血、残忍、暴虐，没有丝毫的怜悯和感情。

　　他直勾勾的盯着刘守财，然后，眼神开始恍惚，开始闪烁，内心似乎在不断的挣扎。

　　师兄弟两人就那么对视着，谁也不肯先移开目光。

　　“你，做你的！我没事。”

　　凌木子开口说道。

　　刘守财怒道：“你疯了啊！你看看你现在，哪里还有道德高隆的样子？完完全全就是一头野兽！三哥，清醒清醒吧，你看看你都做了什么！”

　　凌木子闭上眼睛，浑身抖动。

　　紧接着，他张开双眼，竟然不去看刘守财，反而指挥着他带来的那群“勇士”咆哮道：“杀，给我杀光他们！”

　　“够了！！都给我住手！”刘守财到底还是忍不住了，跟着咆哮。

　　凌木子盯着刘守财，一字一句的问道：“小师弟，你想阻拦我？”

　　“三哥，你入魔了！你看看你现在的样子，杀人、剜心、舔血，这还是你吗？醒一醒，你可以用魔性磨练道心，但是不能被魔心控制。别忘了，你是三仙山的传人，是老家伙的弟子！”

　　“放心，我控制得住，我察觉到了魔心的存在，我需要一个契机破除掉。”凌木子淡然的说，手指一点，那群跟着凌木子屠杀不入流部落的战士们立刻举起手中的武器，砸碎了跪在地面上的那些人的脑袋。

　　噗噗噗噗～！

　　一连串血腥的场景，让刘守财不知该怎么做了。

　　难不成真的要对自己的师兄动手？

　　他到底知不知道自己在做什么？

　　可是，又有说已经察觉，要找到契机。难不成指的就是杀戮这些浑身都猜充满了怨气的凡人？

　　“三……”

　　刘守财想要说什么，可凌木子已经摆摆手，止住了他，说道：“从我杀死第一吃人部落的土著时候就已经明白了，我和你不一样。我的魔心是被动找上来的，想要破除就必须让它滋生起来，而你主动的方式是可以控制，我的则必须要释放，只有真正看破一切，我才能从容斩破。”

　　也许你是对的。

　　刘守财在心里这样的说，然后颓然的坐了回去，还剩下最后一袋“圣树精华”，刘守财一口气喝了个干净，闭上眼睛什么都不去想。

　　耳边传来残忍的切割声音，黏、腻的那种感觉令人头皮发麻。

　　大约十几分钟以后，刘守财的耳边响起凌木子的声音：“都吸收掉了？感觉怎么样？”

　　刘守财张开眼睛，看到凌木子已经变回了自己“熟悉”的师兄，眼睛里再也没有了那种嗜血和疯狂，只有淡然飘出的关心。

　　刘守财点点头，说道：“还差一点就可以进入灵级，但是点燃凡火，可能就要不断的磨刀了。”

　　“没关系，终究会成功的。……你还在担心我？”

　　刘守财不否认，说道：“是，刚才的你很可怕。”

　　凌木子坐在刘守财的身边，深吸一口气，然后吐出浊气，笑道：“魔心上门，我从第一刻就想着彻底磨掉，可是徒劳无功，原来在我的内心深处是那么的嗜血和可怕，魔心引动之后犹如天雷地火，一发不可收拾。我根本拦不住，也阻拦不住。”

　　说到这里，凌木子摆摆手，让真吾户走开，才低声接着说道：“你是不是发现了什么才来找我的？”

　　刘守财很惊异，没想到师兄居然会想到这一层，但刘守财也不隐瞒，说道：“不错，我确实发现了一些问题，所以很怕你出事。结果，还是来晚了。”

　　凌木子呵呵一笑，说：“你来不来结果都是一样，只是早晚的事情。我这么做也是有原因的。”

　　“愿闻其详。”

　　凌木子幽幽道：“我第一次杀死那几个吃人的家伙后，还没察觉到魔心的滋扰，只觉得心头通达，有一种舒畅的感觉。似乎那一剑下去，释放出来的不是洪水猛兽，而是掩埋在内心深处无穷无尽的欲望。

　　但是，当我抽干了那个部落的辟火树的时候，有一股子很奇怪的念头冲入我的身体，它很隐晦，没有语言但是却有另一种方式去表达意图。它的意图就是我要尽快的融入到这个世界之中，只有这样才能打开通往外面的大门。”

　　说到这里，凌木子看着刘守财，问道：“你说，是什么大门？是出去的，还是进入下一关的？”

　　刘守财思忖了一下，说道：“下一关。”

　　“没错，就是下一关，之前我们得到很多很多线索，但就是无法推导出下一关的入口在什么地方是不是？”

　　“没错。”

　　“这道意念告诉我，下一关的入口就是要和这个世界同化在一起，至少要懂得这个世界的本质是什么。我觉得，这个世界的本质不是我们看到的，所以，我努力的让自己保持在魔心的范围之内，但又尽量不被魔心控制住。”凌木子解释道。

　　刘守财苦笑一声，说：“三哥，这样太痛苦了。”

　　“是痛苦，但效果很大，如果我现在出去，我有三分把握渡过天劫，有五成把握点燃灵火。”

　　这么高？

　　刘守财诧异的问道，要知道，那是一个金字塔，越是层次高的，渡过的可能性越低，如果凡火级的高手有十万，那么灵火的可能只有一万。只有一成而已。而现在三哥的底气是三成！这已经足够让人去冒险了。

　　但接下来了，凌木子继续说道：“如果我们能保持这样的状态走出去，在回归现实世界中的瞬间毁掉魔心，你和我都可以用百分之百的把握去做任何事情，你是不是也有这样的感觉？”

　　“没错！”刘守财不置可否的点点头，表示赞同凌木子的这段话，说到底，魔心是好是坏，全凭个人的毅力，掌控和被控制，分别代表着好和坏的区别。

　　掌控了魔心，就犹磨刀石，可以随心所欲的磨练自己。反之则成为魔心控制下的牺牲品，变成一个嗜血、杀戮的怪物，从此真实的自己将不复存在。

　　刘守财和凌木子聊天的过程中，不断的去观察凌木子，想要找出凌木子变的不是他的证据，但显然刘守财“失望了”，通过观察，凌木子依旧是凌木子，只是偶尔的“放纵”，使得他变得暴躁和嗜血。

　　但也仅此而已。

　　万幸万幸，果然是自己的师兄，是自己杞人忧天，白白的担心了一场。

　　“让你担心了！”沉默了许久凌木子开口说道。

　　刘守财讪笑一下，说：“那你什么打算？就这么杀下去？”

　　凌木子叹息一声，说道：“说到底，我是不想的。不过这里太诡异了，我在不断的怀疑这里的人到底是不是真正有血有肉的人，他们的身上到底流着的是人血，还是罪恶。”

　　刘守财一个激灵，从地面上跳起来问道：“三哥，你发现了什么？”

　　凌木子摇摇头，说道：“我就是什么都没有发现，才觉得真正的奇怪。”


第317章 实力的疯狂提升（一）

　　“或许你可以看看这个世界的本质！”刘守财提议道。

　　“看这个世界的本质？”凌木子不解，微微蹙眉的问道。

　　“我曾经看到过这个世界的一幕，而且我还……”说到这里，刘守财的声音放的很低，哪怕周围的人或许根本就听不懂刘守财说的是什么。

　　“还什么？”

　　“我还抽取到了一丝不完整的神魂！”

　　“什么！！”凌木子激动的跳起来，脸上挂着不可思议。

　　这么逆天的玩意儿都能得到？老家伙果然没有骗自己，这里真的是隐藏着逆天的宝藏。

　　“嘘～！”刘守财竖指在嘴边，说道：“三哥，镇定，镇定！我不知道这是好事还是坏事。这缕神魂不但带给我灵魂上的蜕变速度，还有一点事它携带了一些画面。”

　　“画面？神魂不该是纯净无垢无瑕么？”凌木子的眉头再次拧在一起，这里果然不同一般，竟然有神魂携带画面。

　　“强行融入还是你主动的？”

　　“算是半推半就吧。”刘守财说道：“我当时也不知道会是这样……”

　　当下，刘守财就把抓到那缕神魂的始末对凌木子说了一遍。

　　凌木子捏着额头，围着刘守财绕圈，思忖着到底是好是坏。

　　刘守财笑着说道：“三哥，你别跟着头疼了，这件事情到底是好是坏，现在也都这样了，你认为，你我两个谁有能力抽取了这一缕神魂？我想真正有能力的，恐怕就是三仙山里的老头子，那老家伙隐藏的太深。”

　　顿了顿刘守财嬉笑道：“你也藏得够深的。”

　　凌木子摇头说道：“只是想压制着修为，让根基更夯实。却不想到底还是说漏嘴了。”

　　“这样也不错呀，你有这样的实力，至少我们可以保证更强一些！只是，三哥之前你还是有点坑，你既然点燃了凡火，魂魄力量应该大幅度提升，一棵二印的火焰树应该难不倒你吧？”

　　凌木子点头说道：“不错，如果按早这里的标准，我的魂魄力量应该可以勉强控制住一颗六印的火焰树。”

　　刘守财眼睛一亮，说道：“这样最好！等我们抓到了足够的龙马兽，就去追杀那几个老妖，据说想要走到那里，凭借着我们的速度，最少需要一个月，有了龙马兽我们就能把时间大幅的压缩。”

　　凌木子说道：“最坏的打算也就是和那几只老妖碰面，到最后齐头并进。”

　　刘守财嘿嘿一笑，说道：“到时候可以适当的合作，虽然最后还是要决出个生死来，但在这里未必需要，当然，这一点多亏了三哥你的发现。”

　　凌木子自然知道刘守财说的发现指的是什么，苦笑一下，谁曾想第一关就如此变态，未来的关卡估计都会离不开这魔心的左右，这样的话，自己的心思有一部分要分出去对抗魔心才能保证自己灵智不灭。

　　刘守财恐怕也是一样。

　　同时，凌木子对创造这里的大能者感到一丝丝恐惧和崇拜，很矛盾的心思。

　　这么复杂的考验方式全凭心态和悟性、运气，三者结合。

　　一旦缺失了哪一种，都有可能最终陨落在这里，永远也没办法走出去。

　　只是，凌木子还不明白，这么严格的“选拔赛”到底为了什么？只为了培养出一个优秀的后来者，未免有些小题大做，凌木子坚信只要从这里出去，给自己足够的时间，成为半神是一定的，最终能否成为真神，还是需要机遇。

　　但这已经是一个巨大的，不可复制的记录，除非还有外来者能够闯入这里，再经历这样的一番生死考验。

　　可……如果知道会是这样，自己还会选择进来吗？

　　“小师弟，如果早知道你还来吗？”凌木子没头没脑的问了这么一句。

　　刘守财想了一下，说：“来！如果你处在我的位置上，你就会明白我多么害怕死亡。”

　　“死……呵呵，那不过是另一次冒险。”

　　“活着才是最大的冒险！”刘守财反驳。

　　“都一样，只是需要我们用尽全力去拼搏。”凌木子停下脚步，伸手拍在身后的那颗辟火树的树干上。

　　紧接着，让刘守财惊讶的一幕出现了。

　　辟火树从地表之下抽出树根，甩动起来，犹如灵活的章鱼触手，开始飞快的卷起地面上那些尸体，包括碎肉都一一敛，一丁点偶读不浪费。

　　树干上开启了一个巨大的“创口”就好像黝黑的大嘴，吞噬掉地面上所有的尸体，整株辟火树开始不断的抖动。

　　凌木子笑道：“很奇怪是不是？”

　　刘守财点点头，这里的一切确实太奇怪了，连辟火树好像都改变了脾气一样，竟然这么听话，根本就不用人来收尸呀。

　　凌木子说道：“这些树在害怕！它们之间或许有什么方法传递消息。开始的时候这些辟火树还会主动抢夺尸体，但最近十几个部落后，这些辟火树对尸体不闻不问，若不是我以灵魂强行驱使，这些辟火树会在很短的时间枯萎崩溃。”

　　刘守财眯着眼睛看着这棵辟火树，淡然说道：“因为树根都是在一起的。”

　　“不错！”凌木子点头说道，“这些辟火树根本就是一根藤上的东西。”

　　“但是好在它们之间只能沟通信息，却不能做出别的动作，主动放弃也需要一定的时间来转移‘圣树精华’。”刘守财分析道。

　　“是，我亲眼看到两棵树的崩溃，从中找到了规律，大约一天的时间，整株辟火树就会枯萎，两天后完全崩溃，不留任何痕迹。”

　　“转移主干中去？”

　　“有可能，只是主杆在什么地方我们不知道。”

　　“圣城！只能在那里，也必须在那里，否则圣城的地位就不会不可动摇，不会超然在上。”刘守财斩钉截铁的说道。

　　“问题是我们能真正的找到它吗？”凌木子轻轻的问。

　　刘守财眼神坚定，道：“至少我们有了一个目标，有了一种方式。嗯，或许是两种。”

　　“战争？”

　　“对，发动一场席卷整个火焰世界的战争，高高在上的圣城应该不会坐视不管吧？”刘守财阴险的说道。

　　“你就不怕天罚？这种事情不是我们修炼者该做的。”凌木子控制住魔心自后，那宅心仁厚的三师兄又回来了。

　　刘守财摆摆手，说道：“那不同，我们在外面，我肯定不敢，权利和法力，只能保留一种，两者合一，就会遭到最严厉的惩罚，这点我还是懂得的。但这里不是！三哥，这里是一个到处都充满了怨气和罪孽的世界，连同这个世界生活的生灵，最少是这些土著的混血人类，他们的身体充满罪孽和怨气，在这个古怪的规则下，他们还能保持着人类的特征和心态，可一旦落入到我们的世界中呢？

　　你要知道，外面的规则全面齐备，他们身上有着太多可怕的不稳定因素，只要稍加诱导，任何一个出去的都有可能变成魔头！而且是那种生而知之可怕修炼者。”

　　说到这里，刘守财抬着头，看着不远处那些部族的士兵们，低声说道：“你不觉得这里越来越奇怪了吗？他们的存在更像是某种实验后的失败品。圣城的存在，更像是一群监狱中的典狱官。”

　　凌木子若有所思的点点头，说：“那你答应真吾户的事情……”

　　刘守财道：“到时候再说吧，这里已经到处充满了诡秘和陷阱，就算真的带着真吾户出去，最终他的结果是什么还很难说，你认为创造这里的大能者会允许这样的土著出去？放你你能吗？”


第318章 实力的疯狂提升（二）

　　凌木子思忖了一下摇摇头，确实不能放这里的土著出去，他们有着明显的生理缺憾，一旦出去，规则补全，天知道会变成什么样子。这样一来，刘守财的判断就更加的接近了，也许，这里的土著混血人类真的只是某种牺牲品，失败的产物吧。

　　“三哥，既然你能控制魔心，我就没有必要再这里守着你了。一旦你控制不住，就使用‘功德红灵’洗刷自身，至少保持肉身干净，这样还有办法解决根源问题。不要在意那东西，我有一种感觉，当我们能够顺利的出去的时候，我一定会有一次蜕变，或许，那时候的‘御灵人’才能体现出真正的威能。”刘守财淡淡地说道，但语气中充满坚毅的肯定。

　　“好！”凌木子呵呵一笑，伸出手来说道：“让我们兄弟闯一闯这个古怪的地方，就算是死了，也值得！”

　　刘守财呸了一口，骂道：“死个屁！我们会活着走出去，外面的花花世界我还没逗留够了呢。”

　　“对，活着出去！”凌木子也跟着“呸”一下笑着说道。

　　随后，哥俩分开，各自继续征程。

　　分别之际刘守财说道：“九空那里你就不用操心了，以后你弄来的那个‘圣树精华’继续喝掉，我怀疑那东西的好处还有很多，只是我们暂时不清楚，反正带不走不吃掉也浪费。”

　　凌木子呵呵一笑，同意了。

　　两人约定，干翻了周围百公里这群土著，然后就去找那群“传说”中的龙马兽。

　　说到底，实力是第一位的。

　　按照刘守财的推测，自己很有可能会达到点燃凡火的那个阶段，但需要出去以后的契机来完成，但达到是一定的，至于从这里活着出去的时候能达到怎样的一种层次，刘守财估算，顶多就是点燃灵火的阶段，因为这很可能是这个神秘祭坛中最高的层次，在往上应该很难做到，不过师兄凌木子倒是有这样的可能性，也只有这样刘守财才有把握对抗所谓的“圣城”。

　　但当最后的结果如何，依旧不能去给一个明显的答复，只能说尽力而为。

　　凌木子曾问刘守财，最后如果真要出去了，带不带那个真吾户。

　　刘守财沉默了一阵子才说：“闯关的时候尽量带着，如果真有机会，出去的第一时间就带他去三仙山，让老头子出手。”

　　凌木子表示理解，至少刘守财没有选择直接杀死这个可怜的家伙。

　　随后，刘守财带着真吾部落的几个人重新回到真吾部落的群内，然后拉开架势开战！

　　大量的“圣树精华”出现在刘守财和九空的手中，两人也不闲着，没事就吸收掉，提升、提升、提升！

　　可以用近乎疯狂来形容刘守财，九空也是满脸的惊喜，这种灵魂上的提升，对修行有着莫大的好处，它已经处在了点燃凡火的那个阶段很久了，只要一个契机就可以点燃，而后，这突如其来的灵魂力量的提升，让九空发现自己又有了提升的余地。

　　而刘守财则告诉九空，夯实根基！根基越雄厚，对未来的好处越大。

　　九空凌然，从而略带感激的对刘守财的指令贯穿的非常彻底，因为这种看似简单的一句提点，实际上对于灵族来说，却无比的宝贵。

　　两人开始征伐周围的部落，除却几个高等部落不敢招惹，但凡是中等部落都难逃刘守财和九空的毒手。

　　有了这两位的加入，五场征战的方式，几乎可以说用完胜来形容。

　　时间匆匆，很快就在这个诡异的世界中停留了超过三个月。

　　这三个月刘守财、九空都发生了巨大的转变。最大的改变就是气质上的一种升华，之前的刘守财只能算作平民，没有见过真正的战争，在那个现实世界中，和平才是主旋律。

　　但这里不同，这里野蛮、蒙昧、到处充满了死亡和争夺。

　　也有高等部落传下话来，大致的意思就是真吾部落太过分了，杀人、抢掠人口也就算了，怎么连“圣树”都杀死？

　　甚至派来了一个四印辟火树的祭祀来威胁。

　　刘守财冷笑、九空冷笑，整个真吾部落都在冷笑。

　　对于这种情况，只能用一个词来形容“不自量力”。

　　那种近乎野蛮的世界中，却有着属于它们自己的生存法则，高等部落只能来威慑，却不能阻止，更不能干预。只是因为刘守财等热你手段“残忍”，破坏了辟火树才招来了高等部落的威胁的借口。

　　但，只是借口而已，如果高等部落敢动手，刘守财不介意干掉高等部落，那才是大头！一个高等部落最少几万人，足以让自己的灵魂力量再次提升一个小台阶。到那时有了足够的机动力，刘守财和凌木子、九空真正的目标才会出现在视野之中。

　　圣城！

　　通过种种线索和传说的得到的答案表示，如果不找到圣城，就没办法通过下一关。

　　而刘守财从这样的线索中也明白了一个道理，圣城的出现是必然的，等到冲击关卡的时候一定非常的激烈，能够活下来的外来者们，估计灵魂实力都会有一定的提升，只是有多少人会选择像他这样用征战的手段去做呢？

　　但不管是怎样的手段，最终的结果应该不会相差太多。

　　说到底灵魂的力量提升多少，也是一种潜力的表现，比如真吾户这个土著，刘守财有理由相信就算他吃的“圣树精华”再多几倍，也未必有资格踏足到灵这个范畴，因为这本身就是一个高度。

　　自古暂且不说，就说这次进来的近千选手之中，有半数以上都是站在了即将跨越进入“灵”这个领域之中的，可这个境界领域岂是那么容易？不看他们多多少少在这个领域之外立足了几十数百年。

　　火世界的原则，优胜劣汰！

　　那么，第一关是否就是在提升的过程中淘汰掉那些潜力不足的呢？

　　有！

　　刘守财相信这才是关键。

　　九关之后，最终剩余的一组人，会是这群冒险者之中最强的那一个，而能够来这里的，又哪一个不是天资聪颖的呢？

　　想来，这又是一种选拔。

　　“尽量不要杀那些不懂事的孩子，两三岁那种的就不要杀死了。带回去可以养着，反正不懂事，从小灌输一下为部落生死存亡奋斗，相信长大了就会坚定的站在真吾部落中，这比你们回去拉着几十个娘们造人来的快得多！”

　　刘守财对真吾族的族长说道。

　　真吾族的族长连忙吩咐下去，这确实是一个好办法，只是之前总觉得血脉不同，不能留下而已，似乎成为了一种惯性思维。

　　刘守财给出建议极好，那群被掠夺来的孩子完全可以等长大了当做前头兵，死掉了也不心疼。

　　刘守财不在乎这些，这些太遥远，保守的估计，最多在这里消耗掉三年时间，但外面到底是多久就很难说了，就算是真正的大能者也未必真的停下时间，因为刘守财似乎感觉到了一点点时间的变动，在他们的身上转动，十分缓慢却是真的在变化。

　　这绝对不是他们进来时候感觉的那种时间只停在他们这些外来者身上。

　　“看来，我们的时间并非完全凝固在这里。”刘守财对九空说道。

　　九空笑了笑，说：“时间对我们来说，还有多大的意义？我们在这里接近四个月，但是感觉上时间只在我们身上走了四个时辰。”

　　刘守财眯着眼问它：“如果是这样，我倒是想起一个传说来。”


第319章 实力的疯狂提升（三）

　　“什么传说？”九空问道。

　　刘守财道：“一个神话传说，你知道人间有个传说故事‘牛郎织女’的故事吗？”

　　九空道：“自然知道，我还知道每年有鹊桥会可以让这一凡一仙在鹊桥上相会，你们人类把这件事情当做最浪漫的。”

　　“不错，是很浪漫，但没人去想另一个问题。”

　　“问题？他们之间的问题是什么？那只是一个传说。”

　　“是传说没错，但是所有人都觉得拆散了他们夫妻的王母娘娘非常的狠心，却忽略了一个重要的神话定义。”刘守财说道。

　　“定义？”

　　“没错，古代传说中，天上一天地上一年。”刘守财幽幽说道。

　　九空不是人类，对刘守财这样关于时间的定义有些模糊，因为生存下来，需要的时间太长太长，对于一个兽类来说，时间的定义就是能活下去多久，仅此而已。

　　这一点，近乎于存在在本能之中。

　　刘守财说道：“那就是对自己人的慈悲，对外人的迫害。”

　　“你说的很奇怪。”九空道。

　　“不错，是很奇怪，那么我来说答案。天上一天，地上一年的解读方式很有意思。身为人类的牛郎孙守义只能每年见到织女丽人一天，所以对他来说，每一年的这一天都很宝贵，需要认真的活下去。对不对？”（注1）

　　“是的。”

　　“那么，对于织女呢？”刘守财问道。

　　九空不假思索的说：“每天都可以看到！”

　　“不错！”刘守财打了一个响指，眉头一挑道：“所以，对于织女而言，实际上就是每天都能看到，对她而言时间并非十分的珍贵。却不知若是按照人间百年的生命来算，对于孙守义实在是太难太难。”

　　“我有点理解你的意思了。”九空淡然说道。

　　“哦？”

　　“我想，你是说，我们现在处在的位置就是织女所处的对否？”

　　“不错！”刘守财严肃的说道，脸上不见丝毫笑容。

　　九空亦是沉思了片刻也跟着严肃起来：“这是好事，也是坏事，幸亏你发现的早。”

　　“看来你也想明白了。”

　　“是的，看来我们要珍惜每一天了。”九空说道。

　　刘守财说：“不错，要珍惜每一天，即便是天上一天地上一年的时间差，看似我们在占便宜，实际上是我们在毫无意义的挥霍掉宝贵的每一天。之前的几个月里，我们虽然掌控了这周围所有的中等以下部落，但整体实力却没有增长多少。”

　　“那你的意思是对高等部落宣战？”九空挑眉说道，这几个月可不是白混的，九空也好，凌木子也罢，对刘守财三人来说，都已经清楚的知道这个世界内的游戏规则了。

　　平等部落之间的战争高等级部落不能随意插手，但如果想要进阶战，则是另外的一种规则了。

　　按照现在真吾部落的实力，贸然挑动进阶战争，几乎是必败的结果。

　　“时不我待，让真吾部落去通知师兄，我们准备大量的抓捕龙马兽，只要有一千骑兵，在这个世界中，应该就能够纵横一下。只要不去触碰那四个古老的部落，还有相当高级别的部落，一般般的高等部落足够我们消化掉。”刘守财说道。

　　“你有计划？”

　　刘守财点点头，说道：“招兵买马吧，用龙马兽作为诱饵，应该可以让一些高等部落中那些最差的一等加入我们，甚至可以重新组合，合并成一个部落。”

　　“那样能好控制？”

　　“控制？为什么要控制？我们要在这里称王吗？只要给我一个几万的军团，只要能够让这些军团发挥出协同作战的实力，在我们的高压之下，他们只能乖乖的去为我们拼死搏杀。等我们从这里离开，鬼才管他们能不能融洽相处呢。”刘守财不屑的说道。

　　九空笑了笑，说道：“你还要埋下一颗破坏的种子。”

　　刘守财看了一眼九空，说：“我没那么无聊，这个地方我这辈子都不想回来第二次。除非……”

　　说到这里，刘守财停住，似乎想到了什么。

　　九空忙问道：“除非什么？”

　　“呵呵，除非我成神！”刘守财这样回答。

　　“看来这里还是有吸引你的东西。”九空淡然说道，却说道了点子上。

　　刘守财也不否认，点头道：“难道就不吸引你？”

　　“没兴趣，我的目标只有一个。”

　　“我知道，复活那群大小光头嘛。”

　　九空点点头，没有说话。

　　……

　　这人活着就要哟以目标，哪怕是九空那样的灵族，没个目标去奋斗，就有点不现实。

　　对刘守财来说，就是想成仙，最少也是个神明，打破御灵人不能长生的禁锢。

　　小白的终极目标就是成为仙兽，然后它白大爷的后代就可以叫做碧火仙枭，一听就知道是仙的后代，多牛逼。

　　九空的目标就是去成为最低的半神，可以逆转时空去复活几个跟它没什么关系的大小光头，后果根本就不考虑，也不怕天道降下无量惩罚，让它消失在过去、未来和现在，不成神终究一切是空。但九空愿意，认为这一切都是那些和尚给它的，那么做也只是还回去，至于他们活过来后能不能记得自己那又有什么关系呢？

　　这一点刘守财做不到。

　　至于他的三哥凌木子，刘守财还真不清楚凌木子的目标是什么。

　　好像，八斗也没什么目标的样子，总是跟着自己瞎混。

　　不过刘守财相信，只要自己活出个样儿来，自己的亲戚朋友兄弟姐妹都不会太差了。

　　只是，不知道自己的老娘能不能跟自己沾光。

　　毕竟这个世界上可没有什么“生死薄”的，没办法学那齐天大圣，抢过来勾掉上面的名字就了事那么简单。

　　幽冥鬼界是有的，可那里的情况比外面复杂多了，据说幽冥鬼界的世界很大，非常大，自己曾经进去过，但也只是窥伺到了那个世界的一角。

　　“小师弟，你找我？”

　　这已经是刘守财和九空对话的两天后了。

　　刘守财正无聊的躺在一株辟火树的枝杈上晒“火光”，凌木子的声音就从不远处传来。

　　“不错啊三哥，几个月不见，看上大变活人一样。”刘守财只看了一眼，就感觉到了凌木子的不同之处，这绝对是经过了一次蜕变才拥有的精气神，那种感觉似乎可以影响到周围一样。

　　九空微微一笑，点头说道：“不错，精神上的蜕变，心灵上的晋升，灵魂上的壮大，三者皆强大了许多。”

　　刘守财挑拇指说道：“就差三者合一了。”

　　“这个太难，会耽误很多时间，若不是这里危险重重，在这里也未必不是一件好事。”凌木子走到刘守财的身边，相对于这样一根粗超过三四米的树枝，并肩而坐实在是一件轻松的事情。

　　（注1解释：）牛郎叫孙守义，织女叫丽人。

　　南北朝时代任昉的《述异记》里有这么一段：“大河之东，有美女丽人，乃天帝之子，机杼女工，年年劳役，织成云雾绢缣之衣，辛苦殊无欢悦，容貌不暇整理，天帝怜其独处，嫁与河西牵牛为妻，自此即废织之功，贪欢不归。帝怒，责归河东，一年一度相会。”

　　牛郎织女传说的起源，离不开生活原型。在山东民间戏曲《天河配》的剧目中曾提到过牛郎名叫孙守义，住在牛郎官村。

　　（另外还有一种说法是牛郎叫做金风，织女叫做雨露的，这个感觉有点牵强，就不用这个名字做注解了，只是一个民间传说的科普，本身没啥重要意义，请勿纠结。）


第320章 龙马兽（一）

　　登高远望，入目皆是火色，深红、暗红、浅红、橘红，等等不一而足。

　　却有着另类的美丽，却夺人心魄，掠夺了自然的法则概念。

　　在这里天道不全，法则不全，刘守财几个人都无法真正的修炼，连三大体系中的力量都没有增长过一丝一毫。

　　这说明这本来就不是一个适合修炼的地方，那些大能者创造这里，就似乎要牢牢地控制住这里的某种平衡。

　　刘守财猜测或许和修炼本身就有关，毕竟这里不是真正的世界，只是一道关卡。

　　那么只要是关卡，就必须有通关的方法，只是方法的简易程度不同罢了。

　　这里就好像是世界上最难的魔方一样，给出你看上去似乎很正确的选择，实际上背后还有许多你未知的事物在左右。

　　你唯一能做的就是不断的排除这些已知的、未知的条件，最后抵达目的地。

　　这就是目标。

　　是三个人这个团体最重要的目标。

　　“找我回来什么事？还在担心我的魔心问题吗？”凌木子问道。

　　刘守财摇摇头，笑着说道：“看到你这样我就放心了，我只是发现了另外的一件事情，所以我们的计划要提前了。”

　　“哦？发现另外的事情？是有什么我们忽略掉的？”

　　“是的，其实这个事情从进来的时候就已经摆在了我们的面前，只可惜我们过了这么久才发现它，不过还不算晚。相信能够领悟到这一点的竞争对手不多。”刘守财站起身来笑着说道。

　　“说说看。”凌木子问道。

　　刘守财就把之前和九空说的关于“牛郎织女”的事情说了一边。

　　对于纯正的人类来说，神话故事可以说是从小就熟读的一种启蒙文学，凌木子虽然是修道之人，但也曾经有过孩提时代，自然明白这个故事。

　　当刘守财说完之后，凌木子陷入了一阵沉思之后，抬头说道：“不错，我们耽误太多时间了。这不是神话故事，而是发身在我们身上的一种事实，只是我们之前确实忽略掉了。”

　　“现在还来得及。”刘守财震了两下臂膀，呵呵说道。

　　“有打算？”

　　“对！我们去抓龙马兽，组建据说上万年来的第一支龙马军团！”

　　凌木子点头说道：“可以，只是我们不知道该如何驯服！”

　　“不需要驯服，只要征服就可以了。”这句话刘守财说的很霸气，他接着说道：“武则天的那个故事听说过吗？”

　　“武氏驯马的故事嘛，听过，但是有用吗？”凌木子道。

　　“不是是怎么知道？这群土著认为龙马兽太强大，不能招惹，而且成群的难以招惹。对我们来说那群龙马兽顶多就和小妖一样的体质，有九空那么变态的灵兽做掩护，有你做主攻，我来负责驯服，你觉得难度会增大还是降低多少？”

　　凌木子思忖了一下，点头应道：“可以试试！”

　　“是完全可以试试，那不过是一群孽畜，降服这种东西没必要，直接打服了就是，既然那些创造这里的大能者把这个东西留在这里，又不给这些土著机会去降服，那么只有一个可能，就是留给我们这些外来者的。

　　但只要行错一步，这东西就和我们会失之交臂。”刘守财这样说道。

　　凌木子脑子也不慢，立刻说道：“不错，大能者设定了这里的游戏规则，但是却给出了不同的建议，可以直接掠夺这里的辟火树内的‘圣树精华’为己用壮大己身，同样也可以收拢这里的部族，更给出了火焰树、龙马兽这样的攻击、防御、行军的东西，再加上辟火树本身就坚硬，可以锻造出武器来，这些东西加在一起……还不真就是一个游戏链条中的不同组装？”

　　“对！就是这么理解，而圣城很可能就是拦路虎，这个游戏中的第一个BOSS。不管是我们还是其他的竞争者，都将最终面对圣城的这个BOSS，所不同的是，我们不知道这只BOSS的等级，无法有效的判断自己的实力是否正确。所以……”

　　刘守财微微蹙眉，说到这里似乎觉得哪里有点说不通。

　　凌木子也不着急，给刘守财思索的时间。这种动脑子的事情，凌木子相信很少能有人和刘守财比肩，这是一种刘守财天生的优势，曾经大为羡慕。

　　“所以……似乎给我们留下了无数传说呀。”刘守财说道。

　　“传说？那个关于王的传说吗？”

　　“对，但也不对。两者之间似乎有关系，但关系又不是很大。我有点不明白。”刘守财摇摇头。

　　按照道理来说，如果那个曾经几乎一统整个火焰世界的王能够组建成上百万人的军队，而且都是配备了龙马兽的军团，那么战斗力之强大绝对罕见，就算是刘守财有野心，也不过是想着组建一个万人团队就足够了。

　　而且依照刘守财的判断，一个万人团能够协同作战，就算是真正的灵兽都不敢直面冲撞，就算是对手那不知道多少印的火焰树攻击力无敌，那么，既然有那么变态的实力，为什么还甘愿留在这个鸟不拉屎的火焰世界呢？

　　这完全是不对的。

　　凌木子看出刘守财的疑惑，出声问道：“是不是疑惑百万军队也无法打的过圣城的祭祀的事情？”

　　刘守财点点头，说道：“是，我很奇怪，脑子里有无数种推断都无法证明这个传说是正确的，这中间一定有什么线索是我们没得到的或者忽略掉的。”

　　凌木子呵呵一笑，站在刘守财的身边拍了拍他的肩膀说道：“小师弟啊，是你太多虑了。你有一个很大因素没有放进去。”

　　刘守财眼睛一亮，忙问道：“什么因素？”

　　“土著啊！那个伟大的王，或许天生是王者，或许天生是智者，但是他的身份决定了他一辈子就该在这里，不该动出去的脑筋。或许一个两个的，这里的管理者不会在意，但是像他那种的，你觉得会被放出去吗？别忘了这里的人类本身是又缺陷的，不是生活在正常的规则之下，一旦出去，很难不被那些规则引诱，变成强大而失去自我理智的家伙。”

　　“对！”刘守财的眼睛确实亮起来，这么简单的事情竟然没被考虑进去，不错，不错！自己之前就考虑过圣城的特殊地位，他们应该就是“看门狗”那一类的，否则不可能比自己这些外来户开着挂的还强大。

　　那样的话，为什么不出去？反而龟缩在所谓的“圣城”之中，显然这是创造这里的主脑们有意而为的。

　　那么这样就可以考虑问题了，为什么这里的土著中，所信仰的就是把自己的身体和躯干灵魂都奉献给辟火树了，这是一种畸形的宗教传承。

　　若是这样，那些“圣城”内存在的家伙们是否会被洗脑成另外一种？

　　比如最接近神明的人，保护这个世界最强大的战士，被神明保佑死后可以升到神明牧场中的小羔羊一类的？

　　完全有可能啊！

　　如果是这样的话……

　　刘守财越想越觉得有道理，那么那个传说中的王一定是触犯了某种规则，才会被圣城拒绝。

　　也是这个原因，圣城保留了王的后人，就是为了透露出这个游戏规则，让进来的竞争者们可以放心大胆的发展势力。

　　最简答的因素就是，这群外来者终究会出去或者死去，根本危机不到圣城本身。


第321章 龙马兽（二）

　　刘守财不断的推断，最终判断出来无论自己怎么折腾，圣城可能都不会出来干预，说不定还能提供出更多关于进入下一关的线索。

　　而对手们就算聪慧的，恐怕也会走上不同的行进道路，真正组建军团的恐怕并不会很多，而刘守财知道自己兄弟几个都没有什么统兵才能，恐怕控制一万人是一个极限数字，这当然也是精心推算后的。

　　御灵人与生俱来的智慧可不是领兵打仗，而是智慧通达，却不是一通百通，这是两码事，刘守财有自知的。

　　“说说你的具体想法吧。”凌木子说道。

　　刘守财摆手道：“不急，把九空找来一起聊聊。”

　　凌木子笑道：“看来这几个月你和九空相处的不错。”

　　刘守财听闻后，笑了笑，摇头说道：“安逸的世界永远不知道对方是不是值得信任，最近几个月太、安逸了。”

　　“看来你还是不信任的。”

　　刘守财自嘲道：“我的心眼很小，容得下的都是生死与共的兄弟。”

　　“看来我很荣幸了。”凌木子笑道。

　　刘守财道：“那当然！你师弟我早晚是成神做仙的人，到时候你记得抱粗腿就好！”

　　“不用，我也注定会成神做仙的！”凌木子撇嘴，骄傲的说道。

　　“对对，咱们兄弟们都会成为最顶尖的那一批，行了，你在这里待着，我去找九空。”说着，刘守财从树杈上一跃而下。

　　这可是上百米的高度，刘守财在不能使用功德之力的情况下，就利用强大的身体素质和反应力，不断的拍打树干来为自己减速，距离快落地的时候一个帅气的空翻，稳稳地站在了地面上。

　　这样的本事已经被习以为常的真吾族部落的族人不当回事了，但心中依旧羡慕外来者强大的实力，年轻的真吾部落族人还会幻想一下，至于少女们……

　　算了，刘守财实在是“抬不起头”来。

　　落地后的刘守财摆摆手，找来了一个真吾部落的族人，让他去找九空。

　　事实上九空这段时间一直在闭关，说是灵魂的力量已经到了一个瓶颈上，随时都可能打开，冲突桎梏达到点燃“凡火”的境界。

　　这个境界虽然对刘守财来说威胁不大，可对于九空来说，却是生命之中最重要的一步，可谓至关重要。

　　只可惜这里是火世界，规则不全，力量难以存留，否则刘守财相信借助功德之力开慧的功能，就可以顺势推送九空到灵火级的高度。

　　而且这里的火焰明显奇怪非凡，若是能够以这里的火焰作为点燃灵火的种子，恐怕凡火极数的九空会变得强大许多。

　　很快，九空就出现在刘守财的面前，他神色坦然，眼神中带着一种炽热的感觉，这是灵魂堆积到了极致的一种表现，突破这份障碍，九空就可以率先在灵魂上站在凡火级的境界上，到时候真的是水到渠成的事情。

　　“不错，我很看好你哦。”刘守财调笑了一句。

　　九空已经习惯了刘守财这样的言论，问道：“有新的举动？”

　　“咦，聪明了呀！不过你猜错了，就是老生常谈，比我们之前预谋的提前一些罢了。”言罢刘守财指了指头上说道：“走吧，我们上去说。”

　　“好！”九空也不废话，当先冲上树干。

　　圣树这种东西，也就是放在普通的土著眼里，哪里敢爬上来的？敢于爬上圣树的，只有祭祀而已，因为土著认为祭祀是圣树的代言人，是神明的使者。

　　但对于刘守财这些外来者，土著们也同样保持着敬畏的心里，这些外来者的强大是有目共睹的。

　　“来了？”凌木子只有在和刘守财一起的时候才会显出温情的师兄一面，九空既然没有被刘守财完全的接纳，凌木子自然不会表现出热情，能够淡然微笑的打个招呼，已经是他良好的表现了。

　　“凌道友益发让人难以捉摸了。”九空笑着说道，眼神中闪烁出一缕神光，本以为自己魂魄之力的提升很快，却不想对手更强，走的更远。

　　凌木子笑了笑，没有说什么，只道：“请坐吧。”

　　随后刘守财拍着树干冲上来，在越过这根巨大的树枝，在半空中一个漂亮的翻身落在凌木子的面前。

　　凌木子率先开口说道：“既然都到了，我们就商量一下具体的行动方式。”

　　刘守财说道：“先别着急，三哥那些小部落和不入流的都清空了？”

　　“一个月以前就已经清空了。”凌木子笑着回答，不知道的人根本不明白这代表着什么，虽然刘守财也这样做了，但说到底，不入流的部落虽然人少，可数量极多，若论杀戮的多少，恐怕刘守财和九空加起来也不如凌木子一个。

　　“那你这一个月干嘛去了？”

　　“闭关。”凌木子回答的干净利落。

　　“难怪了！”刘守财点点头，又问九空：“你呢？”

　　“还好，如果不出意外，最近一段时间应该会有契机进阶到凡火级的灵魂层次，只要能够活着出去，凡火级手到擒来。”九空骄傲的说道，这一点它从来没想过会来的那么早，在进入这个奇怪的祭坛之前，判断的时间应该是在五百到一千年之间，而这个时间竟然被缩短了这么多，这意味着自己有更多的时间去琢磨点燃灵火，甚至神火。

　　不会空耗掉宝贵的生命，这里果然是一个巨大的宝藏，但凡进来的不管最终出不出的去，收获都会很大。

　　凌木子问道：“那条老藤还老实吧？”

　　刘守财笑道：“给最少的养料，保证它和那棵辟火树不死就行了，至于未来如何，等我们冲出去以后的事情。”

　　“它没意见？”

　　刘守财撇撇嘴，说道：“它现在就是鱼肉，我为刀卤，敢说什么？况且我是那种不讲理的人么？这道理我说的很清楚了，至于未来它能不能活下去，就看它自己的本事和手段。”

　　凌木子笑了笑，说道：“说吧，我们第一件要做的是什么？”

　　刘守财道：“挑衅！”

　　“挑衅？”

　　凌木子和九空很诧异，这算什么第一步？但两人反应都不慢，立刻想到了高等部落身上，九空言道：“你是想进攻高等部落？”

　　“对！但是这之前我们要收服一批龙马兽。”刘守财敲打着手指说。

　　“这个可以有，本地传说龙马兽只遵从当初的那个王，而后再也没有部族可以征服，如果我们能够得到龙马兽不亚于在这群土著野蛮人的心中埋下一颗重磅炸弹。”凌木子率先说道。

　　刘守财点头道：“还不止这一点，最重要的是，龙马兽就可以凝聚人心，让我们不用靠着杀戮来壮大一个部落。”

　　“哦？看来是想征兵了？”

　　“不错，我要选择自己的兵员！靠着真吾部落未必是一件好事。”刘守财坦诚的说道。

　　“好主意，我觉得可以！毕竟是真吾部落说是遵从强者，可说到底人类都是利益为先的，一旦有更强者介入，难免会翻过来对付我们，如果我们自己能够掌控一只军队，这支军队犹如浮萍一样，就只能依托我们存在的话，就可以避免这样的情况发生。”九空说道。

　　“对，就是这个意思！”刘守财严肃的说道。

　　“好吧，然后呢？”

　　“然后？呵呵呵，然后自然是挑衅高等部落，找一个差不多的，我已经问过了，这附近最强的一个高等部落也不过是个中等水平，人口在五万之间，能够拿出来的战斗力顶多五六千。如果我们有龙马兽组成强大骑兵，就算是正面对抗都不在话下！”刘守财眯着眼说道。


第322章 龙马兽（三）

　　“那你打算组建多少骑兵？”凌木子问道关键的问题。

　　刘守财讪笑一下，说道：“那要看那龙马兽到底是个多大的体格，如果只有正常马大小，恐怕最少也要一千。但如果按照本地人的说法，只要三百就足够了！”

　　“三百吗？”凌木子点点头，说道：“我见过龙马兽。”

　　“啊？”刘守财惊讶，然后迅速问道：“三哥，你见过？到底是个什么样子？”

　　凌木子点点头，思索了一下，举手在坚硬的树干上刻画出他所见到的龙马兽的样子。

　　这确实可以称作龙马兽，此物其行如马，但比马大了两三圈，这是凌木子所说的。再者此物头上有角，凌木子所见乃是一头双角龙马，两角上燃烧着火焰。

　　凌木子所言，这火焰碧如绿火，有点幽冥鬼火的意思。

　　刘守财不由思索，猜测这很可能是真的。

　　已知的外部条件之一就是火焰树的火焰是宝蓝色的，龙马兽的乃是碧色，还有本土火焰呈现出橘红色，据说还有一种飞行奇兽及其稀有。

　　加上这里的土著，天空、陆地、人族、怪树，圣城，林林种种竟然凑成了一个不完整的世界，却无比流畅的在某个空间角落内依靠着很可能是神明的肉身和魂魄作为动力能源捻转无数年。

　　“双角的龙马兽？这样的东西你碰到多少？”九空问道，虽然它是灵兽外身，可毕竟在某些方面不如眼前两个人类，这一点九空很注重，因为会关乎自身的安危。

　　没有评估过龙马兽的真实实力，凌木子很难给出一个确切的答案，到底这种异兽有多强很难预料，但想来不会强大太多，这毕竟只是这里的创造者为外来者们留下的一种战力，所对应的应该是匹配的。

　　听闻九空的问题，凌木子说道：“大约一百头，其中最强的是一只双角，剩下的都是单角，它们的体型差别不大，只有角的多寡。但是更强的是什么样子不好判断。”

　　刘守财问了一个关键问题：“是一群？还是就这一百多匹？”

　　“就这一百多，我亲自去查探的，它们群居在一棵小的辟火树下。”凌木子回答道。

　　“好！”刘守财一拍大腿，站起来说道：“三哥，就这群了！咱们先弄一群回来，剩下的再想办法。”

　　“我看可以。”九空附和。

　　三人商量完毕，开始集结人手，一百多匹龙马兽，其战斗力恐怕比一个中游左右的高等部落还强大很多，凌木子观察过两天，那龙马兽几乎不会落单，想要抓捕，依旧困难重重。

　　但是，刘守财撇撇嘴笑道：“这里只是野蛮人的世界他们懂个屁！咱们可是有办法抓捕这群龙马兽的。”

　　凌木子笑问道：“有什么办法？”

　　“陷马桩啊！”刘守财认真的说道：“我早就在考虑这个问题了，只要想办法挖出坑来，就有办法抓捕！”

　　“恐怕这样很难，别忘了我们脚下的地面也不过是一层规则，一旦破坏暴露出来的就是火焰，根本无法下陷。”凌木子说道。

　　“没错，理论上是这样，但是我做过一个小小的实验，证明这个方法确实可行。”刘守财说道。

　　但他马上顿了顿，思忖了一下说：“就是不知道那东西的弹跳力如何，反应力怎样？”说着，看向了凌木子。

　　凌木子摇头说道：“不清楚。”

　　“没关系，咱们去看看就知道了。至于陷马桩的事情，其实很简单。也不知道这里的人有问题，还是因为那莫名其妙的宗教约束，至始至终都没有去考虑过这一点。”

　　“你说的有点稀奇啊。”凌木子笑着说。

　　“不稀奇！”刘守财摆摆手，指着周围说道：“你们看看这周围辟火树的树叶，这东西明显就是最好的材料！我做过实验，辟火树的树叶落地之后，带着十分明显的克制规则，可以让周围大约三十公分直径的地方完全免疫地下的火焰，实质成为一个可以挖掘的地方。”

　　“这个不错！”凌木子也跟着站起来，环视四周。

　　九空也附和道：“不错，这个主意确实出人意料，本土那些土著确实不敢这么做。”

　　对于辟火树，本土的圣灵都奉若神明，即便是跌下来的树叶也会妥善保管，每一次祭祀的时候都会送回祭坛，现在想来这定然是这里的控制着为了某种原因杜绝的关系。

　　这么说来……刘守财忽然想到，当初那所谓的王是否也是这么做的？

　　如果是，那个王就有点，有点耐人寻味了。

　　事实上，刘守财一直很担心那所谓的王的事情，因为他留下了太多的传说，成为举族共仰的存在，可偏偏没有留下所谓驯服龙马兽的秘密，更有一点是拥有百万军团，却被圣城的强者杀死，甚至屠戮了整个军团，包括他本人。

　　这个秘密一直在刘守财的脑海中纠结，很明显这里一定有本土土著不能理解的事情存在。

　　想要真正的解开这个秘密恐怕十分困难，但如果能够接触到那四个最顶尖的王族部落，或许可以查询到一些什么。

　　不过刘守财自认为不是什么史学家，对这里的土著历史不怎么感兴趣，只能作罢，只是稍作留心，那些传说也好，流传的故事也罢，都只是一些不靠谱的说法，想要真正的揭开这里的秘密，不是他们这群人现在有资格的。

　　这一点，刘守财几个人都十分清楚。

　　因为这里绝对关乎神明的隐私问题，除非自己成为神明，否则根本没资格真正的知道，只能在这做一个“棋子”任人摆布的同时，尽量为自己争取更大的好处。

　　命运之河不光是他们的禁区，同样也是站在河岸上神明的禁区。涉足其内，就算是神明也会有溺死的危险。打死犟嘴的淹死会水的，这句话不光可以用在凡人身上，神明也同样不能避开。

　　“走吧，我们先去试探一下那群龙马兽，看看实力到底如何。如果可以，就按照小师弟的方式来抓捕。”凌木子安排道。

　　刘守财和九空自然没有意见，从善如流的跟着凌木子跃下辟火树。

　　这一次，没有带任何真吾部落的人手，只是叫来真吾部落的族长，让他准备好人，等着他们随时回来。

　　随后三人出发。

　　因为凌木子之前追杀低等部落和不入流的小部落，所涉及的范围更广，周围数百公里内都已经跑了个遍，可谓是熟门熟路。

　　三人敞开了速度奔袭三天之后，所跑的距离也近乎千里，最终在一处火湖的边缘停下。这是旷世的奇景，火湖大约四五个平方公里，湖面波涛澎湃，红色的浪花击打在岸边，溅起更多的火花。

　　“我在这里见过那龙马兽出现过，可以从这里跟着回去。”凌木子说道。

　　“为什么不直接去找？不是说有一棵小的辟火树下群居么？”刘守财询问。

　　凌木子道：“不错，但是这里是唯一可以看到落单龙马兽的地方。”

　　九空和刘守财的眼睛一亮，这绝对是好事！难怪要来这里。

　　“以我们三人的实力，落单的龙马兽不足为虑，但是万马奔腾的时候我们也无能为力。三师哥你考虑的周到，如果能抓上一匹，对我们的判断大有帮助。”刘守财竖起拇指说道。

　　凌木子呵呵一笑，带着两人来到一处高地，说道：“这里是最好的观察点，我来了这里两次，那匹双角的龙马兽会把龙马兽群带来之后，会单独绕到湖的这一面。”


第323章 龙马兽（四）

　　“大约多久能来？”虽然说时间不等人，不过想要抓捕龙马兽就必须有足够的耐心。

　　三个人这一等，就等了两天。

　　虽说在这里吃喝不愁，但毕竟空耗时间不是个事儿。

　　“不会很久。”凌木子淡然说道，在这之前都是凌木子派人来盯梢，自己不过是来了两次，现在想要捕捉龙马兽，盯梢的那几个就没带来，不过凌木子愧疚了一下，没有拆穿自己办了一件糊涂事。

　　那就是自己忘记问那几个常盯梢的家伙，这群龙马兽多久会来一趟。

　　所以，这会儿刘守财问，自己也只能回答：“不会很久。”

　　好在刘守财相信三师兄的话，并没有深究太多。既然一个月内可以见到两次，那就说最少半个月会出来一次，而这里是一片火海组成的湖泊，显然对龙马兽的生活习性来说是另有深意的。

　　这一点刘守财反倒是琢磨了一下，觉得在这里观察一下并非是一件坏事。

　　便对凌木子说道：“三哥，你在这里等着，我下去看看。”

　　凌木子微微蹙眉，问道：“下去做什么？”

　　“看看那湖水。”刘守财已经站起来。

　　别忘记，在这个世界外面行走，辟火树树皮做的护甲是一定要穿上的，虽说刘守财三人实力强大，可毕竟不是金刚不坏的躯体，难免被这里偶尔窜出的变态火焰灼伤，护甲的作用就十分的明显。

　　刘守财趁着这几个月有大量的“祭品”祭祀给那辟火树，就安排祭祀不断的催化，迫使辟火树在很短的时间内就进了一阶，这意味着辟火树终于可以制造高等部落才能拥有的护甲，虽然依旧是高等部落中最低的，但质量确实比之前的中等部落中产出的护甲效果提升了不知多少。

　　刘守财用自己收服的火焰树测试过，中等部落的产生的护甲，正面只能抗住三四枚火焰树喷射的爆炸性火焰。

　　而后来制造出来的护甲，几乎完全免疫！

　　别忘了，刘守财的火焰树已经正经的进化成了双印树。

　　这意味着只要刘守财愿意，可以大量的捕捉双印火焰树为己用了。

　　不过三兄弟暂时都没有这样去考虑，因为就算自己培养火焰树，也需要大量的火焰树来吞噬才行，而三兄弟有了“圣树精华”，目前都可以轻松掌控三到五棵双印的火焰树，这意味着即便是高级部落也很难有对抗的。

　　只可惜，周围数百公里范围内没有成片的火焰树群，更没有听说过哪里有四印的火焰树，只有四印的现在才能入了三人的法眼，但终究会有的，因为这也是离开这里的希望。

　　刘守财一个人来到那火焰湖泊的边缘，透过护甲都能感受到那股子灼热的气息铺面而来。

　　“十分的壮阔！”刘守财内心赞誉，这种奇景确实难以见到，若是身为凡人恐怕此生难遇。

　　这里的“水质”奇特，不是人间那种水分的感觉，但也绝不是岩浆的类型，一定要分，很难说的清楚，有些黏黏的。

　　幸亏所穿的乃是高级护甲了，这里的火焰不能对刘守财造成多大的伤害。只是不明白为什么那些龙马兽会到这里来，这湖水肯定有别的东西吸引它们。

　　因为湖不是很大，绕一圈也没用掉多少时间。

　　“咦？”

　　正打算离开的刘守财眼角似乎看到了什么，止住了脚步。

　　这时候身后传来脚步声，刘守财回头望去，看到凌木子和九空跟了过来，笑道：“你们怎么来了？”

　　凌木子说道：“我刚才看到了一样东西，嗯，九空道友也看到了。”

　　刘守财疑惑道：“你们看到什么了？”

　　“一条鱼！”

　　九空说道。

　　“鱼？”刘守财惊讶，但马上回味过来，说道：“刚才我似乎看到了湖面中有动静，正打算看一下。”

　　凌木子指着刘守财的身后说道：“你现在也可以看。”

　　刘守财连忙回头，看到的是……无数跳跃而出的怪鱼从那火焰湖面上跃起，哗啦啦啦的拍打着。

　　“好壮观！”刘守财惊讶于这样的场面，立刻意识到问题出现在哪里了。

　　拍手笑道：“三哥！这东西就是关键！”

　　“关键？”

　　刘守财笑道：“那龙马兽来这里可不是饮马湖畔，是为了这些怪鱼！我们抓一些回来试试！”

　　“抓？怎么抓？这里可没办法游泳。”九空在一旁泼冷水。

　　刘守财道：“无妨无妨，我们知道了这点就好办了。在这里等着，看看到底是不是这么回事。”

　　“好。”

　　三人立刻折返，回到之前所在的山丘上等待。

　　随后立于高处的三人发现，这群怪鱼越来越活泼，而且越来越多。

　　一天后，刘守财三人正在盘膝打坐，忽然屁股下面传来了一阵阵微微的抖动，凌木子双眼开阖，闪烁神光，说道：“来了！”

　　三人立刻屏住呼吸，凝神观瞧。

　　果然，很快一匹比正常骏马大上三倍左右龙马兽出现，这东西果然如同凌木子所言，只是更加的神骏。

　　这是一群大约一百五十匹左右的马群，为首的正是凌木子说所的双角龙马兽，只是略有不同。

　　凌木子看过之后，说道：“它要进阶了！你们看它的角后面，又生出一对小的。”

　　三人凝神观望，顺着凌木子指出的地方观瞧，果然不假。

　　“好事！”刘守财低声说道。

　　九空则说：“实力上不知道有没有提升。”

　　“肯定有！”凌木子斩钉截铁的回答：“之前它的奔跑速度不如现在，这种速度……”

　　刘守财补充了一句：“日行三千到四千里，时速超过一百五十迈。”

　　“堪比汽车了。”凌木子说道。

　　刘守财忽然问了一句九空：“汽车知道吗？”

　　九空翻了白眼的说道：“二次世界大战的战场上，我就亲手炸毁过两台坦克，你觉得呢？”

　　“靠！这么吊？九空，你到底经历过什么啊？怎么战场都上了？”

　　“没什么，被抓了壮丁。后来我玩狙的，跟德国人学过一段时间。”九空爆料。

　　刘守财咋舌，这货活得久果然不一样啊，那么惨烈的战争都经历过：“和你一样的灵族参战的多吗？”

　　九空思忖了一下说道：“不太多，我遇到过一个党团场的灵族，只是高等的妖兽，不过它是狐族所化，甚为怕死。带领当初的国民党军队就知道逃跑，我带着一个班大模大样的抢了它几缩头炮，回来还被嘉奖过。”

　　啧啧啧！

　　“回头给我讲讲怎样？”

　　“没问题。”九空回答。

　　就在这时候，一群大约一百五十屁看似神骏的龙马兽已经冲到了那火湖边缘。

　　“它们怎么捕鱼？”刘守财转头去问凌木子。

　　凌木子道：“我也不清楚，之前没遇到过这样的事情。”

　　“看来，不定期的。它们来来回回估计就是想要寻找这种鱼吧？”刘守财推测说。

　　“还不清楚，但这里有鱼，而那群龙马兽每次出现，都会在这里等上半天。等等，你们看！”凌木子正打算解释，忽然看到了什么连忙提醒。

　　三人看到，为首的那匹双角龙马兽开始发足狂奔，速度极快的绕到了湖的对面，也就是刘守财他们所在的高坡的下方不远处。

　　紧接着，那匹龙马兽的肚皮鼓胀起来，就好像充气的蛤蟆一样。

　　“这是干嘛？”刘守财低声的嘀咕了一句，但三人都不敢大声说话，生怕惊扰了这群龙马兽。

　　未知的时候才是最需要小心谨慎的，目前只知道龙马兽具有极强的攻击力，但到底如何尚未得知，一切小心绝对不是什么坏事。

　　况且这匹龙马兽好像还有下一步的举动，就更让三人屏住呼吸静静的等待。


第324章 龙马兽（五）

　　“吼～！”

　　一声如龙一样的吼叫，从那龙马兽的口中吼叫出来，随之而来是一团碧绿色的火焰就顺着那吼叫声一同射出。

　　嘭！

　　在刘守财几个人惊呆的目光中，那绿色的火焰好像炸药一样，嘭的一下炸在了火焰组成的湖面上。

　　轰隆隆，原本已经算是怒涛的湖水一下子变得更加狂暴，就好像卷起了十几级的飓风一样。

　　但下一刻，湖面已经不是狂暴就可以形容了，如同火焰湖水下有上古巨兽一般，泛起滔天的巨浪。

　　刘守财啧啧嘴皮子，说：“足有上百米。”

　　“很恐怖！威力接近顶尖级妖兽的全力一击。”九空抽出了一下嘴角，先不说别的，就说这龙马兽竟然可以发挥出这样的威力，这还是双角龙马兽，只是接近四角。

　　按照这个尺度，四角的龙马兽定然能够发挥出顶尖级妖兽的实力，那么六角的就很有可能进入灵级范畴。

　　“看它在做什么？”凌木子忽然说道。

　　凌木子的话吸引力刘守财他们俩，三个人立刻把目光锁定在湖面上。

　　却看到那龙马兽已经四足踏波，踩着火焰跑到了湖中央。

　　那里，翻滚起来一条大约四五米的黑影，很像一条鲶鱼的模样，只是那鱼有三条长在前面的爪子。

　　“好家伙，这里面还有这稀奇古怪的东西存在。”刘守财惊讶于这个世界内的单一之外竟然还会有如此丰富古怪的生物群落。

　　“互相厮杀？”凌木子却这样的看待，两种完全不同的生物体系，为什么要在这里厮杀？

　　“算是挑衅么？”九空指着龙马兽，低声问道。

　　这一点谁都说不清楚，因为从外表来看，两方都没有对环境有多少极端的要求，龙马兽需要生活在辟火树下，这似乎是“陆地”上所有生物的根基。而怪鱼却是生活在火焰之中的，这就诡异了一些，两者完全没有争议啊，为什么龙马兽会跑来挑衅？而那条怪鱼立刻就从湖底冲上来不问缘由的开始厮杀？

　　这中间一定有什么是他们不知道的。

　　“别多想了，那条怪鱼的水平你们觉得怎样？”

　　“放到陆地上顶多是个小妖的水准，但是在这里，堪比老妖一只，这里是它的主战场。”九空说道。

　　凌木子低头说了一句：“你们觉得它们谁才是掠食者？”

　　“这还用问当然是……”刘守财刚想说那条怪鱼，但却皱起眉头，因为他看到那群一只角的龙马兽群正在趁着两只大佬对抗产生的余波作用下，翻白震晕了不少的“小鱼”吃的正欢。

　　那条大鱼明显很愤怒，不过却似乎没有声带，从头到尾没有发出任何的声音，只是三只爪子更狠毒，很多次都是不顾性命的直接扑杀，想要重创那匹双角龙马兽。

　　“不得不承认，如果没有我们这些外来者，单凭‘火焰树’的实力，多少印的都别想抓住那龙马兽。”刘守财看着说道，就这么一会儿，龙马兽和那条怪鱼都相继受伤，龙马兽的嘴巴里龇出一口的獠牙，凶狠狠的撕咬下那条怪鱼的几大块肉下去，随后昂首一阵长鸣。

　　似乎这就是后退的讯号，那群还在捕捉“小鱼”的龙马兽群立刻掉头就跑，离开岸边大约几百米的地方静静的矗立。

　　双角龙马兽也跟着倒退，不再和那条怪鱼纠缠，也没有凑到龙马兽群，似乎因为受伤的关系，那匹双角龙马兽十分小心的绕开一段距离，然后头上的一对角开始散发出莹莹的光，似乎是在为自己疗伤。

　　“进退有序，看来猎食者是这匹龙马兽。”凌木子点点头。

　　刘守财站起来，说道：“三哥，机会！”

　　凌木子眯着眼说道：“我去抓？”

　　“对，你去吧，如果那群龙马兽想要过去帮忙，我和九空来想办法。”

　　“不要杀死它们，这都是我们未来的骑兵。”凌木子叮嘱了一句。

　　刘守财道：“放心吧，这可是我们的财富。在这里安身立命的本钱。”

　　“行，那我去了！”凌木子也不客气，潜行出去。

　　刘守财对九空道：“等回头抓捕马群的时候，抓到好的你先挑！”

　　九空笑道：“无所谓，这些东西未必适合我。”

　　“你不是上古战场吗？正好，你看看这种东西能不能用辟火树的皮做一些鞍子、嚼子。”

　　“应该可以。”

　　“那就好，三哥要动手了！”刘守财的目光始终在关注着凌木子，第一匹龙马兽能否得手这一次是最好的机会。

　　也是刘守财三人未来计划中最重要的步骤关键之一。

　　那一面，凌木子已经和那匹双角的龙马兽动起手来。

　　不动则以，这一动就看出问题来了。

　　那匹龙马兽实在太大，体力惊人。

　　依照凌木子的实力竟然堪堪保持了一种不败的平衡，想要以力镇压，难度还是有的。好在，这不过是一种试探，凌木子率先做出决断，就在一瞬间，身上闪过一丝金光，金光一瞬的出现，凌木子的实力暴增了不知多少倍。

　　没办法，功德之力就是厚土之力，庞大澎湃，连绵不绝，大的时候可以犹若泰山之重，这就是功德的威力。而且凌木子本身实力强横，更加可怕。

　　只是金光一闪，那匹龙马就跪在了地上。

　　凌木子暴喝一声：“服不服！”

　　那匹龙马以头触地，在也不动了。

　　“你们竟然可以使用力量？”九空惊愕，没想到竟然是这样的结果。

　　这一幕，是刘守财和凌木子商量过的，一旦出现这样“平衡对抗”的时刻，就使用“功德红灵”不怕浪费，必须在最短的时间里，不要多余的浪费任何体力，直接碾压！

　　效果自然斐然出众。

　　刘守财道：“我不是也给你一颗‘功德红灵’吗？一旦你出现扛不住或者要拖延的时候就用掉，在这里一切以自己安全为第一位，现在收服这个东西也是不得已为之的事情，往后有可能还要收服更强的龙马兽！”

　　“我……我觉得太浪费了，你们人类的身体到底还是太弱，若是我，拖也能拖得那匹龙马兽服气。”九空辩解道。

　　刘守财微微一笑，问道：“那你觉得大概可以拖多久才能拖的龙马兽服气？这前提还是它不跑，如果它想逃走，你光是追就要花费大量的时间和体力。”

　　九空眉头跳跳，讪讪的说：“三四天吧。”

　　似乎因为头领的失败，那群龙马兽开始躁动起来，其中有些不安分的开始刨蹄子，似乎想要冲过去，但最终还是其中几匹昂首嘶鸣后缓缓地向后退去。

　　刘守财道：“走，我们跟上。三哥那面让他先回去。”

　　“嗯。”九空明白刘守财的想法，毕竟那匹双角龙马兽刚刚驯服，万一和那群龙马兽汇合在一起，恐怕会再起波澜。

　　随后，刘守财和九空潜行跟在那群龙马兽的身后。

　　追行了大约六天，才追到了一处山脉下方。

　　“这群家伙竟然不眠不休的跑了六天！起码几万里路，咱们这下跑的有点远了。”刘守财捏着鼻子，没想到竟然是这种结果，上一次三哥也是这么跟着，可没说跟出这么远来。

　　九空思忖了一下说道：“或许没那么远。”

　　“哦？”刘守财奇怪的问道。

　　九空道：“我觉得我们绕了很多圈。”

　　“绕圈了？你说这群畜生还懂得这个？”刘守财没想到这么多，不有的惊讶，一群龙马兽竟然懂得绕圈，这是为什么？


第325章 猜测和追逐

　　“保护领地安全，如果我没猜错，下一步这群龙马兽应该是要迁徙，从这里躲开了。”九空说道。

　　“能吗？”

　　“能！很有可能会这样做。”

　　“妈的，不会吧？那不是坑？”刘守财惊愕，居然还能这样做？“为什么？”刘守财追问。

　　“因为头领被抓了，出于本能，也需要躲开这里，你看着吧，现在这群龙马兽应该在推选新的首领，至于迁徙的事情恐怕会在首领出现的一瞬间就决定。”九空这样回答。

　　“你好像很在行。”

　　“生物本能！嗯，我做过十年的老师，大学学的是生物学。”九空说道。

　　嘶～！

　　刘守财倒吸一口气，这货什么都干过呢？怎么一点都不像灵兽？

　　“你确定你不是穿越的、重生的人类附体到了灵族身上？”

　　“不是，我肯定。”

　　“靠，你怎么那么另类啊？”

　　“因为我想掌握更强的力量，我见识过战争，你们人类开发出来的武器很强大，我想要提升自己，就必须去学习更强大的力量。”

　　“然后呢？”

　　“我放弃了，人类的武器不适合我，说真的更不适合你们人类自己，根本就是不可控制的东西，完全不如我们自己修炼出来的力量具有稳定性。”

　　“你的经历真让人费解。”刘守财叹息一声说道。

　　“呵呵……”九空淡淡的笑了笑，忽然道：“快看，那几匹龙马兽的头上似乎都有出双角的征兆，它们之间定然有一场搏斗。”

　　“还真是！”刘守财顺着九空指着的方向看去，一共有四匹龙马兽拥有第二只角的雏形，看来这几匹龙马兽是这个龙马群体中仅次于双角龙马兽的存在。

　　“你说我们现在下去抓怎么样？”

　　“那会彻底惊走它们，再想找到就不容易了。”九空说道。

　　“那我们怎么办？”

　　“等，等它们推举出来新的首领，跟着它们去新的迁徙地，然后组织人手来挖你说的陷马坑，这一群我们都要了！”九空坚定的说道。

　　刘守财笑道：“哥们，你很贪心啊！”

　　“因为我想活着出去，不能死在这里。”九空回答。

　　“我也想……”刘守财在心里嘀咕了一句，但嘴巴上却说道：“行，我们都不会死在这里！”

　　随后一天的时间里，刘守财和九空就看着那几匹龙马兽互相的顶脑门子、尥蹶子。

　　果不其然，九空的“预言”实现了，当出现了新的头领的那一刻，却让刘守财和九空大吃一惊。

　　那新的龙马兽首领竟然第一件事情就是撕咬辟火树！

　　没错，这是刘守财第一次看到本土生物竟然对“辟火树”如此的不敬，虽然这棵辟火树不大，看个头和树冠的大小，估计也就是一个有着一道树纹的家伙，可即便是这样，本土生物似乎对辟火树有着天生的尊崇，怎么会有这样的事情发生？

　　还没来得及惊讶结束，为首的龙马兽一声嘶鸣，紧接着，一百多匹龙马兽纷纷张开嘴巴，那长满锋锐獠牙的一百多张嘴巴就啃在了辟火树的上方。

　　只用了两天，一棵硕大的辟火树就被啃食的什么都没有了。

　　而几乎是在龙马兽就要迁徙的时候，三师兄凌木子骑着他的双角龙马兽出现在刘守财的身边。

　　不对，应该说是四角！

　　不知道怎么回事，这前后不过十天的光景，凌木子降服的那匹龙马兽竟然进阶了！

　　“上来！”凌木子对刘守财和九空摆头说道。

　　刘守财和九空也不客气，直接跃上马背，这比普通骏马还宽大三倍有余的龙马兽，骑上三个人都不觉得拥挤。

　　“三哥你这马怎么回事？”刘守财开口问道。

　　凌木子嘿嘿一笑，说：“我抓了一条大鱼喂给了它。”

　　“那火湖里的？”刘守财一惊。

　　“不错，趁着有功德之力傍身，就把那条鱼给抓了出来，没想到这家伙吃了那条鱼后竟然进阶了，耽误了五天时间，这不才赶来。”凌木子不好意思的说道。

　　九空问道：“这里距离真吾部落多远？”

　　“嗯？”一时没反应过来的凌木子看向九空。

　　刘守财连忙说道：“我们被这群畜生带着绕了好几天，跑了几万里路。”

　　凌木子笑道：“没想到这群畜生竟然如此聪慧，其实就是几千里路。”

　　“靠！”刘守财骂了一句。

　　凌木子道：“咦？它们的辟火树呢？”

　　“被吃了！”刘守财回答道。

　　“厉害，看来这群龙马兽和湖中的怪鱼都不是这里的先天生灵。你们发现没有，它们有着自我进化的能力。”凌木子有所指，多指龙马兽自身就可以辟火，压制火焰规则。

　　“你的意思是跟我们一样？”刘守财问道。

　　“未必不可是，那株老藤，还有我们留下老山猫，它们都是妖兽血脉，如果真被困在这里几百年，只要有适合雌性，或许就可以弄出一个新的物种，至于自我进化应该也会在这样的范畴内。”凌木子说道。

　　“我明白了，所以龙马兽才会如此不尊重辟火树，这本来就和这里生存的本土生物有着违背是吧？”

　　“恐怕还不只这一点，随着我们越是了解这个火世界，我们就会看到更多的奇怪的事情。想一想之前我们只见到了这里的土著人类，随后我们知道了火焰树、知道了龙马兽，甚至我们看到了那火湖中的怪鱼群，还有一种是真吾族祭祀说的可以飞的怪鸟。我想只是这里的生物圈子稀少，但能够对我们有利的，不，或者说是对外来者有利的生物都会留下。

　　当然，还会留下为这些生物进阶的东西。”

　　“比如那火湖中的怪鱼？”

　　“差不多，也可能是其他的什么东西。总之，我们之前还是把这个世界想到太简单了。”凌木子拍了一下身下龙马兽，龙马兽立刻举步追去，因为那群龙马兽已经开始迁徙了。

　　那群龙马兽似乎知道要去什么地方一样，一刻不停的奔跑着。

　　不愧是在这里跑的最快的生物，几乎是直线奔袭的情况下居然跑了一整天。

　　按照一角龙马兽可以日行千里的方式，直线奔跑后已经在一千多里以外了。别忘记，这是直线距离，如果用人来跑，除非是刘守财、凌木子这类的，火世界内普通的土著想要到这里，估计要多绕个三两千里都不算多。

　　这样一来，平白多了可不止一天的路程出来。

　　“还好，没有跑几千里之外，那样的话就只能放弃了。”凌木子判断了一下距离后说道。

　　“大约需要一百个人来完成，而且这中间我们还需要做一些预案，保证这群龙马兽不会脱逃。”刘守财说道。

　　凌木子笑道：“没问题，我们来的时候路过过几个中等部落，可以先从那里找人来帮忙。”

　　“这样行吗？”刘守财下意识的问道，但马上自己就笑了，说道：“我真蠢，这个方法可行！”

　　“这是自然，真吾部落可以最后武装，它本身就不是我们最重要的一个环节，只是现在还不能缺少他们。”

　　“行，那就这么说定了，看来这个地方不是被人丢弃的，就是这群龙马兽备用的栖息地。你们觉得像哪一种？”

　　“后者吧，这群龙马兽很精明，凌道友，你确定无法和这匹龙马兽进行沟通吗？”九空问道。

　　凌木子摇摇头，说道：“不行，除非我能时刻保持着拥有功德力量的状态，否则根本无法完全沟通这么一匹龙马兽，不过我可以肯定的说，这群龙马兽智慧不错，咱们坐下这匹，大约有五六岁小孩的智慧。”


第326章 与其他竞争者的再次碰撞（一）

　　“这么高的智商？难道要成气候了？”刘守财听到凌木子这样评价坐下的这匹龙马兽，惊讶的说道。

　　九空却似乎很赞同的说道：“拥有这么强大的天生力量，其本身就应该是上天钟爱的种群之一，能有智慧足以说明问题，我想，若是有更高级的龙马兽是不是能和我们交流？”

　　“不是不可能！”凌木子说道，“事实上我也在考虑这方面的事情，按照这个理论，我们坐下这匹不过是四角的，而且只是刚刚进阶。那么给它一定的时间应该还会有所增长，哪怕只长上两岁左右的智慧，那么也能达到七八岁的样子。若是六角的呢？会不会有十几岁的智慧了？若是更高的呢？”

　　刘守财插嘴说道：“你说八角的，先不说有没有八角的龙马兽，六角的龙马兽实力会翻上多少你计算过没？”

　　凌木子思忖了一下说道：“大约是点燃凡火之前的阶段。”

　　“那就是现在九空的层次了？”刘守财说道。

　　“不错。”凌木子点头说。

　　“那换个角度来说，就是如果碰到六角的龙马兽，那么，这匹龙马兽应该可以发挥出百分之百的力量和九空对抗，孰强孰弱都不一定，除非九空可以使用力量，那么才有可能压制。用这样的方式换算一下，八角的会是怎样？凡火级的顶尖水准。嗯，这样的话，我们之前的推测就会成立，这个世界最大的容忍量度就是灵火级的标准，这里最强的就是灵火级。”刘守财的嘀嘀咕咕一大堆，再一次确定自己之前的推测结论。

　　“差不多吧。”

　　“那么，我们的问题来了。既然这个世界有实力上限的控制，我们谁能达到这个上限？”刘守财忧虑的问道。

　　凌木子和九空对视一下，九空摇摇头说道：“我最多可以提升到凡火级的阶段，没有外力的帮助，我无法进入真正的凡火级，只能是堪比。”

　　凌木子也道：“我也许勉强达到灵火级的层次，但绝对无法做到最强。给我出去，不出一年我就能点燃灵火，这倒是可以保证。”

　　刘守财苦笑道：“你们觉得进入这里的有没有灵火级的家伙？”

　　“应该有。”剩下的两人同时回答。

　　“是啊，这还不算几个BOSS级别的高手，辟火树的老祖宗应该就是几个级别的，火焰树的祖宗应该也是，那么龙马兽的老祖宗呢？恐怕也逃不掉这个级别的，这都不算，还有神秘的圣城之内，这才是我担心的，他们是不是拥有这种级别的高手？如果真有，我们该怎么面对？”刘守财说道。

　　“是个麻烦事。”凌木子点头说。

　　九空道：“你们不要太悲观，既然让我们进来，就说明有让我们出去的机会，如果真只是需求灵火级的高手，也就不需要这么多人来选拔了。”

　　“你说的没错，但是我们从头到尾没有接受过除却通往下一关的任何指令，这就好像网络游戏中没有主线任务，我们不知道该面对什么级别的小怪兽去刷经验，一切都要靠着猜测来执行。就好像这次一样，我不是自我贬低，但是我很担心现在的状况并非十分顺利，或许我从一开始就选错了道路。”刘守财说道。

　　“选错了道路？怎么解释？提升灵魂实力肯定是对的，捕捉龙马兽，整合附近的部族这一步也未必有错，难道还有别的地方时我们考虑不到的？”九空问道，这厮一直觉得智慧超越常人，但自从跟随刘守财以后，发现果然智慧是不能比的，刘守财那种算计的智慧九空是望而却步，自认为绝对赶不上。

　　但没想到刘守财居然说他算计错了，这对九空来说是一种打击，神色略变了许多。

　　刘守财摇头说道：“不是这个算计错了，我是怕出现意想之外的事情发生，不在掌控之中的事情最难以把握。”

　　“那就是还没发生是吗？”凌木子问道。

　　刘守财道：“也许发生了我们并不知道。”

　　凌木子呵呵一笑，伸手拍了一下刘守财的肩膀，说道：“老家伙说你是天底下难得的聪明人，咱们师兄弟中都这么看，不过聪明人的通病就是太疑心，既然没发生就不要去考虑，就算做预案也不需要如此费心，走吧，既然知道这里是这群龙马兽的新栖息地，我们去‘叨扰’一下周围的邻居。”

　　“也好。”刘守财笑了笑，点头答应。

　　凌木子驾驭四角龙马兽很快就出现在一个部落的面前，这个部落应该是中等部落中比较不错的，三株辟火树的树冠连在一起，其中最粗壮的一株给人一种强烈的压迫感，比真吾族中的辟火树粗壮了很多。

　　龙马兽的出现惊扰了这个部落，部落中的战士纷纷做出警惕的举动，其中有人高喊着去叫族长、祭祀。

　　但刘守财却隐约听到了另外的字眼……“阁下”。

　　微微蹙眉，刘守财低声对凌木子和九空说道：“这里有外来者，注意点。”

　　两人点头表示知道。

　　很快，这个部落的族长带着祭祀出现在凌木子三人的面前，当看到四角的龙马兽的瞬间，那族长和祭祀都露出了惊愕的表情，甚至神色中带着激动的色彩。

　　但下一刻似乎是因为看到了刘守财三人身上穿的护甲，脸上立刻变了表情。

　　那族长冷哼一声，开口问道：“你们是哪个部落的？”

　　“你是这个部落的族长？”凌木子问道。

　　“不错，你是什么人？这条龙是你们的捕获的吗？”说着话，他对着部落里面招了招手。

　　刘守财冷笑一声，说道：“你最好不要打我们的主意，不然死都不知道怎么死的就说的是你。”

　　这个部族的祭祀说道：“听你的声音，你是个年轻人。你最好要明白，话不可以乱说。”

　　“废话真多，里面有没有外来的？出来比划比划！”刘守财开始约战，这种事情宁可主动，不能等着对手被动出现。毕竟这个世界不是外面，万一哪个外来的家伙穿着护甲偷袭，吃亏的就是自己。

　　刘守财的话让面前的部族族长和祭祀心头一惊，但下一刻却觉得坦然了许多，难怪可以抓捕到尊贵的龙作为坐骑，只有外来者阁下的强大才能做到这一点吧。只可惜，龙已经很久没有出现过了，否则自己也可以去祈求外来者阁下去抓捕这样一条龙回来。

　　那样的话，周围的部族，甚至高等部落都会屈尊降贵来到这里了，这对一个中等部落来说，是一次难得的机会。

　　想到这，族长和祭祀竟然对视一眼后同时发现对方眼中充满的贪婪意图。

　　留下，留下！这条龙必须留下，成为部族的精神！

　　祭祀对身边的一个族人低声的说了一句，紧接着那个族人立刻往回跑。

　　而刘守财这个时候的喊了一声：“废话真多，里面有没有外来的？出来比划比划。”的话头才刚刚落下。

　　“看来这里确实有外来者，这里的辟火树明显粗壮了很多。”九空说道。

　　刘守财点头道：“看来都是和我们打的同一个主意，刚才莽撞了，应该检查一下周围，看看这周围的部落尤其是不入流和低等部落的基数。”

　　“无妨，早晚都可以看到。我们在这里等一下吧，会一会外来者，看看是个什么东西。”凌木子笑了笑说道，高人风范一展无遗。

　　这里的族长和祭祀见凌木子等人没搭理他们，虽然心有贪婪和怒火，却不敢轻举妄动，既然对手是外来者，那么肯定是实力及其强横的大人物，他们已经吃过外来者的亏，而对手又拥有“龙”这种神话传说中的异兽，自然就更加的警惕和小心。

　　族长又吩咐身边的人跑回去，这一次是部落中的勇士穿着护甲拿着武器，对峙在凌木子三人的面前。


第327章 与其他竞争者的再次碰撞（二）

　　刘守财几个人途中找到的这个部落内的族长和祭祀见凌木子等人没搭理他们，虽然心有贪婪和怒火，却不敢轻举妄动，既然对手是外来者，那么肯定是实力及其强横的大人物，他们已经吃过外来者的亏，而对手又拥有“龙”这种神话传说中的异兽，自然就更加的警惕和小心。

　　族长又吩咐身边的人跑回去，这一次是部落中的勇士穿着护甲拿着武器，对峙在凌木子三人的面前。

　　“看来不能好好的玩耍了！”刘守财嬉皮笑脸的说道。

　　凌木子点点头，神色凝重，因为这些土著部落的野蛮人听到“外来者”三个字后竟然没有感觉到恐惧，这一点就说明他们已经多少明白了“外来者”之间的竞争关系。

　　再联系到这群土著拿着武器对峙在自己等人的面前，可以肯定他们身后的外来者实力非凡，说不定就中了头奖。

　　不过……凌木子摇摇头否定了这样的猜测，其原因就在于如果真的很强大，就不会立足在中等部落中，除非对方是……人类！

　　凌木子眼睛一缩，知道这次来的可不指妖兽、鬼族，还有不少的人类也参与其中，只是自己看到的是很少，只有一两个。

　　如果说修行中最害怕的对手是什么，那么无疑人类排在了第一位上。

　　简单的手，人类才是最可怕的敌人。

　　灵族、鬼族都要放在后面，玩实力还好，若是玩诡计，人类可以说是鼻祖。

　　“小师弟，小心一点。”凌木子出言提醒。

　　凌木子能想到的，刘守财焉能想不到？低声回到：“放心吧，看这架势说不定对手和我们一样。”

　　“有可能。”

　　“几位阁下，如果是路经此地，我族愿意为几位填上一些‘圣树精华’解解渴，不知这样行不行？”这个部族的族长开口说道。

　　凌木子笑了笑，说：“让你们身后的外来者出来吧，我们可以谈谈。”

　　“已经去邀请了，只是希望阁下不要在这里伤害我们的族人。”那位族长说道，看上去有点服软的举动。

　　但刘守财三人不敢真的相信，对方可没有撤掉武装。

　　只不过，三人现在也不打算开杀戒，还是先探探情况再说，便点头答应了下来。

　　随后不过几分钟，就有四道人影飞快的赶过来。

　　刘守财微微蹙眉，低声说道：“三人一组，怎么这里有四个？”

　　“还不清楚，等一下擒住审问。”九空道。

　　“看看再说，情况有些复杂了。”凌木子说道。

　　“远来是客！几位这座驾可真帅气的很啊，贫道阳山观修士，见过诸位道友。”

　　为首一人赫然用的是道家稽首，手中还端着一柄拂尘，只是身上护甲缠绕，看不出样貌来。

　　凌木子站起来，回礼道：“贫道三仙山上三弟子，凌木子，见过道友。”

　　“哦？三仙山上？不好意思，贫道不曾听说此地，还请原谅则个。”那人拆下护甲头盔，露出一脸杂乱的青须。

　　刘守财只看了一眼，就觉得这货不怎么爽，其原因就是这个所谓的阳山观修士有一双三角眼，十分让人讨厌，整个人显得贼眉鼠目，给人一种阴险狡诈的感觉。

　　凌木子也有同感，只是修炼者不以貌取人，既然对方以礼相待，自然不能落了三仙山的名头。

　　却不想对方竟然张口就说没听过！

　　开你妹的玩笑没听过？普通人不知道三仙山是什么地方，修炼者尤其是人类修炼者有几个不知道三仙山的？传承于上古时代，经历中古、近古，号称修炼界中最古老的门派之一，底蕴深厚可怕，那是出了名的。

　　“不对，他不是人！”刘守财忽然低声说道。

　　“这位道友，贫道的是不是人的不要紧，关键是你们来这里有何贵干？”那个贼眉鼠眼的家伙也不在意，反正修道之人耳聪目明，刘守财也没打算隐瞒，听去就听去了。

　　听到这句话，刘守财接过来说道：“来看看，顺便打算做一笔买卖。”

　　“哦？”那非人类的道士笑道：“不知道道友有什么买卖？如果够大，可以带上我一个吗？”

　　“天大的买卖，分润的人越少越好，我们三个已经足够了。”刘守财毫不客气的回驳回去，丫的继续装！！

　　“如此真是可惜了，不过贫道这里越俎代庖，先说一下，若是几位想要强作买卖，恐怕这里是不大合适的，还请多多见谅。”

　　“看来谈不好了呀。”刘守财撇撇嘴，本身也没想好好谈，纯粹是逗它玩儿呢。

　　“不错！”那道士目光阴冷，三角眼里闪烁杀机，但面上还是带着微笑的说道：“几位道友远道而来，不如进去一叙如何？走到这里遇到也算是一场缘分。”

　　“进去？嗯，进去也好！”刘守财就跟没看到那充满杀机的目光一样，居然点头答应了。

　　这绝对是一种对自己的自信！

　　自信可以掌控一切，自信有任何敢于对自己出手的敌人，最终都会死亡一样。

　　凌木子面无惧色，连变化都没有，九空则瞳孔微缩了一下，但瞬间就恢复了原状。

　　“请！”那道士摆手虚引一下。

　　“请！”刘守财跳下龙马兽，走在前面，九空不放心，跟着跃下马背，落后刘守财一步跟着。

　　刘守财眼睛转了一下，对九空的评价又高了一分，这货的举动比人还要像人，颇有一些古人之风。

　　凌木子则驾驭着龙马兽小碎步的跟在身后，随时准备预防意外的事情发生。

　　“这里就是我们休息所在，当初来的时候只有三分之一的大小，如今可舒坦多了。相信再过不了多久，这里还能扩大一二。”那三角眼的道士把刘守财三人引领到一个树洞前面。

　　这格局和真吾部落的格局何等相似？唯一不同的就是这个树洞更大，里面还坐着两个人。

　　其中一个人身上穿着西服，在这里很罕见，也很突兀。

　　而另一个则穿着长衫褂子，这还不是最重要的，重要的在于，此人的发型，那是一百多年前才有辫子头。

　　刘守财眉头一挑，看来这两个才是真正的人类了。

　　“三位来此不知有何贵干？”穿着西装的人出声询问，声音略显嘶哑，好像是那种好多天没喝水后的嗓子。

　　“路过，看看能不能占点便宜。”刘守财嘿嘿一笑，很不正经的说道。

　　“哦？便宜这里没有，不过诸位道友若是想留下来共图发展的话，还是可以考虑的。”西装男回答道。

　　“不知道怎么个发展法儿？这人越来越多，难不成你老兄还想在这里开宗立派？”刘守财问道。

　　“未尝不可，只是时机未到而已。我看几位道友身上的护甲也是中等部落中才能出产的高级货，又有神骏的‘龙’兽为坐骑，不妨联手如何？在此处距离三百里外，有一个高等部落，据我所知，已经有人捷足先登，获得了那里的支持。”西装男继续说道。

　　刘守财眼珠一转，笑道：“别不是你吃了亏的吧？”

　　“……”刘守财的问题竟然唤来了一阵沉默。

　　接着，辫子头开口说道：“不错，我们吃亏了。”

　　“这让我好奇，你们有六个人，竟然能吃亏？”

　　“因为对手是三只异兽成妖，其中一只已经有了凡火级的修为，我们不是对手。”辫子头开口说道。

　　“那你们居然没被打死？”刘守财觉得不可思议。碰到凡火级的高手竟然没死，还能组团在这里喝茶，骗鬼呢吧？


第328章 与其他竞争者的再次碰撞（三）

　　异兽，是一种十分复杂的生灵，为什么要用复杂来形容？皆因为异兽并非草木血肉的生物修成，乃是金石自然的产物，比如先天的水火精灵，成型化人的几乎都有高级妖兽的能力，随随便便熬上几百上千年就能成为灵级高手，至于点燃“凡火”这个层次则需要机缘。

　　但不否认，异兽成型后其战斗力、防御力比一般的血肉之躯修炼而成的高出去很多，甚至是倍数的高出去。

　　这就造成了异兽十分难得。

　　不过也正是因为这样的逆天而成，所以这类异兽通常十分罕见，千百年未必能见到一只。一般出现了一只，都会成为焦点。

　　刘守财微微蹙眉，没想到这里一下出现了三只。

　　看样子异兽有自己的圈子，并非外界传言的那样稀有啊。

　　不，就算很稀有，也一定有它们自己的方式沟通联系，可以让外人不得知。否则很难解释为什么这有三只，而且都能够聚在一起。

　　刘守财的话，让那个西装男微微皱眉，然后缓缓说道：“它们三个好像不嗜杀，放过了我们只是警告我们不要去骚扰。”

　　刘守财问道：“哦？”

　　这倒是有意思了，三只异兽成妖，其中一只已经到了灵兽级别，竟然没有杀死对手？这明显不符合进入这里的外来者的利益，别说它们，就算是了刘守财几个人也想着怎么干掉对手呢。

　　不过从这里听到了一些信息，眼前这六个家伙实际能力不强，连一个普通的灵兽都干不过，就算是那只异兽没有点燃凡火，实际战斗力再翻上十倍也不过就是凡火级的巅峰状态，这里就算是九空也可以硬抗一下。

　　若是凌木子出手，对方必死！

　　除非，那只异兽抗击打能力强到无从下手，杀不死的方面。

　　但，可能吗？就算是金石成妖也绝对没有那么变态的防御力。

　　“你们就没再试探一下？”刘守财问了一句。

　　那鞭子男开口说道：“试探过，失败了。”

　　他说完这句话的时候，刘守财发现他张开了眼睛，眼睛一片白，没有一点黑眼珠。

　　不由得刘守财留了一个心眼，这家伙可能未必是活人。

　　尸变出来的老僵尸？

　　只可惜，这家伙说话的时候是抿着嘴唇，没有露出牙齿来。

　　“好吧，感谢诸位，既然这样就不打扰了。”刘守财站起身来，打算出去。

　　可这时候那个最初的三角眼的家伙站起来，拦在刘守财的面前，说道：“道友，你这是清闲啊？想来就来，想走就走吗？”

　　刘守财眼睛一横，哼道：“怎么着？还要留下点什么不成？”

　　那三角眼嘿嘿说道：“不错，既然来了，还是留下点什么比较好。”

　　刘守财道：“那你想留下什么？是一条手臂呢，还是一条大腿呢？”

　　“那些都不必，我们也不是谋财害命的主儿，只要你们留下外面的那匹龙马就可以。兄弟们说是不是？”这货说的很高调，看来是早就惦记上刘守财他们来时骑的那匹龙马兽。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“这个不太好吧？要不你换个？”

　　鞭子男瓮声说道：“我看可以留下它，我答应放你们安全离开这里。”

　　九空“切”了一声，说道：“你们还真贪心？要不要我们再把怎么抓这个东西的方法也告诉你们？”

　　“这样最好，如果道友能这样做，我可以保证在你们以后需要我们的时候，鼎力相助。”西装男笑着说道，眼睛里露出了贪婪的神色。

　　“不！”

　　刘守财的牙缝里迸出来一个字，神色变得冰冷。

　　“呵呵，那就是没得谈了？道友可要想清楚，你们只有三个，我们有六个。这样吧，我再加一个承诺，这条承诺可以保证你们安全进入下一关如何？”西装男淡然说道，似乎没有任何生气的举动，但是威胁的意味却明显增多了。

　　但同时，对手却给出了一个耐人寻味的诱饵……进入下一关！

　　就冲这一点，刘守财就眯起了眼睛来。

　　要知道这诡秘的祭坛一共有九道关卡，中间在不断的淘汰不合格的竞争者，到最后一关的时候，最终胜出的人才能活着出去，而剩下的要么老死在这里，要么倒在竞争的路上。

　　进入这里的人都清楚的明白，想要进入下一关，就必须通过这个世界的某个点，这个点可能是世界的中心，也可能是隐藏在某个角落中。

　　最大的可能性就是那圣城内部，刘守财预判过，恐怕那才是最关键的地方。

　　关键是，这里还包含着一道信息，第一关并非是真正的淘汰关卡，更似乎是给人提供升级需要的地方，所以，这里几乎没有任何的危险，除非遇到竞争对手，被对手弄死。

　　可这个西装男竟然说保证？

　　这个代价似乎有点大，牛也吹的有点响亮了。

　　“你凭什么保证这一点？”刘守财问道。

　　“不能告诉你，除非你加入我们。”西装男平静的说道。

　　“加入？你们六个人？”刘守财呵呵一笑，这六个说白了实力太低，自己只要努力一点都能杀个干净。

　　“六个？你只看到我们六个，是因为我们也不过是马前卒，真正的大人物都不在这里。”

　　大人物？马前卒？

　　什么情况？

　　刘守财一下子意识到出问题了，来到这里四五个月的时间，这中间有了一个断层是自己没有把握住的。

　　现在忽然出现了这样的说法，很令人不解的同时，又多了一重顾虑。

　　“看来有强势的人物组成联盟了对吗？”凌木子开口问道。

　　西装男看了一眼凌木子，点头说道：“不错，确实是这样，有几位大人物联合在一起，十分强大。我们也不过是马前卒，那些大人物保证，我们可以安然通过最少五关，五关以后只保留最强者通往最后三关，在第九关的时候分出个胜负来。”

　　“不错，不错，合纵连横的把戏，不但增强了自身的实力，也同样保证减少了竞争对手。”刘守财点点头，笑着问道：“那对于不合作的人呢？”

　　鞭子男嘶哑的声音说道：“杀无赦！”

　　“真他妈的霸气！！”刘守财挑动拇指赞扬道，但是口吻却不怎么好了。

　　没别的，这就是直接的威胁自己，要么给，要么弄死自己啊！

　　“你可以选择拒绝。”

　　“拒绝到不一定，只是我还是希望可以见见你们口中说的大人物，如果真是让我们折服的，那外面的那匹龙马也不是不可以贡献出来，至于抓捕的事情就更简单了。”刘守财不动声色，笑着说道。

　　鞭子男张开眼睛，雪白的眼睛里什么都看不到，但却又能表现出那种嗜血残忍的目光，它就那么盯着刘守财，然后缓缓地说道：“我看不到你有半点诚意。”

　　“我很有诚意的好不好哦！”刘守财狡辩。

　　鞭子男摇摇头，闭上了眼睛。

　　西装男呵呵一笑说道：“这样吧，龙马可以先给我们，我会给大人们传讯，至于大人们愿不愿意见你们，我不保证。但是有龙马的功绩，你们成为联盟之内的人是没问题的。你们看这样如何？”

　　“不行不行，一点保障都没有，我信不过。要不你们也给我一个相应的等值的东西做抵押吧，你们看如何？我那龙马不敢说天下独有，可起码算得上是珍贵物种，你们给我一个可以等值的东西做抵押，咱们在好好谈交易的问题。”刘守财市侩的说道。


第329章 和其他竞争者的再次碰撞（四）

　　“呵呵……”西装男冷笑了一声，从坐的地方站起来，走到刘守财的面前。

　　刘守财的身高接近一米八，不算矮的个头。但西装男站起来的时候，刘守财才发现，这货身高竟然接近两米，比自己赫然高出大半个脑袋。

　　对方就那么居高临下的低着头盯着自己，一字一句的说道：“你从一开始就没打算这样做吧？”

　　刘守财故意装糊涂，然后往后退两步，一只手在背后摆动，因为余光看到凌木子已经露出了杀意，身后的那柄青锋在微微抖动，长剑有灵。

　　“怎么会？”刘守财笑着说道，身高只能证明吃的多，不代表能打，退开两步也不过是防止被偷袭而已。

　　况且，身为御灵人的刘守财，怕受伤吗？怕群殴么？

　　不怕！

　　所以刘守财根本不介意对方的威胁，说了一句“怎么会”后，接着嬉皮笑脸的说道：“我们还可以好好的谈谈，谈不好各走各的，是不是？这才第一关没必要拼个你死我活。”

　　“看你们拥有中等部落的护甲，应该知道这圣树可以吸收血肉灵魂制造出灵液来供人吸收，不知道你们有没有抓到过和我们一起进来的竞争者？”

　　这句话绝对是威胁！！

　　刘守财耸耸肩膀，道：“这么说，要做一场了？生死不论的？还是点到即止的呢？”

　　现阶段刘守财不打算杀死这群货色，更想透过他们找到那个联盟，几个大人物？有多大？难道是那几个隐藏的灵火级高手？还是另一个御灵人？

　　不管是哪一方，刘守财都知道不能加入进去，除非自己立杆子扯大旗，不过已经耽误了四五个月的时间，恐怕能拉拢的都被拉拢过去了，估计那西装男口中说的三只异兽应该是跟自己一样耍单帮的。

　　这倒是值得刘守财去考虑结盟的事情，或许那三只异兽更好一些。

　　“都可以！如果我们失败了，你们顶多杀死我们，但却要从此接受大人物们的追杀！你可要想清楚了。”西装男淡然的说道，神色变得古怪起来。

　　刘守财忽然心里一哆嗦，想到一个问题。

　　这群家伙看上去嗜血残忍，心性多变，为什么对那几个“大人物”死心塌地？这没道理的呀。

　　除非……

　　刘守财看了九空一眼，九空也看了刘守财一眼。

　　似乎心有灵犀一样两人都用嘴唇吐出一个没有声音的字来……这个字叫做“毒”。

　　看来，只有这个可能了。

　　“我选择点到为止怎样？如果我们输了，这龙马你们拿走，如果侥幸我们赢了，还望几位道友表个态，放我们出去，顺便借几个人给我们用用。如何？”刘守财开口说道。

　　西装男后退了两步，回到了座位坐下，看了一眼刘守财说道：“你知道这样的后果是什么吗？”

　　“什么后果也比失去自由强多了。”刘守财故意用这样的话当钉子，他就不信这群家伙死心塌地的跟着什么大人物，有这么一句话足以挑动它们心头的怒火，当然还有巨大的屈辱。

　　“狗道友，你来领教一下这位朋友如何？”西装男开口说道。

　　它们六个其中一个站出来，说道：“没问题，我闻得到他身上的味道，是纯正的人类血脉。”

　　“哈哈哈人类？你真以为自己是大人物么？竟然可以苟活在这里这么久还没死。看来是你身边这位高手的保护吧？”三角眼的家伙戏谑道。

　　刘守财撇撇嘴懒得搭理，打算用“十分艰难”的方式胜过对手，以后再琢磨其他的，人已经要迈出脚步了，手臂却被拉住。

　　刘守财很疑惑，居然是九空。

　　问道：“哥们，你想活动活动筋骨？”

　　九空摇头，但就是拉着刘守财的手臂不撒手。

　　刘守财疑惑，却在这个时候听到凌木子的声音：“小师弟，让九空道友活动活动吧。”

　　对于师兄的话，刘守财还是还听从的，只对九空说道：“小心点。”

　　然后就退后，接着琢磨琢磨，又蹦到龙马兽的背上，低声对凌木子问道：“什么情况？”

　　凌木子只说了两个字，刘守财就明白了。

　　凌木子说：“魔心。”

　　靠！

　　刘守财怎么也没想到九空这样的家伙竟然也主动找魔心来磨练，这货绝对是看着自己和三师兄增进太快，心里着急了。

　　不过这样也好，它是灵族灵兽，心思更加纯粹贴近自然，心中也没那么多欲望和执念，反倒是更容易利用魔心来磨砺自己。

　　再者这个火世界乃是一块“宝地”没有三大力量属性来支配，就不会有太多走火入魔的危险，只要控制得当，魔心就是最好的磨刀石。

　　那一面，西装男看到刘守财这幅模样，就知道事情不能这么了了，当下也是表情阴狠的对那个家伙说道：“你随意发挥，死了也没什么了不起的。”

　　刘守财在龙马兽背上跟着喊道：“你确定死了也没什么了不起的吗？点到为止呀！”

　　西装男哼道：“比武的时候刀枪无眼，稍有差池就是个死，要有这样的觉悟，如果你有本事打死我们的人，我也有这样的觉悟。”

　　刘守财开心的咧着嘴笑道：“那太好了，九空，给老子干翻这群畜生！打死了算他的！”说着，刘守财用手一指那西装男。

　　西装男表情更加阴冷，只对那个挑衅者点点头。

　　九空站在那里，双手微微分开，摆出防御的样子。

　　凌木子在一旁低声对刘守财说道：“这九空学过武功。”

　　“哦？”刘守财笑了笑，妖兽神马的学过武功不算什么稀奇事，但凌木子这么郑重其事的说出来，就有点不一样了。就顺嘴问道：“有什么不一样吗？”

　　凌木子道：“是和尚们的好东西。”

　　刘守财这才惊讶，要知道所谓的“好东西”那就是说，凡人根本看不到摸不到，甚至只能是听闻揣测的。

　　真正的“好东西”只有道家、佛门的人类修士才会，这种东西确实可以强身健体，但更重要的是修炼这样的“好东西”近乎于道，修炼有成者大成之日，甚至可以媲美一方妖王。

　　也就是说大成的武功高手肉身实力可以跟一只积年老妖来媲美。

　　这绝对是颠覆性的东西，就算在道门、佛门之中传承，那也是十分的慎重，其主要原因并非是怕人类学不会，而是怕这东西外流出去，被妖物所学，那就是坑了自己坑了爹的事情。

　　可九空是什么？

　　是真正的灵族，是从小怪一点点爬到灵兽宝座上的强者，它会一些佛门外门的功夫无所谓，那就是大路货，随便找个本子照着练都可以。可这种“好东西”完全是不传之秘，怎么就让九空学会了？

　　“要问问它，如果这东西是偷来的，就……”说到这里，刘守财拧着眉头，不知道该不该说下去。

　　凌木子道：“其实没什么，九空的目标是成为半神，复活那些老和尚，其心坚定，倒也不算是所传非人，小白不是也是学了不少嘛？”

　　“那怎么能一样？小白那是兄弟，一起长大的。”刘守财反驳道。

　　凌木子笑道：“按照九空的说法，它从懂事开始就跟着那群老和尚了。”

　　“那也……好吧，就算这样，也要问清楚，毕竟小白有咱们三仙山上的老家伙罩着，被同道发现都无所谓，起码有个证明的。可九空都是一面之词，做不得真。如果它想保留这种武功，出去以后就必须用心头血再辅以命运之水中的真灵一起发誓，此物绝对不许外传。”


第330章 佛门绝技“龙爪手”

　　凌木子点头说道：“这个可以有，只是最好可以叫上你那个朋友来见证一下。”

　　刘守财眼珠子转了一圈，笑道：“你说是戒色那个秃驴？”

　　“正是。”

　　“行！”刘守财回答的干净利落。

　　“我看九空的起手式很奇怪。”凌木子低声自语，但也同时说给刘守财听的。

　　刘守财一愣，笑了笑说：“是有点奇怪，双手虚抓，弯腰如虎，别不是传说中佛门三种奇门功夫之一吧？”

　　所谓奇门功夫，道门有，佛门也有，主要是专门用于攻击的武功，对自身的修炼有限，但有一点比较奇特，所以称之为奇门的原因在于，这有限的修炼都集中在了某个位置上，比如手指、比如脚、头，这类上面，当修炼有成，足以靠着这些地方硬抗或者干脆击败高级别的家伙。

　　比如一介凡夫俗子，只修炼武功的同时，更精通一门奇功，其结果就是越级挑战如同吃饭喝水。当然不能太过分了，一般这种情况只发生在小怪到小妖这个级别，真正到了积年老妖的层次，奇功的效果就会大打折扣，甚至根本就是徒劳。

　　“小师弟见闻博广，竟然看出这九空的路数。”

　　“额，啊？”刘守财只是卖弄了一下，自己武功学的都不咋地，要不是不想被小白和八斗比下去，才懒得学那种没用的东西，连老家伙都说自己不是学武的料子。

　　当然，理论上刘守财配合和功德之力爆发出来的战斗力那是十分强悍的，武功水平嘛，也就马马虎虎。

　　“佛门有三种奇功，专注于拳脚，其中以龙爪手为首，崩仙指次之、散魂腿最是阴毒，流传的也是最少的一种。三种这种，龙爪手刚猛霸烈，乃是一等一的硬门功夫，据说修炼这门奇功的高手，练到最深处双手的攻击力可以接近灵级程度，堪称恐怖。

　　小师弟你看到这九空双手虚握如龙爪，躬身踏步如虎腰，这起手式应该是龙爪手无疑了。”

　　刘守财撇撇嘴，说道：“不管怎么说，等九空回来还是要问清楚的。我人族武技岂能随便让妖类学去？就算是小白，不也是发下了心头血的重誓后才学到的吗？”

　　“说的也是。”凌木子点点头，不再说什么。

　　这时候，对手已经暴喝一声，开始进攻。

　　先不过是试探，看来对面这只老妖也曾经混迹于人群之中，身体招式开阖，有一种冲杀于阵前的感觉。

　　“不错，能够把普通人的武功招数发挥到这样的水准，十分少见。”凌木子看到这一幕点头赞道。

　　刘守财不屑一顾，看到九空只是左右抵挡，没有做出反击的举动来。

　　“你我都是灵族高手，你为什么护着一个废物人类？这位道友，依照你的本事，完全可以加入我们！怎么样？我们就此罢手如何？”进攻的这位还想着挖刘守财他们的墙角，竟然在打斗的时候这么说。

　　九空摇头道：“没兴趣。”

　　“九空要反击了！”凌木子眼睛一亮，忽然说道。

　　……

　　果不其然，凌木子话音落下，九空那面就是低声一喝，道：“真聒噪，闭上嘴巴你！”

　　紧接着，刘守财只看到九空脚下步伐诡异，竟然在一瞬间接近那个家伙，其中一只手顺势从怀中向上托去。

　　对手连反应的机会都没有，只感觉到耳朵根下传来“嘎巴”一声。

　　再想说话，发现嘴巴合不上了。

　　这还没完，九空另一只手盘绕在那对手的手臂上，只听“嘎嘣嘎嘣”连续几个脆响，对手的一条手臂就完全变了形状。

　　那对手也甚是了得，愤怒之下发出鼻音，嗡嗡作响。

　　另一只完好的手臂竟然不知何时多出了一把木头雕琢的刀子，看样子就知道是辟火树的产物。

　　“小心！”刘守财站起来叫到，而对手的五个看戏的家伙中的一个竟然激动的喊着：“干死他！”

　　九空怒哼一声，双肩一摆，双臂左右横扫，左手顺势就抓住了对方的手腕，刘守财只看到九空一用力，对手那手腕就被捏扁了。

　　与此同时，西装男大叫一声：“好了，认输！”

　　但，就在西装男叫出声音的前一秒，九空的右手已经抓住了对手的喉咙，在对手惊讶的、不可思议的、恐惧的目光中，捏碎了它的喉咙，双手真的如龙爪一样，刺破护甲、皮肤、血脉，直接抓到了那个家伙的颈骨上。

　　在那“输”字落下的瞬间，九空已经扯断了对手的脖子，只留下脖子后面的一层皮肉连在一起。

　　噗通～！

　　对手跌落在地面上，鲜血如注，顺着平整的地面缓缓蔓延开。

　　“不好意思，你说晚了。”九空甩了一下手，甩掉黏在手掌上的鲜血。

　　西装男满脸怒意，低声喝道：“你这是故意的！”

　　“我没有，只是没收住，杀习惯了。”九空耸耸肩膀，一脸无辜的表情。

　　刘守财低声问凌木子：“这货现在的模样我好想在哪里见过呢？”

　　凌木子看了一眼刘守财，回复道：“它是跟你学的。”

　　“不可能！我哪里有这么无耻？”刘守财立刻翻脸。

　　……

　　九空耳朵动了动，强忍着回头骂一句的打算，因为自己也知道这样的表情和语言方式确实是跟刘守财这个人类学来的。

　　为了缓解这种尴尬，九空对西装男说道：“你说我是故意的？我觉得它们都不行，不是我的对手。要不你下来我们比划比划？高手过招，对手太弱了容易死。”

　　西装男怒道：“你这是狡辩！好，既然你想死，我就成全你。”

　　“大人，何须你来动手？还是让我来吧！”

　　有人跳出来，不，准确的说不是人，是一只妖兽。

　　是跟着三角眼四个中最强壮的一位，身高超过了两米五，绝对的壮汉。

　　九空抬着头看着它，问道：“你很厉害？”

　　那个壮汉道：“我拳头大，力气也打，打死你应该没问题。”

　　“哦，那就来吧。”九空开始卖萌，表现的很无辜。

　　刘守财拍着脑门，这种表情肯定不是跟自己学的，可九空不认识八斗呀，这十足就是八斗的翻版嘛。

　　西装男说道：“杀死它，不许留情。”

　　凌木子也在一旁说道：“九空，不要杀戮太多。”

　　这话得反着听，历练魔心的人，自然要在血与火之中磨砺，说白了这句话就是刺激对方用的。

　　九空点点头，表示明白。

　　那壮汉举起拳头，嘿嘿连笑，挥拳就对九空砸了过去。

　　九空不知道对方是什么路子，本体是何物，但变化之后还有这么大的体型，多半原型更加魁梧，比力气多半会吃亏。

　　当下仗着灵巧，躲开这一击。

　　那壮汉看到一击无效，振臂横扫，仗着手臂够长，这一下扫向九空，连破空声都出来了，呼啦啦的声音。

　　九空再次低头躲开。

　　壮汉也算灵巧，手臂扫过的同时，一脚踹向九空的下半身，那脚面子够大，跟洗脸盆一样大小。

　　“看你不死！”那壮汉眼看着阴到对手了，立刻兴奋的喊叫出来。

　　“傻逼！”九空就吐出两个字来，紧接着人忽然侧边挪开，整个人好像是弓着身子一样，双臂向前伸出去。

　　在壮汉一脚提出的时候，两只手已经抓在了壮汉的小腿上。

　　只听到瘆人的“嘎吱”声，再看那壮汉，小腿上已经被九空抓出了十个窟窿眼里。

　　嘶～！刘守财倒吸一口气，这九空手法好犀利，手指头够硬啊！


第331章 强势威胁

　　九空有佛门奇门的武功“龙爪手”。

　　先是击杀了一只靠着鼻子吃饭的家伙，闻出了九空身上的味道，却被九空用手抓断了脖子。

　　紧接着蹦跶出来一个身高两米五的壮汉，一脚提来的时候却被九空用手指在小腿的骨头上抓出了十个洞来。

　　那壮汉只来得及哀嚎一声，紧接着就弓着身子趴在了地上不住的抽搐了。

　　这一下连刘守财都有些傻眼，没想到九空这么狠，动作是那么的犀利，只一个瞬间就栖身在前，双手如龙直接抓在了那壮汉的肚皮上，半截手臂都塞进去了。

　　然后拔出来的时候带着一颗赶上椰子大小的心，砰砰砰的在手掌心里跳动。

　　而那个壮汉一翻白眼，连叫都没叫出来就死了。

　　“好手段，这货一定去跟蒙古人学过杀羊的绝技。”刘守财一拍大腿笑着说道。

　　“找死！”那西服男暴怒，没想到这么一会儿的工夫就被对手给弄死两名盟友。

　　虽然按照制度上来说，三人组被打散后，每一队有六名队员，分别来自不同的六支竞争者队伍中。

　　其中最强者被分配为队长和副队长。

　　但实际上，正副队长的实力相差无几，鞭子男和他的水平相当，手下这四个里面，壮汉战斗力排名第一，多少次对外杀伐都是靠着这壮汉来撑门面的。

　　如果只死一个，他还好对上面交代，可一连死了两个，对手连跟汗毛都没掉，这就不对了！

　　很显然，对手的真实战斗力比看到的要强大很多。

　　就壮汉而言，西装男想要干掉他，也需要花费一番手脚。

　　虽然暴怒吼出“找死”两个字来，但西装男却立刻醒悟过来，这时候翻脸好处太少，很明显自己都未必是那个叫做九空的对手。

　　只能咬着牙横道：“很好，三局两胜，你们赢了！”

　　“我们有说过三局两胜的制度吗？”刘守财得势不饶人，站在马背上问道。

　　“那你要怎样？”西装男开始示弱，很显然想要揭过此事，等这三个人走后，他打算上报给那些大人物，总会有机会找回这个场子的，但显然不是现在。

　　刘守财捏着鼻子笑了笑，说道：“也好，就算我们三局两胜好了。我有三个条件，你答应了咱们就算揭过，没事我就不来找你们，但如果不答应，下面这个家伙要是大开杀戒我可就当没看着。”

　　这绝对是威胁，现世报的刚才西装男刚威胁了刘守财三人，这会儿刘守财反过来威胁他们。

　　可就是这样的威胁，对方却一点办法都没有，三角眼的家伙这会儿浑身都哆嗦，估计心里不知道怎么后悔招惹了刘守财三个人呢。

　　鞭子男哼了一声，刚想站起来，就被西装男压住了肩膀，只看到西装男嘴唇嗡动几下，没听到说的是什么，鞭子男就坐在了那里，一动也不动了。

　　西装男说道：“好，你说三个条件，就先说出来听听，如果能答应的我绝对不会反对。”

　　“很好！”刘守财拍了一下手掌，用手指虚点了一下他，笑道：“也没什么让你为难的。第一条，给我一百个人，这一百个人从今以后就是我的，和这个土著部落没有关系。”

　　西装男点头说道：“好！”

　　刘守财提醒道：“记得配上武器和护甲。”

　　“没问题，这是第二个条件？”

　　“呸！”刘守财啐了一口说道：“想得美，那是善意的提醒。第二个条件是告诉我那三只异兽所在的部落在什么地方，最好派个懂的路的带我过去。”

　　“可以！”第二条也很痛快的答应。

　　刘守财说道：“第三条，那个‘圣树精华’有多少存货？算我们一半，不是很过分吧？”

　　“不行！！”

　　刘守财刚说完，西装男就跳起来，就跟被踩了尾巴的猫一样，叫到：“这个绝对不行，我们存留下来的‘圣树精华’有一部分是要供奉给上面的大人物，真正落在我们手中的并不多。”

　　刘守财眯着眼睛说道：“九空，在帮他们把人数减减！”

　　“答应了！”刘守财的话音落下，三角眼立刻叫到，这货是吓坏了。

　　西装男还打算反对，却刚好看到九空把目光落在他的身上，顿时也吓住了，麻痹的，这货不是想减员冲着自己来吧？

　　算了算了，这，这三个家伙就是煞星，难怪不惧怕那几个大人物，不过大人物之所以叫做大人物，实力肯定是最顶尖的，这几个家伙也就是在这里显摆一下威风，等那些大人物出手，就有这几个人类后悔的时候。

　　想到这里，西装男也跟着叫到：“好，我答应你！”

　　刘守财笑了笑，说道：“不错，血淋漓的教训之下才能够悔悟，实属不易，要知道很多渣渣脑袋都撞破了还装逼不认输的，多得是。”说着，刘守财丢出几个皮袋子，“把这几个装满就好了。”

　　那西装男一屁股坐回去，差点没吐血，有这样装“圣树精华”的吗？

　　他特委屈的说道：“这位，这位大人，我这里真的没有那么多。”

　　刘守财撇撇嘴，说道：“那就有多少装多少好了。”

　　“哎……”西装男发现不能和刘守财辩驳，否则吃亏的就是自己，况且还有一个高手在一旁虎视眈眈，这亏吃的……

　　西装男吩咐三角眼去装满树皮袋子，然后又吩咐这个部族的族长和祭祀去挑选年轻体壮的土著年轻人一百个，到时候让他们跟随刘守财几个人。

　　而这面刘守财则和凌木子低声的商量起来：“三哥，你觉得是先去找那三只异兽还是先去抓捕龙马兽比较适合？”

　　凌木子低声回答：“先去看看那三只异兽吧，如果它们可以联合，不如我们也做个联盟比较好。”

　　刘守财思忖了一下，说道：“也好，如果那三只异兽可以联合，我们到是有了一些机动力，就怕它们太骄傲，不肯和我们合作。”

　　“无妨，总会有方式的，财帛动人心，实在不行你就拿出三枚‘功德红灵’出来诱惑一下。”凌木子难得的不正经一下。

　　但刘守财却点头说道：“好，真要是那样，我觉得不亏。只是，我现在最好奇的是这几个家伙身后的大人物，从它们口中得到的消息，我们落后了很多啊。”

　　凌木子道：“也许你可以和他交换一下情报，套套他知道的势力范围。”

　　刘守财点头说道：“好，那我去谈谈？”

　　“去吧。”凌木子说道。

　　刘守财从马背上跳下来，走到九空身边，拍了一下九空的手臂说道：“辛苦了，这里交给我。”

　　九空点点头，很酷很拽的转身跳跃马背。

　　刘守财看到凌木子低头询问了一下九空什么，九空抿着嘴用很小的声音回答了他。

　　“哥们，咱们聊聊如何？”刘守财凑到那西装男的面前，保持了一个相对安全的距离。

　　“谈什么？你我之间没什么太多好聊的，还是请道友等着‘圣树精华’拿到就回去吧。”西装男很明显有点抵触刘守财。

　　刘守财也不介意，说道：“总要聊聊嘛，说说你知道的那几个大人物咋样？”

　　“你想知道？”西装男冷冷问道。

　　“对啊！”刘守财搓搓手，笑道：“知己知彼嘛，咱们都是来闯关的，没想到你们都已经组团了，我这几个月算是白白浪费，不然也加个团什么的，没准还能混个管理层的待遇呢。你说说你在你们这个团里什么地位？第几等的啊？”


第332章 三只异兽（一）

　　“说说你知道的那几个大人物咋样？”

　　“你想知道？”

　　“对啊！”刘守财搓搓手，笑道：“知己知彼嘛，咱们都是来闯关的，没想到你们都已经组团了，我这几个月算是白白浪费，不然也加个团什么的，没准还能混个管理层的待遇呢。你说说你在你们这个团里什么地位？第几等的啊！”

　　西服男倒也没有隐瞒什么。

　　很直白的告诉给了刘守财，当然也不知道是不是真假了。

　　总之呢据说这个组织有上百个外来的竞争者，最下面分为十个小队，分别占据着十个中等部落。

　　每个小队六个成员，刘守财所接触的其中一个就是十个小队中实力在中层左右的一支。

　　另外还得知，在这十个小队之外，还有三支队伍十分特殊。

　　鞭子男插嘴说了一句：有可能都是灵兽组合。

　　这让刘守财惊讶，没想到桀骜的灵兽们居然也能够成为人家的“打手”？

　　临走的时候，刘守财在对手呆滞的目光中提着大约两个麻袋那么大的辟火树的树叶施施然的走了。

　　……

　　出去的路上，刘守财、凌木子、九空三人坐在马背上商讨起来。

　　“事情比我们想象的麻烦呀，真的是跟小说一样，闹不好打了小的来了老的，打了老的来个更老的那种狗血剧情就会发生在我们身上。”刘守财感叹道。

　　九空说：“应该不会。”

　　凌木子也跟着说：“不可能。”

　　刘守财苦笑，说道：“你们还别不信，如果换个角度想这个问题，你们就该知道会是这样的结果了。”

　　“你说说！”凌木子道。

　　刘守财说：“凝聚力！如果我们组团了，有小弟受欺负，要不要报复回来？如果不报复回来，团队内部还能有向心力，一起组队冲关吗？”

　　说到这，刘守财苦笑着说：“咱们还是笨了，进来这祭坛的时候是说过三人一组，可没说过冲前面的八道关卡也是三人组团啊？早知道之前干掉的几个家伙就不如收编的好。”

　　“那种的不如不要。”九空插嘴说。

　　“说的也是。”刘守财笑了笑，道：“现在我们要做两手准备，一个是防止那个家伙引来救兵，想来应该不会很快。而且就算来了，顶多就是个灵级左右的，接近凡火都了不起了。九空应该可以搞定。”

　　九空点点头。

　　刘守财继续说道：“那么，第二个准备就是我们要尽可能的快速完成两件事情，一个是抓捕大群的龙马兽，另一个是接触那三只异兽，看看它们愿不愿意组团，如果能够联合起来最好不过，在这里单打独斗现在看来我们仨还算无敌，可一旦陷入围攻，就难说了。所以，人多力量大的把戏我们还是要做好准备。”

　　凌木子点头称是，说道：“按照你说的这样，那么我们的计划还是要改一改。”

　　“改什么？”

　　凌木子道：“先抓龙马兽。”

　　刘守财思忖了一下，眼睛一亮，说道：“不错，先抓捕龙马兽比较合适。”

　　说到这里，刘守财对九空说道：“哥们，要麻烦你一下。”

　　“尽管说。”

　　“看住我们的后方，只要发现尾巴，就给老子砍掉！三哥，这匹龙马兽暂且借给九空行不行？”刘守财转头去问凌木子。

　　凌木子呵呵一笑，说道：“为什么不可以？尽管用去。”

　　九空看着这两师兄弟，然后很疑惑的问刘守财：“你相信我了？不怕我骑着这匹龙马兽跑掉？”

　　“试试呗，只要你不死总归还是会在最后一关前面遇到的，真到了那个时候，我就翻脸呗。”刘守财说的轻松，但何尝不是又一次考验呢？

　　九空呵呵一笑，没有说话。

　　刘守财也跟着笑了笑，然后一跃而下，落在马背下面，召唤过来那一百个土著，说道：“你们现在是我的人了，跟你们的部族没有任何的关系。这点你们清楚吗？”

　　那一百个土著连忙跪在刘守财的面前，其中前面的几个亲吻着刘守财的脚面，大声道回答道：“尊敬的外来者大人，我们从今以后都是您的奴仆，您的意志就是我们活着的勇气。”

　　不错嘛！

　　看来这几个月，那个西装男和鞭子男把这个中等部落的人调教的相当不错，刘守财咧着嘴笑道：“很好很好，以后你们跟着老子就吃香喝辣吧。现在跟着我走，你们都带好了吃喝没有？”

　　为首的一个立刻回答道：“回大人的话，我们都准备了半个月的实物和水，不知道够不够？”

　　刘守财捏着下巴估算了一下，应该可以够用。

　　这群本土的土著，身体素质极好，不停的奔跑每天也能跑出去好几百里，那个龙马兽群距离这里的也就是一千多里地，三天应该可以跑到。

　　然后在准备上四五天的时间挖坑，嗯，差不多可以布置好陷马坑。

　　马腿断了不要紧，这个世界的辟火树生产出来的“圣树精华”有着神奇的疗效。

　　那一百多匹龙马兽，刘守财打算贪心的都要了！一只都不想放过。有了这一百多个劳动力，刘守财觉得自己能够圈下那一百多匹龙马兽来，应该不是问题。

　　凌木子也从马背上跳了下来，思忖了一下，抬头问九空：“你会用剑吗？”

　　九空点头说道：“学过一些。”

　　“这个给你！”凌木子震肩，身后背负的长剑“嗖”地一下飞上去。

　　九空一把接住，抽出长剑，只感觉煞气铺面，不有赞道：“好剑。”

　　刘守财看了一眼凌木子，呵呵笑道：“三哥，这有点不像你啊。”

　　凌木子说道：“为友者当以信任为先，九空道友得到了我信任。”

　　“这信任来的，九空你可别辜负了我三哥的这篇心意，三哥可从来没有对外族这么信任过。你好像是第二个，嗯没错，是第二个。”刘守财抬头对九空说道。

　　九空放回长剑，问刘守财：“第一个是谁？”

　　刘守财笑了笑说：“是一只贱鸟。”

　　……

　　九空策马而去，仗着四角龙马兽的移动速度监视周围，其实这样做很辛苦，不但要监视有没有尾巴跟踪，更要监控整个龙马兽群落的周围，保证不会被别的队伍发现，本身来说就十分辛苦。

　　刘守财之所以这样安排，一个是想再次考验一下九空，另一方面未尝没有用这样的方式牵制九空的想法，只是没说出来罢了。

　　凌木子就是看到这样，想到了刘守财的想法后，才把长剑送给九空暂用，原因无他，那长剑已然通灵，就算没有任何的力量，凌木子也可以轻易的感受到长剑的所在位置。

　　这一点凌木子自己心里清楚，刘守财隐隐约约也知道一点，但默契的师兄弟二人谁都没有说出来。

　　随后的几天，就是不断的赶路赶路，为了保证速度，刘守财甚至不惜每天给那一百多个土著每人每天两滴“圣树精华”来补充体力和精神损耗。

　　虽然只是很少，但对于这些土著而言，这种“圣树精华”的药力还是十分的巨大。

　　原本计划大约是三四天的路程，只用两天半就赶到了。

　　随后刘守财开始奔波，耗费脑筋计算出最佳的方位后，开始只会着这群土著挖坑。

　　辟火树制造的护甲和树干制造的武技确实很方便，一物降一物的方式，让挖坑变得十分简单和迅捷。

　　再加上辟火树的树叶作为稳定剂，不让挖出来的坑被火焰吞没，被规则填平。

　　又在短短的三天之内，硬是在刘守财布置的区域内挖了数千个两尺深，一尺宽的陷马坑来。

　　一切准备就绪，就差龙马兽群了……


第333章 三只异兽（二）

　　天南部落，似乎附近最大的一只高等级部落，拥有五棵雄壮高大，几乎耸入云端的辟火树。

　　每一棵辟火树直径都超过了三百米，是真正的庞然大物。

　　但最中央的一棵辟火树，直径超过五百米。

　　在这棵辟火树的根部位置，有一处洞天！

　　没错，真的可以称之为洞天来形容，高大数百米，宽接近两百米的巨大树洞内，只有三个巨大的蒲团坐落在里面。

　　每一个蒲团上满都盘踞着一只奇怪的生物。

　　它们吞吐出白色的气息，带着一股子浓重的硫磺味道，表情十分的惬意，似乎很享受现在悠闲的感觉。

　　洞口，有四个人跪在那里，正张嘴在说着什么。

　　忽然，地面传来了一阵阵的抖动，就好像有什么庞然大物经过这里一样。

　　树洞内传来好似金铁碰击在一起的声音：“有客人到了，你们出去看看。”

　　跪在那里的四个人立刻恭敬的磕头，然后站起来倒退了十几步才转身向外走去。

　　“三哥，你说三只异兽会是什么态度？”

　　此刻的刘守财盘膝坐在一匹双角的龙马兽的背上问道。

　　他的身后，是多达百匹的龙马兽，多数都是一角，其中有三只已经要进化出双角的。

　　九空就占据了其中的一匹，跟在刘守财的身侧。

　　三人几乎是并肩而行，而剩余的龙马兽身上都坐着一个土著，眼神充满了尊崇和敬畏，身上却漏出一丝丝骄傲，这种传说中的“龙”竟然会成为自己的座驾，跟随这样的主人可以去征战天下，就算是高等部落也可以自由进出了吧。

　　“应该不会太好说话，三只异兽，如果我猜测的没错，应该是本体进入这里。只是，我们当时在外面有注意到这样的组合吗？”凌木子回答道，但最后的问题也出来了。

　　“应该有，但当时太紧张，没有观察，毕竟人数太多。”刘守财回答道。

　　九空也道：“起码有数百灵族是本体进入，不接近很难辨别异兽和灵族的区别。”

　　“异兽我还没接触过！”刘守财有点小兴奋，天地异种总是最难碰到，这是属于上天最钟爱的种族类别，比起人类来，上天更喜欢这些天地生养的家伙，毕竟这样的异兽会对天地最是尊重，从灵魂上认同天地就是其父母。

　　虽然异兽永远也不可能成仙，但先古、上古各个时期总是会偶尔蹦跶出来一个成神的异兽。

　　唔，想到这里，刘守财忽然意识到一点，就是现在的几界神明之中似乎没有那些异兽呀。

　　难道都死光了？

　　神明的寿命虽然很长，可以跨越一个纪元那么久，但对于人类来说仍然是一个近乎永生的时间跨度。

　　“你们说，异兽成神的会不会死掉？这群最受上苍钟爱的种族之一，应该没那么容易死掉吧？”刘守财忽然开口问道。

　　凌木子笑了笑，应道：“谁知道呢，等你成神了再去打听打听。”

　　“有道理！”刘守财笑着说道，很显然不过是一种无聊的排解方式，既然没有答案，就不影响刘守财来YY了。

　　龙马兽群安静的停在辟火树的范围之外，除却三个人，身后的龙马兽群和土著们都没有发出任何声音来。

　　这群龙马兽耗费了刘守财一多半“圣树精华”才算彻底收服，同时也消耗掉了三个人所有的灵魂之力，最终不得不用剩余的“圣树精华”来补充灵魂之力。等一切妥当都已经过了三天的时间。

　　这期间九空干掉了十几个尾随者，审问后发现不但有那鞭子男、西装男所在部落的人，还有那附近的两个高等级部落。

　　刘守财知道后对九空说：“有仇不怕晚，咱们回头收拾它们去。”

　　随后三人带着一百多匹龙马兽和土著们来到了三只异兽所在的部族。

　　不过情报有些错误，当时西装男说的是中等部落，而眼前的场景让刘守财判断出来，这最少是一个高等级部落，而且级别不会很低。

　　看来，那西装男还是没有和自己说实话。

　　不过无所谓，三人的实力摆在这里，就算异兽强横无比，最终的胜利也一定是属于这哥仨的，这是一种绝对实力上的自信。

　　远远的看到一群穿着护甲的人跑过来。

　　刘守财眯着眼睛看了一会儿，对九空和凌木子说道：“高等级的辟火树制造的护甲就是不一样，你们发现没有，他们的护甲更薄，身上的花纹更复杂，连面罩都不是全封闭的。”

　　“看到了，看来以后攻打下来高等级部落，除了给我们提供大量的战略士兵之外，还有护甲、辟火树制造出来的武器都成为战略资源才行。”凌木子说道。

　　刘守财点点头，九空则说了一句：“可惜不能带出去。”

　　刘守财笑了笑，说：“能带出去，但是养不活，这里的植物、生物都适应了这里的法则，血肉生物还好一些，但是这些植物类的出去必死。”

　　“说的也是。”九空有些可惜的说道。

　　刘守财道：“不用可惜这个，你要是真喜欢铠甲什么的，我倒是有个地方可以给你弄到。”

　　九空眼睛一亮，问道：“难道你能去那几个世界？”

　　“能去，但是去了干嘛？人生地不熟的，我有别的路子。”刘守财故意这么说，但也没有说出是“意识神界”之中。

　　九空道：“能兑换到神兵利器吗？”

　　刘守财说：“我手中拿个匕首就是幽冥鬼界的制式武器，要是想弄到更好的武器，估计价格不便宜。”

　　九空沉思了一下，说道：“我在外面知道几个地方可能有宝物，就是不知道值不值钱。”

　　刘守财立刻亲切的说道：“无主之物吗？如果是这样，到时候带我过去给你估价怎样？多退少补，咱们朋友之间的事情，我绝对不会让你吃亏的。”

　　凌木子说道：“小师弟，你又犯病了。”

　　刘守财耸耸肩膀道：“没办法，我就听不得宝物、钱、值钱这些字眼。”

　　从九空能够很从容的帮着刘守财、凌木子“断后”斩杀了那些尾随者后，刘守财和凌木子已经放开了大部分的心思去接纳九空这个朋友了，至于以后能不能“进化”成生死兄弟，还是个未知数，但起码刘守财已经不会像之前那样不信任的威胁九空。

　　九空也笑道：“无所谓，你要不要人类的古董？我知道几个地方有沉船，当年还有一个是我亲手弄沉的。”

　　刘守财眼睛更亮，忙问道：“你知道是什么吗？”

　　九空想了想，说：“好像是一些盘子、碗什么的，最近几十年我也没在人间，具体的不清楚。不过几百年应该算古董吧。”

　　刘守财一拍手笑道：“那肯定值钱了！”

　　“好了，他们过来了。”凌木子阻止了这种无意义的对话，实在是丢不起那人，小师弟这种吝啬爱财的性格到什么时候才能改掉呢？

　　“不知阁下来此有什么事情吗？”

　　当这个部落族长和祭祀们看到刘守财等人坐下的龙马兽的时候，先是惊呆了好半天，族长才当先缓过神来，开口询问。

　　凌木子笑道：“来寻找几个朋友，不知道能不能引我们见一见？”

　　“几位是外来者？”那族长问道。

　　凌木子点点头，说道：“不错。”

　　“您请，大人们说有贵客到来，想来就是几位大人，还请随我来。”那族长倒也客气，知道外来者惹不起。


第334章 三只异兽（三）

　　刘守财几个人也没下来，驾驭着龙马兽跟在了他们的后面，慢悠悠的走进去。

　　一路上自然是风光无限，数万人的部落几乎都集中到了一起，刘守财邪恶的想着如果这时候释放出火焰树的群攻技能来，虽然只是一下子，最少扫掉几千人，可能都不止呢。

　　不过这里的土著还是很安静，没有敢冲上来摸一摸的，相反刘守财他们路过的时候，那群土著已经跪在了地上，膜拜起来。

　　这感觉很爽呀！

　　当然这感觉不是刘守财他们的，而是他们身后那群骑着龙马兽的土著们。

　　一群来自中等部落的土著发现高等部落的土著们竟然跪拜自己，不，哪怕是跪拜他们屁股下面的“龙”，那也是一种油然的骄傲。

　　当来到树洞下方的时候，三只异兽已经等在了门外。

　　好大！

　　这是刘守财的第一印象，其二就是原来是这么个东西。

　　三只异兽样子很像蚂蚁，但巨大无比，堪比一头巨象来的威猛。

　　浑身枣红色的铠甲布满全身，头颅下方有尖锐的额角，是用来撕裂对手的利器。最是神奇的是那双眼睛，开阖之间竟然有火星子蹦跶出来。

　　刘守财三人心中有明悟，这三个家伙恐怕是同时出生的异兽，是真正所谓的“亲兄弟”，而且还是火属性的，难怪在这里这么的安逸。

　　刘守财撇撇嘴，对凌木子说道：“三哥，那个穿西装的家伙没有说实话啊。”

　　凌木子点点头说道：“无妨，我们先礼后兵。”

　　“随你！”刘守财不再说话。

　　凌木子坐在四角龙马兽的背上，高度刚好和三只异兽的视线平行。

　　三只异兽虽然无惧龙马兽带来的压力，但却敏锐的感受到了凌木子身上带来的那股子杀伐之气，只有比它们比肩的对手才会拥有这样的实力，这不是气息上的感受，而是一种心态上的感觉。

　　但十分精准！

　　“三位道友来这里不知道所谓何事？”三只异兽中的一只出口就是拽文，弄的跟人一样。

　　凌木子稽首说道：“三位，我们是听说这里又异兽出没，想过来看看，顺便叨扰一二，在这里虽说都是敌人，那也是在遥远的最后一关，现在未必不能化干戈为玉帛。”

　　那异兽发出笑声：“呵呵，你这人类到也有趣，进来说吧。”

　　说完，三只异兽侧开身子，让出一条道来。

　　凌木子笑了笑，御使坐下龙马兽举步进去。

　　那树洞大的离谱，别说是放三匹龙马兽进去了，就算是身后这一群进去，也未必见得有多拥挤。

　　当然，凌木子没那么无聊就是了。

　　一马当先凌木子率先从三只异兽的身边走过去，路过三只异兽的时候感受到了明显的灼热气息。

　　刘守财跟在身后，九空亦是跟随。

　　三只异兽最后也跟了进去，这些天刘守财训练了一下跟随他们的那群土著，这会儿就显示出不同的效果来。

　　只感觉身后马蹄声音嗡响，不用回头也知道那一百个土著已经驾驭着龙马兽堵在了门口。

　　“你们的胆子不小，竟然还敢来这里。”

　　等刘守财几个人进去之后，那三只异兽中的一个开口说道，额角来回在嘴巴的左右摆动，十分凶残的样子。

　　凌木子微微一笑，说道：“我和那群外来者不同路。”

　　异兽道：“不同路你们来做什么？”

　　“聊聊天，串串门行么？”刘守财插嘴笑道。

　　“我们不会加入你们的，别说是你们，就算是你们口中的大人物，我们三兄弟也不惧。”有异兽说道。

　　刘守财发现它们三只异兽的声音有差别，很容易分辨出来谁是谁，只是外表上分辨比较困难。

　　“不知道几位道友怎么称呼？”凌木子笑了笑问道。

　　异兽说道：“你叫什么名字？”

　　“贫道凌木子，这位是我的师弟刘守财，这位是我们的朋友九空道友。”凌木子做了介绍。

　　那异兽说道：“我叫大，它叫二，那个叫小。”

　　刘守财强忍住笑意，这货名字起的太靠谱了，看来是分老大、老二、老三来着，直接用“大、二、小”来替代，果断点赞。

　　“大？呵呵，这名字倒也贴切，道友的身形确实比另外两位稍大那么一点。”凌木子道。

　　“名字就是个称呼，我们是异兽，需要名字吗？”大说道。

　　刘守财笑道：“我说大，这名字还是要起个霸气的，不然有朝一日登临神位，你叫大神还好听点，二呢？难道叫二神？小就叫小神？你看我的名字，我叫刘守财是不是，以后我要是成神了，人家会叫我财神！这名字多霸气，所以一个名字很重要，这是对自己未来负责任的表现。”

　　刘守财开始忽悠！

　　“你说的也有道理，大神还好听点，二神难道就比大神差吗？小神真难听。”二在那里嘀咕道。

　　二，嗯，果然是二货。

　　这哥仨都是二货，看来上天钟爱的异兽天生还是有所缺陷的，真正能够达到完美的凤毛麟角，难怪异兽成型之后成活率那么低。

　　不过这关他刘守财一毛关系？现在的首要目的是刘守财发现这仨好忽悠，只要切入点正确，没准就能成为一大助力，看这哥仨的体格身材，比胯下的龙马兽更威风啊！

　　刘守财眯着眼睛，凌木子看到这一幕，心里就明白，这小子又憋着使坏呢。

　　当下，凌木子什么都不说，把忽悠三只异兽的责任很负责任的落在了刘守财的肩膀上，一切你上。

　　刘守财眼珠一转，接过二的话头，说：“可不是么，你想啊，等你们三位都成神了，大神还好听，二神一般般，会被人为比大神差一些，那么那些和大神一起的道友就会对你二和小看低一等是不是？”

　　大立刻吼道：“我看谁敢？我们三兄弟一心，没有谁比是差。”

　　刘守财连忙说道：“对对对，那是你们三兄弟知道啊，外人知道吗？别的不说，你看从你说出你们仨的名字的那一刻起，给我的感觉就是大你最厉害，二次之，小的实力应该是最弱的。”

　　“那当然，因为我是大啊。”大骄傲的说。

　　刘守财说道：“对啊，然后等你成神了，那么跟你一起交流的神明一定认为你可以，因为你们一样啊，但他们一定会看不起二和小的，其中最大的因素就是二神，小神这样的称呼就让人直观上感觉到它们不厉害。”

　　“不会的，我们都很厉害！”小说道。

　　刘守财挑起拇指，也不管那三只异兽懂不懂拇指代表的是什么意思，说道：“对啊，但是外人不知道啊！所以，你们仨的名字就出了问题了，先天就排除了一个强弱，这样不好，真的不好，以后你总不能每次都和人解释，大、二、小是你们的名字，跟实力无关吗？”

　　“……”三头异兽不说话了，因为已经被刘守财绕了进去。

　　名字跟实力有个屁关系啊？是个脑子正常的都知道，可这三位本来脑子还算凑合，顶多跟普通人一样，可架不住刘守财这种大忽悠，本来就不多的脑子这么一忽悠……短路了。

　　刘守财趁热打铁，说道：“你看，我说的没错吧？所以，我觉得你们应该改个名字，最少应该再填上一个字才行。”

　　三只异兽齐声问道：“你说填个字？填个什么？像你一样叫财神吗？”

　　“那可不成，我跟你们说啊，财神那是我的神号，叫这个名字就跟见到我一样伟大！你们难道就不想成为神明？想要成神，就要有一个力压万古的伟大名字！”


第335章 三只异兽（四）

　　刘守财化身大忽悠，真真的开始忽悠三只异兽改名字。

　　实则是为了扰乱它们的正常思维。

　　这点上，如果碰到任何一种灵族妖兽、灵兽都未必好用，动拳头才是王道。

　　可刘守财三两下就发现了这三只异兽脑子不同凡响，不是真的缺根筋，只是很可能这三个家伙是刚出世没多久，老天爷啊！

　　其实刘守财心里有多激动你们知道吗？

　　这三个家伙，看上去呆呆傻傻的，但是实在很单纯，身上没有杀戮过的那种气息，说明这三个家伙经历世间的时候要么就是很短，要么干脆就是真正的功德圣灵。

　　不过刘守财看得出来，这三个家伙绝对不是什么良善的家伙，所以就那么忽悠的几句话的瞬间刘守财就有了判断，这三个家伙说不好就是刚刚出生。

　　老天爷在上，这三个家伙刚出生，一个有了灵兽的实力，另外两个都接近妖兽顶尖。

　　这天赋未免太吓人了，尤其是这三个家伙身上火焰气息十分浓郁，说不得就是三头火焰异兽。

　　那么，这个火世界简直就是它们的福地！

　　难怪这三个家伙霸占了一个高等部落后就不动地方了呢。

　　刘守财的脑子在飞快的运转，分析让这三个小家伙成为臂助的可能性有多大？

　　越是考虑，刘守财就越是觉得可能性很大，只是需要付出的代价估计也不小，要不要这么做呢？

　　接着，刘守财想到了一点，就是那所谓的大人物们，而且还不止一个，更不止那么一群。说到底，晚了人家小半年，估计进来的小一千号竞争者这会儿该抱团的都已经抱上了，没抱团的估计都是自己这种，认为自己很牛逼实力强横的主儿。

　　这三位不就是如此？

　　想到这里，刘守财更加卖力气的忽悠。

　　笑着说道：“怎么样？难道你们真打算以后叫大神、二神、小神？”

　　异兽大说道：“我是大神，这个不用改了，大神应该是厉害的很。”

　　刘守财赞道：“不错不错，大神可以不用改，但是总不能见到你就叫大神吧，说白了这叫做不谦虚，万一碰到个脑残嘴贱，你可要想好了。”

　　异兽小问道：“我要改名字，财神你不错，我可以答应不打你们，帮我们起个好名字就行。”

　　刘守财扭头赞道：“这个没问题，不知道另外两位道友愿不愿意呢？”

　　异兽二说：“我同意。”

　　刘守财又看了看异兽大，大点点头说：“好吧，我们三个都可以改名字。”

　　刘守财拍了一下手掌，笑道：“这样最好，以后你们三位证了神位成了神明，人家膜拜供奉你们的时候也有个好名字是不是，人类之中有一种说法，叫做以貌取人，就是说看人的第一眼要先看长相，不过未来三位都是注定要做神明的，长相上可以千变万化倒也没什么，可神号却是要永恒流传的，所以一个好的名字注定会陪伴你们走过漫长的生命道路。”

　　异兽大说道：“人类，你有什么企图？”

　　刘守财嘶了一口气，做出很委屈的表情和语态道：“咱不带这么伤人的！你这话让我受伤了。”

　　异兽小疑惑道：“大没有打你，你怎么会受伤？难道你很弱吗？弱者是没有资格成为道友的。”

　　刘守财解释道：“小，这就是一个比喻，是伤心了，伤感情了，没有受到信任导致的。”

　　异兽小不解道：“信任是什么？”

　　刘守财心中更有谱儿了，这三个绝对是新生出来的异兽，真特娘的是上天钟爱，自己走了狗屎运。

　　之前西装男和鞭子男没有发现的主要原因估计就是太特么骄傲，没有跟着三位沟通过，想要靠着实力压迫，结果根本就没有明白这三个家伙的底细。

　　刘守财自认为，这是白白便宜了自己的节奏。

　　听到异兽小问自己，忙笑着说道：“我给你这么比喻吧，如果大有一天的打了你，然后也不解释，你会怎么想？”

　　异兽小歪着脑袋看了一眼异兽大，说道：“它不会打我，我们是兄弟，同源而生的。”

　　刘守财道：“好吧我换个比喻的方法，比如有这么一个神奇的东西，可以让你们进阶，开始的时候大说你们三个一起吃，可是等二和你不注意的时候，大把那个东西吃掉了，你会觉得委屈吗？会觉得伤心！”

　　异兽小激动的叫到：“不会，大不会这么做！”

　　“对！”刘守财一拍巴掌，说道：“你看，就是这种感觉，你现在体悟一下，这是生命之重不可缺少的一种感情方式，是很残忍的，能够不让朋友、兄弟感觉这样的情绪，是最大的善良。

　　看你们都是天生异兽，选择了三大体系的力量了没有？我个人给你们一个建议，多做善事，多帮助朋友，选择王道的功德之力才是你们一辈子最不会错的事情。”

　　刘守财打算祭出宝物“功德红灵”，这玩意儿绝对老少通吃，但前提是这三只异兽必须是修炼功德的。

　　这样的判断也是有一定的根据。

　　其中最主要的就是火焰异兽通常是诞生于火焰之中，而火焰是不会允许污秽之物留在其中，非要焚烧殆尽不可。

　　虽然也有一些天生异兽生成的地方十分特殊，难免会天生就是罪孽、邪异的产物。但毕竟只是少数，刘守财不信自己运气这么差，点儿这么背。

　　异兽大说道：“天生地养，我们修的是功德。”

　　刘守财说道：“如此正好，我就是功德修炼的高手啊，嗯，我师兄凌木子更是高手中的高手，我这位同伴九空，那也是此间高人，而且还是即将点燃凡火的灵兽。”

　　异兽大看着刘守财，疑惑了一下问道：“那你们怎么来这里了？”

　　“你们怎么来的？”刘守财问。

　　异兽二说：“被丢来的。”

　　“丢？？？”靠，刘守财怎么也没想过会是这样的答案，说道：“你们哥仨本事那么强，谁还能丢你们进来啊？”

　　异兽大说：“一个老头，说这是一桩机缘，让我们进来了。”

　　“老头？什么样子的？”

　　“一个白胡子的老头，脑袋后面有好几个光圈。”异兽二想了想回答道。

　　刘守财撇撇嘴，这根没说一样，不过脑袋后面有光圈就好玩了，这是神明的标志啊。

　　看来这三个家伙背后了不得，竟然有神明关注。

　　想到这里，刘守财更加确定忽悠着三个当做自己的打手，最起码要在这第一关的火世界内成为最忠诚的盟友。

　　想到这里，刘守财说道：“好了好了，咱们聊了这多，该说点别的了。”

　　“说什么？”

　　三只异兽同时问道。

　　刘守财道：“当然是你们的名字啊，未来的三大神明连名字都只是大啊、二啊、小的说出去多丢面子，你们也不想被那些不了解你们的同道耻笑吧。”

　　“好，改名字！”

　　刘守财嘿嘿一笑，说道：“不过，名字我可以帮你们的改。但是作为朋友，我帮了你们，你们要怎么帮我？”

　　异兽小说道：“我们也帮你改名字。”

　　刘守财连忙摆手说道：“你可拉倒吧，你们自己的名字都是大啊、二的，能帮我什么？”

　　“那你要什么？先说好，让我们加入那个什么大人物的队伍是不可能的。如果你是说客最好现在就离开。”

　　刘守财故意的“且”了一声表示不屑，说道：“你们觉得我就是那么肤浅的家伙？还要捧着别人的臭脚过日子？”


第336章 三只异兽（五）

　　“说的也是，你是财神，不能和他们一样。”异兽小附和道。

　　刘守财赞道：“不错不错，就是这个意思！咱们可以联盟，但绝对不能谁听谁的对不对？就算要听，那也要听的有道理，不能没道理就命令！那样的日子谁过啊？给你们也不想吧，自由才是咱们向往的。”

　　异兽大说道：“不错，身为天地最钟爱的一族，没有任何人和势力可以左右我们的命运。”

　　刘守财撇撇嘴，吹牛吧你，没有人左右你们的命运，怎么被个神明丢进来了？当然，这话刘守财不能说，反而符合道：“就是就是，咱们未来都是要成为神明的，不如来个盟约怎样？以后守望相助，共同进退。”

　　异兽二踌躇了一下说道：“可是，我们不打算出去的。”

　　“下一关也不去吗？”

　　“不去，这里很好，我们感觉可以在这里得到进一步的生长。”异兽大说道。

　　刘守财敲了敲手指，然后和九空、凌木子对视了一眼，看来，猜测是正确的，这三个家伙果然是要留在第一关中。

　　“既然这样，你们觉得不然其扰是不是？总会有一些奇怪的家伙来找你们入伙吧？”刘守财这样问道。

　　异兽大说道：“不错，总是有一些家伙来，但是都被我们打跑了。”

　　“你不觉得这样是个错误吗？”

　　“为什么？”

　　“这样做还是会有的，最后闹不好他们就会组团来打你们，嗯，说一句不地道的话，你们觉得你们可以对抗多少个？顶尖级妖兽有十个一起来，你们三个或许可以抵挡住，但是二十个呢？我敢保证，有二十个最少能杀掉你们其中的一个，并且重创你们中间的一个。但如果来三十个，里面如果有两个灵级的高手，在保证全部杀死你们的同时，他们最多损失一半。”

　　刘守财开始为它们分析，但绝对靠谱。

　　说完这些，刘守财停住，等它们三个考虑。

　　天生的灵兽就算再愚蠢，其智慧也可以和普通人一样。

　　说白了，就是双拳难敌四手，刘守财就是要给它们制造出一种危机感来。只要这三个家伙想明白了，自然就知道独木难支的道理。

　　事实上刘守财他们仨不也是害怕这样，才要组建军团吗？

　　尤其是看到了龙马兽的实力后，就觉得更加的必要了。

　　一只龙马兽或许还不如一个普通的老妖，但一群呢？

　　就外面那一百多匹龙马兽，足以在短时间内对抗三五个老妖，甚至付出代价的话，完全可以击杀！

　　如果是上万龙马兽呢？

　　刘守财敢说没有人愿意对抗上万匹龙马兽进攻，那绝对是一件超级恐怖的事情。

　　但还是不够！

　　这一点刘守财和九空、凌木子都讨论过，其实也讨论过是否需要组织一下外来者，可想到都是未来的敌人，也就放弃了这个打算。

　　却没想到早就有人已经这么做了，而且给出了很简单的一个解决方法，这一点是刘守财所没有想到的。

　　那就是先联合过关，到最后的时候再分开决出胜负。

　　不过，刘守财也意识到这里面会有一个巨大的坑存在，就是联合的貌合心不合，最后只要被判定为最后的竞争对手的，难免会直接下黑手。而这一点刘守财并不愿意，只能放一放，和凌木子、九空商量依旧是提升自己的实力比较稳妥。

　　但现在是一个机会！

　　这三位不愿意往下走，那么在第一关的火世界内就是最好的助力，不拉拢过来太可惜了！

　　定下了这样的心思，刘守财卖萌一样的笑道：“几位想的怎么样了？咱们明人不说暗话，我们来呢，就是想找三位高手结盟的，知道结盟的意思么？就是你没办法指挥我，我也不是你小弟，有事咱们就商量着来，谁说的有道理就听谁的。”

　　“这样吗？那你不打算抢我们的部落？”

　　“谁要这个啊？”刘守财故意夸大其词的说道：“你们从来这里就没出去过吧？”

　　三只异兽连忙点头。

　　刘守财道：“我告诉你们，其实外面比这里大的多，你们所处的不过是一个高等部落。这个世界中还有一个地方叫做圣城，或许那里才是你们最应该去的地方，当然也有可能不是。总之呢，既然把你们丢，嗯，送进来的那位大神，就应该有这方面的考虑，若只是单纯在这里修炼，也不需要进入这么个要命的地方是不是？”

　　三只异兽也觉得是这么个理儿，大开口问道：“那你想要什么样的帮助？我们除了打架别的也帮不上你。这里的人对我们很好，你们不能杀死他们。”

　　刘守财撇撇嘴，故作不屑的说道：“你们真是村姑！村姑懂么？就是没见过世面，坐井观天的那种人，知道外面有多少这样的部落吗？就我所知，这种高等级的部落有好几百个，甚至还有四大王者部落。你觉得我会跟你抢这么个地方？看到我们骑的这种龙马兽没有？至少到现在为止我还没听说过谁能抓捕到这个东西来代步的。这就是实力，知道吗？就跟在外面开……算了，说了你们也不懂。总之呢，我不屑于跟你们抢夺什么。

　　只是大家互惠互利，你帮我们，我们也在帮你们。

　　那个送你们进来的大神应该是希望你们能够找到圣城，那里才是修行的圣地。”

　　异兽大问道：“你怎么知道一定能找到圣城？”

　　“简单啊，我推测那里是我们通往下一关的关键所在。当然，你们又不到下一关，从道理上来说，你们已经算不上敌人了。对不对？可别人不会这么看待的，你总不能见到一个就解释一次吧？想一想，你们可是未来的三尊神明，还要跟这些小角色不断解释？”

　　刘守财又开始忽悠。

　　异兽大想了想，点头说道：“你说的有道理，那么我们就结盟吧。不过结盟之前，你要给我们一个满意的名字，如果不满意，我们就不结盟！”

　　我了个擦！这么容易就说服了？

　　正当刘守财沾沾自喜的时候，异兽二却说道：“结盟应该是很厉害的才能结盟吧？你们厉害吗？”

　　“对啊！你们厉害吗？”异兽小跟着插嘴。

　　刘守财想了想，如果不出点力气，这几个家伙也不会认真对待，到时候更闹心。

　　所以，刘守财说道：“这样吧，你们三个实力应该差不多吧？咱们点到为止比一场怎样？相互之间也好有个了解。”

　　异兽大觉得对方说的有道理，就跟着说：“我同意，二，以前都是你打了那些家伙，这次你要打吗？”

　　哥仨还挺和气，这样单纯地异兽，刘守财还是第一次见到，不过也难怪有神明站在这三个家伙的身后，若不是刘守财不断的忽悠，还真就没办法知道这么大的秘密，有神明当靠山，这几个家伙……啧啧。

　　异兽二说道：“好是好，可是我还没有新的名字啊。”

　　刘守财抿着嘴，总觉得自己要笑出来。

　　可最后还是忍住，说道：“这样，咱们就先取个名字，然后再比一下。就你跟我怎样？”刘守财也是手痒，最忌实在没怎么真正的战斗过了，既然是点到为止，安全还是有保障的。况且，刘守财还有另外的打算，想着能不能忽悠这三个家伙成为自己三人的新坐骑。

　　就算不能，那也要忽悠跟着出去，这三个可是天生的好肉盾，绝对的好战友啊。


第337章 比斗和力压

　　“好，先要名字。”异兽三兄弟连忙说道。

　　就这样，这三位算是上了刘守财的贼船了。

　　取名字的事情就相对简单，凌木子乃是道家真传，取个名字还不是手到擒来？不对，不该这么形容。

　　反正就是很容易啦，凌木子说出了一大堆字，每个字后面加个“神”字后，都挺不错的。

　　这三位听了这个好，听了那个不错的。

　　最终，异兽大选了个名字叫做，真。

　　异兽二选了个字，叫王。

　　异兽小的名字则叫做，异。

　　刘守财为了鼓励它们……错，凌木子说是忽悠它们，所以叫的时候是这样叫的。

　　真神！王神！异神！

　　分别位列老大，老二，老三。

　　这样，三头火焰异兽算是真正的加入了刘守财他们的团体中。

　　所欠的不过是一次点到为止的比斗而已了。

　　……

　　“来吧，王神，你这名字起的霸气，当真是神中的王者，不过想要成神，就要历经磨难！今天就让财神爷爷告诉你，什么叫做磨难！”

　　刘守财勾着手指，前半句还像是在拍马屁，但后半句就暴露出本性来。

　　陪练是好事，比斗是好事，点到为止是好事，可要是挨揍被虐，那就不是什么好事了。

　　刘守财有把握让这几个家伙俯首帖耳的听命自己，但怎么也不如强势碾压来的有效，而且这几个家伙背后还有一尊神明撑腰，刘守财多多少少的想要掂量一下，看看那神明是否能够透过这个古怪的祭坛看到这里的一切。

　　“好啊，那你小心了，俺们很厉害的。”火焰异兽中的老二叫到。

　　刘守财嘿嘿点头，虽然人和大象之间的差距还是蛮大的，但也要看是什么个差距法，一斤铁和一斤棉花能有对比性么？能，除了重量之外。

　　刘守财的肉身实力接近顶尖级妖兽，这还不包括所练习的近战武功，不包括使用“功德红灵”时候带来的爆发式的攻击力。

　　这才是刘守财的本钱，现在刘守财只是提着一柄冒着绿色幽冥火焰的匕首，还大言不惭的说：“你看你们牙尖爪子利的，我可以拿上武器吗？”

　　这句话自然被骄傲的三只火焰异兽给放过了，所以刘守财有了武器，一柄幽冥鬼界的制式匕首一把。

　　“俺来了！”

　　随着火焰异兽老二的叫声，它冲向了刘守财。

　　这是一个突刺式的进攻，直线、直接，速度很快。

　　刘守财大喝一声：“来的好！”

　　整个人身上立刻鼓胀起来，那是肌肉绷起来的效果，十分扎眼。

　　嘭！

　　第一次碰撞，刘守财飞了出去。

　　落地之前，刘守财一个鹞子翻身从半空中纠正过来，说道：“果然，不能跟你们比力气，我这力气也算是大的，根本无法撼动你。”

　　异兽老二嘎嘎大笑：“俺们力气大，你竟然想拼力气，再来一次！”

　　说着，异兽老二八条同时踩在地上，发出一声闷响，再次扑向刘守财。

　　这一次刘守财可不傻了，既然知道自己力气上不如对方，那就换个方法好了。

　　手中的匕首翻转过来，刀尖朝下的握住。

　　在对手冲刺过来的那一瞬间，刘守财猛然跃起，喝道：“你小心啦！”

　　但刘守财还是低估了这种先天异种的战斗直觉，那种天赋无与伦比，在刘守财跳起来的一瞬间，异兽老二猛然抬头。

　　咔嚓！

　　额下的一对口器合并在一起，发出巨大的声音。

　　若不是刘守财反应迅速，这一下子就能给他来个腰斩，在半空中刘守财腰部用力，猛然一个扭身，堪堪躲过。

　　不由得吓出一身冷汗来，紧接着一掌拍出，砸在异兽老二的额头侧方，借助这股子回力再次躲开。

　　“这种异兽果然天赋异禀，非常人所能及的。就冲这样的速度，在这里起码有三分之一妖兽无法对它们产生任何威胁。”凌木子在一旁看着，对九空说道，这是一句中肯的肯定。

　　九空道：“还可以，速度够快，反应够快。就是不知道身体够不够结实。”

　　凌木子笑道：“马上就能知道了。”

　　刘守财人在半空，腰上再发力，整个人在半空中扭转了一圈。

　　那异兽老二力道已竭，新力未生的时候，刘守财哈哈笑道：“好机会！看看你的皮硬不硬！”

　　这时候，刘守财也不留手，整个人落下的时候，匕首正对着异兽老二的背部。

　　这个位置是刘守财预判中比较坚固的地方，脆弱的地方肯定有，一般都在关节、下腹之类的地方。

　　不过这不是生死搏杀，刘守财没有必要那么阴险。

　　只是堂堂正正的测试一下对方的防御力，仅此而已。

　　当啷！

　　刘守财第一发现这个切金断玉的幽冥鬼界的制式匕首竟然做了无用功。

　　匕首和背甲撞击在一起，擦除一溜儿火花，紧接着，刘守财连忙借力再次跃开，但眼睛余光一扫，惊讶的发现刚才自己刺杀的地方，竟然拿连条痕迹都没有留下。

　　凌木子道：“防御力不错，我若不用实力，仅凭剑术无法正面攻破。”

　　九空也跟着点头说道：“不错，如果没有力量辅助，我无法破防。”这是九空第一次承认无法做到一件事情。

　　“能赢吗？”顿了顿，九空有些忧虑。

　　凌木子表现的很淡定，他笑道：“无妨，小师弟的实力可不是只有这么一点。点到为止的比赛，但也需要力压才能掌控全局，令对手信服。”

　　九空笑了笑，自己算是这样的吗？也许是吧。

　　刘守财跃到一旁站好，笑道：“王神，你这皮甲也太硬了吧？我这匕首可是第一次碰到扎不坏的。”

　　异兽老二骄傲的抬起头：“当然了，先天异种，天地钟爱。我还没出大绝招呢，你认输吧！”

　　刘守财笑道：“别着急，刚才只是试探，真正的比赛现在才刚刚开始。”

　　“是吗？好呀，好啊，那这次换你来攻击我。”老二说道，显得很兴奋。

　　刘守财想了想，问了一句：“这里的‘圣树精华’你们有存货吗？”

　　“有！你干嘛？想要那个东西？这可不行，不能给你们。”异兽老二也不傻，立刻反驳。

　　刘守财撇嘴说道：“我没兴趣，我只是想提醒你，那东西可以疗伤。”

　　“哈哈，人类，你不是想说你能打伤我们吧？”异兽老大在一旁叫到。

　　刘守财摇动了一下手指，说道：“不信是么？咱们说好了点到为止，实际上不过是只要没有性命之忧就可以，毕竟未来我们还是盟友，相互扶持的对象。但若是这样就让你们看扁了，未免太小瞧我了。

　　王神，你现在后悔还来得及，不然一会吃苦头可别叫疼。”

　　异兽三兄弟的大笑，老二更是夸下海口，说道：“你要是能让我受伤，以后你让我做什么都行。”但马上意识到不对，立刻加了一句：“但是不能让我跟你们去下一关。”

　　刘守财说道：“我没那么无聊，不过呢，你这身材比我骑的龙马兽还要大上一圈，如果我赢了你，在火世界的这段时间，你来当我的坐骑如何？当然我不会让你白当，酬劳我会在走之前付给你。”

　　“酬劳？那是什么？”

　　刘守财道：“就是能提升你实力的好东西！看好了，我现在就先用一次你的酬劳，让你知道什么叫做力压！”

　　话音落下，刘守财一跃而起，窜的老高。

　　紧接着，刘守财身上释放出金色的光，一阵令人心态舒畅的芳香从上面流淌下来。不过下一刻，周围的土著就倒霉了，开始四散而逃，功德之力对土著的杀伤力实在很强。

　　不过无妨，刘守财根本就没有介意。

　　“看我如来神掌！”刘守财头朝下，右手做出向下拍的举动。

　　九空在一旁问道：“凌道友，你和你师弟不是道门弟子吗？”

　　凌木子只是用手捂住脸，太特么丢人了！


第338章 同盟

　　不可否认异兽的真实实力确实太强了，就算刘守财使用上了功德之力，哪怕只爆发出其中不过百分之一的威力，就算是普通的妖兽也会含恨而终的。

　　但眼前这个异兽老二，只是趴在地面上，任凭地面被它的体重砸出一个坑来。

　　紧接着，这货摇头晃脑的爬起来，叫了一嗓子“好疼啊”，就要继续发飙。

　　刘守财落在它的前面，这货的脑袋正好在自己的脚丫子前方，索性一脚就踩了下去。

　　嘭的一声闷响，异兽老二又被踩了下去。

　　异兽老二不服，大声的咆哮道：“你使诈，你能使用功德之力。”

　　刘守财骂道：“有本事你也使，老子的保证不说你使诈。”

　　异兽老大叫到：“不怎么能使用力量？你狡辩。”

　　刘守财梗着脖子，又狠狠地跺了一脚，感觉到脚下传来的那股子踏实的感觉，心情大好，跟着狡辩道：“你管我怎么涌出来？只要你跟我们成为联盟，这个秘密自然就也会双手奉上。”

　　“你说真的？”异兽老大激动的问道。

　　刘守财撇撇嘴，说道：“你看我像是忽悠你的人吗？”

　　“你怎么证明？”

　　异兽们不放心。

　　刘守财狠狠地又踩了几脚，感觉脚下终于平坦了，才说道：“就凭现在这样。”

　　“你这是使诈。”

　　刘守财竖起中指，骂道：“有本事你们也变得和我一样大小啊，你看看你们的体格，那么大的身体好意思和我说公平吗？”

　　“那……”

　　“那什么那！”刘守财立马打断异兽的叫屈的话头，叫到：“不服接着来，我用这样的力量才能保证我们的平等，再说了，你觉得你们仨还是我们的对手？我们三个都可以随意的使用这样的功德之力，打你们不跟打孙子似得，服不服给个痛快话，不然就接着揍！”

　　说着，又使劲的踹了几脚，这几下子可都是在脑袋上的。

　　就算脚下的异兽老二皮糙肉厚，抗击打能力强，那也是要看是什么地方。

　　这会儿被刘守财踹的一点声都没有了，八条腿还在用力的想要让身体站起来，但仔细看就会发现，这八条腿根本没有把力气用在一处上，所以，即便刘守财松开脚丫子，这货也自己站不起来了。

　　那是为啥？答，踹晕了。

　　异兽老大终于看清了形势，老二输的不冤，一个可以使用功德之力的对手，其实力可以千百倍的提升，这已经不是体型上的差距就能够弥补了，再者对方确实手下留情，否则现在的情况可绝对不仅仅是被踹晕那么简单。

　　其实从开始隐隐约约，几只异兽愿意先谈，而不是先动手的主要原因就是凌木子身后背着的那把宝剑，它们身为先天异兽，对危险的敏感性极高，感觉得到那股子来自那柄宝剑传递出来的威胁。

　　那绝对是可以刺穿自己护甲，要了自己性命的可怕物件儿。

　　尤其是当刘守财居高临下，功德之力逸散的时候，它们更是清晰的感觉到了凌木子身后那柄剑的微微跳动，那已经是一种“灵”的表现形式，一旦给它足够的代价和机会、时间，也许就能化身成为同类。

　　也就是说，凌木子那把剑有机会成为异兽。

　　这是很可怕的，当然这只是有机会，并不代表就一定可以。可作为“同族”这种可怕的对手竟然存在于这里，自然威胁就很大了。

　　所以打从一开始，三只异兽就没打算真的和凌木子他们发生冲突，顺而接受了刘守财的忽悠策略，也算是这群异兽天赋的一种自我保护形态。

　　“好，我同意！”异兽老大最终还是选择了投下赞同的一票，这倒不是异兽老二有什么胯下之辱这种想法，身为异兽哪有这样的觉悟？只是觉得对方开出的可以使用力量这一项条件实在很具有诱惑力。

　　刘守财看向异兽老三。

　　老三立马说道：“我没问题。”

　　刘守财伸出手，摆出一个V字来，说道：“二比一，王神不需要投票了。”

　　结果刘守财话音刚落，王神，也就是异兽老二的声音就从刘守财的脚下传来：“谁，谁说我不能选了，我选同意！”

　　刘守财呵呵一笑，这货还憨的挺可爱的。

　　等异兽三兄弟和刘守财三人再次回到树洞的时候，关系就变得十分融洽了。

　　到了他们这个级别，又是修炼功德之力的高手，守诺是一件很要紧的事情，既然答应成为盟友，那么背后捅刀子的几率理论上来说就不是很大了。

　　但凌木子这一次没有让刘守财再出来做什么坏人，事实上来刘守财也不会像开始对待九空时候对待这三个憨货，性质不一样嘛。

　　凌木子当下叫这里的土著过来找来了一根手腕粗细辟火树的木头，然后丢给刘守财，说：“履行承诺吧，这三位还是可以信赖的。”

　　刘守财呵呵一笑，拽过木头来用匕首开始切割，趁着体内功德之力还尚有一些，刘守财也不多言，汇聚在了匕首上，刷刷刷的雕刻起来。

　　倒也不是什么技术活，就是切成烟盒大小，然后一开两片，中间挖上一个洞，足够放下三枚“功德红灵”的大小后，用屁股下面宝贵的树皮丝缠绕了一下发现非常的不错。

　　做了三个这样的盒子，然后刘守财在三只异兽惊愕的目光中，每一个盒子里都放下了一枚“功德红灵”，再捆绑好后才递给凌木子，中间一个字都不说，既然三哥决定他自己忽悠这群憨货，自己就不参合了。

　　有时候正人君子比自己这种见钱眼开的伪君子强多了。

　　凌木子手中多了三个烟盒大小的木头盒子，辟火树的规则之力就是可以锁住力量在身体内进行转化，辟火树的枝干同样具有这样的能力，这是最近他们哥仨发现的秘密，而后凌木子和刘守财、九空三人已经命令真吾部落研究呢。

　　只是至今没有什么好的提议，最难解决的部分就是树皮制造出来的护甲只有辟火的能力，却对能量的逸散起不了什么关键性的作用，只能缓解一部分，这也是刘守财为什么从打斗结束到现在，体内还能存留一丝功德之力的原因。

　　经过对比后，九空发现树干内或许可以做到这一点，刘守财和凌木子三人反复探讨后，觉得很有可能就出现在那奇怪的木纹上。

　　一旦能够研究成功，就意味着自己可以在这个荒凉可怕的世界中再次完整的使用力量，哪怕只有一颗“功德红灵”带来的力量，那也是十分强大的。除非跃阶而战的时候，力量的损耗才会是十倍百倍的浪费。

　　这一点上，刘守财最有发言权，当初在扬鞭村遇到的情况就是越级之战，耗费之大，估计会心疼一辈子。

　　“好了，三位我们可以好好的谈谈了。”凌木子掌握主动，手中三枚“功德红灵”就是最好的筹码。

　　异兽老大这一次也不强势了，问道：“刚才他就是靠着这个来获取力量的？”

　　凌木子点头，说道：“不错，我手中的这个东西叫做‘功德红灵’，是完全的纯粹的功德之力凝聚而成，就是放在外面，也是世所罕见的宝物，修炼功德之力的生灵无论重伤多严重，只要没有损毁真魂道基基本上使用了这个之后就可以保住一条性命。”

　　“那也可以转换成功德之力？”异兽老二这会儿清醒过来，作为战斗份子，它第一个想法是可以让自己再次使用功德之力，哪怕只有一点点，刚才就不至于被对手压下去了。


第339章 半路截杀（一）

　　凌木子嘴角挑起，很好，有问才有答嘛，不然弄的自己跟大街上推销老鼠药一样的呢：“自然可以转换回来，这本就是功德之力凝聚而成，是救命良药，是渡世至宝，这么说吧，就算是半神看到这个都会主动所求，你们说珍贵不珍贵？”

　　要说这老实人忽悠人的时候，更狠，更黑，更可怕！

　　连九空都觉得凌木子之前表现出来的乃是正人君子，有堂堂之风。

　　可现在亲眼所见，亲耳所闻之下，不由得对正人君子产生了些许质疑，难道这就才是他认识的真实世界？

　　好吧好吧，人类之间的狡诈是出了名的，九空想到两人的身份，只能低下头承认这样的一个事实。

　　而事实上是，凌木子不知怎么忽然就觉得忽悠这几个憨货是一件很好玩的事情，有一种变态的满足感，虽然说立刻醒悟过来，很可能是跟魔心有关，不过既然自己明白了，倒不如就顺势而为。

　　“这么好？”

　　“这么珍贵？”

　　“可以变成功德之力？”

　　三兄弟表态都觉得惊讶，虽然许久未曾闻到功德之力散发的馨香，但这股子味道是任何香味所不能比拟的，只存在于功德之力中，是属于功德之力独有的一股子味道。

　　“看来你们是赞同结盟一事了？”

　　“赞同！”

　　“没问题！”

　　“给我十个，不二十个的‘功德红灵’就同意！”异兽老三忽然说道。

　　刘守财撇撇嘴，麻痹的老子自己才有多少？你一家伙想要走老子三分之一的库存？门都没有。

　　凌木子自然也没想到最后这老三竟然弄出这么一出来，哼道：“几位应当知道搜集功德之力的辛苦，尔等天地异种尚且受到上天钟爱，总会有些许功德来自上天厚爱。但我们这些修炼者可没有这样的待遇，哪一份功德不是辛辛苦苦搜集出来的？就这么一颗‘功德红灵’所需时间需要一年，尚且不算耽误了自身修行，你一开口就要二十枚？真当捡来的便宜不成？”

　　“那十个呢？”老三不死心。

　　凌木子呵呵一笑，站起身来说道：“还是不结盟了，这样的结盟，亏到死！我真不知道你们有什么值这个价码的！”

　　“我们很强！”

　　“对！”

　　“哦？是吗？那刚才是谁被踩在脚下，连话都说不出来的？”刘守财插嘴说道，那傲娇的嘴脸看上去就十分的欠扁。

　　“这……”

　　异兽老三说道：“那是因为我们没办法使用功德之力，否则胜负难料。”

　　“不错！”凌木子笑着说道：“正因为你们没有办法使用功德之力，你们觉得这样一颗可以让你们在短时间内发挥出真正实力的宝物价值几何？你们好意思开口就是十个二十个？你们好意思要，我还不好意思给呢！本打算给你们一颗，可以在关键时刻保护你们不被伤害，如今看来，完全没这个必要了。你们的贪婪让我觉得不适合作为同盟。”

　　凌木子说的义正言辞，就真的像那么一回事一样。

　　异兽三兄弟也觉得自己过分了，没错，如果是在外面，这么一颗“功德红灵”虽然宝贵，但还没有到让三兄弟跟着这三个人混的阶段，弄个百八十颗当零食吃还差不多，那是因为三兄弟乃是上天钟爱的种族，不要多，只要一百多年，这三位最少都是灵火级的高手，真正的强者。

　　至于未来能否点燃神火，那不是钟爱就能达到的，还需要机缘和悟道，这是一道门槛，还特别的高。

　　可在这里呢？

　　异兽三兄弟意识到，这么一颗宝贵的“功德红灵”释放出来的实力，确实可以暴增自己。

　　别的不说，仅凭着肉身的防御和变态的力量，三兄弟敢保证一对一的干掉大多数竞争者，可一旦人家组团了，自己确实不是对手。

　　可反过来，一旦有了这么个东西，就算对手组团，也可以靠着强大的力量碾压一切对手，根本无惧任何组团的。

　　“那，五颗行吗？”老三不死心的问了一句。

　　凌木子哼了一声，对刘守财和九空道：“走吧，这三位根本没有任何的诚意。”

　　咚咚咚～！

　　异兽三兄弟立刻跑到门口，挡在刘守财三人的面前。

　　异兽老大开口说道：“三颗，只要三颗！我们三兄弟在这个火世界里可以无条件的帮你们一次。”

　　“三次！”凌木子举起手指头。

　　“成交！”

　　异兽老三快速的回答道。

　　看到凌木子正打算丢出去木盒，刘守财开口阻拦道：“慢着！”

　　凌木子疑惑的问了一句：“怎么？”

　　刘守财不理会凌木子，这会儿可不是好时候，要知道过了这个村儿就没这个店了，这时候应该更黑一点！

　　所以刘守财直接走到异兽老大的面前，从护甲外套的兜里掏出一把蓝色的，犹如钻石一样的东西，说道：“你们有这个东西吗？”

　　异兽三兄弟看完之后都表示没见过，刘守财微微皱眉。

　　当凌木子看到刘守财拿出的东西后，也是微微一笑，果然是自己的小师弟，这时候占便宜绝对一个顶俩。

　　刘守财说道：“把这个什么部落的族长和祭祀都叫来，我就不信了，一个高等部落竟然没有火树蓝晶，这可是宝贝。哦，对了，还有，让这里部落的首领提供高等辟火树皮制造的护甲，先来一百套吧。”

　　不错，够狠！就这一百套，虽然掏不空这个高等级部落，但绝对是伤元气的一件事情。地主家也没有余粮不是说说笑笑的，这里的部落制度中，生产力十分的低下，越是高级的部落，这种护甲的制造能力反而不怎么迅速。

　　到这里不得不提一句，即便是中等部落的辟火树皮那也是十分坚硬具有很大的任性的，想要缝制成护甲，就必须使用更坚硬的物体来刺穿。

　　不是有高等级部落的商队么？

　　商队里有一种物品就是高等部部落辟火树的树干、树皮制造出来的针和线，价格十分昂贵。

　　但中等部落又必须使用它们来打造护甲，否则难度极大。

　　那么，轮到高等级部落呢？

　　这就麻烦了，总不能再找到比高等部落更强大的辟火树来当针和线吧？

　　唯一的方法就是花费大量的时间，人力来强行打造，这样产品的速度就大大的降低，也许一年都未必能打造出来一套。

　　刘守财这绝对是挖这个天南部落族长和祭祀的心头肉来着。

　　可这个命令下去之后，能不能心疼死他们，刘守财可管不着。

　　异兽老三在三兄弟中看来是最精于算计的，但也仅此而已，用刘守财的想法就是顶多站点小便宜，算不得算计，刘大爷这种的才是真正的算计占便宜，挖人家心头肉的。

　　所以异兽老三很痛快的就下达了命令。

　　当然命令的内容让刘守财觉得是一张巨大的馅饼从天而降。

　　异兽老三对天南部落族长和祭祀说：“去吧你们这里所有的那个蓝色的小石头都拿来，还有给这几位道友准备一百套他们身上穿的护甲，速度要快！”

　　刘守财顺嘴说了一句：“那再来两袋‘圣树精华’不过分吧。”

　　异兽老三说道：“好！去按照这些拿来。”

　　也不知道这三个家伙是怎么调教这些本地土著的，身为高等部落的祭祀和族长竟然连屁都没有放，就恭恭敬敬的出去了。

　　这让刘守财十分的好奇，不过却没有询问，而是退到了凌木子的身后。

　　凌木子“呵呵”笑了笑，低声问刘守财：“可以了吧？”然后见刘守财点头，这才把手中的木盒丢给了异兽三兄弟。

　　异兽三兄弟立刻张开嘴巴，一兽一个把木盒藏在嘴巴里。


第340章 半路截杀（二）

　　从天南部落出来的时候，刘守财的身后龙马兽群的背上又多出两百个土著来。

　　这是刘守财临出门的时候黑来的，反正都是劳动力，不用白不用。

　　然后临时打散这些人，等以后队伍扩大，这些来自各个部落的土著就会忘记原来的身份和地位，成为他刘守财的部下。

　　如果等自己离开的时候还没有死光，刘守财不介意让他们都留下，成为一个全新的部落，至于最后能不能活下去，刘守财可没打算管那么多。

　　不过这些已经足够了，刘守财的龙马兽背上放着四个树皮袋子，里面装满了历代天南部落积累的火树蓝晶和一些奇怪东西，这都是天南族长和祭祀供奉出来的好东西，价值嘛，很难界定，至少刘守财觉得就是累死也要把这些东西活着带出去。

　　实在是贪财到了一定的境界才有这样的觉悟。

　　刘守财一边盘算着这次的收获，一边跟凌木子、九空闲聊：“现在去什么地方？”

　　“回去吧，到真吾部落后开始训练这些人，一百多这样的骑兵，加上龙马兽本身强大的战斗力，征服周围的部落不成问题了。”凌木子回答道。

　　“九空，你有什么建议？”刘守财问道。

　　九空思忖了一下说道：“我建议凌道友去继续抓捕龙马兽，我和你可以去做杀人的事情。”

　　“这倒是可以。”刘守财想了想回答道，然后说道：“如果没有咱们这些外来者，依照本土的实力应该还有商路可以用，但是现在商路就等于上路，派普通人出去就跟送死没什么区别，相信火树蓝晶这个东西高等级的部落一定不少，但就算再多，恐怕也不够我们这些外来者分润的，而且你们发现没有，这里最多的都是双印的火树蓝晶，数量倒是足够多到让我们把控制的火焰树升级到四印的水准，可这里四印的就少的可怜了，天南部落据说传承了两千多年，堪比咱们从秦朝到现在了，可也只有一百多棵。”

　　“说的也是，这么说来，四印的火焰树本身就很稀有，还是需要另想办法。”凌木子说道。

　　九空则说道：“我们是不是差了点什么？”

　　“能差什么？像鞭子男那种的组个团？说到底，我最不相信的就是那种团体，利益性太强，真要是需要放弃的时候，绝对毫不犹豫，有利的时候你自己想要占多少还需要上面的人说了算。”刘守财笑了笑说道。

　　九空道：“我不是那个意思，我是说火焰树的问题。”

　　“火焰树怎么了？”

　　九空说道：“你们还记得那个奇怪的花么？”

　　“记得啊！”刘守财说。

　　“你们说它是怎么生长出来的？”

　　“这个……”凌木子和刘守财都愣住了，因为从来没往这方面想过，冷不丁的被提出来，自然不知道该怎么回答。

　　九空道：“身为灵族，最是敬重自然法则，天道意志。这里虽然说是神明创造，但也是遵循了某种规则法则，是不是？”

　　“没错，你几个意思赶紧说出来，怎么跟我学的喜欢绕弯子了呢？”刘守财急忙说道，这货最见不得别人跟自己绕弯子，却从来不反对自己说话爱绕弯子的事实，典型的自己放火可以，别人点灯不行的渣人。

　　九空也不介意，刘守财这德行它这几个月见多了，早已习以为常，顺势说道：“我的意思是，这种火焰树的生长环境，生长特点，进阶方式是不是应该琢磨一下呢？”

　　刘守财道：“生长环境还不就是这里？到处都是火，到处都是抑制火的规则，进阶不就是吞噬同类的火树蓝晶吗？”

　　“那花儿呢？”九空又绕回来了。

　　但这下轮到刘守财愣住了，心思电转然后一拍脑门说道：“我明白你的意思了！火焰树不可能直接吞噬同类，它们之间必然还有别的方式进行升级，只要找到了这个方法，善加利用或许我们可以不需要同阶的火树蓝晶为自己控制的火焰树提升等级是不是？”

　　“没错，就是这样。”九空点头说道。

　　刘守财恶人先告状的埋怨道：“你怎么不早说？”

　　九空耸耸肩膀，道：“我也是最近才想到的。”

　　“这样也好，最少咱们可以通过别的方法培养火焰树，就能避免通过耗费火树蓝晶这种资源来提升，这种方式终究不能达到最高点。”凌木子赞同的说道。

　　刘守财也道：“那么，回去以后我们可以让那几个祭祀和真吾户一起研究研究，看看能不能研究出什么来。”

　　凌木子说道：“或许可以问问祭祀还有别的方法没有。”

　　刘守财想了想，点头说道：“确实，刚才在天南部落的时候问问了好了。”

　　凌木子说道：“这个无妨，那面也有很多高等部落，层次和年头都不比天南部落差多少。”

　　“是啊，只可惜不能暴力摄取，这些高等部落是我们补充兵员的好地方，质量、人数上都比中等部落强了许多。”

　　九空到底是灵族，插嘴说道：“一些几百年、千年以内的高等级部落没必要留下。”

　　凌木子点头道：“不错，这些部落底蕴太少，千年以内的更换频率很高。”

　　刘守财笑了笑，说：“这个随意，我们只要想办法通过第一关就是了，我有一种感觉，那个什么圣城的快要出现了。”

　　“哦？”凌木子和九空都很惊异刘守财的感觉。

　　事实上，凌木子更相信刘守财的感觉，因为御灵人同样也是上天所“钟爱”的一类，如果异兽是灵族中异类，那么刘守财所代表的御灵人同样是人类中的异类。

　　那三只火焰异兽能够感觉到在这个火焰世界中得到更大的发展，这种感觉就非常的直观和敏锐，刘守财身为御灵人，感官上确实有着先天上的优势。

　　“我只是说有这么一种感觉，应该恨快了。”刘守财笑着耸耸肩膀如此说道。

　　凌木子笑道：“那样就好，在这里耽误的时间太久了。就算是按照你的理论，也足有半天的时间过去。”

　　刘守财道：“无所谓，半天的时间我浪费的起。”

　　凌木子说道：“问题是后面还有八关在等着我们，也不知道冲出去到底需要多久的时间。”

　　刘守财想了想，正打算说话的时候，忽然就听到耳边传来一阵呼啸声。

　　紧接着，一团火焰就从自己的脑袋上面飞过去，落在了后方。

　　轰隆！

　　一声巨响，紧接着一团急促的气流从爆炸的地方向四周扩撒，强劲的风差点把刘守财从龙马兽的背上吹下去。

　　“妈的，怎么回事？”刘守财一时愤怒，稳住身形就开始咆哮。

　　身后出现哀鸣的声音，有土著受伤，龙马兽群也开始躁动起来。

　　凌木子连忙控制四角龙马兽控制兽群，而九空驾驭龙马兽一马当先，冲了出去：“在那面！山头上！”

　　刘守财骂了一句：“娘希匹的，竟然偷袭！”

　　说完也御马狂奔冲了过去。

　　不过千米的距离，让龙马兽十几秒就能跑到。

　　等到了那个不高的小山包上的时候，刘守财和九空策马稳住，看到山包的后面有两颗巨大的火焰树正散发着宝蓝色的火光，树下还站着两个人。

　　“最少是四印的火焰树。”刘守财判断这两棵火焰树的等级，而九空则站在马背上，开口问道：“你们是什么人？为什么攻击我们？”


第341章 半路截杀（三）

　　树下的两个人身穿护甲，一看就知道是高等级部落出的高级货色。

　　两个人均没有露出面孔来，所以看不到到底是不是纯正的人类，毕竟进来竞争的这些对手们有一些是灵族化成了人形进来的，暂且当做人来看待吧。

　　刘守财哼道：“还能是什么人？要么是土匪，要么是我们的罪过的。”

　　对面那两个人看到刘守财和九空，脸上没有露出丝毫的怯意来，只是有些惊讶他们的移动速度这么快。

　　“我们是来杀你的，只是刚刚掌控这种东西，准确度不够，不然一下子就能干掉你们了。”其中一个说道。

　　而另一个则补充道：“也就省的我们费力气。”

　　刘守财撇撇嘴，也不知道这货最近为毛总喜欢做这样的举动：“是西装男和鞭子男派你们来的吧？”

　　“西装男？”

　　“鞭子男？”

　　这两个人愣了愣，然后哈哈笑道：“你是说那个陈伟？还有那个死僵尸白山？”

　　“如果没错应该就是他们了。”刘守财耸耸肩膀，笑着回答。

　　不过接下来，刘守财却质问道：“那都是小事，我只是奇怪你们敢来的袭击我到底是谁的主意？是你们口中那些大人物的呢，还是陈伟或者白山的呢？”

　　“大人物？大人们怎么会在意你这种小人物？不错，是陈伟带着不少的宝物求到我们身上的，不过按照大人们的意图，既然你们没死又来到我们面前，我还是要问一问。你们是不是没有加入任何团体？愿不愿意加入我们？

　　如果你愿意，我可以放过你们，并且可以推举你们替代陈伟和白山那两个废物，成为第四队的队长和副队长。”其中一位开口说道，看样子十分的有自信。

　　刘守财呵呵一笑，问道：“不知道您什么实力，口吻很大啊，顺便问一句，你们口中的大人，到底多牛逼？”

　　“大人物的有多高，不是你这种人能够揣摩的，我只能说，他们是注定可以成神的存在。”那人回答。

　　刘守财哈哈大笑，不可思议的说道：“我他妈的第一次听说成神还能是注定的！自古多少才俊，天生异象的不知凡几，可最终能够成神的有几个？你们就算是抱粗腿也特么找个靠谱的理由啊，这种话也说得出来，老子真为你们感到耻辱！”

　　刘守财指指点点的骂着：“看看你们一个个的人模狗样，怎么就不长点脑子呢？好歹能进来这里的都是运气不查，实力不错的，真没看出来你们居然是狗腿子的！妈的，如果你们是纯血的人类，老子只能说你们的妈生错了东西，你们没听错，就是他妈的生错了东西，你们是胎盘长大的吧？老子要是你们爹，连胎盘都掐死！”

　　刘守财骂的兴起，感觉好久没有这么舒爽的骂人了。

　　对面的两个家伙气的浑身发抖，其中一个暴喝狂怒：“闭嘴！想死的就直接说。”

　　刘守财拍拍自己大脖子，说道：“来啊，来啊，老子的脖子就在这里，有本事你来砍下去，愿意当什么都可以！没本事就别装逼，信不信老子一会儿砍掉你们的脑袋当夜壶！妈的，给老子坐下的龙马兽当尿壶！”

　　“混账！”其中一人受不了，直接驾驭火焰树进入进攻的状态。

　　刘守财哼道：“来吧，既然敢偷袭，就要有偷袭的觉悟，至于你们身后的大人物老子会去招呼一下的！”

　　“让我来！”九空忽然喝道，然后从龙马兽的背上跳下来，人在半空就已经施展出来了“龙爪手”。

　　而刘守财则鼓动九空坐下的双角龙马兽进行辅助攻击，一马一兽竟然开始打起了配合战，这让刘守财看到了一点另类的希望，或许这种方式可以推广在以后自己的中军中，到时候配合灵族血，让这群家伙拥有哪怕小怪的实力，配合上大量的龙马兽，扎堆儿的往前冲，就算是灵火级的高手也会拔腿逃跑的。

　　两个家伙果然有点本事，其中一个纵身迎上九空，在半空中就对抗起来。

　　另一个正在驾驭火焰树进行攻击准备，火焰树上开始凝结蓝色的火球。

　　刘守财知道自己的火焰树对抗不了对手的，毕竟差了一个层次，思来想去，最好的方式就是直接进攻，不让对手的四印辟火树发挥作用，要知道的四印的辟火树实力已经很强了，真的让这玩意儿炸到自己，就算是有高等级的辟火树皮制作的护甲，恐怕也只能抵挡几次就会废掉。

　　嘴上说说这群家伙是胎盘长大的东西，这叫做战略上的轻视，实际上刘守财还是很重视的，能够进来的都是高手，最差的都是老妖那种的实力，但老妖也就是陈伟和白山的层次，他们俩算作顶尖级的老妖，能够不在意这两个家伙的对手，要么就是身负异秉，要么就是实力超绝。

　　刘守财自认为自己实力很强，可还没有藐视整个竞争者队伍的程度，那几个隐隐约约感受到灵火级高手，或许就是这群家伙口中的大人物吧。

　　“有种来战！弄那么几棵树当爷爷算什么本事？”刘守财从龙马兽上跃下，整个人飞扑过去。

　　这孙子，你要是敢炸老子，咱们就拼着一起受伤好了，火焰树确实可以规避主人，但释放出去的火球可没这个本事，好歹老子也是有火焰树的高手。

　　那人看到刘守财冲上来，本以为这小子就是个动嘴的角色，因为从西装男，哦，是从陈伟那里得到的信息就是九空一个。

　　这里不得不说一下，刘守财几个人换上了高等级的护甲之后，面罩并非是全封闭的。

　　所以可以看得到脸，两个对手也穿着高等级的护甲，只是不知道为什么是全封闭的，并没有露出脸来，不过刘守财心思多快啊？一转就想明白这其中的道理了，恐怕正是因为这样不露脸的关系，那些大人物才能从容的控制他们，甚至等到了必要的时刻，让这些看不到脸的家伙相互厮杀，根本就不用承担什么心理压力。

　　想来这些人也愿意这样做的。

　　刘守财冲杀下来，是对手没有料到的事情。

　　但并不妨碍对手的轻视态度，只看到刘守财扑杀过去的家伙冷笑一声，说道：“让你见识一下什么叫做灵级的实力。”

　　说完，他确实本事不错，脚下错开动作飞快，若是实力稍微低点的都未必能反应过来，嗖的一下，下一刻就出现在刘守财的下面。

　　这一下，刘守财下腹全部暴露给了敌手。

　　“去死吧！”那人手指并拢，好像利剑一样刺向刘守财的肚皮。

　　这一刻，算得上是危在旦夕。

　　但就在下一瞬间，攻击刘守财的那个人猛然向后退去，紧接着一道绿光从刘守财的下面闪过。

　　“卑鄙！”那人闪退，因为看到刘守财竟然有武器在手，切向了自己的脖子。

　　“哈哈哈！”刘守财安然落地，一转身手中一柄匕首在手心里旋转，嚣张的笑道：“不服啊？不服你也弄一把出来看看？”说完，还抖手得瑟了一下。

　　那人冷哼一声，从背后抽出一把武器出来。

　　刘守财看了一眼，然后笑道：“没想到你还挺会发明的，竟然知道用辟火树的枝干做成长枪。”

　　那人抖动手中长枪，全木质的长枪，看上去十分的滑稽，但在这里时间够长的刘守财心里明白，辟火树本身就十分坚硬，如果对手用的树干是高等级的辟火树，自己就要小心了。


第342章 一寸长一寸强

　　当那个人看到刘守财的手中冒着绿色火焰的武器是一把匕首的时候，那人笑了，不屑的那种：“原来是一把幽冥鬼界的匕首，我还以为是什么天才地宝呢。小子，在这里你既然不打算加入我们，那么老子就不管你外面是哪个山门的弟子了，绝对不会对你手下留情。”

　　刘守财撇撇嘴，感情这货还是个世家弟子，这狗腿子做的，太没骨气了。

　　“随便你了，狗腿子做到你这份上，估计你祖宗都会被气死。”刘守财很恶毒的说道。

　　“辱人不及祖先的道理你应该知道！你这样是犯了忌讳的，该死！”那人暴喝。

　　刘守财手中匕首转动，冷冷说道：“听你的口吻，你应该是外面的门派弟子，世家传人，你好意思给人做狗，就应该知道会被人骂！”

　　“你这是找死！看枪！”

　　那人说话之间，长枪如龙，刺杀向刘守财。

　　刘守财错步让开，手臂犹如伺机而动的毒蛇，摇摆不定，手中匕首燃烧着绿色的火光，在半空中拽出一道道绿色的光环。

　　当当当！

　　当匕首和长枪撞击，刘守财的判断是正确的，这家伙手中的辟火树质地果然不同凡响，绝对是高等级辟火树打造而成。

　　那人长枪连点，枪花抖动，非常绚丽，让人目不暇接。

　　刘守财沉稳迎战，每每在关键时刻都能险险的躲开，差之毫厘就能受伤的角度，绝对是超水平的发挥，这本事之前刘守财可是从来没露出来过，事实上在外面武功真的没什么太大的意思，大家拼的就是能量，谁的更多更强，谁就牛逼。

　　所以在外面的时候刘守财根本就没怎么认真修炼过体术。

　　而后在扬鞭村一战，让刘守财意识到强健的体魄也是必修的后，才在后来的半年了加强了这方面的训练，并且耗费了不少的“功德红灵”为自己梳理身躯，而后半年的时间，就突破了凡人的界限，几乎达到了体术所谓的大乘之境。

　　也就是接近了老妖的层次，这是一个了不起的跨越。

　　对手确实很强，枪法出众，绝对是不是野路子。

　　刘守财脑子里快速思索，想要把这套枪法对应进去，可怎么也没对应到相应的门派、世家之中，只能怪自己接触的太少，平日里都是道听途说，如果是三师兄凌木子看到，应该能知道是谁家的孩子。

　　指不定还会替这孩子的祖宗教训一下他。

　　当！

　　长枪。刺向刘守财的喉咙，惊得刘守财用匕首横在脖子的位置堪堪挡住，但身形被迫向后退去。

　　对手毫不手软，单手持枪震步追杀，一副誓不罢休的模样。

　　刘守财感到了一阵威胁，这货的本事不错，体术达到了一个层次了。

　　刘守财猛然侧身，手中匕首借力推开长枪，紧接着，贴着长枪的杆子向下滑，整个人栖身过去，就要切入对方的胸怀要害。

　　那人也不简单，见到匕首冲着自己的手切过来，立刻松手。另一只手马上贴住枪杆下方，用力一推。

　　嗡～！

　　长枪飚射出去，那人错步移开，动作同样敏捷迅速，就贴着刘守财的匕首错开了身子，紧接着震步向前，一只手如龙吸水攥住将要飞远的枪杆尾巴。

　　紧接着就是一声长啸，刘守财连头都不回，就地就是一个滚地爬，滴溜溜的滚了出去。

　　就那么一瞬间，耳边传来了一阵风声。

　　刘守财心中暗道，果然是这种手段，一个回马枪，几乎挑了自己的背心位置。

　　躲开之后，刘守财从容的站起来，双手摆出防御的姿势，道：“不错，好手段！终于让我看到你最后的一招了。之前还不敢确定你是谁家的败类子孙，现在可以肯定了，仗剑南长孙，长枪北欧阳，你是欧阳家的老几？”

　　“欧阳家也是你能随便挂在口中的？”那人抖动双臂，长枪再次卷起一道道枪花。

　　刘守财后退了两步，说道：“既然你是欧阳家的人，那么这场比试就不该是我了。”

　　“少说废话！纳命来！”那人狂吼，举步就要冲过来。

　　刘守财却连连后退，甚至打出响哨叫来双角的龙马兽，一个翻身蹦上龙马兽的后背，策马而去。

　　口中叫到：“孙子，你要真的想比武，来吧，爷爷有一个让你埋骨的好地方！”

　　欧阳家的人，最是阴险狡诈，连金大大都用欧阳锋这样的名字来形容蛤蟆功，可见歹毒心肠。

　　而修炼界之中的欧阳家确实口碑不怎么地，用某人的一句话来说，就是欧阳家的小人多，长孙家里多君子，不是随便说说的。

　　听到刘守财这样说，明摆着就是戳人家伤疤，要知道欧阳家最讨厌别人说他们家是伪君子、小人这类的话，虽然他们绝大多数就是，但不代表着就一定要弄的满世界都知道，掩耳盗铃、一叶障目这词汇后来就是给这家准备的。

　　这个被刘守财判定为欧阳家的人怒吼一声，当真是怒火中烧，提着枪就追了上去。

　　凌木子站在山坡下，策应着身后的龙马兽群，却看到刘守财策马奔袭过来，身后还有人追杀他。

　　还以为刘守财溃败受伤，上马奔逃呢，这还了得？

　　当下他大吼一声：“那贼子，敢伤我小师弟！”

　　刘守财看到这一幕，心说：三哥吖，你就这么不信任我啊？什么叫敢伤你小师弟？我这好好的骑着马呢，哪里见伤了？

　　然后刘守财在前面挥手大叫道：“三哥，我给你找了个伴儿，归你了归你了！这小子我不喜欢，非常的不喜欢！他姓欧阳，使枪的！”

　　凌木子听到这个，立刻就明白了怎么回事。

　　当下策马挡在了刘守财和那个家伙面前：“站住！”

　　那人持枪站住，沉声问道：“你是谁？让开，别挡着我手刃仇家！”

　　嘿嘿，这会儿都上升到仇家的矛盾上了，可见欧阳家多在乎名声，可就是这么个在乎名声的家族，却每每做出阴险狡诈，背信弃义的小人勾当。

　　可也是这么个家族，却从来没有传出过家中不和的丑闻来，外人评价欧阳家就是把小人行径都发挥到了外面，用几千年的时间博得了一个小人家族的“美名”来。

　　“站住，再向前一步，我就让血溅当场！”凌木子声音更沉，这种声音来的冰冷，似乎真正有着仇怨一般。

　　事实上，真有仇！

　　因为凌木子的名字乃是盗号，俗家的名字叫做长孙凌，说是孤儿，是因为长孙凌的父母就是被欧阳家的人给算计死的，而长孙凌成了孤儿后，没有再回到长孙家，反而因缘际会成了三仙山内的三弟子。

　　但这一切都是拜欧阳家所赐，只是因为这些年修的乃是功德正道，所以这仇恨也在不经意之间被慢慢的压了下去，这些年凌木子正在逐渐的化解这股子怨气，毕竟时过境迁，心中总有那么一股子恶气在心，心念不能圆满，自己进阶的速度总是比老大和老二慢上许多。

　　老家伙也知道这个事情，却始终没有松口让凌木子出去报仇。

　　今天，此时此刻，竟然碰到了欧阳家的人。

　　莫要忘记，凌木子此时正有魔心历练，这样一股子邪火上来，凌木子立刻就着了。

　　他龇目欲裂，表情狰狞，身后的长剑不规则的跳动，是感受到了主人的情绪波动而产生的。

　　“你是谁？”那人看到刘守财挺住了脚步，便止步问道。

　　凌木子强压心头怒火，魔心的灼烧，开口问道：“我问你，你是否姓欧阳，是不是北方欧阳家的传人？”


第343章 仇家相见

　　“呵呵，负剑的？你是长孙家的人吧？难怪那个小子把我引到这里来。”那人看到凌木子后冷静下来，淡然问道。

　　凌木子点头，说道：“我俗家名字长孙凌，你说呢？”

　　“呵呵，真是意外之喜！长孙家居然有人进来，很好，真的很好！我还没有亲手杀死过长孙家的人，欧阳家的家训和历练你应该知道的。这真是太好了，没想到我五十岁之前就可以达到这样的成就，真的很令我欢喜！”

　　他终于承认了自己是欧阳家的人。

　　“欧阳夜，欧阳家族三代继承人选第四位。”他说道，不，这时候应该叫做欧阳夜说道。

　　锵～！

　　一声剑鸣，三尺青锋入手，长剑闪烁幽光，令人迷醉。

　　凌木子的声音悠长有力，好似从很远的地方传来一样：“长孙凌，长孙家第三代，不是什么继承人，父母丧命于你们欧阳家。”

　　“呵呵！”欧阳夜冷冷一笑，看着凌木子说道：“没想到，竟然遇到了一个仇家，不过这些年来你们长孙家日渐没落，连门都不敢出了，害的我们很多年没有人完成过家族历练。这一次，我总算可以得偿所愿，甚好甚好。”

　　刘守财撇撇嘴，丫肾不好，怎么都射不中的货色。

　　“一个练身不练神的家族，早晚会没落的，历代欧阳家出过几个真正的高手？不是我长孙家日渐没落，是因为我们终究脱开，不在一个层次之中，苍鹰岂能在与蝼蚁计较？不过，我要计较一下，因为我有杀父杀母之仇！”凌木子音色逐渐冰冷，带着彻骨的寒意。

　　不知为何，欧阳夜竟然不自觉的哆嗦了一下。

　　但下一刻他厉声喝道：“胡说八道！天下四大家族，长孙家早就在三十年前跌落排名，若不是尚有底蕴，早就被排挤出四家之外了！”

　　凌木子冷哼一声，道：“无知的人，根本就不明白这个世界有多宽广。今日，取你项上人头，不管你家长辈何人杀我父母，今日斩杀你在此，仇怨就此了结，从此我一心想道，终究有一日登临神位，复活我父母，让我家人重聚。”

　　剑锋凛冽，凌木子已经动了。

　　欧阳夜抖动手中木质的长枪，发出呼啸声，跟着迎上去，口中厉声暴喝：“大言不惭，一个没落的家族有什么底蕴，还登临神位，老子送你归西！”

　　“世界上最怕的就是无知，你们欧阳家的人永远都是无知的代表，练体到最强又如何？不过蝼蚁尔！”凌木子压制境界，不让自己突破老妖那种层次，他希望以剑术斩杀对手，最起码要在练体之术上赢下来。

　　到时候再用无上的实力碾压，方能通了那口子心气儿。

　　之所以凌木子不去复仇，是因为还有希望，正如他所言，只要自己登临神位，复活两个凡人所受到的天道反噬之力要小的很多，哪怕自己的父母都是练体大成的高手，那也只是凡人。

　　仗剑南长孙，长枪北欧阳，也不过是凡俗之中的一种说法，自从几十年前长孙家偶然获得修炼之法，踏足真正的修士世界，眼光和目标早就超脱了所谓的四大家族。

　　人间繁华，四大家族长盛不衰，却只不过是人间武道，与天道一字之差，却宛若云泥。今日的欧阳家族，早已不是长孙家放在眼中，之所以还参加三十年一次的四家比武，不过是为了保住那份曾经的历史，仅此而已。

　　所以，真正最近几十年长孙家和欧阳家几乎没有任何的冲突发生，其因素也莫过于此。

　　没想到这样的低调却被认为是懦弱和衰败，凌木子不屑于争辩，却早已因两家的世代仇恨动了杀心。

　　长孙家的家训，不要轻启争端，若对方是欧阳家另当别论，可斩杀！

　　凌木子是道家弟子不假，是修炼之人不假，但更是有血有肉，曾为长孙家族的第三代长孙！

　　若是排序，凌木子就是长孙家真正的第一顺位继承人。

　　况且，凌木子现在的身为地位，即便是整个长孙家都未必看在眼里，整个长孙家在人间修炼界的地位有一半是靠着凌木子暗地里衬托起来的。

　　三仙山在修炼界的地位，不是那么简简单单。

　　山上那个老头子亦是神秘的很，似乎各大教派、世家对三仙山都有着一定的敬畏，刘守财不用刻意的去打听，都能感受得到，只是老家伙数次叮嘱不要打着三仙山的旗号做事。

　　师兄弟四人自然领命遵从，但三仙山的名气在修炼界犹如这里的圣城，高不可攀，仅有几处可以相提并论。

　　砰砰砰！

　　压制了境界只用剑术的凌木子和欧阳夜撞击在一起，两人身形起落，左右腾转。

　　剑光只见光，枪身只见影。

　　两家的本事放在凡人之中那绝对是上上武学，真正沟通了道的武功，虽然只接触了那么一点点皮毛，却足以让这两家傲然在凡人之中。

　　“长孙凌，你就这么点本事？长孙家果然尽出废柴！”欧阳夜长枪飞动，一次比一次的刁钻，直取凌木子的心口、喉咙、下路等要害，扎枪反手，偶尔还会刺肋，与心性相比，欧阳家的枪术也是同样刁钻古怪，走的就不是正路子。

　　凌木子长剑如风，不刁钻，不诡异，堂堂正正，却压着对手的长枪，甚至有几次剑锋掠过欧阳夜的几处要害，若不是对手身着高等级的辟火树护甲，不死也要重伤。

　　但这一切却更加激怒了欧阳夜，自认为是一种耻辱，落寞的长孙家怎么能有如此剑术？这人剑术通达，已经到了一种近乎于道的境界，完全脱离了武功的范畴，收发自如，剑法随心，根本没有招式和套路，每一剑刺来都犹如神来之笔，根本无从判断。

　　欧阳夜越是和凌木子战斗，就越是心惊胆战，这种被压制的感觉相当的不好，不，应该说令人愤怒。

　　“长孙凌，长孙凌？我好像在什么地方听过这个名字？”欧阳夜长枪走诡道，几次攻击凌木子的下路，逼迫凌木子躲开，脑子里不停的转动，小人心思就取决于此，武功看来压制不住，就要动上一些歪门的心思。

　　“我从不入长孙家，你如何知道？”凌木子震剑荡开对手的长枪，剑锋连点，有两剑都戳在同一处，震得欧阳夜不断的后退，脚步趔趄虚浮，护甲出现裂痕。

　　欧阳夜不好过，那两处连点的地方正在胸口，长剑传来的力道犹若蛮牛，震的胸口一阵翻腾。

　　“我这是长枪，一寸长一寸强！”欧阳夜不甘心，这样下去迟早会败，这地方是什么？是历练场所，是家族花了无数资源和金钱换来的一份消息，据说一旦得到这里的宝藏，就可以让家族升级到另一个场所之中，从此彻底与凡人区分开来。

　　就是这样的一则消息耗尽了欧阳家数千年半数的积累，可谓损失惨重。整个家族第三代顺位继承人的前五位都进来了。

　　但进来之后就死掉了两个。

　　欧阳家老二老三老四乃是一母所生，自然勾结在一起，却发现进入这里的竟然多数非人，果然印证了家族中一直流传的说法，这个世界有修仙练道的人，他们才是真正的高手，是高高在上的群体。


第344章 一寸短一寸险

　　若不是这里被禁锢了三大体系力量，欧阳家这三位根本就是那群妖兽的口粮，这样先天独到的地方，让三个练就了练体之术，掌握了武功人如鱼得水，展现出了强大的杀伤力，甚至一些积年老妖都不是对手，三兄弟联手更是可以轻易斩杀没有点燃凡火灵级高手。

　　这位后来那大人物吸收到所谓的团队内起到了关键性的作用。

　　再者，三人为纯正的人类，体术强大，精神坚固，更是最先学会了控制火焰树的方法，由此才攀登到了一个高位上，实实在在成为了有权利的少数人。

　　几个月下来，欧阳家的三兄弟信心爆棚，认定了这里就是欧阳家的龙腾之地，翻身之所，更是竭尽所能变强变强！

　　无论是身体上还是灵魂上，三兄弟确实手段惊人，竟然在短时间内发生了巨大的转变，只要给他们机会出去，哪怕没有修炼方法，仅凭灵魂强度也可以自然而然的通晓最简单的修炼模式，成为修炼者。

　　那时候，就真的在本质上与凡人彻底的分开，成为凡人口中的长生者。

　　“很好，你很强！没想到长孙家的人也能得到这样的消息，你一定是长孙家的继承人。否则你们家族怎么可能把这么宝贵的名额交给你进来？”欧阳夜小人之心左右，觉得凌木子没说实话。

　　事实上，长孙家就算知道这么回事也不敢派人进来，这根本就是有自知之明，不似欧阳家坐井观天，傻大胆的冲了进来。

　　若不是这里禁止了三大力量体系，将所有人压制到了一个十分平均的水准上，这几个欧阳家的人进来就会瞬间被别的暴力妖兽撕碎，岂能容许他们活到现在？

　　而现在刚刚享受了几个月人上人感觉的欧阳夜，惊恐的发现最是瞧不起的长孙家族的人，竟然……比自己强大的多。

　　开阖的招数之间，隐隐的压得自己喘不过起来，更遑论刚才那两剑连点，那分明就是杀招！可对手明明有机会刺出第三剑，来刺穿自己的护甲，夺走自己的性命。可他偏偏就收手了，性格偏激阴险的欧阳夜第一时间想到的不是对手的仁慈和宽容，反而是以小人之心去揣测，若是自己放在这个角度中会怎样？

　　然后欧阳夜想到的是，不能杀自己！因为还有大人物在背后，若是自己异、地相处，也不敢轻易的杀死凌木子，万一那个大人物出手，自己必死无疑。

　　想到这，欧阳夜徐晃一枪，向后退了两步，哈哈狂笑。

　　凌木子负手而立，长剑指地不知道这货为什么忽然狂笑。

　　却听到刘守财在一旁幽幽说道：“三师兄，这孙子以为你不敢杀他呢。”

　　凌木子眉头一挑，轻蔑的笑了笑。

　　却不想欧阳夜接着狂笑道：“不错，你们敢杀我吗？不怕我身后的大人物吗？惹恼了他们，你们谁都活不了，欧阳家注定要因为我们而崛起！”

　　“你们？”凌木子敏锐的抓住了其中的关键沉声问道。

　　欧阳夜哼道：“不错，你以为欧阳家只派我一个人进来？不，我们进来了五个兄弟，其中有三个活了下来，都在大人物手下做事，你要是敢杀我，后果不堪设想！你们长孙家恐怕没那么多底蕴送人进来吧？”

　　欧阳夜依旧狂傲，这种油然而生的感觉真好，自己能肆无忌惮的杀对手，而对手却畏手畏脚不能杀自己的感觉更好！

　　“想杀我？哈哈哈，我就把脖子放在这里你敢吗？我还有两个兄弟在大人物的身边，只要我出事，你们就等着陪葬吧！尤其是你长孙凌，你们长孙家能进来几个？我怀疑就你一个才对，如果你死了！你们长孙家的希望就会彻底崩盘！永生永世都没有机会了，你现在敢杀我吗？来啊，来啊！”

　　欧阳夜跟个小丑一样在那里跳来跳去，表情不可一世，刘守财微微蹙眉，第三代继承人，就算是年龄小的估计都三十多岁了，怎么会这么二、逼呢？行，就算你猜的准确，可也不至于这样吧？

　　更何况这孙子猜的一点都不准，不是三师兄不敢下手，估计是三师兄打算让这孙子绝望！能够手刃仇敌是好事，但是能虐到仇敌绝望后弄死，那才是真正的爽利。

　　很显然欧阳夜绝对不会感觉到他现在的处境，依照这种小人心思，说不得下一刻就要蹦到凌木子的前面，拽着……

　　额……

　　刘守财正想到这里，果然就看到这孙子十分二、逼的跑到凌木子的面前，蹲下身子。然后把脖子放在了凌木子的长剑下方，抬着头笑嘻嘻的问凌木子：“来呀，来呀，来杀我呀。”

　　凌木子深吸一口气，在欧阳夜的眼里，这是强人怒气，也不敢稍有举动的表情。

　　“不敢是不是？”欧阳夜站起来，长枪都扎在地面上不拿了，和凌木子面对面，伸出手来用一根手指点着凌木子的胸口：“长孙家的都是窝囊废，当年我父亲就亲手杀死过你们长孙家的人！嗯？哈哈哈哈，长孙凌，你叫长孙凌是不是？”

　　欧阳夜忽然狂笑起来，笑的腰都弯下了，然后一只手还抓着凌木子的肩膀，笑过之后终于站起身来，摘下头上的护甲，露出一个看上去还算俊朗，但是眼睛十分细长的男子，他面色惨白，微微带汗，眼睛直勾勾的看着凌木子，一字一句的说道：“我就说我怎么听过长孙凌这个名字呢。原来是这样，你知道你父母是怎么死的吗？据说是在回娘家的路上被人截杀的，凶手你一直找不到吧？当初有个老头救走了长孙家的余孽，就是当年的你吧？”

　　欧阳夜冷冷的笑着：“我就奇怪，怎么听过长孙凌的名字，不就是你？当初长孙家发出四家悬赏令，满天下的找这个名字。原来你还活着，那个救你的老头呢？是不是入土了？真的可惜了，家父曾受了那老头的一巴掌，在床上躺了半年。

　　那老头竟然说未来五十年，定然有长孙家传人找我欧阳家复仇，现在看来就是你了吧？就你这样的水平想要去我欧阳家报仇？痴心妄想，白日做梦！”

　　说到这里，似乎因为刚才受到的打击，欧阳夜竟然伸手去拍凌木子的脸颊。

　　凌木子侧头让过，欧阳夜嘿嘿冷笑：“怎么？怕死吗？你可以还手啊，来吧，来杀死我吧！你敢吗？你有这个种……”

　　噗嗤。

　　很微弱的一个声音从两人的中间很突兀的出现。

　　“你废话真多，不过很开心你告诉我，我的父母被谁杀了，这个仇我会去长孙家亲自讨回来的，只可惜这里无法使用力量，没办法禁锢你的灵魂，不然真的很想让你亲眼看到长孙家的覆灭！”凌木子轻轻的说。

　　刘守财很惊讶的看到，欧阳夜的胸口上戳着一柄匕首。

　　咦？这不是我的么？

　　凌木子松开手，任凭欧阳夜保住胸口，慌乱的向后退去。

　　没有拔出这匕首，是因为那是幽冥鬼界专用的武器，不但可以伤害肉身，还能伤害到灵魂，使之灵魂受到折磨。

　　凌木子微微笑着，那种笑容有些邪异的感觉。

　　刘守财知道，这是魔心发作的表现，不过反倒是可以理解，杀父杀母之仇的子嗣就在面前，可以亲手手刃掉这样的仇人，也是人生一大幸事，更是凌木子磨练道心中最大的收获。

　　只看到凌木子轻轻的松开手，任凭欧阳夜倒退，最终倒在地上，口里泛出血沫子。

　　才幽幽的说道：“杀人是要用刀的，一寸短一寸险！”


第345章 刘守财你是猪么？

　　刘守财凑上去，看到这孙子已经没救了，不仅撇嘴说道：“死都死不明白，这年头不是靠嘴皮子说事儿的。狗屁的大人物，因为你不懂，才会奉若神明。”

　　然后刘守财抬头去看凌木子，发现凌木子眉宇之间散发的那股子杀意已经消散了很多，看来魔心又被他重新压制了回去。

　　“九空这厮怎么还没回来？”刘守财笑着说道，因为心情很好，一会儿可以直接抓到一棵四印的火焰树，这可是有钱都买不来的宝贝。

　　不过想到这个，刘守财一拍额头，苦着脸对凌木子说：“三哥啊，不该弄死这孙子的，这小子有一颗四印的火焰树，刚才打听一下这东西在哪儿抓的就好了。”

　　凌木子笑了笑，无所谓的摇头说道：“无妨，外力终究是外力，最终还是要我们自己本身的实力做保障的。”

　　刘守财道：“还是心疼！”

　　“那你现在可以去找九空，趁着九空没杀死另外一个人。”凌木子提醒。

　　刘守财立刻跳起来，叫道：“没错没错，这是大事，我先去追九空！”说完，跳上龙马兽的背，御马飞奔。

　　凌木子没有跟去，因为魔心的关系，他其实压抑的很痛苦，那种仇恨被释放出来的感受，不是一般人可以理解的，但见刘守财跑出去后，凌木子闷闷的吐了一口血，那是魔心反噬造成的伤害。

　　他从怀里掏出一个瓶子，那里面装了二十多颗“功德红灵”，这个小师弟平日里守财似奴，却偏偏对自家人重情重义，当真有两重人格一般，想打开盖子拿出一颗“功德红灵”梳理伤势，但凌木子想了想又放了回去，这种东西在这个世界中用一颗就少一颗，未来还有八关不知如何度过，目前还没有到离开的阶段，省着点吧。

　　凌木子朝着刘守财飞奔的方向看了一眼，眼神中充满了对亲人的那种溺爱，自小失去父母的他，除却师父那个老不死的，就剩下这几个兄弟了，人生在世，有时候就要为心爱事情去守护，哪怕失去性命。

　　凌木子敢于利用魔心这种近乎偏锋的方式磨练自己，完全是出于对这份亲情的执着和信任。他相信，再恐怖的魔心，再邪恶的魔心也没办法磨灭掉自己对这份亲情的执着。

　　只有坚定的心，才能够向道！

　　凌木子坚定的心就是兄弟们和那个看上去老顽童，十句话里面有九句半是假的，不靠谱的师父，他的人生如此而已，仅剩的财富就是这几个人了。

　　魔心？

　　哼哼，无所畏惧，我凌木子一生只为亲情，只为守护这些兄弟亲人，没有任何人，任何事物可以阻挡，神挡杀神，仙阻戮仙！

　　刘守财根本不知道自己的师兄出现了一些问题，他这时候满心思的四印火焰树的养殖方法、抓捕地点充斥在脑袋里。

　　这货绝对是被这样的“财富”冲昏了头脑。

　　不过也不怪刘守财，如果从本质上来说，刘守财、凌木子、九空三人的战斗力划分，刘守财其实是最弱的，除非他动用“功德红灵”，否则顶多算是个老妖那种的层次，算不得上成本领。

　　因为御灵人本身就不是一个靠着身体来冲本事的家伙，其本质上，御灵人很像一个“法师”，只要“法力”雄厚，就可以近乎无限制爆发出强大的力量，比如堪比神明，就是御灵人累计财富的表现。

　　当然，这其中，御灵人本身也是有一个进阶的过程，只是这个过程极为缓慢，而且还不明显，非是御灵人达到了那个程度，才能够自然而然的升级，中间没有半点提示。

　　这也是御灵人当初知道这里有上古御灵人古墓时候的激动，因为一旦找到了什么笔记啊、财富之类的，刘守财未来的路会更加的坦荡，近乎一马平川。

　　对于一个“爱财如命”家伙，如果不红着眼睛，削尖了脑袋冲进来，那才叫一个奇怪。

　　越过山头的时候，刘守财就在龙马兽的背上扯着嗓子使劲的喊：“九空，九空！！别杀那个家伙，千万别杀死！！你大爷的，你要杀死了，老子让去再抓一个回来！！！”

　　其实从刘守财遇到那欧阳夜到刘守财赶回来，这中间顶多十分钟。

　　十分钟能干嘛？坐在厕所里来一份热腾腾的翔，蹲在马路牙子上抽上一支烟也就是这么长。

　　但是对于交战的高手而言，十分钟，那足以是一个漫长的时间段。

　　九空虽然说是佛门修士，但本质上乃是灵族出身，本性之中仍旧带着野兽的残忍。

　　这会儿没有了刘守财在一旁碍事，九空早就憋坏了，正虐着对手呢。

　　当刘守财追过来的时候，看到的九空的对手后，觉得这样的九空……是自己认识的那个吗？

　　对手被拆的七零八落，只剩下脑袋和身子还在，手脚早就没了，满地的血，被灼热的地面烤干，结成黑色的血块，遍布周围。

　　那个倒霉的家伙正哀嚎着，但已经是出气多进气少了。

　　而九空呢？

　　正蹲在那个家伙旁边，手指抵着那货的肚子，嘴巴里念叨着：“别死啊，别死啊，你再坚持一下，我这招才学不久的，让我练练，练好了回去好涨工资。”

　　忽然听到刘守财的喊叫，那正准备戳进对手肚子的手收了回去，回头看到刘守财急急忙忙的冲过来，一脸的惊讶。

　　不由的讪笑了一下，居然还十分不好意思：“那个，那个让你见笑了，我最近在人间的一家酒店打工，跟师傅学了一些庖丁解牛的手段，一时兴起就拿它练练手。”

　　好在刘守财早就看多了这种血腥的场面，除了心头稍微惊讶于九空会这么早做之外，听到它的解释，也跟着笑了笑，无所谓的说道：“它没死吧？”

　　九空说道：“没，没，还能坚持个几分钟。”

　　刘守财一愣，惊呼道：“这么点时间？不行不行，要救活他！”

　　九空“啊”了一声，还要救活啊？

　　刘守财一边跑过去，一边解释：“这俩货带来了两棵四印的火焰树，咱们问问是怎么来的？”

　　九空一听有道理，连忙说道：“那怎么办？这家伙除了还会喘气基本上就没办法说话了。”

　　刘守财眯着眼睛说道：“让我想想，肯定有办法能让他多坚持一下的。”然后刘守财蹲在这倒霉货的身边，用一种奇怪的方式，似乎是以拇指为距离，不断的在这个家伙的身上拍来拍去。

　　刘守财似乎想到了什么，抬头问九空：“这货是人还是灵族？”

　　九空怔了一下，然后讷讷的说：“这个，刚才光顾着拆的高兴，忘记问了。”

　　“靠！”刘守财郁闷了一下，嘴巴里嘀咕着什么，上三为心，下三为胆之类的话，手指不停的按来按去，当最后一下子按在那个家伙的心口位置的时候，只看到那家伙一口血就喷出去了，喷的老高。

　　贴着刘守财的脸就是一顿狂射。

　　刘守财连忙叫道：“不能呀，怎么会这样呢？”紧接着，这货站起来，绕着圈子的嘀咕：“麻痹的，哪儿错了呢，哪儿错了呢？就算是个畜生这样也没错呀，化作人形，本身就是要按照人的标准来变化的嘛。”

　　正说到这里，刘守财忽然眼睛一亮，自己给自己一个不响的嘴巴，骂道：“刘守财你是猪吗？还差一步啊！”

　　这会儿，躺着的那家伙已经有出气没进气了。


第346章 骨针

　　刘守财左右踅摸，正发现一节也不知道是什么地方的骨头，看样子应该是大腿棒子骨。这骨头大约两指长，是碎裂后迸出的，上面还有干涸的鲜血。

　　刘守财大喜：“这个正好啊！”说着，弯腰捡起来，抽出幽冥鬼界的制式匕首，咔嚓咔嚓的削起来。

　　九空愣愣的，不知道刘守财这是做什么。

　　三两下，刘守财就把这根骨头削成了一根两指长，牙签粗细的骨针。

　　紧接着，刘守财对九空说道：“来来来，帮个忙！”

　　九空跟着走过去，说道：“怎么帮？”

　　刘守财笑道：“知道怎么刺激心脏的跳动吗？那种大放大缩的状态。”

　　“那会死的更快！”九空指着地上躺着这货的四肢，这会儿伤口都已经结痂了，但如果按照刘守财那样，四肢飙血，绝对立刻死翘翘。

　　刘守财嘿嘿一笑，说道：“放心，我会法术。”

　　九空郁闷道：“我也会啊！”

　　“我会你不会的，来来来，帮忙按照我说的来做就行。”刘守财继续忽悠。

　　九空唉了一声，觉得反正这货要死了，既然没办法练习剜心的绝活，那就早点弄死算了。

　　接着九空蹲下来，手指压在那人的心口处，另一只手却压在了下身的某个穴位上，抬头问刘守财：“开始？”

　　刘守财连忙道：“等一下！”说完蹲在那孙子身边，用匕首费力的切开那人身上的护甲，嘴巴里念叨道：“你小子变态啊，这是上等辟火树制造的护甲，你居然给撕掉了四肢。”

　　九空撇嘴说道：“我也没那本事，我是从接口处破开的。”

　　“哦，难怪了！”刘守财下手飞快，额头上都渗出汗来才切开那些护甲，露出了那都倒霉孩子一胸口的胸毛，黑乎乎的。

　　刘守财手起刀落，刷刷刷，胸毛被剃了个干净，露出结实的胸口，只是胸口右侧略显塌陷，显然这是暴力导致的。

　　做完这些，刘守财把那根骨针对准了心口的位置，才对九空说道：“开始吧！”

　　九空点点头，双手同时起伏，高低有序，看似没有规律。

　　但接下来，咚咚咚的心跳声越来越重，原本那倒霉蛋结痂的四肢开始兹出血丝来。

　　九空看到这样的情况连忙说道：“不好，这家伙要死了。”

　　就在这个时候，那个家伙的心口处猛然跳动起来，甚至都顶起了胸膛，就好像有一只怪兽正打算破开胸口冲出来一样。

　　“就是现在！”刘守财双手压着骨针，针尖朝下，斜斜的大约有三十度角，就在那胸口猛然跳起最高处的时候，双手一用力，骨针贯穿进去。

　　紧接着，刘守财动作极快，近乎可以用飞快来形容，迅速一拍骨针，咻的一下，骨针整个儿的贯穿进去，刷的一下不见了踪影。

　　只留下胸口一个红色的血点。

　　说来奇怪，当刘守财这一针刺入，那猛然跳动的心变得平稳，但并非是回去的那种平稳，而是鼓胀起来的那种平稳，就好像植入了一台大功率的起搏器一样。

　　四肢的血开始内敛，剩下的身子在极端的时间内消瘦下去！

　　没错，就是消瘦下去，就好像这残缺的身躯剩下的营养、脂肪等等一切物质瞬间被消耗掉了一般。

　　也就是在此时此刻，那个倒霉蛋缓缓地呼出一口浊气，带着浓厚的臭味。紧接着，他张开眼睛，面容不再扭曲，反而平淡的很。

　　那人，嗯，暂且称之为那人吧。

　　那人张开眼睛看到九空，就是一阵讨饶。

　　刘守财骂道：“闭嘴！”

　　那人立刻闭上嘴巴，只是讷讷的问道：“我，我怎么还活着？我为什么感觉不到疼了？”说着，身体扭曲了一下，但立刻停止了扭动，脸上露出茫然。

　　刘守财哼道：“想死啊？哪有那么容易，我耗费秘法让你活过来，就是为了多折磨你几天，这才刚刚开始呢，你就别着急去死了。”

　　“不不不不！！求求你们杀了我吧，高手，高手，你弄死我，求你快点弄死我！我再也不想受到这样的折磨了！！”那人痛苦的哀嚎，这不是来自身体，而是来自精神上的折磨。

　　刘守财翻转手上的冥界武器，绿色的鬼火在掌心中画成一道圆圈：“小子，乖乖合作，我可以保证让你死个痛快，如果不合作的话～！这东西你认识不？”

　　那人怎么可能不认识这个，更加惊恐，此时已经不是贪生怕死，而是想着迅速求死，也算是一种精神上的升华，他吼叫道：“不要不要这样！我肉身已经残缺，你居然还想用这样的东西折磨我的灵魂吗？”

　　刘守财嘿嘿一笑，那样子说不出的阴森：“很好，看来你还是有合作的意识，是不是？”

　　“是是是，你问什么我都回答你，只求一死！要死的痛快，不要再让我受苦了。”那人叫嚷着。

　　刘守财点点头，看着这个剩下的身躯和头颅变得跟百岁老人那样只剩下一层皮，除却双眼、耳朵、大脑、嘴巴还能算作年轻，剩下的一切都因为刘守财的那一针，彻底的被燃烧掉了。为的就是让他能够靠着自身的血肉精华好好的多活上一段时间。

　　而这一段时间就是刘守财逼问的最佳阶段，在加上刘守财漂亮的表演，几乎毫无破绽，彻底震住了这个家伙。

　　刘守财问道：“很好，那么现在我来问，你来答！如果打错了，或者我觉得是假的，咱们就切掉一条灵魂，是不是很公平？如果你让我满意，我保证直接弄死你，魂飞魄散的那种，相信你也清楚在这个世界中死掉的后果是神马，灵魂会被这世界奇怪的辟火树彻底的吸收掉，从而变成便宜别人的养料。”

　　那人明白，连忙点头，对面这个陌生的面孔说的不错，只杀死肉体比折磨自己更残忍，若是有可能，选择魂飞魄散未必不是一件幸事。

　　“您问，我保证把所有知道的都告诉您，只求一死！死的彻底，死的干净！”他这是“幸福”的说道。

　　刘守财笑了笑，问道：“第一个，你是人还是灵族？”

　　“我是人，我是终南山老君神观中的第三传人！”那人回答。

　　“很好，这才是合作的态度。第二个问题，你和那个刚才被我宰了的家伙都有四印的火焰树，是怎么的到的？”

　　那人飞快的回答：“是大人物赏赐给我们的，据说那几个大人物联手捕捉到了六印的火焰树，实力非凡！”

　　“哦，这样啊。你们口中的大人物到底是个什么样子？是人族还是灵族？”刘守财再问。

　　那人道：“我不知道，我不知道，从我们见到大人物开始，他们就穿着等级很高的护甲，从来没有露出过真实身份。”

　　“连你们的护甲都是包裹着脑袋的，这么说你们之间也不知道真实身份？”

　　“是的，不知道。”

　　“啧啧，这就好玩了。那么我再问你，这样的大人物组成的队伍一共有几支？”

　　那人思索了一下回答道：“我只是听说过还有两支这样的队伍，实力同样强大。好像加上我们这些搜罗的超过半数进来的道友。”

　　“三支么？那么那些大人物都有几个？”刘守财问。

　　那人摇摇头，说道：“不知道，我们这里的大人物有三个，他们之间似乎是一个队伍中的，相互信任。”

　　“很好，我很满意这样的答案。最后一个问题，大人物在什么地方？”


第347章 好人应该是雷锋叔叔那样的人

　　“靠近这个世界的中央区域，我来的时候听说大人物们在准备冲入那片火焰树的密林，我感觉应该是为了抓捕传说中的八印火焰树王。”

　　“几个？”

　　“三支队伍的大人物好像都要过去。”那人倒豆子一样把自己猜测的，知道的都说出来了。

　　“真的很合作，让我想想还有什么该问的。”刘守财捏着下巴，思忖了一下，大人物很神秘，没人见过到底是人还是妖，这么说这群大人物中一定有灵火级的高手了，只有这样才说的过去，那么这之中有没有那个“御灵人”在里面呢？刘守财有一种感觉，那个家伙一定也是所谓的“大人物”中的一个，就算是自己如果真的想做“大人物”也是手拿把掐的事情，算不得什么大不了。

　　能够使用功德之力，本身就是实力的表现，不管是暴强，还是超强，终归在这里会成为绝顶的强者。

　　那么他们有没有发现骑兵的秘密？还是因为看到了火焰树的强大，对骑兵嗤之以鼻呢？亦或者，这群人的根本目的就不是这些，他们之中应该有人会感受到甚至看到过这个世界的本质。

　　那么事情的复杂性其实说难也难，说简单也能说穿，这群人在这个世界没有选择征战天下，就意味着他们有了别的方法找到“圣城”，但是为什么要去抓捕“八印”这个级别的火焰树呢？这又是为了什么？

　　刘守财意识到，自己可能在某个方向想错了，但一时半会儿又捋顺不清楚，只能把这个想法暂且安置在一旁。

　　低头看着这个可怜的家伙，说道：“虽然你和欧阳家的混蛋都算是助纣为虐的典范，但好歹都是道家一脉，在这里争雄夺取机缘，凭的是本事，凭的也是运气，既然注定你死在这里，那也是你的命不好。

　　但我给你一个机会，说出你的心愿，如果我回到人间，能帮的我一定帮你。”

　　那人震惊的看着刘守财，没想到还会给出这样的机会。

　　只是，那人叹息了一声，说道：“我，我是有一个心愿，可是除了我之外无人能够完成。”

　　“哦？那就算了！”刘守财可没打算自己给自己找麻烦。

　　那人听到刘守财说“算了”急忙说道：“但是，我还是要请求您！”

　　刘守财刀子都举起来了，听到这个又放了下去，皱眉说道：“你怎么这么麻烦？不是说除你之外没人能完成的吗？这么麻烦干嘛？我送你上路，让你走的无比安心不好？”

　　刘守财这放在平时，绝对可以噎死人。不过在这里，这个将死之人，一个连死后灵魂都会灰飞烟灭的人眼中流出眼泪来，他哽咽道：“我有一个私生子，我花费了很久的时间想要找到他，但是他的母亲带着他远走他乡，我用尽了办法都没办法算到，冥冥之中有天意干扰，不让我找到那个孩子。我，我，我死不瞑目啊！！”

　　听到这里，刘守财微微皱眉，找人这种事情竟然这么麻烦，还扯到了天意上？不由嗤之以鼻，正当天意闲的没事蛋疼啊？肯定是有人刻意蒙蔽的了信息，让你找不到的。

　　不过要只是找个孩子……

　　好像老家伙教给过自己一些东西倒是可以试试看，都是道友，同路争霸，生死相见那是平常事，反正刘大爷有底牌，自信肯定死不了，不如就帮帮？

　　叹息一声，刘守财觉得自己还是不够狠，没办法做这种小人，在亲情面前，小人最做不成的。

　　如果对手强硬，对手狂傲，对手嚣张，刘守财可以直接隔断他脖子，让他痛苦到死，再一点点折磨对方的灵魂，总归是一种畅快的享受。

　　可面前这个倒霉鬼，可怜的家伙就……

　　“好吧好吧！”刘守财举起手来，无奈的说道：“我可以出去帮你找找，但不一定找到。”

　　“多谢，多谢！如果找到那个孩子，他现在应该有十几岁了，还请不要伤害他，也不要告诉他，他的父亲是什么人，在什么地方，只要帮我看看他过的好不好就可以了。”那人轻声的说，实际上这个心愿能不能达到，他自己都不知道。

　　刘守财却笑着说道：“好吧，我可以答应你，让你作为父亲得到最大的安慰，另外，我保证如果你儿子过的不好，我可以帮上一些忙，但尽在于此。”

　　那人感激的看着刘守财，喏喏嘴唇似乎想要说什么，但没有开口。

　　刘守财最受不得这种事情，要么就是敌人一样的省心，既然答应了帮忙，这仇基本上也就算化开了，他说道：“好了，你有什么心愿？一块说出来，省的憋死。”

　　那人苦笑了一下，说：“我可以不可以求你。”

　　“求我什么？如果是让我去收你儿子为徒这么狗血的事情就不要说了，我肯定做不到。”刘守财连忙否决掉这个可能会出现的遗愿。

　　那人摇摇头，说：“我求您，如果可能的话，就让他做一辈子的普通人，永远不要接近我们这个圈子。”

　　“这个……我可以试试，但是你知道的，命运有时候是不可逆转，我只能帮一下试试，却不能在这个上面做保证。”

　　“我知道，我知道……好了，您可以动手了。”那人闭上了眼睛，只有眼角滴落的眼泪。

　　刘守财叹息一声，手中的利刃已经刺入了他的额头中堂，那不但可以杀死他的身体，同时可以借助幽冥鬼火在一瞬间瓦解掉他的灵魂，彻底的杀死他。

　　噗嗤～！

　　匕首被拔出来，刘守财看着九空问了一句：“我是不是个坏人？”

　　九空问刘守财：“你觉得好人是什么？”

　　“好人么？应该是雷锋叔叔那样的。”刘守财低着头看了那个倒霉蛋一眼，然后幽幽说道。

　　九空第一次从容的拍了拍刘守财的肩膀，说道：“在我的理解中，好人就是一个可以拿得起放的下的人，做任何事情都问心无愧的人。”

　　“你很像人族，连雷锋叔叔都知道！”刘守财听到后笑了下，给九空这样一个评价。

　　九空耸耸肩膀，沉默了几秒，低声说道：“我做过几年的民办老师，还有我一直觉得我本来就该是一个人，只是造化弄人。”

　　“你真搞笑，但是一点都不好笑。”刘守财说道。

　　妈的，这货当过兵，打过仗，见过皇帝，居然还做个民办教师，还有这货没经历过的吗？刘守财觉得自己的智商明显不够用了，这是灵族的灵兽么？道家人族修士讲究入世修行，磨练红尘心，可灵族没这个说道吧？

　　“我修佛的。”似乎看穿了刘守财的想法，九空这么说。

　　“靠！”刘守财最终还是骂出来，觉得心口那块堵着的地方通顺了许多，接着刘守财做了一件很令自己诧异的事情，欢快一把揽住九空的肩膀，说道：“等咱们出去了，刘大爷请你大保健！”

　　“阿弥陀佛，我是佛门弟子，不沾染春事。不够可以请我吃烧烤，要德国的黑啤酒。”九空回答道。

　　刘守财说：“我回头给你介绍个家伙，你们俩一定能成为最好最好的朋友。”

　　“人族？”

　　“嗯，算是人！但是具体什么种族，估计神都不知道。”刘守财严肃的回答。

　　“这么厉害？”

　　“那是当然，此子乃是我生平仅见，保证前无古人后无来者。”刘守财很认真，眼神中闪烁神采。

　　九空想了想，摇头说道：“我拒绝！一定不是什么好鸟。”

　　“真的？”

　　“千真万确，无比坚定！”九空说。

　　“我越来越觉得你挺有意思的。”刘守财。

　　“我觉得你这样的提议很没意思。”九空。


第348章 千人骑兵团（一）

　　回去的路上仗着灵魂之力暴增了几倍，九空和凌木子一人一棵，将两株刚刚失去主人的火焰树给勾搭回来了，战力飙升了不少。

　　纵马归途的时候勾肩搭背的两个人丝毫没有觉得怪异，不知什么时候开始认同了对方成为兄弟的关系。

　　人和人的微妙，人和妖的微妙，有时候真的很难把握。

　　连刘守财这种自认为超级理性的家伙，有时候也不免会着了道。

　　“你那一针到底是什么意思？怎么会那么可怕。”九空在回去的路上问刘守财关于那骨针刺入倒霉蛋心口之后，那倒霉蛋竟然回光返照，不但没有死，反而看那样子，坚持个个把小时跟玩儿似得。

　　刘守财笑着回答道：“我说九空，你不是在人间厮混了好多年么，这个就不知道了？”

　　九空看到刘守财如此揶揄，不爽的说道：“我又不是奇才，什么都要学一些。”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“这个是一种中医内的方法，本意是激活体内的潜力，危害其实挺大的，而我呢，就是放大了这个方法，就变成这个样子了。”

　　“危害确实挺大！”九空点头赞同。

　　刘守财摆手说道：“不，你误会我的意思了。事实上，这个方法是凡人中的手段，只是我偶然学会，事实上这个方法除却我之外，应该没人会了。”

　　“有什么不同？”

　　“穴位上的不同。”刘守财回答道：“准确的说，这是一个禁术，是凡人之中武功修炼者口口相传的一种方法，我试验过很多次，最终发现还是需要另外的辅助才能达到这样的效果，想来当初发现这个秘密的人应该不是凡人。

　　只是我一直奇怪，为什么这个方法在我们的圈子内没有出现过，后来我问过一些人，才知道我们的这个圈子里有过这样的秘术，但是这方法对我们来说没什么大用处，也就逐渐被淘汰掉了。

　　不过你可能不知道，我一直跟你一样厮混在凡人之中，难免会遇到一些棘手的事情，又没有办法使用‘功德之力’的时候，就只能用这样的方法来解决问题。”

　　“原来如此。”九空了解后犹豫了一下，问道：“你刚才说灵族变化成人形也可以使用对吧？那么这套秘术是否对练体有效？”

　　刘守财思忖了一下，缓缓地点头说道：“理论上是有效的，练体的人或者灵族自身精血充沛，未来潜力无穷的话，那么用这样的方法或许有用。当然其实我用这个方法常见的是给人减肥。

　　虽然会少活几年，但就算你是个四百斤的胖子，我也能在一夕之间让你瘦下去，而且未来的几年你都会精力无限，浑身都充满力量。”

　　“其实就是把那一身肥肉变成能量了吧？”

　　“差不多吧。”刘守财回答。

　　“能教给我吗？”九空想了想，说道。

　　“你学这个干嘛？”刘守财一愣，然后立刻醒悟道：“确实你学来是最好的，但也是最可怕的。”

　　九空不回答，就那么看着刘守财。

　　刘守财思忖了片刻，声音略显低的说：“让我考虑考虑，你知道的这东西其实就是流毒，万一传播出去，尤其是你们灵族练体高手，后果不堪设想。”

　　九空笑了笑，没再说什么。

　　……

　　凌木子看到二人并马归来，笑着策马迎了上去，此时根本看不出他有损伤在身，带着笑意的脸上满是轻松。

　　“怎么样有收获没有？”凌木子笑着问道。

　　刘守财摆摆手，摇摇头说道：“有那么一点点，知道了一些之前不知道的事情，还有一个好消息，一个坏消息。”

　　凌木子笑道：“先说说好消息，这个听起来比较振奋。”

　　刘守财道：“好消息就是他也不知道怎么养火焰树。”

　　“算半个好消息，另一半呢？”凌木子笑了下这样说道。

　　刘守财嘿嘿道：“三哥，你就是属蛔虫的，我还没说完呢不是。”

　　“嗯，你接着说。”凌木子道。

　　“还有就是那个倒霉蛋说有八印的火焰树出现了，而且那几个所谓的大人物我也知道在什么地方。”刘守财说道。

　　凌木子点点头，这算半个好消息，后面的坏消息应该和这两个有关，所以就示意刘守财继续说。

　　刘守财就接着说道：“坏消息就是那群所谓的大人物联合起来了，要活捉八印的火焰树，他们手中的四印火焰树都是大人物赏赐下来的，就是说那些大人物手中应该掌握着六印的火焰树。”

　　“嗯。”凌木子继续点点头：“还有吗？”

　　“有，他们如果可以控制六印的火焰树，就意味着在灵魂方面比我们强大了不少，对我们十分不利。”刘守财最后分析道。

　　凌木子说道：“那你问他们有没有控制龙马兽的方法没有？”

　　刘守财嘿嘿一笑，很奸诈的说道：“问了，他们好像不屑于搞这个东西。”

　　凌木子却说道：“不错，如果我来聚拢那么多人手，我也不会弄这个。”

　　刘守财虽然聪明，但是却不明白这种带着明显政治因素的东西，因为确切的说二十几岁的年龄，又不是生活在机关单位中，很难真的明白这种利害冲突。

　　凌木子说道：“人太多，患寡不患均懂么？”

　　刘守财一下子就明白过来，笑道：“不错不错，我有的你没有，那才是最好的。这种东西如果太多，谁都有了，谁还听那些大人物的？”

　　九空在一旁听着，忽然觉得这哥俩不但本事过人，更重要的是这两个人非常聪明，这样的伙伴……真的不知道是好还是坏。

　　不过既然上了“贼船”就没道理半路跳下去，只能当做没听到。

　　“走吧，我们回去，你还有什么收获都说出来听听吧。”凌木子当先策马，招呼了一下带队继续上路。

　　刘守财将之前打探到的消息都说了出来，包括答应找到那个倒霉蛋的孩子的事情。

　　听完这些之后凌木子没有再问任何问题，反而沉默了下来。

　　三人带着队伍一路前行，竟然再没有发出半点声音，只有隆隆的马蹄声交错在空中。

　　许久之后，近乎快要到达真吾部落的时候，凌木子忽然说道：“我们要改一改计划了。”

　　改计划？

　　刘守财他们俩听到这个就是一愣，这不是早就计划好的么？组建龙马兽的军团，吞并周围几个高等级部落，然后借助高等级辟火树炼化这里的土著，用这样的方法提升自身实力吗？

　　虽然他们从开始就把这些部落看做成营养品，猜测到了创造这里的神明最初的打算是什么后，就没有再将那些土著混血的人类当做的人来看待。

　　可改变计划，就等于前功尽弃啊。

　　凌木子说道：“千人团，只要这么多。用最快的速度吸收掉所有的人，哪怕我们拼着受伤，也要让自己的实力暴增到一个极致，为接下来做打算。”

　　说到这里，凌木子顿了顿，对刘守财说道：“浪费三枚‘功德红灵’吧，这对我们有好处。”

　　刘守财虽然不明白师兄为何忽然改变计划，变得如此疯狂，但还是点头说道：“好。”

　　但转念，刘守财就明白了，这是为了抢时间！

　　因为之前算计来算计去，就是没算计到有所谓的大人物强力干预，组建了外来者的“旅游团”，更没想到这些不甘寂寞的大人物竟然可以联手合作。

　　这就大大的缩短了他们计划的时间，不得不采取这种近乎固泽而鱼的手段。


第349章 千人骑兵团（二）

　　但现在已经没办法不这么做，拖延的太久会被人彻底超越过去。

　　四印的火焰树他们已经见识过不凡，六印的据说更强强大，至于八印？

　　保守的估计，恐怕都能赶上洲际导弹带来的恐怖爆炸力，如果是在外面，拼着浪费能量就可以抵挡住，但在这里不行！

　　在这里，强大的火焰树就可以干掉他们。

　　坐下的龙马兽是个契机，也同样是一个奇迹。

　　这东西的出现就意味着等级越高，就可以衡制一定的火焰树的攻击。

　　可惜，没有时间壮大它们了。

　　恐怕这也是创造这里的大能们没有想到过的事情，没想过多种族的竞争后，竟然还可以这么“融洽”的共存。

　　只是这样，终究会不会让一个人暴增多少实力，却恰恰便宜了那些“大人物”，因为他们本身的实力就已经很强大了，尤其是几个灵火级的强者，对他们来说，第一关内的“补品”根本毫无意义。

　　而恰恰第一关的价值就在这里，那些大人物看到了这一点。

　　凌木子毕竟年龄大上刘守财许多，而且也曾经在二十多岁的时候应那老头子的要求步入社会，体验过凡人的生活，挣扎在那个集体里面。

　　刘守财给出的信息，不过是一些看似杂乱，没什么大用处的东西，却在凌木子的心中泛起巨浪，那群所谓的大人物从开始“组团”的时候起就没安好心！

　　看似凝聚在一起会变得强大，但真正的强大是建立在自己身上的，建立在灵魂强度上的。自从发现了这个秘密之后，凌木子就意识到，未来的关卡内很可能就是跟灵魂有着直接的关系，否则不可能进门第一关就是增强灵魂强度的关卡。

　　这很不寻常，除了没有给出一个明确的，书面上的说法告诉你这里是刷灵魂强度的好地方之外，基本上所暗示的、传说中的、包括任何你能接触到的，都是和灵魂有很大的关系。

　　可就越是这样，每个竞争者之间就越是需要一个极端的竞争环境，如此庞大的社会面积，入场厚重的人口数量，还有数不尽的辟火树，这一切的一切都是为了什么？几乎是显而易见的。

　　那么大人物们呢？

　　他们一定是很迅速的意识到了这一点，但是却无法控制开启下一关的时间，为此为了避免到最后进入一个恶性竞争的阶段，就索性在第一关开始的时候就扫荡未来可能出现的竞争对手。

　　同阶别的大人物们自然把目光放在了一群“弱者”的身上，先铲除掉这些，最起码要阻止他们变得强大。

　　明知道最后只能活着一队人出去，那群大人物下手就非常的狠辣了。其实凌木子最初也有这样的想法，但思来想去，觉得于心不通，这样的手段就算得到了，一辈子也没办法真正的让心念通达。

　　但是凌木子忽略了进来的这些“大人物”们的智慧，他们可不是凌木子，他们能够修到现在的程度，有几个真正意义上的功德之士？

　　所以，凌木子确实知道自己错失了一个清扫对手的机会，同时也庆幸自己没有这么去做，这是一件有损功德的事情，即便是上苍都无法自己在这里的所作所为，但他心中也有一杆秤，来平辩是非的。

　　然而事件的发展，竟然真的朝着最坏的想法上发生了。

　　那群能力最强的家伙，凌木子本以为他们会选择蛰伏，等待着下一关的开启，毕竟这里无尽的杀戮，并非是一件令人愉快的事情。

　　但是这群“大人物”却成功的通过了这种手段，阻止了至少半数以上的竞争对手未来的发展潜力，灵魂的增长速度。

　　这一切都变成了可以去控制的，而不是靠着运气，机缘等方面了。

　　这种手段已经让这里失去了“公平”。

　　但，不失为一种最有效的方式，比征战杀戮来的更可怕。

　　因为这东西比的不再是运气，而是实力。

　　除非你有大人物的实力，否则就只能老老实实的跟人家走，被人家摆布，不然就是个死。

　　刘守财几人自信自己都有大人物的实力，尤其是刘守财坚信凌木子若是所以用“功德红灵”爆发出来的绝对超过现在大人物们该有的实力，那是一种碾压式的，但，这种实力并非他一人所有，这个世界中还有一个家伙，或许会比自己的“弹药”更充足。

　　所以，刘守财也很担心。

　　似乎看出刘守财的担心来，凌木子转头笑了笑说道：“无妨，我已经接近那个层次，若是灵魂强度达到了，当无所畏惧。”

　　刘守财点头，表示明白。

　　很快进入真吾部落之中，这一次几个人没有废话，直接宣布组建兵团，抽调一千人出来。至于之前的一切谋划统统作废，这正是计划赶不上变化，谁知道那群家伙不按套路出牌呢？

　　至于这些人的实力问题，凌木子已经和九空商谈了一下，决定“牺牲”一下就九空，弄点灵族纯血来，但一定要比例勾兑好，稀释开之后，这群土著可以爆发出小怪的实力，但不会立刻死掉。

　　按照刘守财和凌木子的细心推算之后，觉得保持他们两个月的强大活力应该足够了，如果两个月都没办法征服周围的中、高级部落，没办法越级似得提升自己的灵魂强度，就太对不起在这里刷“副本”机会。

　　之前还只是小心翼翼，生怕弄出太大的动静引起周围竞争对手的怀疑，但现在看来，是自己太过小心，反而落了下成。

　　既然对手打破了规则，那么自己也就没必要藏着掖着。

　　至于龙马兽群，凌木子浪费了一枚“功德红灵”之后，和他坐下那匹四角的龙马兽稍有沟通，就知道了一大串信息。

　　在距离这里三万里左右的地方，就有一个大型的龙马群，里面有一只六角的龙马兽统治着那里。

　　只是，那地方在火世界的边缘地带，距离中心可真的是太远了！

　　来来回回需要两个月！

　　那么，就是四个月！

　　四个月，时间太长了，要知道那群所谓的大人物正在捕捉八印的火焰树，那据对是战略级的武器，一旦被得到……

　　凌木子笑了笑，让刘守财觉得很奇怪。

　　便问道：“三哥，你笑什么？”

　　三哥道：“没那么简单的，别说他们，就算是我们想要抓到八印的火焰树，也是难如登天！我想，他们最终就算得到八印的火焰树，恐怕也发挥不出它的功效来。”

　　刘守财一愣，忙问道：“为什么？”

　　这点刘守财确实不如凌木子，缺少对于那群大人物的心机了解，不明白这东西就跟核武器一样，放在谁手里恐怕都不放心。

　　唯一的方式就是……保存起来。

　　再没有碰到最强对手的时候，这东西有等于没有。

　　凌木子笑着解释了一下，刘守财恍然大悟，原来这中间还有这么一层猫腻儿，难怪三哥不怎么关注这个。

　　凌木子说道：“我关心的只有一个，圣城开启的时间和通往下一关的地方，他们那么迫切的想要抓捕八印的火焰树，就证明他们有把握找到圣城或者下一关的入口，这才是我着急和担心的。”

　　“所以我们要加快步伐了！”刘守财说道。

　　“不错，以千人骑团来征伐高等级部落，一千个全都是小怪级别的高手，足以横扫！如果碰到竞争者，我们三个也可以吃掉对手，就算碰到大人物，也不过是五五分的胜负，利益很大！”凌木子算计之后说道。


第350章 千人骑兵团（三）

　　“看来，我们需要早作打算了。不然时间上恐怕还会有出入。”刘守财说道。

　　凌木子微微点头，确实如此了。

　　很快真吾族的人手都整备齐全，因为通过四角的龙马兽得知它分枝之前所在兽群，凌木子三人立刻带着这一百多匹龙马兽出发，剑锋直指据说是这片大陆最边缘的地方。

　　按照四角龙马兽给出的结论，那里是它们天然的牧场，但对于人类来说，那里荒凉恐怖，控制火焰的规则比内陆地区弱了许多，花草不存，山石随时都能因为规则碎裂而崩塌。

　　那是一片恐怖之地，只有龙马兽天生带有规则，才可以立于那里，繁衍生息。

　　刘守财好奇：“难道那里没有辟火树？不是说龙马兽都是靠着这玩意儿生存吗？”

　　凌木子摇头说道：“不太清楚，等我们去了才能知道。”

　　“收拢了人手，我们就找个时间出发，不过在出发之前，还需要震慑一下周围的高等级部落，最好可以搜刮一批‘圣树精华’来补充我们。”既然知道了改变计划，刘守财立刻想到了这一点。

　　凌木子说道：“可以，几个高级部落如果只是供应我们三人，我们的灵魂增长速度未必比任何人差，哪怕到时候我们没有机会抓不到八印的火焰树，也会凭借着龙马兽群的压力，给对手增加巨大的压力，迫使他们和我们合作。”

　　九空插嘴说了一句：“或许会决裂的。”

　　“那样更好！”刘守财响指笑道：“那样的话杀起来没有愧疚感。”

　　“感个屁！”凌木子笑了笑：“在这里竞争除却杀人，就是被杀，没有第三条选择了。我们任何一个人都是对手心中的养料，是灵魂暴增的希望和动力。”

　　“所以，最好是可以决裂，而不是虚伪的联合是吧？”九空说道。

　　“算是吧。”

　　九空诺诺嘴唇，但最终什么也没有问。

　　刘守财看了一眼九空，拍拍他的肩膀说道：“你和他们不一样。”

　　“好吧。”九空说了一句。

　　……

　　一天的时间，凌木子让九空勾兑好了六袋灵族纯血的溶液，又耗费了一枚“功德红灵”来化解灵族血液中的煞气，同时利用一袋勾兑溶液让一千个真吾族的战士喝掉，并且在祭祀神明之后正是宣布脱离真吾族，成为圣战士。

　　这是刘守财的恶搞，这货认为既然去寻找圣城，那么这些战士就该是为圣城而存在，叫圣战士挺好听。

　　也不怕被恐怖组织弄去当头条！

　　对此，那群真吾族的战士倒是十分的兴奋，圣战士呀！

　　多好听的名字，有雄壮的气势，有伟大的目的。

　　比真吾强多了！

　　更何况他们发现自己变得强大起来，只因为喝了外来者阁下赐予的圣水，他们不知道，他们的生命只剩下短短的几个月，这是凌木子和刘守财精心计算后的结果，几个月后，他们会因为潜能彻底被释放干净而死亡。

　　但，这根本不是什么大事。

　　只有九空似乎略显怜悯，佛门心态表现了出来。

　　凌木子和刘守财只是相序的拍了拍他的肩膀，并没有说什么。

　　反而是九空苦笑一声，说道：“我或许真的就该是一个和尚。”

　　“没错，还应该是那种普度众生的那种。”刘守财补了一句。

　　“要不我改个法号吧？”九空这么问。

　　刘守财嗤之以鼻，这货之前还酷酷冷冷的，等时间长了熟知以后，刘守财才发现这货就是一个心思细腻的家伙，虽然谈不上什么绝顶聪明，但绝对是个细腻的货色。这提出改法号的事情，定然有另外的用意。

　　果然，九空看到刘守财不接话，笑了笑说：“九空不是我的法号，实际上我没有法号。”

　　“那你为什么叫九空？”

　　“因为人死万事空，那九个和尚都死了，我就叫自己九空。”九空这样回答。

　　“你也是个有故事的人，以后常联系。”刘守财拍了拍这个家伙的肩膀，说了半个冷幽默的对话。

　　“走了！”凌木子那面已经安排妥当，骑在四角的龙马兽身上呼喝。

　　“出发！”刘守财骑在马背上，手中提着一柄用螳螂妖的刀镰制作的大砍刀，那种粗犷的风格配上高等级部落讹诈过来的高级护甲，给人一种热血的错觉，就好似身在古代的冷兵器战场上。

　　是个男人，都会对这种战场情有独钟的吧？热血、头颅、残肢、破损的旗帜，每每想到心头就跳动的厉害。

　　“这刀很锋利。”九空同样提着这样一柄大刀，单手倒提背负在背后，纵马前驰显得很帅气。

　　“走吧，上战场！”刘守财豪情万纵，心中明白第一关从这里开始就要真正的迈入结束的门槛，但最后的较量依旧很难。

　　……

　　烈族，真吾部落周边最大的高级部落之一，真正的本土强者云集的地方。

　　但在面对一百多匹龙马兽的骑兵团面前，依旧只能弯下骄傲的腰，恭敬的送上几乎是要榨干了辟火树内所有的“圣树精华”恭敬的奉送给了刘守财他们。

　　原因无他，之前有一个高等级部落仗着人多，想要半路截杀刘守财他们，触动了六位祭祀，甚至其中一位掌控这四印的火焰树，结果全灭。

　　而后，这群杀神犹如从天而降，撕碎一切。

　　只三天的时间，就杀光了那个部落，最后连同辟火圣树一起被毁灭掉了。

　　再配合之前得到的消息，最终确定那一百多骑士的首领就是传说中的外来者，真正的强大的人。

　　“这算是杀一儆百了！”刘守财很满意的看着马匹上的“圣树精华”，果然打劫高等级部落就是不一样，尤其是高等级的辟火树，绝对是大补，产量惊人。

　　但是刘守财也知道，自己内心正在滋养的魔心一次次的蠢蠢欲动，果然是请神容易送神难，现在想要将魔心磨灭掉，短时间内是不可能了，甚至还会让魔心一次又一次的膨胀。

　　凌木子和九空同样有这样的情况。

　　“无妨，对他们来说，这其实是最好的结果了，至少不用死。”九空说道。

　　凌木子点点头。

　　一共五个高等级部落，剿灭掉了一个，震慑了另外四个。

　　收获颇丰。

　　“按照现在的速度，最多三天我们就能进入土著们口中的边荒，只是那里到底是个什么样的地方，还很难预料。”凌木子说道。

　　其实这时候三人最应该的是找个安静的地方修养，然后细心的、用心的磨灭掉魔心，让自己正常起来。

　　但事与愿违，现在的情况根本就不允许这样做。

　　三人心中都压着石块，对未来不再是自信爆棚，这种靠着邪门路子得到的晋级，始终充满了巨大的风险，可是这里却成为了一种“常规”手段，竞争者之间纷纷使用，甚至不惜违背这里的游戏规则。

　　“难道他们就没有被魔心困扰？”刘守财始终有所怀疑。

　　得知刘守财这样的想法，凌木子呵呵一笑，说：“小师弟，你混迹凡俗之中的时间太长了。”

　　刘守财知道自己因为特殊体质的关系，只能说是一脚跨入修炼界，但心又不在那里的特殊人群，所以很自觉的问道：“怎么说？”

　　凌木子道：“其实你更应为问问九空。”

　　“嗯？为什么？”刘守财把目光换到九空的面前。

　　九空微微一笑，耸耸肩膀道：“很简单，我们都明白己心在做什么，在争什么，拼的就是自己的意志力和抵抗力，强者生存，弱者淘汰，不光是自然法则，也是我们修士之间的法则。所以，即便是所有参与者都被魔心侵扰，但真正会被魔心控制入魔的应该不多见。”


第351章 千人骑兵团（四）

　　说到这里，凌木子插嘴道：“不错，况且能够来到这里的，无不是有机缘，大毅力之辈，真要是能够活着出去，未来的成就不可限量。”

　　刘守财有些懂了，只是摇头可惜道：“可惜，这里最终只能出去三个人。”

　　“已经不少了！”凌木子笑着回答。

　　九空也跟着点头，一将功成万骨枯，完全可以用在这里来描述，当初那些争夺神明果位的大神们，哪个不是踩着血海尸山冲顶的？现在和他们同时代的还有几个？想一想就知道了。

　　通过这件事情，凌木子和九空意外的发现刘守财就是一个小市民的心态，根本就是缺乏争霸的那种心思和豪情。

　　虽然这种方式并非不好，对修道之人来说并非有坏处，可在这里不行。

　　真正的修炼之人，对于环境的判断，对于环境的适应能力非常强大，上一刻还是浑身充满白色仙光的圣人，可能下一刻就是浑身乌黑的地狱修罗。

　　刘守财明显缺乏这样的体会，甚至不懂得这里面该有的。

　　凌木子和九空对视了一下，都暗自摇头，却谁也米有说出来，不是不说，这种事情只能点到为止，最终还是需要自己去体悟，因为这是磨练魔心最重要的一环，外力不可依仗的。

　　他们相信凭借着刘守财的心思，应该会很快想到这一层，如果刘守财想到了，自然就能够明白，那么他的魔心就会非常的好控制，而不是像现在这样强行压制。

　　任何事物都要遵循一个规律，堵不如疏，只有适当的释放，才能保证魔心不会原来越暴虐，从而借助魔心来磨练自己。

　　魔心，不如说是磨心。

　　几天之后，凌木子三人纵马来到了一片火海面前。

　　那是真正的火海，火焰高飞，犹若沸腾的岩浆，只是没有那种粘着感。

　　扑面而来的热气，让人以为深处地狱。

　　坐下的龙马兽不安的踩动蹄子，宛若游子归乡一样，表现出来一种让人都可以可以看得出来的情绪。

　　这里是生养它们的地方，这里是它们的故乡。

　　“就是这里了。”刘守财把手从额头上撤下来，眯着眼睛看着眼前的这一切。

　　凌木子微微点头，说道：“这里温度极高，规则破碎的很严重。”

　　九空也说道：“不错，显然最强的规则应该是靠近中央区域，这属于边荒，不是这里的神明不认真，就是这里被故意保持了这个模样！”

　　凌木子道：“我选择后者，这里开拓出空间，又只单一的使用火焰作为根基，是不是模拟一种开天辟地时候的那种混沌大爆炸？”

　　刘守财思忖了一下，点头应道：“有可能，那么咱们这匹龙马兽就有问题了。”

　　“什么？”九空问道。

　　凌木子解释道：“上古传言，开天辟地之前，有三千混沌魔神存于混沌之间，乃是最原始的圣灵，而后天地开辟，混沌魔神相序陨落，但魔血存在，化为边荒生灵，就是后来的妖族先祖。”

　　“我明白了，如果这里是神明创造，那么这群龙马兽就是妖族先祖那样的？”

　　“不排除！当然小师弟曾经看到过的画面和信息，很有可能就是灵族神明们在这里布下的局。”

　　“但是却被我们抢先了。”刘守财补充道。

　　“不管怎么说，我们进去找一找吧。”九空很心急。

　　刘守财也有些跃跃欲试。

　　凌木子则说道：“我怕身后的这些土著受不了，没有高等级部落制造出来的护甲，能不能真正的深入这里。”

　　刘守财微微蹙眉，道：“恐怕不行。”

　　“留个人在这里吧。”

　　“咱们三人之间有那妖藤留下的联络装置，就是不知道相隔这么远有没有效果。”刘守财拿出自己那枚据说可以主动联系到妖藤的，对着问道：“老妖，能听到我说话吗？”

　　时隔十几秒，老妖那面才回复了一个字：“能。”

　　刘守财又问：“你是听到了就回答的，还是等时间的？听到这句话迅速回答我。”

　　接着又隔了十几秒，妖藤的声音才再次出现：“立刻回答的。”

　　刘守财看了一眼周围，微微蹙眉说道：“我估算了一下时间，咱们之间的对话会跟着距离上有变化，我们之间不能独立通话，要经过老妖中转，这样的话，最快的通话时间也要在三十秒以上。”

　　“不算有太大的差距，我们在这里不需要时时通话，能够有这样远距离的通话设备，对我们就是最大的先机。”凌木子说道。

　　九空则说道：“千人骑兵团能够在一分钟之内得到调遣，已经十分的不错了，别忘了古代只能通过旗语进行简单的命令。”

　　刘守财略一思索，笑道：“也是，有一两分钟的间隔时间对我们来说不存在太大的问题，以后甚至可以分兵作战。”

　　“是的。”九空道。

　　“那你懂兵法吗？最好是骑兵作战的方式？”刘守财问九空。

　　九空思忖了一下，说：“一点点。”

　　“够谦虚的，真的假的？”

　　“嗯，真的只有一点点。”

　　“跟谁学的？”刘守财开始八卦，这货总是喜欢这样。

　　九空想了想，眼睛向上飘：“好像叫做蓝玉的，嗯，时间太久了，我记得应该是他，最后死的挺惨，被皇帝给杀了。他没死之前，我是他的副官之一。”

　　“我靠！”刘守财激动了。没想到九空居然还有这么牛的一面：“真的是蓝玉？”

　　“嗯，没错，就是这个人。当时我们和元蒙对战，他用兵很厉害，不过当时有几个家伙和我一样。”九空说道。

　　“传奇人物啊！”刘守财啧啧嘴巴，这个九空就是活历史，这种喜欢在人间厮混的老妖太少了，而多数年岁够大的家伙，要么在深山里不出来，要么就是混迹在红尘之中晃荡，真正有这样匪夷所思经历的少之又少。

　　刘守财不止一次的想着，如果自己能够活个几千年，一定要认认真真的活在人间，经历那种沧海桑田的感觉，然后……额，刘守财忽然想到，如果自己几千几百年后碰到个那个时代的人，然后叽叽喳喳的问自己当初的事情的时候，自己会怎样？

　　想了一下，刘守财觉得自己会闪人，然后默默的鄙视。

　　随之刘守财看了九空一眼，没有在对方的眼睛里看到鄙视的一幕，不由的送了一口气，还好还好。

　　这种八卦不问了，刘守财笑着说道：“这样吧，咱们三各有优势，但是抓捕龙马兽这种事情，恐怕少不得九空排列第一，这里据说有一只八角的龙马兽，先且不说它实力如何，在这个地方，只要跟八沾了边儿的估计都是硬骨头，九空身为灵族，应该能够更好的沟通。”

　　凌木子想了想，点点头表示赞同。

　　九空也不反对。

　　刘守财又接着说道：“再说第二点，三哥你的实力是没的说了，咱仨之中你最强。所以我觉得你在这里压阵如何？如果真的出了问题，你也方便给我们保存一条退路，再不济还能的去救我们，你看如何？”

　　凌木子笑道：“想去就去，我知道你的打算。”

　　刘守财嘿嘿一笑，说道：“那就行了，麻烦三哥在这里做监工，让这群家伙好好的干活。”

　　凌木子点头答应。


第352章 寻找龙马兽群

　　刘守财收敛笑容说道：“现在，我有两种打算，九空咱们合计一下。”

　　九空自然知道刘守财的智慧比自己高出许多，笑着说道：“你来定计就可以了，我负则执行。”

　　“那么……”刘守财目光远眺，忽然很邪的漏出笑容来，转头用一种十分阳光的表情纹九空：“我们勾搭那个八角的龙马兽咋样？”

　　九空顿时就是一个哆嗦，八角龙马兽的战斗力估计是四角的上百倍，而四角的战斗力接近老妖，八角的绝对是有凡火级实力的家伙。

　　依照现在他们不能使用三大体系力量的肉身程度，招惹八角的龙马兽，跟自杀一样快捷。

　　“我一定是错觉！”九空说道。

　　刘守财嘿嘿一笑，说道：“我们不是去打架，咱们可以跟八角的谈谈，还记得这群东西么？角越多，智慧越高，如果我们当买卖的来谈呢？”

　　凌木子插嘴说道：“不错，这个建议绝对可以接受，如果可以谈妥，那么对我们未来有着决定性的作用。”

　　“只可惜，这里的生灵都带着一股子怨恨气息，就算是代表善意的火焰树，也难免沾染这种东西，不然我觉得用‘功德红灵’来换取应该相当不错。”刘守财说道。

　　凌木子思忖了一下，然后不确定的说：“或许，你这个方法可以行的通。”

　　“行得通？”刘守财正抱着水袋子打算喝口水，闻言差点倒鼻子里去：“三哥，你没吃错药吧？”

　　凌木子说道：“我只是一种猜测，我们都已经确定，这里代表守护的和破坏的都是相反的，辟火树代表生命，但本质上却是掠夺，火焰树代表着攻击，但本质里却拥有善意，这是很奇怪的世界。

　　更不要说我们坐下的这些龙马兽，它们本身就是在抗拒火焰，自身凝聚规则。实际上已经脱离了这个世界该有的平衡秩序，你在看看这里的生存条件。我十分怀疑，真正的龙马兽群中六角以上的龙马兽应该和火焰树一样开始蜕变了。”

　　“蜕变？”

　　“对，有光明的地方就有黑暗，有邪恶的地方必然有善良。这里代表邪恶的火焰树，想要成为最强，就必须纯净起来，所以你看到火焰树可以自己跑，这说明它们不需要从这肮脏的火焰地面之中抽取养分，我们到现在都没有搞清楚火焰树的生长方式，这就十分奇怪了。

　　所以，我做了一个大胆的推测。”

　　凌木子眼睛冒着光的说。

　　“什么推测？”

　　“我怀疑，第一关原本不该是这样的。但是被外力扭曲成了这个模样，而火焰树和龙马兽或许是关键。”

　　“我没听懂。”刘守财说道。

　　凌木子说道：“我暂时还没办法给出一个确切的说法，但是我可以肯定，它们两种生灵之间，最终的进化目标应该是纯净化！而不是像辟火树那样看上去圣洁高贵，内里却充满了邪恶和贪婪。”

　　说到这里，凌木子笑了笑，补充了一句：“你们没有发现吗？龙马兽也好，火焰树也罢，它们都不是真正靠着辟火树生存的。”

　　“龙马兽是呀！”刘守财惊讶。

　　“不！你还记得龙马兽在我们抓捕的时候，曾经摧毁过辟火树吗？”凌木子提醒。

　　“没错！当时我们都很惊讶，还以为这是龙马兽保护自己财产的表现。”九空跟着应道，刘守财也点点头。

　　凌木子却摇摇头，叹息了一声，才缓缓说道：“或许当时我们都猜错了，通过最近和龙马兽的接触，可能你们没有发现，但是四角龙马兽已经可以很好的表现出它们的喜怒哀乐，能够体现出对外部事物的接受和厌恶。”

　　凌木子环视周围，看了一圈周围的龙马兽，幽幽说道：“在我这匹龙马兽没有进阶到四角的时候我还没理解，只当做是本能。但是后来我却发现，它们似乎更是在排斥，想要掩杀辟火树，不信你们现在释放出来火焰树，看看你们坐下龙马兽的态度，用心的感受一下。”凌木子给出了一个建议。

　　刘守财动作很快，嗖的一下就释放出来他那棵两印的火焰树来。

　　说来奇怪，火焰树可以通过莫名的联系为控制者提供一种类似于情绪一样的感情，通常释放出来后，火焰树会表示出愤怒的感情。

　　但这次，刘守财意外的发现，火焰树竟然没有对龙马兽产生任何的抵触。

　　而自己坐下的龙马兽也在传递着类似于善意的东西。

　　“奇怪！”刘守财低声说道。

　　“不奇怪，因为它们才是真正的朋友。”凌木子摸着坐下龙马兽的角淡然笑道。

　　刘守财一弹手指，发出“哒”的一声脆响，笑道：“好，就按照你说的来，之前抓捕龙马兽确实暴力，但这是没办法的事情。现在有了这样沟通的方式，或许可以用这样的方式沟通来一大批不错的龙马兽。”

　　凌木子赞道：“孺子可教，去吧，祝你们马到功成。”

　　“哈哈，这个靠谱！”刘守财笑道。

　　随后刘守财收回火焰树，纵马和九空并驰冲入那片火海。

　　……

　　龙马兽有天赋本能，进入这里之后几乎不用刘守财驱赶，就在不断的奔跑，中途只是停下来四处观瞧，也不知道它到底在什么。

　　这似乎是龙马兽这个奇怪种族本能中与天俱来的本能，更像是一种玄之有玄的传承使然。

　　就这样，九空和刘守财在马背上坐了整整三天，目测最少跑出进火海数万公里，连天穹似乎都矮下来了许多，给人一种压抑的错觉。

　　身边的火苗也从开始不过到龙马兽膝盖的位置窜到了的龙马兽的肚皮高度。

　　“这是要跑到什么地方？”刘守财无聊的说道。

　　“不知道，不过周围的环境更加恶劣了。”九空回答。

　　刘守财道：“我看得出来，不过你不觉得这天低了很多么？”

　　“传说，上古时代这大地没有崩裂成无数星辰的时候，天穹犹如一只碗扣在大地上的。”九空说道。

　　“哈，还天圆地方呢。”刘守财呵呵一笑，这种古老的传说怎么能当真，就算是真的，那是什么样的力量才能够打碎那样的大陆？就算是仙都做不到。

　　“即便是传说，恐怕也有传说的用意，我怀疑这里的天地就是这样设置的。”九空说。

　　本来刘守财是侧卧在龙马兽的背上，这龙马兽背部宽大，别说侧卧了，就是打滚都没问题，他听到九空这样说，立刻坐起来，问道：“你的意思是，我们正在接近这里的天边？”

　　“有这个可能。”九空很严肃的时候。

　　“别闹了，怎么可能呢！”

　　“为什么不可能？这里又不是真的天地，当然会有尽头。”九空也很严肃的回答。

　　刘守财一个激灵，不错！

　　是这个道理啊，自己不过是之前没有想到过，但不代表自己脑子蠢，被这么一提醒，刘守财才意识到自己犯了一个常识性的错误。

　　不错，这里是人造的，不，神造的，那么就真的会有天圆地方的可能性，而且这种可能性无限大，或者根本就是事实。

　　“到达边荒会怎样？”刘守财站起来，站在马背上。

　　“不清楚，但一定能找到真正的龙马兽群。只是我很好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“这样强大的种族，为什么生活在这样的角落里？难道外面的规则世界不好吗？这里荒凉的连规则都无法长久凝固，你看看周围有破碎的规则起伏，连肉眼都可见了。”九空指着周围某处说道，虽然龙马兽的速度快若闪电，但两人皆非凡俗，自然不会目光散漏。


第353章 龙马兽群中的王

　　当刘守财和九空骑着龙马兽又狂奔了一天之后，“天”已经真正的沉下来了，那种压抑的感觉益发的强烈，伸手好像就可以抓住苍天一样，哪怕这苍天是红彤彤的。

　　“看来真的要到这个世界的边荒所在了，这个高度估计也就是几百米。”刘守财抬头望着上空说道。

　　九空也同样觉得压抑，嗯了一声算作回应。

　　“也不知道还有多久。”刘守财无聊的说，九空无聊的应。

　　忽然，他们身下的龙马兽齐刷刷的停住了脚步，前蹄开始踢踹。

　　“怎么回事？”刘守财连忙爬起来，眼神锐利，俯瞰四周。

　　但什么都没有发现，可紧接着，火焰形成的地面竟然传来了一阵阵的轰鸣声。

　　“是马群！”九空也跟着一跃而起，四处环视。

　　“不错，是龙马兽群！妈的，它们躲得也太远了！”刘守财裂开嘴笑道，可算是不用这么熬下去了。

　　九空点头亦然，却是时间过的太久了，这群龙马兽据说是从万年前那场统一战争后就再也没有真正的大规模出现过。

　　就算是零星的出现，也是出现过后立刻消失的无影无踪。

　　有一万年那么久远，虽然这里的时间很可能被调整的很快很快，但即便是三百六十五倍之后，那也是外面的一百多年。

　　当然，这个换算不能这么去体会，神明的世界不是凡俗能够明白的。

　　一道五色的光从天边划过来，那是一种奇怪的气场，让人屏息。

　　九空忽然有一种莫名的感觉，就好像有什么同类接近一样，低声说道：“小心，有灵族接近了。”

　　“灵族？”刘守财一愣，开鸟的玩笑，这地方有灵族？那就是竞争者了？

　　“不开玩笑，小心戒备。”九空说。

　　刘守财立刻提着那柄巨大的、夸张的战刀立在马背上，顺着声音传来的方向望去。

　　一匹巨大的身影率先出现在视野之中，那是一种绝对的巨大，犹如远古猛犸巨像，有破竹之势，锐不可当。

　　巨大的身躯，绝对是给人一种巨大的压迫感。

　　“一，二，三，四……嘶！”刘守财怎么也想不到，是在这样的情况下见到这么一个家伙，这家伙的脑袋上顶着八对巨大龙角，散发出五色的光芒。

　　“吼～！”

　　在距离两人大约万米的地方，对方止住了脚步，但马蹄声更响，最后犹如天鼓擂动，宛若天雷奔腾。

　　轰隆隆……

　　那只巨大的八角龙马兽身后黑压压的奔袭来一片龙马兽群，清一色能入目的都是六角级别，四角级别还在后面，根本看不到身影。

　　“嘶～！我们好像惹麻烦了？”刘守财小声的说道。

　　九空却道：“暂时没有，我没有感觉到敌意。”

　　“小心应对。”刘守财提议，但这次是提前预谋好的，一旦来了高等级的龙马兽，就由身为灵族的九空率先出面，如果不行，刘守财可以尝试着用“功德红灵”来换取，到时候恐怕少不得大费一番口舌，做一次亏本的买卖。

　　但实际如何，还是要这一次接触才知道。

　　九空策马向前，大约百米左右挺住脚步。

　　遂开口问道：“首领？”

　　“王！”那只八角的龙马兽声音低沉，犹如战鼓给人一种锤击到心头的感受。

　　“王么？很好，那样更好不过，我们聊聊如何？”九空笑道。

　　“外来者？”那龙马兽的王问道。

　　“是，外面来的。”九空回答。

　　那龙马兽的王后退了两步，大约四五米的距离，眼神很犀利，有一种想要看破人心的感觉，大约沉默了一分钟左右，那龙马兽的王才说道：“原来过了这么久了。”

　　一句话说出了很多线索，刘守财不有微微一愣，暗自揣摩。

　　九空道：“或许对你来说是太久了，你是我见过生灵中的第一个王，能聊聊吗？”

　　“我为什么要和你聊？你的坐下是我的臣民，我感受到它的喜怒，如果不是它告诉我，你们没有虐待过它，现在的你们已经是死人了。”

　　“王？呵呵，你有名字吗？咱们聊聊没坏处，我和我的朋友都很安全，相信你也感受得到，而我能感受到你体内流淌着我们灵族的血，这让我更加好奇。”九空说道。

　　在一旁听着对话的刘守财都一愣，这点是九空之前没有说出来的。

　　那个八角的王道：“你想说什么？还需要我出去卖苦力？上一次的外来者，依旧是失败者。”

　　“上一次？多久之前？”刘守财听闻这个，坐不住了开口问道。

　　八角龙马兽看了刘守财一眼，说道：“万年之前。”

　　“那么万年之前你经历过外来者的战争？”九空问。

　　“没有，我们的存在也不过才万年左右，只经历过一次。”

　　“嗯？”刘守财微微蹙眉，这就奇怪了，这个世界都不知道存在了多少岁月，但这只龙马兽却说存在了万年时间，这时间差对不上啊。

　　“这之前的世界没有你们？”刘守财忍不住问道。

　　“不错，我们是神明点化出来的生灵，是镇压边荒的种族。”那只八角龙马兽淡然说道，只有在说神灵的时候才显露出一点点不同来。

　　太古怪了！

　　刘守财心中越来越觉得这个世界的不同寻常，如果按照这样的说法，那么三师兄凌木子的猜测就接近正确了，这个世界的另一侧，一定有一双眼睛在盯着他们，在审视这个世界。

　　如果是那样，一万年前忽然增加了一个种族，到底是为了什么？

　　神明的手段现在看起来，简直不可思议，让人无法捉摸他们的所思所想，甚至每一个举动代表的含义都十分的久远，恐怕连说出一句话来，想要应验都要过去很久的时间才能证实。而现在，有神明早在万年之前留下这么一个边荒的种族，这，这根本就是画蛇添足的嘛！这里是什么？

　　是神明创造的地方，是神明驻足的地方，显然也是神明观察的地方。

　　这么一个地方还需要创造这群龙马兽来镇压边荒？

　　神明可没那么无聊，可为什么又留下这样的信息给这群龙马兽呢？

　　还有，那一万年前到底是怎样的？

　　按早刘守财他们得到的消息，一万年前确实有外来者来过，但是却没有留下过这群龙马兽的传说。

　　相反，却是在一万年前的那一场旷世的统一战争中，龙马兽才出现。

　　叮！

　　想到这里，刘守财忽然有一个想法在脑海中成型。

　　如果，如果当初那一次统一战争的主导者是外来者呢？

　　就好像那火兽三兄弟，老藤妖，甚至被留下的那只山猫！它们都算得上是外来者，可都已经可以确定不会离开这里了。

　　如果是这样，那么一切都说得通，本土的土著人类怎么能有这样的实力和气魄统一整个火焰世界，只有外来者才会选择这样做，想要集合整个世界的力量去破关！

　　想到了这里，刘守财眯着眼睛，开口问道：“那个外来者是一个人吧。”

　　“是一个，但是这一次你们是两个！两个外来者的可怕世界，想必外面已经是一片血海骨山了吧？”八角龙马兽问道。

　　刘守财摇头说道：“我不知道，因为我还没有接近中心。现在我可以肯定，你所得到的一切信息都来源于一个外来者是吗？”

　　“那是因为那场战争结束了，结束后我们这一族才诞生。”八角龙马兽说道。

　　“很好，这样至少让我明白了一点！”刘守财笑着说。

　　八角龙马兽看了一眼刘守财，但是却没有追问任何问题。

　　不过刘守财却保持着一种淡然的笑容，很是神秘。


第354章 王的另一份传说版本（一）

　　九空注意到了这一点，出言问道：“有什么不对的吗？”

　　刘守财呵呵一笑，努努嘴，指向八角的龙马兽说道：“它在恐惧！”

　　嗯？

　　九空没有发现，疑惑的看向八角龙马兽，问道：“你我皆为灵族，你恐惧什么？”

　　八角龙马兽似乎被戳中了伤口，向后退了两步，目中是愤怒：“你们说为什么？我是这里的王，但我不是真正的王！王已经死了，我们的族群在衰败，没有真正的王的指引，我们只是在这里苟延残喘，最终彻底的死亡。”

　　刘守财道：“我知道，因为我发现了不对等的地方。”

　　九空不明所以，转头看向刘守财。

　　八角的龙马兽也同样恐惧，上一次的那个外来者也在用语言蛊惑王，最后王带着整个族群从这里走出去，但最后回来的只有它和几百个同类。

　　经过了上万年的休养生息，也不过同类过万。

　　“不错，我在恐惧。”龙马兽的王低声说，陷入回忆。

　　……

　　无边的蓝色火焰从高空跌落，神秘的人和那个外来者的对话让自己懵懵懂懂，那时候的自己太年幼，根本听不懂人类的语言。

　　但是那种表情，它仍旧记得。

　　“离开这里！”回忆过后，龙马兽的王下达了逐客令。

　　刘守财摇头说道：“这一次和你经历过的不同，虽然我不知道你经历过的是什么，但我保证这一次绝对不一样。”

　　“不要说了！我确实恐惧你们这些外来者，但不代表我就是软弱的，走！离开这里！”龙马兽的王再次后退，身体开始变得不太一样，那是要攻击的表现，犹如老虎扑食之前的弓背。

　　“那你总要给我解释一下原因吧？我可是有信心的来帮助你们，而不是来祸害你们的。”

　　“那又怎样？你依旧是外来者，你们的实力太强大了，你们的破坏力太强大了，当初我们有十万族群，但是你看看现在，只有勉强过万，我们失去了王，更失去了家园。”八角的龙马兽王悲悯的说道。

　　“你真的这么认为？好吧，那么我们来做一笔交易，这是一次机会，你也看到了，你的族群在不断的衰败，终究有一天会彻底死去，永远不复存在，即便是创造出你们的神明，你觉得它会帮助你们吗？看看你们现在的样子，恐怕就是因为你们的表现，让你们的神失望了吧？”

　　刘守财大胆的说，尽管多数都是猜测，甚至在赌龙马兽之中有传承，因为九空证实，这是一群真的灵族，虽然很弱小，如果有三大体系的力量支撑，他们最强者也不过是灵火级别罢了。

　　可现在眼前这只八角的龙马兽，真正的实力估计也就是凡火级的阶段，这个阶段对二人的威慑力并非很大，只是数量众多耗不起，除非动用底蕴力量“功德红灵”，大面积的抹杀掉这群未来的宝贵战力。

　　但刘守财更看重的是它们自身携带的规则和速度。

　　这对于现在的刘守财来说，是一笔不可忽视的财富。

　　“不！你们离开这里！”龙马兽的王看上去有点死心眼，竟然这么的认死理。

　　刘守财撇撇嘴，说道：“我给你一个成为真正的王的机会，你要不要？”

　　这绝对是一把锋利的刀子，这句话最大的杀伤力来源于对方曾经失去的。

　　八角的龙马兽的王愣住了，这个外来者这么肯定可以给自己一个王？

　　“你用什么来保证？你又不是神明。”它问道，显然这是可以谈的。

　　就是这个机会嘛，刘守财嘿嘿的笑了笑。

　　九空愣愣的看着刘守财，不知道他这是卖的什么药，之前怎么没说过？

　　刘守财知道这时候应该解释一下，低声说道：“临时发现的，回头和你说。”

　　九空点头，不在疑惑。

　　刘守财笑道：“我没办法解释，我只是发现了一些有趣的事情。你们的王之所以之前那么的信任我这样的外来者，恐怕也是有原因的吧。”

　　八角的龙马兽甩动头颅：“我不知道。”

　　刘守财道：“我可能会知道一些，只是不知道你愿不愿意听我解释？呵呵呵，还有，这么大的阵仗让我心虚啊，咱们能找个好一些的地方聊聊吗？你也看到了，就我们两个，你可以问问这两个同类，我们对它们好不好，咱们用事实说话嘛。”

　　至于龙马兽是怎么用语言还是什么沟通的，就不管刘守财的屁事了。

　　反正很快八角的龙马兽就说道：“不错，你们在善待我的孩子们，但是这还不足以表明什么。”

　　刘守财知道，这个口子已经撕开了，剩下的就是如何让对方放下戒心，于是笑着说道：“我保证，如果我们沟通过后还是没办法达成一致，我就回去如何？而且我可以保证以后都不来骚扰你。”

　　八角的龙马兽思忖了一下，最终还是点头答应了这个要求。

　　随后，龙马兽群让出一条路来：“跟我来吧。”八角的龙马兽转身说道。

　　刘守财和九空策马跟上，这巨象一样的家伙跟在它的身边，让自己觉得自己骑得是一只哈巴狗，实在是对比太强烈了。

　　人家一条腿就几乎赶上自己屁股下的双角龙马兽，这实力之间的差距太大。

　　而且刘守财和九空对视了一眼，在近处才真正感受到那层皮下面存在的爆发力有多恐怖，恐怕就凭着这样的身体都可以和灵火级的高手一较高下，除非对手动用真正的力量，否则很难压制住它。

　　真不知道当初的龙马王是否也是这样，亦或者更加强大。

　　但越是这样，刘守财越开心，这证明来的有价值，有意义。

　　脑子飞快的旋转，刘守财开始在脑海之中措辞，分析用什么样的方式可以打动对手。

　　显然，给一个王正是这个家伙想要的。

　　刘守财主动分析过，只有火焰树和龙马兽的体内没有任何的恶念，对于这个充斥着恶念、怨气的世界来说，这两种生灵本身就是很另类的。

　　火焰树的蓝色火焰更像是业火，而不似这里怨火。

　　而龙马兽则身具某种规则，可以对这里的火焰起到克制作用。

　　从而，刘守财发现了两者之间的共同点，第一个实际上都不需要依靠这个世界的规则活下去，它们另类的选择了另外一种生存方式，这一点时间太短，刘守财还不清楚到底是什么。

　　还有一点就是它们的属性，对于这个本身就不健全的世界来说，更像是“毒瘤”，可外面的某位大神似乎没有想要拔除它们的打算。

　　这就值得进一步的深思了，或许神明之间有着某种相关的协议，这就是一个很好的漏洞，只要自己能够多知道一些这个世界的历史秘密，那么刘守财相信凭借着自己的脑子，完全可以察觉出来并且加以利用。

　　甚至能够在关键时刻起到决定性的作用。

　　龙马兽群跑的不是很快，以为八角龙马兽要照顾身后跑的最慢的那个。

　　但即便是这样，也让刘守财跟了整整一天时间。

　　当刘守财看到龙马兽的聚居地的时候，不由得倒吸一口气，这样边荒的地方，竟然还有这样的地方！

　　尤其是，刘守财眯着眼睛发现了一处和这个世界完全不同的地方，更是让刘守财觉得，这个古怪的试炼场中，似乎还蕴藏着无限的秘密，只是这些秘密绝对不是现在的他可以去探究的。

　　能够抓住机会运用一下，钻一下漏洞或许可以做到。


第355章 王的另一份传说版本（二）

　　这里是一汪巨大的火湖。

　　十分的巨大，这不到一万的龙马兽散落在湖的周围，一下子就稀疏了许多许多，就好像秃子的脑袋上就那么几根毛，一目了然似得。

　　湖水的周围没有任何的火焰规则制造出来的植物，有的是无穷火焰，还有不少的规则碎片在漂浮。

　　龙马兽路过碎片，让碎片无序的到处漂浮，撞击在一起发出玻璃破碎的清脆声音。

　　但不否认，这样的规则碎片，对于普通的生灵来说就死死亡。

　　就好像魔法小说中割裂的空间一样的可怕和恐怖。

　　但这些还不足以让刘守财感觉到惊讶。

　　真正让刘守财惊讶的是，这片火湖的另一头看到了很多黑色的东西，犹如岩块，犹若金属。

　　“那里是？”九空也看到了这一幕，声出惊呼。

　　刘守财低声说道：“好像是……土！”

　　“那是我们诞生的祖地，如果有王归来，祖地中就能生出属于我们一族的圣物，庇护我们。”巨大的身影就站在刘守财的身边，给人的感觉就好像姚明和一个婴儿之间的差距，两者之间完全无法去衡量。

　　“那东西叫做土壤。”刘守财说道：“我可以过去看看嘛？”

　　“土壤吗？这个名字很亲切，我的血脉中有一种向往的冲动。”八角龙马兽淡淡地说道，但却摇头拒绝：“那是圣地，我族诞生的地方，你不能去。”

　　刘守财耸耸肩膀，说道：“我只是看看，不踩上去。那里就是所谓的天边了吧。”

　　“不错，这个世界的尽头。”

　　“看来我猜错了。”刘守财对九空说道。

　　九空点头，原本以为最边荒应该是无尽火海，无穷火焰，却不想在最边缘的地方看到的竟然是一缕土壤渗透进来，似乎有着神性，在这样的环境下，似乎依旧保持着湿润的状态，不但刘守财好奇，九空也十分的好奇。

　　有土壤存在，就意味着规则的健全性。

　　难道……

　　刘守财眼睛忽然闪烁了一下，想到了一个不可思议的念头，难道，之前有神明想要把这里演化成真正的世界？

　　否则为什么会有土壤出现？

　　不，或许还有另外的可能性，这个神秘的祭坛考核区域坐落在这里，而不是之前所想的那样。

　　“好吧，既然不让看就算了！”不管怎样，看到了这一缕很少的土，让刘守财有了猜测，哪怕不去证实也可以，只要有猜测，就会演变出无数的可能性来，这对于未来的打算有这不可思议的好处。

　　刘守财打定了这样的想法，即便是不去亲自验证也无所谓了。

　　反而转头去问八角的龙马兽：“哥们，没事聊聊呗？”

　　八角的龙马兽匍匐在地面上，不应该是火焰中，只是它身上自带的那种压制火焰的规则太强大了，硬生生的压制住周围的火焰，形成一个方圆百平米左右乌黑色地面，那是火焰极具凝实的表现。

　　它看着火湖中，有火焰化成的火焰波光粼粼，似有什么东西在内里游动。

　　刘守财心中一凛，想到之前自己这群龙马兽在那个小火湖旁边的举动，恐怕这火湖之中也有类似的东西存在。

　　八角龙马兽把整个头都压在地面上，开口说道：“你想聊什么？”

　　“你的先祖，你们的生活习惯，关于你们的一切都可以聊聊。”刘守财说道。

　　“为什么要说给你？”

　　“因为我觉得多了解，我可以帮你们找到一个王，或者让你成为真正的王，但前提是，你得告诉我一些这个世界的事情，越是详细越好。”刘守财说道。

　　八角龙马兽，叹息一声，十分人性化，让人觉得这货就不该是灵族，而应该是一个忧郁的胖子。

　　“我族天生，或者是神明创造也可以，但这些没有办法考证，只能代代相传。但是王，确实不是我，因为我曾经见过真正的王。”龙马兽终于开口说道，似乎也因为刘守财的一番话勾起了它的回忆。

　　“那是在一万多年前，那时候我还很小，刚刚能记住一些事情。”龙马兽继续说道。

　　刘守财则是一跳，它活了一万多年？这么古老而久远？

　　这可能是刘守财见到过活的时间最长的生灵，虽然从本质上来说，除却这里的土著人类之外，这些龙马兽、辟火树、火焰树包括那火湖之中存在的某种鱼类都不算是真正的血肉生物，但能够活一万年，还能这么蹦蹦哒哒的刘守财还是觉得惊讶。

　　九空自然也同样有这样的心态。

　　那八角龙马兽淡淡地接着说道：“那天来了一个的外来者，很厉害，可以和王争雄，十分可怕。最后和王打了一个平手，那个外来者对王说了一些什么，王很开心让我们全族都跟着他走。

　　然后用了没多久的时间，我们就变成了战士，跟着王一起征战这个世界，因为我们很强大，很快，几乎没有任何的敌人。就算有敌人，王和那个外来者都可以轻易的杀死他们，只可惜那时候我听不懂人类的语言，无法描述出那时候是什么样的话，否则的话，我或许就可以自己来决定要不要和你聊下去。”

　　刘守财笑着说道：“无妨，这取决于心态，我算是知道你为什么只威慑却不和我动手的原因了。”

　　八角的龙马兽侧头看了一眼刘守财，说道：“是的，我不敢保证自己能不能打败你，万一我输了，输掉的就不是我自己，很可能是我身后剩下的族群。”

　　刘守财道：“放心，我没那么无聊，而且我没有什么野心，对了，你现在回忆一下，还能想起来什么？”

　　“回忆？你想问什么就直接问吧。”八角龙马兽似乎正在习惯一种心态，来适应刘守财的存在。

　　刘守财说道：“比如，你口中和你的王一起的那个外来者叫什么名字？或者那群土著人类叫他什么？”

　　刘守财心中隐约觉得，这个外来者和某个传说中的人物已经基本上重合了。

　　八角的龙马兽说道：“好像也叫做王，嗯，王，是的。”

　　“一万多年前你看到过圣城吗？”刘守财开口询问。

　　“什么是圣城？”

　　“就是你们的王和那个外来者一起攻打的最后一个地方。”刘守财问道。

　　但当刘守财的话音落下的时候，这匹八角的龙马兽忽然哆嗦了一下，连口齿都不清晰的说道：“那那那是一个恐怖的地方！我，不，那是真正的可怕的地方，我不明白为什么火焰树会攻击我们，但是那些火焰树的火焰不是蓝色的，是黑色的。

　　可怕的黑色，可怕的人类！那是一座漂浮在天空的东西，很大！王和人类的王一起带领着我们想要踏上去，但是出来了很多强者，他们的黑色火焰树释放火焰，王和人类的王挡不住了，我们这些小家伙被吹飞，等我再回去的时候，什么都没有了，王和人类的王，还有很多很多人类都死了，还有很多很多蓝色的火焰树也死了。”

　　刘守财听得耳朵有点疼，但总算是听明白了一些。

　　龙马兽当初的王死了。

　　而刘守财也判断明白，这段日子以来一直听到的关于几乎统一了整个世界的王，实际上就应该是外来者，一万多年前进入这里的外来者。

　　但让刘守财不解的是，这个外来者既然可以对抗当时的龙马兽王，那自身实力最少也是个凡火级，也许是灵火级。

　　这样强大的实力，为什么要留在这里，最终组成了一个军团攻打圣城呢？


第356章 王的另一份传说版本（三）

　　那么和他当时一起闯关的竞争者都哪里去了？

　　但刘守财很快就想到了另一层，或许这个家伙的肉身强度不是进来时候就这样的，他或许就是藤妖、老山猫这种被扣在这里，原本就不打算出去，或者因为某种原因没有出去的人。最终发现了这里的龙马兽群，想要凝聚整个世界的力量打开圣城，强行进入下一关。

　　如果是这样，就能够理解了。不过唯一解释不通的就是时间，第一关危险性其实不是很大，想要通过的几率其实很高的，这个留下的家伙一定是各中强者，为什么会留下来？

　　这中间有个真正的线索证实了自己的推测，那就是圣城一定是通往下一关的入口，否则这哥们没必要费那么大劲儿玩攻城游戏。

　　“你们从这里出去一直到你们的王死掉，一共用掉了多少时间？”刘守财问出这个关键。

　　八角龙马兽沉思了一下，说道：“应该没有多久，一年？或许更少！”

　　这样的回答揭开了刘守财心中的疑惑，低声喃语：“或许，这就是那个家伙攻打圣城的目的了，如果只要一年的时间来统一这个世界，按照外来者不受这里时间的约束，整个闯关过程很可能需要很多年在这里混下去。

　　这个时间差如果被掌握住，那么就是说那个家伙想要追上前面的人？

　　不错，有这个可能，而且肯能性很大，也就是说，圣城的出现又变成了迷了，和之前的推测又有了冲突。啧啧，还真麻烦，这么个破地方，进来到底是好还是坏。”

　　这一次轮到刘守财发呆。

　　但是八角的龙马兽没有追问，似乎陪着刘守财发呆一眼，一动也不动。

　　过了好半天，刘守财才回味过来，说道：“谢谢你，让我知道了这段历史中的秘密，恐怕这个世界除了你之外，就剩下神明才能记得一万年前的事情了。”

　　“是啊，当初我只找到了一百多个伙伴，用了一年的时间才找回了这里。然后有的慢慢变老死去，回归到出生的地方。但有的则开始繁衍后代，可是我一直没有办法繁衍后代，却开始慢慢的变得聪明，然后我就一直活着，活下来不曾死去。”八角的龙马兽说道。

　　刘守财又是一惊：“你的意思是说，只有你一个活下来了？”

　　“是的，我不知道为什么，只有我可以不死。但是和我一起回来的，都已经死了。”

　　“这就诡异了！”刘守财捏着自己的下巴嘀咕了一句，显然这个家伙违背了常理，那么就是说……

　　刘守财眯着眼睛往头顶看去，那压在头顶几百米高的天空背后，肯定有神明插手，否则怎么就让这么一个家伙继续活下去？

　　不，这中间还应该有别的意义存在！

　　刘守财猜不到那是什么意义，但绝对不一般。

　　也许……

　　刘守财歪着脑袋看着这匹八角龙马兽，这个家伙存在的意义就是这一次？

　　他绝对不相信一个经过了万年发展族群，还是只有一万多的数量，要么是这群生灵本身生育力很低，要么就是有神明插手，控制住了这群龙马兽的繁衍速度。

　　但不管是哪一方面，都存在着弊端，当然还有一种留着这群龙马兽的真实意图，只要自己能够揣摩到，那么对自己来说，这就是猜测到了神明的领域范围，也是背后那双手故意留下的线索，可比现在这种盲目的猜测更加的方便。

　　只可惜，神明的手段繁简之间犹如天堑相隔，身为凡人的刘守财根本揣摩不到，只能通过不断的信息累计来分析和识别，最终只能判断出来一个大概，但这已经是非人的思维模式了。

　　“很显然，你身上有和我们一样的东西。”刘守财最终分析道，这点应该毫无疑虑，按照这样的标准才能保证这匹八角的龙马兽不会死亡。因为时间上的差距，等若长生了。

　　但这种方法只限在这里，按照这个刘守财之前的分析，用这里一年当外面一天来计算，那么这匹龙马兽活上一万年，也不过是外面的一万天，也就是二三十年的光景。

　　这样的话，嘶，二三十年从一个小妖变成一个灵族凡火级的高手，这升级的速度够快的！

　　刘守财眯着眼睛不说话，地方是十分特殊的地方，神明手段可以拆解时间，但能通过特殊的地方发挥作用，如果在外面法则健全的地方，神明想要让一个生灵活过万年，会付出不菲的代价，这点是共知的条件。

　　只有在这里，才能做到，因为这里本身就是规则不全的所在。

　　也就是说，这个家伙如果跟自己跑出去，不会因为规则问题产生任何变化，唯一的差距就是这家伙出去以后会迅速的衰老二三十年而已。

　　但对于灵族这样的体魄，即便是没有任何的修炼之法，活个上千年完全就是小意思。

　　这样的话……或许可以考虑勾引一下？

　　只是不知道管不管用，毕竟这匹八角的龙马兽把自己的族群看的那么重，恐怕很难有效。那么就只能帮着提升到真正的王者地步，那是什么概念？灵火级的高手，靠着自己身上这些“功德红灵”肯定堆不出来，必须寻找新的方法。

　　思忖到这里，刘守财再次开口询问：“你是怎么变成八角的？据我所知，这样很难。”

　　八角龙马兽想了想，说：“吃的。”

　　行！够狠，这么简练的回答让刘守财一阵腹诽，吃货的世界不需要理由。

　　“吃过锅包肉么？那东西酸甜脆口，外焦里嫩！”刘守财随口问道。

　　八角龙马兽摇头说：“没吃过，酸甜是什么味道？”

　　“就是酸甜的味道，非常的棒，只可惜这里根本不存在调味品。”刘守财说道。

　　“哪里有？你们的世界里吗？”

　　“对啊，那里不但有酸甜的味道，还有苦的，辣的，咸的，还有古怪的味道，咖喱啊，芥末啊什么的，我来这里很久了，很想吃一份锅包肉，不，最少两份，吃就吃个爽的。”刘守财吧嗒了一下嘴巴。

　　“你说的好像很好吃的样子，我馋了。”

　　“呵呵别说你了，我自己都馋。跳过这个话题，这个话题不适合在这个鬼地方说。”刘守财摆摆手。

　　结果不曾想那八角龙马兽追问：“苦是什么味道？”

　　“你吃的东西是啥味道？”刘守财反问。

　　八角龙马兽想了想，说：“我也不知道，你要尝尝吗？”

　　“我能吃？”刘守财很好奇，他在这里可除却辟火树生产出来的“圣树精华”之外，嘴巴里早就淡出鸟来了。

　　“我不知道，我只依稀记得当初王请那个外来者吃过，现在我是这里的王，我应该可以请你吃。”八角的龙马兽说。

　　“那种巨大的鱼？”刘守财惊呼，那东西他是见过的，实力强横，在火湖中起码有小妖的实力。

　　八角龙马兽说道：“它叫鱼吗？我们只负责吃，你等一下，我去抓来请你，但是你以后能请我吃锅包肉吗？”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“只要能让我出去，请你吃锅包肉算个屁，好吃的东西多了去了，喝过酒么？那可是好东西，吃烧烤配啤酒，就是给个神仙都不换的，要是身边能有三两个红颜知己，那比神仙还爽呢！”

　　“红颜知己是什么？”

　　“额……你还是去抓鱼吧。”


第357章 大蜕变

　　“果然不是肉啊！”刘守财吃了一口就放弃了，这东西不知道该怎么说，反正不是肉也不是植物，偏偏有活性，让人一眼就知道这是生物。

　　十分的奇特的一种物质组成，但就是这种物质，刘守财吃掉一口放弃之后，浑身开始难受，就好像体内有火焰在燃烧一样。

　　正当刘守财惊恐打算使用“功德红灵”解救自己的时候，同样吃了这个东西的就九空忽然喝道：“不要抵抗，这是好东西！”

　　说完，无心朝天闭目凝神，刘守财看到九空面色极其红润，不大一会儿的功夫就有汗水从排出，但接着就是乌黑的色彩。

　　紧接着，刘守财就没心情张开眼睛了，因为身体内变得好像火炉一样的炙热，灸人心肺。

　　那是一种置身于火炉之中的感觉，感觉上刘守财觉得自己变成了一块人形的铁块，灼热的火气正在锻造自己，让身体内的杂质在不断的被熔炼，然后排出体外。

　　这是一个过程，犹若脱胎换骨。

　　但下一刻，火焰熄灭！

　　刘守财惊醒，正爽着呢，怎么没了？

　　睁眼一看，发现九空正大口的吃着那鱼，浑身冒火！

　　没错，就是浑身冒火，兹拉兹拉的响声从他的身体上发出来。

　　“大机遇！！”刘守财立刻意识到这一点，连忙冲上去，抱着一条鱼就开始啃，这味道虽然不咋地，但是内容丰富，能够熔炼肉身，妈的绝对的奇遇！

　　一口下去，两口下去……刘守财连鱼骨头都没放过，嘎嘣嘎嘣的一通神嚼。

　　八角的龙马说：“慢慢吃，我请你们的。以后记得请我吃锅包肉、喝酒。”

　　刘守财囫囵个儿的往肚子里吞，抽空喊道：“放心，跟我们出去这些东西管够！”

　　那鱼下肚确实非凡，刘守财觉得自己扛不住了，连忙放下继续灼烧自己。

　　八角的龙马兽一共捕捉到了四条手臂那么长的鱼，这对于刘守财来说很大，可对于犹如巨象一样身材的龙马兽来说，只能算作小鱼，因为那火湖中太大的鱼要抓起来很费力气。它只是按照当初朦胧的记忆，捕捉了和当年那个王差不多大小的鱼，虽然不懂为什么，但觉得就该是这样。

　　很快，刘守财再次被自己丢入“火炉”，灼烧的感觉令人想哭，可那种蜕变的感觉却令人要笑，这真的是痛并快乐着的感受。

　　嘭！

　　再次张开眼，刘守财挥拳打出，只感觉前方的空气犹如砖石一样的带着阻碍，一拳击出杂碎了前面的“砖石”感，这才惊讶的发现自己的拳头快的根本看不到，手臂挥动就好像要消失了一样，只留下一点点残影。

　　老天爷！

　　刘守财再次露出惊讶，这绝对是奇迹，肉身的变化让刘守财惊恐，这火湖之中的鱼肉到底带着怎样的神性，竟然有这样可怕的功效。

　　起了贪心的刘守财抱着还剩下的一条鱼想要大口的啃下去，耳边传来九空的声音：“没用的，只有一条鱼有这样的效果。”

　　刘守财止住动作，发现九空已经回复了原状，只是护甲不见了。

　　“你的护甲呢？”

　　“你的护甲也没了，被烧了个干净。”九空说道。

　　“不会吧？”刘守财低头去看，发现自己果然变成了赤果果的样子，小弟弟晃晃荡荡的垂在中间。

　　“我靠！”刘守财连忙护住要害：“咱们的护甲呢？这可是高级辟火树打造的！”

　　九空摇头说道：“不知道，应该是烧掉了，或者自然溶解，但是我们得到了天大的好处。”

　　“好处？”刘守财不解。

　　九空就站起来，说道：“你看看我身上。”

　　“看个毛线，一个赤裸男人谁愿意看。”刘守财撇嘴，生怕自己长鸡眼。

　　“我是说这个！”九空说话之间，伸手对着前面碎片的拍了一下。

　　一连串奇怪的透明碎片出现在他的前面。

　　刘守财惊呼：“规则！！”

　　“不错，我们有了和龙马兽一样的能力。”九空多是惊讶，这在刚才看到这一幕，自己都吓到了。

　　这意味着身体的变化更趋向于对规则的融合，意味着未来证道路上不说一片坦途，但绝对占据了很高的优势。

　　“老天爷，这火湖内的鱼是宝贝！”刘守财叫出声来，但下一刻，刘守财意识到，这或许才是龙马兽真正存在的意义。

　　不，这就是！

　　刘守财眼神放光，不错，一旦这样成立了，就明白了为什么龙马兽群不在继续扩大，因为不管是之前的龙马兽，还是那个挥动着屠刀整合了整个天下的外来者，他们都错了！

　　刘守财欣喜的发现，这才是最正确的，这么恶劣的环境，只给出高等级的护甲完全不够用，这里是提升闯关者的实力的地方，怎么会给出护甲这种无聊的东西？这些东西的存在本身就只是这个世界内的啊！

　　辟火树的生产出来的“圣树精华”可以提升灵魂的力量，这火湖之中的古怪鱼类可能够让身体更加近道，产生出对抗火焰的规则来。

　　那么，肉身的实力也体现出来，这是相辅相成的。

　　提升灵魂力量的辟火树，可以提升肉身力量并且演化出规则的古怪鱼类。

　　这才是这里的两道最丰富的大餐！

　　辟火树出现在外面，只要有点智慧的都可以发现这个秘密，而提升肉身的秘密却远在天边！

　　在这里！

　　想要获得就必须接近这匹龙马兽！

　　可是……

　　刘守财忽然想到，那么之前看到的那个小火湖内的鱼是不是也有这样的能力？

　　“那王啊，我问问你知道外面的火湖中的鱼也有这样的能力吗？你当初在外面跟着你的王打仗，吃过外面的鱼没有？”刘守财问道。

　　一直趴在那里的八角龙马兽摇头说道：“吃过，你这样说我想到了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“王说过，只有这里是祖地，才能够诞生出王。”

　　“就这个？”

　　“是的就这个。”

　　刘守财陷入沉思，最后问道：“我有个朋友就在外面，他骑着一匹四角的龙马兽，但是它的四角是吃了外面的鱼进化来的，是否有关？”

　　龙马兽的王摇摇头，说道：“外面的可以进阶，但止步于四角，我也尝试过让孩子们出去，但是最终发现只能进化到四角阶段。”

　　刘守财眯着眼睛：“也就是说，外面的鱼即便是有能力，但是会弱下许多，不能够让你们更加强大？”

　　“可以这么说。”

　　“好了，既然这样我们也该告辞了，我想我知道了这里的一切，就没有必要在这里存留，你真的不想和我们出去？也许可以到外面的世界，那里真的有酒有肉，还有你们灵族的修行法门。”

　　龙马兽的王摇摇头：“我只想在这里等我们的王回来。”

　　“不可能了！你们的存在意义不在于有没有王，而在于我们。”刘守财指着自己说道。

　　“在于你们？”

　　“是，这里就是给我们这些外来者的试炼场，你和外面的辟火树都是对我们提升实力的线索，只是一个很近，触手可得，而另一个你们则需要机缘。现在我终于明白这里对我们的意义，那么提升了肉身、灵魂之后，就是在这里掌控的实力。那群家伙去抓捕火焰树，就是最后的手段。

　　现在看来三者合一，最终进入圣城通到下一关就是这样的一个关系。”刘守财说道。

　　“那我们存在的意义，只是为了让你们找到我们？”八角的龙马兽不敢相信。


第358章 龙马兽的一线生机

　　“不，或许还是给你们留下了一个出去的机会，只是这条路很艰苦，千难万难！”刘守财低声回答。

　　“出去吗？”八角的龙马兽沉声说道。

　　“对，我只是猜测这样一个机会，我想当年那个前辈也该是这样和你的王这么说的，只是他没有赶上一个时间，错过了出去的路，最终想要集合整个世界的力量对抗圣城。但是，我现在明白了，圣城存在的目的，除非是神明亲临，否则圣城根本无法被攻破。”

　　“我不懂。”

　　“你不需要懂，你只要知道，必死之局中仍然会留有一线生机，对于你这个种族来说，体内存有善念，就会有一线生机，或许真正的王根本无法出去，这才是你无法成为王的关键。”刘守财说道。

　　“我不能成为王，是神明留给我一线生机？”八角的龙马更加迷惑，按道理来说，就算是一头猪活了上万年智慧也会开发到一个凡人的极致上来。

　　但那必须是存在一个固件上硬性要求，就是一定要生活在一群智慧生灵之中，通过不断的学习才行。

　　显然，龙马兽缺少这个硬件条件。

　　刘守财叹息一声，说道：“这是我能给出的最佳的答案，在之前我还在想是不是让你出去寻找成为王的方法，甚至我可以动用某些方式让你成为一个全新的王。但是现在看来，如果我做了这样的事情，那么就是把那唯一的一线生机彻底的掐断，只要新的王不死，你们这个族群终究会走向落寞，最终消失在这个世界里。”

　　“我们会消失？会死光吗？”八角龙马兽站起来，其实陡然一变。

　　“我只是通过一些线索得到的猜测，当然你如果不相信也可以继续留在这里，我觉得，下一个万年如果还会有外来者，你们的数量一定会更加的稀少，你们或许会成为真正的传说。”刘守财说道。

　　“你是在劝我跟你们一起走吗？”八角的龙马兽扭过头来，那堪比拳头大小的眼睛距离刘守财的脸不到一米。

　　刘守财微微摇头，说道：“我只是在分析，至于这个机会你是否愿意把握，我不介意！因为我看到了另一条路，呵呵，真的是一波三折，折腾了这么久，原来只是这个样子的。”

　　“什么样子？”九空凑了一句。

　　刘守财回头说道：“九空之前的各种条件推测，都指向了圣城是通往下一关的通道，辟火树给我们提供提升灵魂力量的机会，这种奇怪的鱼不但给我们提供了肉身的强度，还有融合这里法则的能力，你看看，我们都拥有了压制火焰的法则碎片，哪怕很少，但足以自保。这说明什么？说明这些考核的大神们没有对我们赶尽杀绝，事实上他们更希望我们找到这些来提升自己，而不是靠着表面上给出的道具来通关。

　　我想，越往后难度越大，真正可怕的在后面，靠着道具肯定走不远！而那些妄图压制其他竞争者而冲关的家伙，或许会成为我们的敌人，但绝对不会是最终的敌人！”

　　“你的意思是，最终的敌人会是我们自己？”九空问道。

　　刘守财哈哈一笑，说道：“不！最终的敌人一定不会是我们，这样做就没有任何的意义了。但是我抓住了一个漏洞，这个漏洞或许神明们早就发现了，但是他们故意遗漏下来，就是给这里生灵的一个机会，不管是我们面前的龙马兽，还是这里的土著，其实神明都留给了机会，只是这个机会几率很低，一万年就那么一次。”

　　九空摇头，刘守财说的越来越多，条件越多感觉什么都很乱的样子。

　　刘守财说道：“就一点！我们进来时候的要求是什么？”

　　“三人一组啊。”

　　“但是这个规矩对于这里的生灵来说有限制吗？这群活在这里的生物们不会知道这个吧？那么，他们是不是不需要遵守这样的要求？”刘守财大声的说道：“我们之前考虑过带走说真吾族的那个真吾户，之前考虑过进入下一关之间放弃我们的龙马兽，甚至火焰树，但是现在看来，一个真吾族的真吾户，一匹龙马兽，一颗火焰树，三者之间是不是可以组成一个新的三人小组？”

　　“可就算是这样，那么最后一关怎么过？”

　　刘守财停止了笑容，闭上眼睛说道：“这绝对不公平的战斗绝对不会发生，那么最后一关的内容就不应该是集体的对决，很可能是一种另类的考核，想要完全明白，这个火世界中的线索不多了。或者，能够让我们挖掘的线索没多少了，顶多就是圣城算一个，那个传说中的八印九印火焰树算一个。”

　　“这样么？那或许我们还能有机会。”

　　“不！我们的机会很大！下一关是什么我们都不知道，却很早的在这里布局，并非是一种明智的算法。我不相信神明都很愚蠢，我更愿意相信神明的智慧都是通天的，一念之下可以看到前后五百年，贯穿宇宙和时空，不然就罔复神明之称。”

　　“或许你是对的。”九空点头说道。

　　刘守财一挑手，把没吃的那条鱼丢给九空，说道：“拿着，一会给三哥来吃，这绝对是旷世的好东西。”

　　九空一把抓住，嗯了一声。

　　而后，刘守财再次转头，很认真的问那八角的龙马兽：“我最后问一次，你愿意抓住这最后一次机会吗？我可以很负责的告诉你，如果你能够出去，那么你这个种族或许还有机会存活下来，如果你坚守在这里，或许能苟延几千年，但最终的结果必然是死光光，真正的绝种，再无一点可能性。”

　　“外来者，你让我怎么相信你？”八角的龙马兽问道，这确实是一个极其严肃事情，关乎种族未来。

　　“你用一万年时间都无法成为王，你觉得这正常吗？你不死正常吗？想一想你们的王，你们的种族一共才出现过多久，一个王如果是天生的，那么为什么天不再生出第二个王来？你们为什么用一万年的时间都无法恢复族群？如果我猜得没错，你们的族群已经出现了问题，或许你发现了，或许你没有发现。

　　在或者……”

　　刘守财说到这里，用很古怪的眼神看着这匹八角龙马兽，轻声的说：“再或者，你根本就是在故意的，但是我宁可不相信这一点，否则我对你的智慧会有一个新的评估，一旦这样的话，我就不得不放弃一些想法了。”

　　八角的龙马兽叹息一声，最终，眸光闪烁，但这一次，刘守财看到的是那种充满了智慧的目光。

　　这头活了一万年的八角龙马兽终于不再隐藏。

　　妈的！

　　老子就说嘛，就算是一头猪活了上万年，估计比猴都精了，何况是这种神明点化出来的种族，这个种族估计就是神明创造出来的，经过自然法则的淘汰和镇压，一万多年估计已经丧失了繁育的能力。

　　神是可以创造生命，但是创造的生命有巨大的缺陷，就是无法繁育后代。

　　所以，神制造出来的生命根本不算做真正意义上的生命，只能是赋予的生命，却没有生命应该存在的繁衍能力。

　　毕竟神不是万能的。

　　这些龙马兽的记忆一定存留在某一刻，因为那时候很可能是神明随手点化出来一群龙马兽来。

　　但是刘守财也知道，自己在说谎，就算带它出去，即便是可以修炼，最终的结果依旧无法改变这个族群的衰败和绝迹，因为这龙马兽的存在本身就是一个逆天的错误。


第359章 抉择

　　“其实……我知道我族的未来，只是从来不愿意去承认。”八角的龙马兽最终开口说道。

　　“呵呵，抱歉！”刘守财苦笑一下，这样说到。

　　这种被人拆穿了谎言的感觉，真心不怎么好，不过好在刘守财脸皮够厚，笑了一下就算揭过了。

　　八角的龙马兽无所谓的摇摇头，说道：“就这么出去不甘心啊！而且，你们真的认为那位神明会放我出去吗？在这个世界里，我是生灵，我出去了算什么？”

　　“也是生灵，却别不过是你是神明创造出来的，本身有缺陷，出去以后或许会被补全，或许会因为缺陷而被天地遗弃，降下天罚磨灭掉你。”刘守财如实的说，不在满嘴跑火车。

　　八角的龙马兽忽然站起来，身上爆发出一阵强大的波动来，这不属于体系力量的范畴，是一种肉身带来的巨大扩张力，血在体内流淌，竟然有奔腾的声音流转，不可思议！

　　这绝对是刘守财见过最强大的肉身，没有之一！

　　“我和你们出去！”

　　这是八角龙马兽的宣言，让刘守财诧异不已。

　　“你想好了？”

　　刘守财以为自己的游说失败了，不再争取，却不想峰回路转，这八角的龙马兽王竟然自己要出去。

　　八角兽王昂首向天，似乎在看那天背后的一双眼睛，大声宣读：“我要出去！让我看着族群不断的衰败死亡，不如我走出去！我死了，那是天道不允许，与神明再无关系。我没死，起码还有机会证明我这个族群曾经活在这个世界上过！”

　　声音震耳欲聋，这是强大的肉身发出的咆哮。

　　“那就随我们出去征战！古来征战几人回的气势在这时候是最好的体现！”刘守财站起来，激动的吼叫。

　　九空也跟着站起来，然后默默地拽走了刘守财手中的那条鱼，策马转身。

　　“喂，你干嘛？”刘守财回头问。

　　九空回答：“给凌木子道友送去。”

　　“额……”刘守财讪笑一下，这条鱼确实是给师兄留下的，只是没想到九空这么迫不及待。

　　不，刘守财眼珠一转，发现自己忽略了一些事情。

　　九空这样做不就是让自己趁热打铁？只是刚才不好提醒，只能抽走手中的那古怪鱼，让自己的脑子再转起来？

　　这货，越来越精明了。

　　刘守财心里一笑，立刻对八角的龙马兽王说道：“哥们，说个事情。”

　　八角兽王侧头：“什么事情？”

　　“借点族人怎样？”

　　“多少？”

　　“八百多一点，我要组成一个的千人的骑兵团，我感觉你这里好多六角和四角的，实力庞大，是最好的战力。我们的敌人很多，而且十分强大，我需要助力！”刘守财说道。

　　八角龙马兽王思忖了一下，说道：“带不走吗？”

　　刘守财摇头：“恐怕不行，我想你身上有神明留下的时间印记，才能真正的出去。在一个就是我们控制火焰树的方式，彻底成为奴仆和傀儡，但是我想你不会要求你的族群这样做的。”

　　“只有我一个？”

　　“是，这个很残酷，但都是为了争取，我们想活着出去，难道你要做活到最后的一个吗？眼看着族群彻底的衰败，最终完全消失？这种痛苦比你走出去更可怕。”刘守财因势利导又开始游说，但说的不为是一种真理。

　　刘守财补充了一句：“这一次和上一次不同，我们的战争不会去挑战神明或者他的代、理人，我们只是争夺一个机会，一个可以平等的机会。”

　　“让我考虑一下，族群真正的六角只有四百多，四角一千多一点。我需要留下强大的种子。”

　　“可以！”刘守财站起身来，策马回转：“如果同意了，就带着你的族人找我们来吧。”说完，策马飞驰。

　　一天以后，刘守财见到了凌木子和九空。

　　“回来了？”凌木子笑着说道，他站在龙马兽的背上，明明身上已经半裸状态，只有一圈树皮绕在腰间，可就是给人一种出尘缥缈的错觉。

　　“三哥，你突破了？”刘守财惊讶。

　　“初步，只是这里特殊，无法点燃灵火。”凌木子笑着回答。

　　“恭喜恭喜！”

　　“那鱼不错，可惜功效只有一次。”

　　“不错了三哥，我现在肉身实力跨越了一个大台阶，完全是大圆满级别的老妖，之差临门一脚就可以登入灵级，如果运气不差，这辈子点燃凡火是没问题的。”刘守财呵呵一笑，以前只是遥望，虽然靠着“功德红灵”战力无双，但到底欠缺自身的底蕴实力，而这次神秘祭坛的进入，实在是一次非凡的际遇。

　　自古御灵人极少能够进入修行的状态，更不要说达到灵阶，自古稍有。

　　因为一旦踏入灵这个阶段，肉身就会进行一次巨大的升华，有仙凡相隔的蜕变，寿命会大大的延长，算是在另外意义上打破了御灵人短命的缺陷，虽然往后升级会更加艰难，但终归是可以看到长寿的希望。

　　长生？

　　刘守财平日里叫的最多，可却是心里最没底的一个。

　　压制住内心的狂喜，刘守财说道：“现在我们兵强马壮，就是不知道那八角的龙马兽愿不愿意出来，一旦它带着部族走出这片荒芜之地，我们就兵锋直指传说中陆地中央的那片火焰树林，不知道过去了这么久，那群竞争者到底有没有抓到顶尖的火焰树。”

　　凌木子笑了笑说道：“根据你的推测，这个世界最重要的几个关键点我们都掌握了，差的就是如何让圣城出现，透过圣城才能真正进入下个一关，希望下一关不要这么久。”

　　刘守财说道：“我想，最耽误时间的就应该是这一关，给了我们充足的时间去提升灵魂和肉身，为的就是后面的关卡决出胜负！在我看来，从第二关开始，真正的竞争才会进行。只可惜，那群笨蛋被狗屁的大人物给忽悠的找不到南北东西，注定是垫脚石。”

　　“无妨，这样竞争者更少，对我们有利。”凌木子挥手笑道。

　　“不错！”九空附和了一句。

　　“在这里等多久？”刘守财往龙马兽群居住的地方望去，很安静，什么都没有出现，刘守财的心不由沉下去，看来最终八角的龙马兽王也没有准备出来了。

　　“九空，你猜猜！”无聊的刘守财问九空，强大的身体让刘守财神采飞扬，虽然略显失望，但没有压制刘守财的信心。

　　灵魂强度增强到了一个极致，身体的强度堪比大圆满层次的老妖，只要再有机会磨练，成为“聚灵”强者指日可待。

　　三人中，凌木子最是出尘，九空虽然不能使用力量，但越发的给人一种佛的错觉，打坐的时候这种感觉尤为明显。

　　凌木子笑着说过九空出去之后应该就会渡劫，点燃凡火了。

　　三火之一点燃，寿命大增，这对于九空来说是实现愿望迈出的重要一步，距离半神之差两个大台阶。

　　九空听到刘守财问自己，说道：“有缘的话，会出现的。”

　　刘守财翻白眼：“跟没说一样。”

　　“在等一天吧。”凌木子开口，任谁想要离开生养自己的故乡，今生今世都不能再回来，都需要好好斟酌，更不要说出去之后生死难料的事情。

　　但三人都知道，八角龙马兽王最好跟着他们走，否则未来结局更加悲哀，想要保存住最后的种子，就一定要拼一次，赌一把。


第360章 战（一）

　　一天后，即将在三人决定不再等待的瞬间，远处传来隆隆的马蹄声，震耳欲聋。

　　为首者正是八角龙马兽，身后跟着千匹六角、四角龙马兽，在远处长嘶，千马齐鸣犹若龙吟，声势浩大，形成层层波浪推开边荒熊熊烈火。

　　“来了！”刘守财眼睛一亮，大事成矣！

　　龙吟过后，八角的龙马兽昂首立在众人面前，那庞大的身躯有一种遮挡一切的错觉，耸立在面前的犹如是一堵高墙。

　　刘守财站起来，立在马背上笑道：“八角兄弟是来给我们送行？还是答应了我的要求？”

　　八角龙马兽说道：“我不叫八角，我的名字叫做炪熔。”

　　“炪熔？”刘守财重复了一下，笑道：“行，炪熔兄弟。”

　　八角，哦炪熔说道：“我跟你们走！身后是我带来的族群，当我们离开的时候，它们会自己回来。但是……”

　　炪熔看了一眼刘守财身后的那群土著，说道：“但是，他们也要跟着回来。”

　　刘守财笑着说道：“可以！”

　　身后这群土著时日无多，虽然个体强大，但最终还是会死。

　　炪熔让这群土著跟回来的目的也很简单，就是不想让本土土著再找到这里来。

　　这些对于刘守财来说无所谓，根本算不得什么大事。

　　当下刘守财他们开始换乘六角和四角的龙马兽，而之前带来的这一批龙马兽被炪熔安排回去，回到族群当中。

　　“出发吧！这一路恐怕不会安宁！”凌木子座下是一匹六角龙马兽，实力强大，呼吸之间都有淡淡的雷霆声效。

　　“出发！！！！”有了八角带队，犹如老马识途，因为万年之前炪熔曾经走出过这里，跟随者它的王征战天下，知道世界的中心在什么地方，知道那片据说存在于古老时代的火焰树林在何方。

　　一千吃了灵族纯血的土著，每一个都有小怪的肉身实力，个别的接近老怪，千人组团，气势上就十分恐怖。

　　而后一千龙马兽，最差的实力都有四角，实力接近小妖，而最强大的八角龙马兽肉身实力接近凡火级，展现出本土生灵的无敌姿态。

　　凌木子、九空、刘守财三人就更不用说了，一个比一个的变态，这份你实力绝对不比任何一个大人物麾下的实力差多少，更何况的到了凌木子达到灵火级的标准，不是数量就能够弥补，真正需要的还是个体实力上的强势碾压。

　　四角龙马兽日行三千里，快赶上飞机了。

　　六角可日行八千里，至于炪熔据说放开了跑可以日行两万里，真正可怕，比飞机都快。

　　一路飞驰，半月过去，炪熔道：“快要接近中心了！”

　　这一路上，奔驰的龙马兽群为周围带来极大的震撼，中途补充“圣树精华”几乎不用开口，不管是高中低部落都会毕恭毕敬的送上大量“圣树精华”。

　　这期间，刘守财三人顺便拽上了龙马兽炪熔，大量的摄取“圣树精华”哪怕浪费，也在所不惜。

　　因为都知道，过了这个村就没这个店，以后想补充都难。

　　况且凌木子说，这些东西不被身体排出，虽然现在难显效果，出去以后未必不能继续，或许会化为潜力，潜伏在体内。

　　不管有的没的，刘守财四个开始大量的喝这个东西。

　　“小心了，我感觉到了前面有杀意！”九空出言提醒。

　　几人策马停下，刘守财撇嘴说道：“杀意蔓延，看来前方不止一份啊！”

　　凌木子道：“对方急了，我们肆无忌惮的奔驰，对方得到消息，想要灭掉我们。”

　　“干！不管来多少，灭掉就是了！”刘守财挥动手中长刀，这东西做出来后还没有饮过敌人的血。

　　刘守财正说着，忽然一道蓝光从天而降！

　　正正的砸在了刘守财不远处，接着发出爆炸声，冲击波肆虐，激荡起压制火焰的规则，破坏地表形成火浪。

　　“敌袭！”九空大吼一声，整个人跃上半空，手臂连闪，放出两颗双印的火焰树来。

　　紧接着，八角的炪熔也跟着吼叫，身上泛起阵阵涟漪，那是克制火焰的规则，形成墙壁挡在前方。

　　嘭！

　　火焰的波浪砸在规则墙壁上，发出巨响。

　　炪熔吼道：“是六印的火焰树，大家小心！”

　　六印的火焰树爆炸威力极强，可以伤害这里大部分的土著，刘守财三人若不是吃过那古怪的鱼，让自身带有对火焰抗性，身体虽然不能像龙马兽那样主动释放规则，却可以被动的抵抗，在身上闪现出抗拒火焰的规则来。

　　尤其是这时候，火焰临近，刘守财三人身上闪烁犹如水晶一样的规则碎片，层层叠叠，煞为好看。

　　紧接着，四周响起喊杀声，声音震天！

　　刘守财蹙眉，吼道：“战士们，四处出击，杀死进犯者！”

　　随着刘守财的命令，整整一千骑兵立刻分散，每百人一队，顺着喊杀声冲了过去。

　　这时候刘守财才看清楚周围，密密麻麻到处都是人，穿着各种级别的护甲冲了出来。

　　“这得有多少人？这种普通的土著上来多少都是送死啊！”九空说道。

　　刘守财皱眉：“管他多少，杀了再说！”

　　凌木子提醒道：“小心，对方老辣狠毒，想让我们屠杀人族，冲击魔心！”

　　刘守财哼道：“那他们就算计错了，三哥你压阵，我出去会会高手。”说完，刘守财一马当先，手持那把螳螂老妖的刀镰做成的长刀顺着火焰树袭来的方向冲上去。

　　九空纵马跟在身后叫到：“我为你压阵！”

　　两人皆骑着六角的龙马兽，前方火焰幕壁根本无法阻止他们的脚步，龙马兽主动驱使规则，踏出一条通道。

　　前方有一座矮丘，高不过百米，两人冲过火海就看到矮丘上有人影站在那里，足足六个并排，其中一个伸手耸立一株六印的火焰树，蓝色的火焰摇曳，火光冲天。

　　“孙子，偷袭者死知道吗！”刘守财纵马前驰，根本不停歇，举刀就扑杀过去。

　　但接下来，六个的身后忽然多了一个巨大的身影，高度足以媲美六角的龙马兽，张狂霸道，嘴角还带着血渍。

　　是一条老鳄鱼，双眼放光。

　　六人之中有一人对着刘守财一指，那条鳄鱼就快步的冲下矮丘，发出咆哮。

　　“看我斩你！”刘守财无所畏惧，座下六角龙马兽更无惧意，发出龙吟嘶鸣。

　　两者速度都很快，交错而过。

　　刘守财振臂，长刀略过。

　　刺啦……

　　声音如同用手撕碎塑料纸皮，手中长刀只是微微颤抖了一下就顺势过去了。

　　冲过去不过十几米，龙马兽就停住脚步，不用刘守财招呼，立刻转头。

　　这时候，刘守财才发现，手中长刀竟然有损，未能杀死对手。

　　“大妖！”距离更近，刘守财才发现这条鳄鱼是一头大妖，本体进入这火焰世界，此时它掉头冷冷的看着刘守财，这种冷血动物的目光本就阴森嗜血，此时更是带着魔光闪烁。

　　血盆大口足有米许长，火焰世界温度都无法灼去它口腔里的腐臭味道，飘散出来。

　　“好家伙！这么硬的肉皮！”刘守财不得不承认，这家伙天生皮糙肉厚，螳螂老妖的刀镰十分的坚固，通常的皮肉根本无法抵抗。但自然界万物相生相克，很难有真正无敌的利刃，偏偏这头鳄鱼老妖的皮甲能够轻易的抵抗住螳螂老妖留下的刀镰。

　　“再来试试！”刘守财大吼一声，六角龙马兽经过半个月的磨合，早已明白刘守财的心意，龙马兽本就是为战而生，战意同样惊人，不待刘守财驾驭就冲了上去，但这一次，龙马兽是先喷出一团光！


第361章 战（二）

　　然而就在此时，矮丘上六人中的一个忽然一跃而起，纵身落在那条老鳄鱼的背上。

　　“我来会你！”那人咆哮，身上穿着高等级辟火树的护甲，手中提着一柄木斧，一看便知是用高等级辟火树的主杆切割出来的，材质极硬。

　　刘守财横刀立马，头上短发无风自动，浑身散发出澎湃的杀气：“孙子，你又是哪个石头缝里钻出来的？找死啊！”

　　那人冷笑，驾驭老鳄鱼冲扑上来，斧头横扫，横切刘守财的腰杆。

　　刘守财摆刀，不管对自己不管不顾，直取对手脖子。

　　想死就来呗！

　　那人一惊，没曾想对手竟然不怕死，当真是恒德帕楞的，楞的怕不要命的！

　　但真实这样？

　　答案是否定的，刚才吃了点亏的六角龙马兽肉身实力堪比大妖，比对方那匹老鳄鱼分毫不差，甚至略强一些。

　　交错之间，龙马兽却侧头歪脖，头上的角顺着角度就划了过去。

　　噗～！～！

　　一连串的切割声音从两个庞大大物的交错中迸发出来，紧接着是浓郁的血滋滋的窜出来。

　　老鳄鱼哀嚎一声，扭头就跑，根本不管背上那个家伙。

　　刘守财双腿一震，六角龙马兽和刘守财心意相通，几乎是九十度的直角折转，追杀过去。呜呜呜～！

　　六角龙马兽吐出一道光，轰在那老鳄鱼的背上，险些掀翻了背上的那个家伙。

　　那人狂怒，跃下那条老鳄鱼的背，扭转身子提斧就劈向刘守财。

　　刘守财狂笑：“孙子，来的好！”紧接着跟着跳起来，迎上去。

　　六角龙马兽独追那条老鳄鱼，势要撕碎对手！

　　嘭！

　　长刀和斧头对碰在一起，在半空中势均力敌，两人同时倒飞出去。

　　刘守财翻身落地，身上闪现出克制火焰的规则，压制周围的火焰，踩在燃烧的火焰上，如履平地，这犹若神通一样的东西，让刘守财根本不怕火焰临身。

　　矮丘上观战的人惊讶，难不成对手不是人类？是天生的火焰生灵？

　　那人狂吼，动作极快再次扑杀过来，刘守财抖动长刀迎上，转瞬就是数十招过去，对方似乎练习过某种武功，板斧的招式很刁钻。

　　刘守财的长刀略显笨重，几次都险险避开斧刃，但身上气势更浓，入道至今，从未有过这样的战斗方式，刘守财正在逐渐适应现在的力量和身体。

　　对手越战越是惊讶，这个拿着螳螂刀镰当做武器的家伙，战斗素质极好，竟然几次都能脱离自己的杀招。

　　九空横刀立马，注视着这一切，对手还有五人，压力极大。

　　虽然不是大人物出手，但这六个绝对不是小人物，能够和刘守财拼杀到现在还没有败落，应当是大人物手下的顶级助力。

　　“再来！”

　　刘守财挥刀再上，这种感觉极好，能够不断磨练自己的意识，让自己可以更快的控制身体，毕竟身体是爆发式的增长，如今只有通过磨练和战斗才能够越来越熟练。

　　此时的刘守财犹如一夜之间长大的婴儿，虽然身体变成了“成年人”的模样，但意识还没有完全的学会操控这幅身体，需要花时间和大量的精力来梳理，但对手的出现让刘守财拥有了一次完美掌控身体的契机。

　　这份契机来之不易，刘守财不敢轻易放弃。

　　如果对手发现自己对身体的操控不是那么圆润通达，很肯能会一拥而上，到时候难免出现真正的险境，这是刘守财不愿意看到的。

　　四周的喊杀声越来越弱，一千驾驭着龙马兽、喝过灵族纯血的土著正在挥舞着长刀奋力屠杀，矮丘上的五个人脸色微微变化，显然对手的实力超出想象，其中一人似乎正打算出手。

　　但立刻身边有同伴制止这种“愚蠢”的行动。

　　六角的龙马兽肉身强横至极，不愧是这片火焰世界中肉身最强的生灵，那条鳄鱼老妖徒劳奔波，数次想要奔回矮丘，都被六角的龙马兽阻拦。

　　就这么一会儿的功夫，老鳄鱼身上已经多出来了好几道伤口，十分可怕。

　　立交龙马兽身上也有伤痕，却可以忽略不计。

　　看来老鳄鱼死在六角龙马兽的蹄下只是时间问题。

　　刘守财露出冷笑，对手实力确实强横，但只能说意识不错，真正搏杀，刘守财有信心斩他首级，只是现在还不是时候，需要磨练身体。

　　这一点上，凌木子和九空就没有这种问题，九空本身就是灵族，肉身强横对灵族来说就是本能上的一种增值进化。

　　凌木子则已经占据在了他能够接触的最高峰，肉身增强的幅度还追不上灵魂上的强大，算是平衡。

　　唯独刘守财不同，之前刘守财占据“御灵人”的便宜，肉身的锤炼虽然不断的用功德之力洗刷，但依旧不如他们，唯有这一次，吃到那古怪的鱼后，肉身素质飞速增长，近乎暴增一样让刘守财措手不及，凌木子和九空发现后，立刻对刘守财进行了一番磨练，但效果不大，其主要原因在于刘守财需要一种压迫才可以。

　　但是凌木子和九空都给不了刘守财那种生死上的压迫感，稍微放松就可能人头不保的环境来刺激。

　　现在，正是时机！

　　对面这六个人就是最好的磨刀石！

　　刘守财抓紧时间想要磨练自己，让自己成为最锋利的刀！

　　未来的闯关中刘守财必须让自己快速的锋利起来，因为他不知道后面会有什么，但有一点是肯定！

　　要么强大的活下去，要么成为别人的踏脚石。

　　有兄弟招抚的日子不会太多，御灵人的未来就算神明都不能预知，这条路充满艰辛，恐怕只有真正飞临九霄之外的仙才能看得清。

　　“杀！”刘守财霸气冲天，这一刻哪里还有白瘦文弱的感觉，此时的他犹如一条下山的猛虎，充满杀气。

　　对手也不是凡俗，正在发现刘守财“逐渐”变得强大，招式更加犀利刁钻。

　　嘭！

　　再一次对碰，两人错开，刘守财身上出现一道白痕，那是斧头砍在身上留下的痕迹，若不是刘守财退的飞快，这一下非要去刘守财半条命不可。

　　“很好，这样才够刺激！”刘守财低声冷笑，魔心不在压制，似乎魔心天生和万物契合，原本晶莹如水晶一样的规则碎片，此时在刘守财的脚下变成了灰色，压制住火焰后，一团团燃耗的火焰瞬间变成了灰黑色，犹若顽石一般。

　　刘守财顿足，嘭！脚下的火焰被踩碎，化作团团火花四射而起，而刘守财人已经冲出数米远。

　　那人斧头横劈，整个人栖身，想要贴近刘守财。

　　“遂了你的心愿！”刘守财张狂的单手拽着长刀，顺势丢出去。

　　呜！

　　长刀破空，发出呼啸。

　　对方也同样丢出木斧，速度更快！

　　砰砰砰！

　　这一次，拳脚相加，刘守财和那人碰撞在一起，速度快的惊人，几乎看不到手臂。

　　但对手失算了，刘守财肉身速度增加了不知多少倍，挥动之间根本看不到手臂，只能隐约看到轮廓，连续百招过去，对手吐血倒飞。

　　刘守财顿足飞奔，对手还未落地，刘守财一只手措手如刀，横插！

　　噗嗤！

　　手掌穿过对手的护甲，刺穿胸骨，一掌切碎了对手的心。

　　噗！

　　那人张口吐出鲜血，落地，猝！

　　刘守财冷笑，眼神赤红，看上去杀气弥漫，他抬起手指，对矮丘上勾了勾。

　　嗖！

　　嗖！

　　矮丘上剩下五人中又跃下两人！

　　而另一侧同一时间，那条老鳄鱼发出一声哀鸣，轰然倒地。

　　六角龙马兽浑身浴血，身上有伤，但神采飞扬，颈背上的鬃毛无风摇曳，人立而起发出嘶鸣。


第362章 战（三）

　　“看来这个龙马兽一族也是一个战斗种族，困居在这里确实浪费了它们的天赋。”九空低声说道。

　　因为他不当感受到那匹人立而起的龙马兽表现出来的那种兴奋，更感觉到自己坐下那匹龙马兽的跃跃欲试，疯狂战斗是会传染的。

　　难怪当初那个龙马兽的王带领全族出去战斗，竟然那么的疯狂，敢于对抗圣城，恐怕这中间有一部分原因是外来者忽悠的，但也有一部分本身就来源于天性和血脉。

　　九空有些热血了，身为灵族，虽然已经可以算是磨灭了大多数兽性的本能，但对于战斗的渴望却一点都见减少多少。

　　若不是心中有执念和牵挂，九空认为自己或许可以走的更远，但未来的结局一定是死在战场上，或者别人的拳头下。

　　这个世界强大的太多太多，多少惊古奇才最终都死在了冲关的道路上，最终成神的又有几个？恐怕几个世界加起来都不足百位。

　　而半神虽然更多，可那是无数时间累计起来，以万年为单位，平均下来顶多几个十几个。

　　可这个世界中，只有站在半神的高度，才能算是站在金字塔的高峰俯瞰一切生灵，没有打到那个高度，就永远是蝼蚁一样卑微。

　　这一点上，身为灵族的九空最是清楚。

　　刘守财还在继续挑衅，对手又冲下来两个。

　　这两位和之前那个实力相仿，刘守财竭尽所能的对抗，九空不得不承认，刘守财确实是天才，可惜之前的聪明才智没有用到正途上来。

　　于一人对抗和于两人对抗有着本质上的不同，这不但是对自己身体的控制，更是对精神上的控制和磨练。

　　对手攻伐老道，似乎还练习过配合，一个打上路的时候另一个就会攻击下盘，两者交错，让刘守财疲于应对。

　　刘守财的那匹六角龙马兽想要上前帮忙，但刘守财抽空的时候还能喝止，这场战斗只能让他一个人进行。

　　九空压阵足以！

　　两匹龙马兽暂时还不适合参与到这样的战争中，龙马兽最终的作用，刘守财在心里已经有了一个方向，只是现在不适合说出来，就算说出来，恐怕八角的龙马兽王目前是不会同意的。

　　“爽！”刘守财拍开对手，一掌就拍飞，而脚下不闲着，顺势踹出去，正揣在对方腰杆上，只听到“咔嚓”一声，对手在半空吐血惨叫。

　　“嘭！”紧接着，刘守财用肩膀硬抗了另一个家伙的偷袭，反身扯住偷袭的那只手，沉声用力：“给老子断！”

　　嘎嘣！

　　那只偷袭的手被刘守财生生掰断，紧接着，刘守财根本没有松手的意思，左手推出去，压在对手肋下，另一只手死死地攥着掰断的这处手腕，喝道：“给老子开！”

　　只看到刘守财双手用力，额头青筋绷起。

　　然后就是一声清脆的“嘎嘣”声音，就好像钢条被生生扯断带来的清脆响声，那条手彻底的和它的主人说拜拜了。

　　断臂的人惨叫一声，倒飞出去。

　　这一切电光火石，断臂处迸射出来的鲜血洒在刘守财的脸上，犹若魔神。

　　最终矮丘上剩下的三人坐不住了，齐齐冲了下来。

　　刘守财捡起地上那木质的斧头，趁着那三个家伙到来之间，手起斧落，嘁哩喀喳砍掉了那三个家伙的脑袋，然后斧头横在身前，露出冷笑。

　　“来吧，你们三个一起上来吧。”

　　九空忽然插嘴：“刘守财，问问他们到底是谁派来的，回头专杀正主儿！”

　　“说的不错！”刘守财冷笑问道：“说，你们背后的大人物是哪个？说出来老子饶你不死！”

　　三人之中有人冷哼：“人类，你太狂妄了！”

　　“狂妄又如何？你们杀我吗？尽管放马过来！”刘守财手中斧头旋转，木质的斧头竟然闪烁幽光，这斧头很奇怪，乃是辟火树的主杆打造，本身带有一种嗜血的本能，断人头颅竟然不沾一滴血。

　　“杀他！”三个家伙中的一个怒吼，身后背负一根长棍，带着磨锐不知何物做成的枪头，枪抖出数十朵枪花，闪烁诡异光华，令人目不暇接，不知道这一枪要扎在什么地方。

　　而后另外两个家伙同样威猛，其中一个挣开护甲，露出毛茸茸的上半身，头盔跌落，露出脸庞，却是一只黑猩猩，狂暴的锤击胸口，每一下都能在胸口振起一圈气浪。而另一个直接飞跃而起，一脚踹向刘守财的脖子，势必要踢断刘守财的脖子泄恨。

　　三者攻击，不见怎么配合，却相序出手，要人性命。

　　刘守财冷笑，板斧横胸，不管枪花扎来何处，只要情移板斧就可以轻易的抵挡，力道上刘守财不信输于面前三个任何一个。

　　而后抬手，直接抓向那个踢向自己脖子的脚，手指尖寒光闪烁，宛如金属闪烁光华，这一抓撕裂空气，发出呼啸声。

　　让踢来者心惊！

　　但为时已晚。

　　嘭！

　　刘守财轻松的抓住那只脚丫子，用力一甩，嗖，这个人倒飞出去，撞向那只黑毛猩猩，管你去死！

　　而枪花临近，竟然直扑咽喉要害，犀利非常。

　　刘守财横板斧挡在咽喉，一脚踢出，踢在枪杆上。

　　嗡！

　　枪杆震动，也不知刘守财如何做到，一条腿已经缠绕上去，口中喝道：“撒手！”

　　绷儿的一声脆响，那人不得已松开手来，握枪的双手微微颤抖，显然受力极大。

　　刘守财一个回旋，动作一气呵成，一脚甩出，那长枪掉头直奔黑猩猩和那个踢腿的家伙，这是要一箭双雕。

　　黑猩猩看到，怪叫一声，真正亡魂大冒不敢迟待，一个铁板桥硬生生躲过这必杀一击。

　　但那踢腿的家伙则不是那么幸运，只感觉自己被什么东西撞到，紧接着胸口、爆出一团血花，刺眼夺目，人跟着向前飞出去。

　　一击必杀！

　　刘守财已经开始掌控这具忽然增强的身体，战斗的意识正在随着一次次的搏斗而逐渐的增强，这群连灵级都不到的家伙根本不配称之为对手了。

　　“再来！”

　　刘守财大吼一声，这一次换做他来主攻，杀意滔天。

　　那个失去长枪的家伙，连忙飞退，想要躲开这个杀星，但倒退的哪有跑的迅速？

　　只一瞬间刘守财就已经栖身靠前，那人清晰的看到刘守财脸上的冷笑，眸子中闪烁出的不屑目光。

　　“死！”刘守财口中吐出一个字，一只手已经压在了对手的心口处，掌心发力，崩的一声，那人心口凹陷进去，倒飞吐血，落地时抽出几下就没了动静。

　　黑猩猩看到这样的场景，亡魂大冒再也不敢和刘守财正面冲撞，只恨提供情报的废物，说什么两个人类一个妖兽，实力孱弱，只因为有本地的龙马兽纵横，现在看来岂止那么简单？这个人类根本就是个杀星，那手段堪比大人物。

　　真正可怕！

　　但已经来不及后悔了，刘守财长啸一声，追杀过来。

　　黑猩猩连忙想要沟通那颗六印的火焰树，但六印火焰树需要很强大的灵魂力量来操控，之前一直是四人操控，如今只靠它一个根本无法成功。

　　远远的只看到六印的辟火树摇了摇，火光冲天，却再没任何的反应。

　　而刘守财已经接近身后，黑猩猩只能冒险回身正面搏杀。

　　“你走不了了！”刘守财大吼。

　　黑猩猩发出咆哮，刘守财的咄咄逼人激起了黑猩猩天赋本能中的野性，在也不顾生死，回头要和刘守财决一死战！

　　而就在这个时候，那个一只观战的家伙忽然开口说道：“刘道友，留个活口！”


第363章 战（四）

　　刘守财忍住杀手，冷哼一声。

　　那黑猩猩竟心惊胆战的垂手在一旁，不敢有任何妄动。

　　九空策马上前，临高望下，冷冷说道：“说出对我们有用的东西，可以让你活下去。”

　　那黑猩猩问道：“你们确定不杀我？”

　　“不杀！但是你也别想再出去了，懂我的意思吗？”

　　那黑猩猩也果决，知道至此要么死，要么做对方想要自己做的事情，伸手拍在自己的肚子上，双手用力，咔嚓一下在肚皮上撕开一条口子，一团光从肚子里飘逸出来，接着大口大口的咳血。

　　九空丢出去一小袋“圣树精华”，那黑猩猩连忙抱着就喝，根本不怕那是毒、药。

　　“圣树精华”有疗伤的奇效，这只黑猩猩自废，再也不能修炼，即便是际遇逆天再次修炼，那也不是现在的事情。

　　喝完那一小袋“圣树精华”黑猩猩一抹嘴，舒畅的笑了一下，带着苦意道：“五百年啊，但总比死强多了。”

　　九空点头说道：“不错，活着就还有希望，死了就什么都没有了。”

　　那黑猩猩坐在地上，伤口已经愈合“圣树精华”神效斐然。

　　“想知道什么就问吧。”黑猩猩道，它神色落寞。

　　九空说道：“大人物都在火焰树林的中心？”

　　“是的，一共九尊大人物，真正的绝世强者。”

　　“他们能使用体系力量？”

　　“据说可以，有大人物可以动用禁忌秘法，只是我等不知道。”

　　“你属于第几序列？看你们的能力，拥有六印火焰树，应该级别很高。”九空问道。

　　那黑猩猩回答：“我们不算什么高级的，顶多是打手，那棵六印的火焰树要四个人来驱动才能使用，是大人物赐下的宝物。”

　　“那些臂膀们呢？”九空追问。

　　黑猩猩回答：“跟随大人物进树林了，我们是外围负责的人，不过很快就会有臂膀级的高手出现，据说在外面都是凡火级的强者。”

　　“这么说大人物都是灵火级高手了？”

　　“不知道，大人物很少出手，来历神秘。”黑猩猩如实回答。

　　“看来我们要加快速度了！”刘守财在一旁说道。

　　黑猩猩立刻道：“你们要小心，臂膀级的高手据说可以使用力量，真正的可怕！如果你不能使用体系力量，哪怕你是灵火级的旷世高手也要饮恨在此。”

　　“呵呵，灵火级就是旷世？你的眼界太低了。”刘守财冷笑，不错，灵火级基本上不怎么出世，但不代表就是旷世级别的，真正的强者是半神，那才算旷世级别的高手，尤其是专修肉身的家伙，真正恐怖。

　　刘守财知道自己恐怕未必能够真正进入道的境界，是以半年前就开始考虑走肉身路线，把自己打造成一个强大的近战强者，这样的话加上自己可以“御灵人”的天然身份，有着绝对的优势。

　　只可惜前辈无借鉴，御灵人自古就神秘非凡，哪怕同为御灵人，对御灵人依旧了解极少。

　　但刘守财觉得前辈的御灵人恐怕也走的是这样一条路，这点上也是被逼无奈，因为刘守财在之前就意识到自己的灵魂强度无论功德多少都无法增长，似乎有一条枷锁扣在灵魂上，不让自己靠着功德之力解开。

　　这条路似乎断了！

　　可就在进入这里之后，刘守财猛然发现，自己的路似乎可以续上，因为“圣树精华”的作用，自己被“锁住”的灵魂开始增长，而且有爆发的感觉。

　　这是好事！

　　肉身和体系力量同时修行，这绝对是前无古人！

　　由此，刘守财甚至想到另外一点，那就是这里传出是上古御灵人的古墓，即便不是，也肯定和御灵人有直接关系。

　　那么，是不是有这样的可能？曾经有御灵人走过肉身和体系力量双重修炼的路线？成与不成暂且不说，但最起码应该比单一的成就高出很多！

　　这让刘守财极为兴奋，夜不能寐。

　　“还有问题想问你，你们的团队现在有多少人？九个大人物，恐怕已经囊括了进来半数的竞争者了吧？”刘守财插嘴问道。

　　“四五百人吧，我听说被杀掉了一百多个，剩下实力都不错，而且大人物也怕卷入的太多，会引起不必要的麻烦。”黑猩猩说道。

　　刘守财撇嘴冷笑，哼道：“恐怕现在他们就觉得麻烦了，说不得你们这些家伙都会成为死亡的祭品。”

　　“不能吧？大人物们答应我们共度难关，直到最后一层后才各自分开！”

　　“你们是傻子么？最后一关只能活着出去一组，大人物们之间都可能相互算计，希望自己活着出去，就你们还帮着？不知所谓的家伙，死了都不招人可怜！”刘守财反嗤，带着冷笑。

　　“我们……”黑猩猩心头颤抖，不错是这个道理，为什么这么简单的道理之前却看不清楚？

　　“你们被洗脑了，最后一关你们有信心争过大人物么？我想，一定是大人物透露，最后一关不是靠着实力战斗吧？如果是我，我也这么说！先不说这是不是真的，哪怕就是真的，你可以想象一下，这里的辟火树生产出来的‘圣树精华’干嘛用的？凭什么有这么多，让你我分食？”刘守财出言再道。

　　说道这里，已经接近了白话，就算这只黑猩猩再愚蠢也该听明白刘守财的意思。

　　当下就愣住了，然后站起来猛烈的捶胸口咆哮，怨气冲天：“我不甘心啊！！是，你是对的！难怪大人物会禁止我们相互交流，美名其曰这是为了最后一关相互争雄做保证，不要让底牌散尽，被人知道跟脚！原来是这样，原来是这样，他们这是坑我们这么多，断了我们进阶的生路，于杀死我们有什么区别！”

　　刘守财翻身上了六角龙马兽的背上，冷冷的看着黑猩猩，被人洗脑的悲哀，幡然醒悟也不过如此，不过刘守财就是要这样的结果，因为还有后续需要这么一个可怜的家伙去做，刹那之间刘守财就已经想到了某些步骤可以用上它。

　　发泄过后，黑猩猩站在刘守财的面前，躬身行礼说道：“我还有机会，既然那群大人物不仁，就别怪我不义！还请放我离开，我要告诉周边的人，让他们知道大人物的打算。”

　　不错，很上道！

　　刘守财点点头，这正是他想要的，这么个家伙仇恨大人物，又能够以身说法，比自己去宣扬更有效果，只是大人物都蒙着面，具体是谁都不知道就比较麻烦了。

　　但是刘守财无所谓，能够瓦解一些是一些，刘守财宁可和众人在最后一关争雄，也不愿白白的便宜了那群所谓的大人物，十之八九他们本身就是灵火级的高手，所以才会不在乎第一关的灵魂补充。

　　只不过他们没想到的是，第一关可不仅仅是灵魂上的提升，还有肉身上的进步，那边荒火湖中的怪鱼正是这方面的圣物，入如若他们知道了，恐怕也会疯狂的。

　　到了那个地步，每一次提升都是万分艰难，即便是凌木子那种之前无限接近点燃灵火的状态，依旧可以功效斐然，就可以见不一般了。

　　“去吧！”刘守财摆摆手。

　　那黑猩猩却站在那里说道：“能不能给我一份脚力？”

　　“不能！”刘守财回答的干脆，龙马兽坚决不能送出去，在龙马兽王的控制下，只要有被抓到的龙马兽，要么抢回来，要么干掉！

　　边荒火湖中的秘密绝对不能让竞争者知道，这一点刘守财三人都有了共识。


第364章 金针渡穴法

　　“好吧！”黑猩猩不再留恋，转身就走。

　　刘守财对九空说道：“你要不要去看看能不能收服一颗六印的火焰树来？”

　　“你不要？”

　　刘守财笑道：“我暂时不需要。”

　　“也好，那我不客气了。”九空纵马上前。

　　被人收复过的火焰树，不再是野生那样狂野和具有攻击性，九空很快就来到了那棵六印的火焰树旁边，试图拐走它。

　　但是当九空想要收复这株六印的火焰树的时候，愕然发现，里面竟然还有精神烙印，而且十分强大！

　　“灵火级！”九空出言说道。

　　刘守财惊讶，六印的火焰树的主人竟然是灵火级的高手所有，现在竟然只是借出来，算不得真正的赏赐。

　　但转念刘守财乐了，嘿嘿笑道：“这是好事。”

　　九空道：“怎么说？”

　　刘守财说道：“你想啊如果九尊所谓的大人物都掌控了八印的火焰树，还会留着六印的浪费灵魂力量？我想，他们现在应该很恼火才是。”

　　“你的意思是说，他们现在还没有控制八印的火焰树？”

　　“记得之前那个关于王的传说吗？”

　　“那个一统天下的家伙？”

　　“没错，当时记得传说中的内容吧？圣城出现顶尖高手，八印的火焰树释放威能，震慑天下，最终打散了那个王朝。”刘守财说道。

　　“你的意思是八印的火焰树根本就掌握在圣城的手中？”

　　“不错，应该是全部的八印火焰树都在圣城的掌握之中，而且绝对不多。”刘守财说道。

　　“那前面那片火焰树林中会有什么？”

　　“最顶级的九印火焰树王！”刘守财肯定的说道：“他们的目标就是那火焰树王，九个大人物不多不少，如果合力完全可以控制九印，毕竟九印的火焰树王再强大也不会超过这个天地规则的上限，不会超过灵火级。”

　　“然后呢？”

　　“谁知道呢？这里一切神秘非凡，你看看我们搜集的火焰树内的火树蓝晶，到现在除了知道可以让火焰树升级之外，一无是处，除非拿出去拿到外界当做蓝宝石卖掉，但是我就觉得这些火树蓝晶不一般，在未来或许会有用处。”刘守财说道。

　　“不是针对圣城？”

　　“不！绝对不是，圣城的存在是震慑这里的世界，不是针对我们，第一关我分析了那么长时间，最终的结论也只是提供了很多隐形的线索，让我们升级，犹如九关中的福利待遇，就在第一关出现，这说明后面的关卡才是和实力有关，这也是我拐带八角的龙马兽的根据，我想这里都是以九为尊，有九印火焰树，有九角龙马兽，有九道树纹的辟火树，现在又出现了九尊大人物，嘿嘿，他们觉得占据极尽，或许可以占大便宜。

　　却不想想为什么进入这个祭坛之前那些神明也好，还是操纵者也罢非要让我们三个一起组队呢？如果真的是九为极数，为什么不是九个一起？”

　　刘守财对远远的凌木子招手，凌木子为灵火级的灵魂层次，足以抹掉这棵六印火焰树内的精神烙印，收纳为己用。

　　凌木子策马冲来，刘守财说明原因后，凌木子微微一笑，摸着那颗六印的火焰树轻易抹除了内里的烙印，再让九空尝试着控制。

　　九空再次实验，一次成功。

　　不过，九空发现自己只能控制这么一棵六印的火焰树，必须放弃已经收集的两印火焰树。

　　不过无所谓，刘守财直让九空操控六印火焰树震碎那两棵树，得到两枚晶莹的蓝色火树蓝晶。

　　九空道：“操控一棵是一个极限，除非我能进阶成真正的凡火级，至于八印，我怀疑非灵火级不可操控。”

　　刘守财打了一个响指，笑道：“不错，所以我之前的推测是正确的，圣城最高的高手肯定就是灵火级的，八印的火焰树应该实力很强，但我三哥应该无惧。在这炪熔这家伙应该没问题。”

　　“嗯，如此一来，我们其实有战力四个，这是一个巨大的优势。”

　　“是的，只要进入下一关，我想很多人都会瞬间明悟那大人物的卑劣心思，真正能跟着一条道走到黑的应该不多了。”

　　“联盟瓦解？”

　　“差不多吧，但这些应该在那些所谓的大人物的计算之中，只要这一关多数竞争者没有提升实力，就算是一种巨大的胜利，很成功的干掉了最少一半的竞争者，堪称战果辉煌。”

　　“用心险恶啊！”九空说道：“人类的智慧确实很高，这些大人物中主导这一切的肯定是人类。”

　　“九空，你这是种族偏见，真正到了灵火级的层次，谁的智慧会差多少，那些大人物肯定都知道，只是有主导者更加明确罢了。”

　　“你是说你一直怀疑的另一个同身份的人？”九空说道。

　　刘守财点头，说道：“你已经知道我是御灵人，你也知道我的脑子稍微好用了一点点，那么另一个御灵人天赋肯定也不一般，能够走到这一步，必然比我强大这一点恐怕已经是事实了。”

　　“强大的御灵人，呵呵，据说只要御灵人不达到成年标准，算不得真正的强者。”九空说道。

　　这种说法极多，而且流传甚广，除却御灵人成年堪比神灵，御灵人在很多时候扮演的较色是犹如游戏中的辅助角色，多数历史上出现过的强大御灵人都是在后期，接近成年后才一举名，在此之间极度低调。

　　很少有这种情况发生，更没有什么记载说两个御灵人能够相遇的。

　　刘守财苦笑，这种情况他也不清楚，因为御灵人真的太另类了。

　　“杀干净了？”刘守财问凌木子。

　　凌木子点头，说道：“一群土著，只可惜不能提取‘圣树精华’有些浪费。”

　　刘守财道：“控制好我们的魔心吧，不出去渡劫，魔心不会彻底消失，对我们来说始终是一种隐患。”

　　说到这里，刘守财微微蹙眉，对九空说道：“九空，你还想学我之前的那个金针度穴的本事不？”

　　九空一愣，连忙道：“当然想学，你肯教我？”

　　刘守财说道：“我觉得有必要让你学会，我不确定下一刻会不会遭遇大人物，灵火级的高手，即便是压制了体系力量，也不是轻易能让你我对付的了的，我们的真实战力只有三哥和炪熔能够对抗。”

　　“那个方法有副作用，是不是？”

　　“用的好副作用很小，只是关键时刻的备份。”刘守财如实回答。

　　九空说道：“好，我学！”

　　凌木子没说什么，去收拢骑兵战队，而刘守财则详细的解释给九空金针渡穴的要点和注意事项。

　　听完之后，九空长吁一声说道：“没想到心脏后面的隐秘、穴位竟然有九层，你当初就是刺穿那个家伙九层之后才会那样的吧。”

　　“不错，顺势还用那根骨头针刺穿那个家伙的脊椎神经，让他彻底失去痛觉。”刘守财说道。

　　但马上对九空说：“千万千万不要以身犯险，咱们现在是一个团队，你最多只能刺破六层，即便是这样等出去以后我也会需要用大量的功德来帮你调理身体，否则就会留下后遗症。如果只刺破前三，不会留下任何后遗症。一定要记住。”

　　“我明白，这绝对是禁术，一层一倍的压榨潜能，实在可怕！”

　　刘守财道：“人体的潜力和秘密无穷，即便是神明恐怕也无法真正的明白人体的奥秘，你们灵族为何大多数最后都会选择变化人身，因为人的身体秘密最为复杂，繁奥无穷……”


第365章 一语三关

　　“人体的潜力和秘密无穷，即便是神明恐怕也无法真正的明白人体的奥秘，你们灵族为何大多数最后都会选择变化人身，因为人的身体秘密最为复杂，繁奥无穷。

　　其实我总是怀疑，仙应该就是开发出来大部分身体奥秘的强者，所以才能如此可怕！”

　　“这对我们来说太遥远，六倍提升实力，我现在应该可以勉强达到灵火级的高度吧？”九空说道。

　　刘守财摇头：“不能！最多是顶尖凡火级别，除非你敢刺破九层，在活着的时候可以跨越一个大阶，后果就是潜力彻底释放，变成实力，战后要么死于非命，要么终身止步甚至倒退一个层次。”

　　“呵呵，后果太可怕了！”九空笑道。

　　“是所以这是禁术，真正不能存于世间的东西。”刘守财道。

　　“但还是流传了下来，毕竟这不是术也不是法，只是单纯的一种禁忌手段，就算是凡人也能使用。”九空说道。

　　“不错，这种手段用的好可以救人一命，用的不好杀人无形，说不得被杀者还会感激你八辈祖宗。”刘守财摇头笑道。

　　九空捏了捏鼻子，不知道这臭毛病是不是刘守财传染的，跟着笑道：“无所谓，我这种凡血灵族的祖宗八辈都不如人类一辈子长，真算不得什么。”

　　刘守财“嘁”了一声，说道：“你现在是你们那个种族的祖宗！”

　　“走吧！”这时候凌木子回来，身边跟着八角的炪熔。

　　炪熔说道：“下回再有这样的好事让我先来，看你们打个架都那么费劲，那种渣渣我一角就能穿死一串。”

　　刘守财道：“我发现你变贱了！”

　　“没错！”九空附和。

　　凌木子说道：“出去给你介绍一只更贱的鸟，你们一定会成为好朋友。”

　　额……凌木子啥时候喜欢开玩笑了？

　　不过刘守财马上醒悟，这是给八角的炪熔一个目标，一份动力，因为只有出去才能有机会认识小白这只贱鸟，更是这样一句话会给炪熔无穷信心，更是一种责任上的保证。

　　凌木子一句话一语三关，在场的都不是笨蛋，只转念就想通了这一点。

　　有了这份保证，如果炪熔还不能够明白，它这一万多年就白活了。

　　显然炪熔明白，裂开嘴巴说道：“我毕竟不是王，只是我没有办法。现在的我才是真正的我。”

　　“等你出去才会明白花花世界的伟大。”刘守财笑着回答。

　　……

　　三天后，再次遇袭。

　　这一次交给了炪熔，这货战斗力惊人，六印的火焰树喷出的火焰打在身上，连点反应都没有，真正如同坦克一样的可怕。

　　刘守财不免说道，这是最好的肉盾，绝对的高输出高防御的好伙伴。

　　来袭者十人，被炪熔瞬杀了六个，剩下四个刘守财要求抓活的，随后又是一番对黑猩猩说过的话，引动其中两人愤怒不已，而另外两个坚称这是谎言，是对大人物的侮辱。

　　刘守财懒得跟着两个废物废话，九空挥刀，两颗大好头颅冲天，飚起冲天血柱。

　　而另外两人也和黑猩猩一样转身离去，游说那些依附大人物的外围竞争者们。

　　事实上，到了这个时候，这场考验已经把竞争真分出了一二三等。

　　有智慧的，潜力无穷为第一等，这一种最少，按照刘守财的估算，估计也就是几十个，除却运气不好，现在应该都很安全。

　　陪太子读书的大约有两三百，几乎都变成了大人物们的小弟跟班。

　　剩下的就是运气不怎么地又实力不怎么地的，这种的占据了绝大多数。

　　但不否认，这些所谓运气不好、实力不济的也只是在这里来论述，如果放出去，也是英才，正常成长未来最少有三分之一可以进入灵级，少部分甚至可以点燃凡火，在人间界一方称王肯定没有压力。

　　可惜，这里是残酷的试炼场，根本不允许这群打酱油的活的太久。

　　“真正的竞争者估计不会超过一百人。”刘守财这样说道。

　　凌木子道：“那也不少，十分之一的比例。”

　　“嗯，其中还有最少八个是灵火级的高手，甚至巅峰。”

　　“无妨，还有七层考验，犹如滤网会过滤掉不合格的竞争者。”凌木子目光满是神韵，浑身散发出尘的气质，底气十足，战意十足。

　　“估计下一次就该出现种子选手了吧？”刘守财意气风发，这里确实是最好的试炼场，对手们实力不错，很适合锤炼自己的身体，刘守财越发的坚信走修肉身的路子，但这一次灵魂之力大增，等出去以后刘守财也不会放弃体系力量。

　　“应该会了，那只猩猩不是说有臂膀级别的么？那应该是凡火级的范畴。”九空附和。

　　又行一天，果然再次碰到阻碍者，这一次是一个凡火级的强者领着两个灵级高手拦住去路，凡火级强者高大威猛，身高足有两米五，健壮的好像公牛一样。

　　不对！

　　这货就是个人形的公牛，头上两根朝天的牛角弯曲，牛鼻子上海挂着一个鼻环。

　　“站住！”这只牛头灵兽一声狂吼，竟然震碎了他脚下周边的规则，火焰破壳而出，炽烈燃烧。

　　“很强！”凌木子说道，可以让凌木子这个无限接近点燃灵火的高手说很强，就证明对手真的很强了。

　　刘守财思忖了一下，觉得这货自己打不过，除非动用“功德红灵”，否则在肉身上会吃亏。

　　九空说道：“我比较适合！”

　　“小心行事，如果不行就不要硬撑着。那两个小杂碎我替你掠阵，敢动手的话，不用你操心。”刘守财立刻叮嘱，这就是有自知自明，不会轻易逞强，除非生死关头。

　　九空点头，随着战况的增多，三人之间的信任也在逐渐的增加。

　　要么怎么说男人四大铁中就有一起扛过枪呢，战场是最容易实现信任二字的，将背后交给战友，不止是一份信任那么简单。

　　牛头灵兽冲出来，一双铁拳挥动，砸塌周围的空气，发出音爆。

　　九空一声长啸，从马背上跃下，直接施展出佛门内的攻伐大术——龙爪手。

　　双手挥动，破空形成龙爪的形状，运转到了极致形成这样的影像，十分特别。

　　“这才是真正的龙爪手，九空已经把这个练到家了！”刘守财赞叹。

　　凌木子则道：“不是，这是真正的入门水准，据说真正的龙爪手千锤百炼之后，出手如龙，伴有龙吟和鸣，双手挥动犹如真龙探爪。”

　　“哦，这样啊！”刘守财讪笑，显然这就是见识短的可悲，不过谁让刘守财一直混迹人间，只为赚钱呢。

　　九空本体为古血蜥蜴，身上有一丝上古血脉，只是不知为何一直没有能够打开这座宝库，凌木子曾推断，这样或许更可怕，这座宝库打开的越晚，成就越大。

　　但即便是这样，九空的肉身实力也是高的吓人，刘守财自己都承认不动用“功德红灵”根本打不过九空，人家那才是真本事。

　　嘭！

　　龙爪手和那牛头灵族的拳头发生剧烈的碰撞，发出爆炸的声音。

　　交错形成的气浪震碎了火焰上的规则，摧残掉整整一层，地面翻出一米多高的火焰来。

　　龙爪手刚猛霸烈，是真正的搏杀大术，虽然在这里没有办法使用体系力量，无法发挥出真正的龙爪威力，但功效依旧十分的霸道，就算是高等级的辟火树制造的护甲都可以轻易撕裂，这时候的九空才显露出它霸道的一面来。


第366章 关你屁事？

　　“这哥们真强啊，这龙爪手我要学，他能教我不？”刘守财问凌木子。

　　凌木子想了一下，摇头说道：“恐怕很难，这是佛门绝学，肉身修炼者的至宝攻伐禁术。”

　　刘守财道：“回头我问问，哪怕付出代价也行，这个确实了不起，施展起来实在是太帅了。”

　　“帅不能当饭吃。”凌木子打击，这种时候还想着这个事情，这孩子没救了。

　　刘守财看的津津有味，九空施展出来的龙爪手带着一种别样的感受，龙爪手霸烈非凡，但是每一击却不是勇猛对冲，反而是时而中正平和，直取要害，时而诡异非常，截取对方经脉所在，想要断其筋骨，刁钻狠辣！

　　完全不同的两种风格竟然完美的融入到一种拳法之中，刘守财有理由相信配合上体系力量，将会是另外一种可怕的场景。

　　不愧是佛门三种禁忌武学之一，这种正邪相互融合的东西，根本不能算作佛门手段，亦正亦邪，犹如佛魔一体。

　　那牛头灵兽确实可怕，自身实力强横非凡，哪怕短暂的交错，爆发出来的力道震碎了一片又一片禁锢火焰的规则，那些规则化为透明的碎片迸射四方。

　　实力稍弱的甚至会被那些规则碎片切开，要是放在外面，刘守财绝对会避免跟这样一个家伙对战。

　　看对手双眼赤红，头上双角的尖部位置有染血后的痕迹，凌木子断言，这只老牛应该是一个邪异之力修炼者，没杀过人肯定没人信，说不得它杀的第一个生灵就是人类。

　　之所以这样说，是因为那牛鼻子上的鼻环，除却人类豢养的牲畜根本不会再有。

　　“你身为灵族，竟然和人类勾结在一起，不觉得羞耻吗？”那牛头灵兽一拳打出，震开九空，双足踏地踩碎禁锢火焰的规则，神色乖张，问九空的时候带着浓浓的鄙夷色彩，这是对人类多愤恨才会这样？

　　九空甩动双手，对手的力量确实强横，双臂都有些发麻，听闻对手质问，冷道：“关你屁事？”

　　那牛头灵兽怒道：“人类卑鄙无耻，你竟然还不自知？甘当人类走狗，灵族之中岂能容你！”说完再次冲上来，铁拳飞舞，撕裂周围本就干燥的空气，音爆的声音犹若雷霆震响。

　　九空使巧劲儿挡住对方来势汹汹的铁拳，反驳道：“就你还自称灵族？先把鼻子下面的铁环摘到再说，丢人不丢人！”

　　“这是伤疤，是让我永生永世去记住人类暴行的铁证！”牛头灵兽怒吼，攻伐更凶。

　　“这就是一个愤世嫉俗的愤青。”刘守财在一旁对凌木子说道。

　　九空冷笑，刁钻的踢出一脚，揣在那牛头灵兽的腰眼位置，把老牛踢了一个趔趄，口中喝道：“你恩怨不分，活该你被人奴役，天生就是被人奴役的份儿，你现在不就是做了人类的走狗吗？”

　　“不！我没有！”那牛头灵兽怒吼，极力想要证明自己并非走狗。

　　但九空说道：“那九尊大人物之中就有纯正的人类，你听命大人物就是听命人类，不正是你口中说的走狗角色？”

　　牛头狂吼：“我跟随的大人物乃是一尊石灵，未来可证神道！”

　　“石灵？没想到竟然有这种东西出世！”刘守财和凌木子都惊讶起来，石灵十分奇特，所诞生的条件极为恶劣，千万年不见得能出来一个，但凡是出世的都是同阶无敌的高手，真正的可怕。

　　这样的信息太重要了，但也十分沉重。

　　“了不起啊？石灵演化出血肉来，才能算作灵族，有了血肉一样可以杀死！”九空修佛，最注重大毅力，根本无惧，直接出言反驳，下手更加刁钻，言语之间龙爪手刁钻走位，一爪子撕开牛头腰部的一条肉，鲜血飚飞。

　　牛头一声惨叫，立刻后退，紧接着双脚踏地，弯腰躬身双手附在地面上，它身上的护甲发出嘎吱嘎吱的声音，似乎不堪重负一般。

　　九空冲上前打算趁他病要他命，却不想那牛头一摆头，头上的一对犄角正正的撩向九空的肚子，这一下要是扎到，九空非被干掉不可！

　　“小心！”

　　凌木子叫出声来。

　　九空确实不凡，在关键时刻强行扭动身体，一只手横着拍向那对角。

　　嘭！

　　如果说牛头灵兽力气最大的地方在什么地方，那绝对是脑袋上的一对角力道最大。

　　九空强势拍击，虽然不是全力，可绝对不小，竟然被牛角撞飞，倒飞出去好远。

　　咚的一下落地，砸碎了不少压制火焰的规则，透明的碎片散逸出去，好在九空和刘守财他们一样，吃过边荒火湖中那古怪的鱼类，“进化”的和一群龙马兽类似，自身就可以产生对抗火焰的规则之力，虽然稀薄，但足以持护己身，不受火焰伤害。

　　“好大的力气！”九空翻身跃起，刚才还仗着角度刁钻撕掉那牛头一条肉，却不想那牛头低着脑袋用牛角攻击的时候力气会大了那么多。

　　牛头灵兽手足并用，低着头再次冲向九空，看样子不戳死九空都不会罢休的样子。

　　九空哼道：“你这蠢牛，今天阉了你！”

　　噗嗤～！

　　正觉得口渴喝点“圣树精华”的刘守财一口就喷出去了，这九空太狠了吧？杀人不过头点地，干嘛阉了人家？

　　“我说九空，你不是想度化它给你当佛门护法吧？”估计留着那个“祸根”没办法当护法，九空才这么喊的。

　　牛头灵兽动作很快，奔跑速度惊人。

　　九空侧身躲过，一脚补在牛头灵兽的腰部伤口，疼的那牛头灵兽发出惨叫。

　　九空这才抽空回答刘守财：“顺嘴瞎说，真要是度它，我就该喊断了你这凡尘的祸根了！”

　　“都差不多！”刘守财撇撇嘴。

　　似乎看到牛头灵兽有衰败的迹象，之前跟着牛头灵兽来的两个家伙按耐不住了。

　　刘守财放下水袋，策马冲上去挡在一旁：“你们最好乖乖别乱闯，不然先送你们去见佛祖！”

　　“他们不信佛！”九空再次躲过，跟斗牛士一样，龙爪手在那牛头灵兽背后又撕扯下一条血肉来，听到刘守财这么说，立刻叫道。

　　这就是压制了体系力量的世界，这头老牛灵兽本修炼邪异之力，也是一尊灵兽强者，却在这里变得一无是处，虽有奇遇化繁为灵，终究缺少传承，在没有体系力量的加持下，动用最本能的攻击方式，欠缺极多。

　　九空已经是即将点燃凡火的层次，而这只老牛点燃了凡火，但手段欠缺，没有什么攻伐大术，只能靠着本能拳脚迎敌，碰到软柿子自然无往不利，可遇到九空这样传承于佛门的弟子，就显出不足来。

　　那两只没有点燃凡火的灵兽被刘守财阻拦在前，挡住去路。

　　当下两个家伙也不废话，直接冲上去，要将刘守财毙于马背。

　　刘守财冷笑，干不过凡火级的高手，还打不过你们？

　　真当刘大爷是软柿子呢？

　　其中一个已经高高跃起，看的出来这也是一个没有完全蜕变成人身的家伙，双手上有倒刺，一看就是尖锐之物。

　　撕裂空气，发出呼啸声。

　　刘守财举拳迎上，大妖一样圆满的肉身让刘守财有足够的底气硬抗，加上常年用功德之力洗刷身体，坚硬程度不下对手。

　　嘭！

　　撞击之下，刘守财稳坐马背，对手倒飞出去。

　　刘守财哼道：“它们大家管你们屁事？老老实实滚回去！”

　　但另一个已经冲上来，手中多了一柄短刃，闪烁幽光，一看就是杀人的利器，一瞬间腥风铺面，不知染过多少鲜血。

　　“染血的罪孽之力！你到底杀过多少人！”刘守财看到这个，不有愤怒……


第367章 功？过？

　　“染血的罪孽！你到底杀过多少人！”刘守财看到这个不由愤怒，这绝对是个入魔的家伙，以血证道，不惜杀死千万生灵。

　　人为万物灵长，万物修炼者大多数最终都会选择人形作为最终体态，只因为开发人体，可以更接近天道自然。

　　而一个专门屠杀人体的修炼者已经不能称之为修炼者，根本就是入魔的魔道！

　　魔道！

　　天下修炼者人人得而诛之，真正不需要手下留情。

　　可更让刘守财愤怒的是，这个修入了魔道的家伙，它上面的大人物难道看不到这一点吗？

　　包容、包庇甚至纵容这样的家伙留在身边，其心不正！

　　其心可诛！！！！

　　当下刘守财纵马前驰，手中螳螂刀镰制作的长刀力劈出去。

　　那罪孽的修炼者，走入了魔道，但心境透明，真正不染尘埃，能够达到灵级都非凡俗，否则干嘛挂着个灵字在脑袋上？

　　他轻松避开，冷冷说道：“杀人千万，也只是为了锻造魔刀，助我成就未来。有什么不对？我能走到今天这一步，亏的也是你们人类自己相互厮杀，制造了翻天血案，那些年气血通天，有多少入魔者不是这样淬炼身心的？”

　　说到这里，那磨刀修炼者神色淡然，话锋犹如利刃刺入刘守财的心头上：“说道魔，那些凡人才是真正的魔，屠杀千万生灵，怨气冲云霄，三十年不散！是我们做的吗？说到底，真正的魔是你们！说到底，真正的魔心是你们！说到底，真正的魔道是你们！你有神马资格说我是魔？”

　　这番话声声入耳，句句诛心。

　　“……”刘守财竟然无言以对。

　　那魔道修行者继续说道：“我修行八百载，见过无数杀戮，你们人类之中蒙古大帝成吉思汗杀戮多少？几乎杀光了欧洲人，屠城之后血气滔天，怨气如龙，我们只是跟在他们的后面积累血气。

　　你又可知道，扬州十日，嘉定三屠死了上百万！

　　张定忠杀光了四川，此人最后凡俗入魔，被龙虎山的十八个老道招来天雷横劈而死，那才是真正的魔。

　　你见过有真正的魔道修炼者杀死过那么多人？这有那样的绝世大祸，人间不存！”

　　刘守财继续无话可说，那人竟然逼近三步，言语更加犀利。

　　这是一部活着的灾难历史人物，从入魔开始见证了无数杀戮，吞噬了无数鲜血和怨气，一身修为虽然只在灵级，恐怕也是隐藏了实力的可怕家伙。

　　凌木子已经凑到刘守财的身边，八角的龙马兽更是侧立在一旁。

　　那魔道修炼者无惧，冷冷说道：“从我进来之后就明白，我出不去了。这里的强者太多，比的都是运到，运气，这种东西对于我这种遁入魔道的人来说，几乎没有任何作用。逆天杀伐，逆天而上才是我最终的路。

　　这条路走到这里断掉了！

　　所以我恨，恨老天不公，恨苍天无眼！恨你们这些真正的魔引我走向了魔道，一步步深入进去，心思通透却冷血无情！

　　都是你们！

　　一百年前八国联军杀入这个国度，你们知道洋枪是怎么杀戮那些提着刀子的凡人吗？一百人的洋枪队可以轻松杀死两千人！

　　那时候死了几十万，而后二次世界大战，那个岛国上的土鳖冲入中土，信奉狗屁的太阳神的神官我亲手宰过十二个，各个都是灵级高手！但他们的凡人杀了我中土多少人你又知道？

　　南京被屠一个月后，我在城外可以看到天空曲卷三条怨气孽蛟，几十万人的生魂化作厉鬼，白日不惧阳光。那时候正道人士都没有办法开坛做法，超度亡魂，是我找来了三个同道，耗时七天，萃尽怨气，不然那南京城百年都不可能再有生灵驻足，会变成一片绝地！”

　　说到这里，那魔道修炼者竟然再向前三步，几乎走到了刘守财的刀锋下，抬头看着刘守财，狞声问道：“那你说我是有功还是有过？你认为我有功，你敢杀我吗？你认为我有过，我项上人头在此，你切了就是！”

　　刘守财手持着刀，竟然不敢下刀了！

　　这，这，这……

　　凌木子忽然喝道：“小师弟，斩了这个家伙！它想要破你道心，这是魔道的手段！”

　　九空那面发出一声撕心裂肺的声音，那个老牛灵兽被九空一爪子从脖子撕开了好大一块肉，牛头掉头就跑。

　　九空怒吼一声，举步狂追。

　　凌木子道：“炪熔，麻烦你去镇压了那只牛。”

　　八角的炪熔嘶鸣一声，转头就去。

　　那魔道修炼者根本不为所动，似乎一点都不介意那只牛头灵兽即将被斩的事情，眼神冰冷就那么直勾勾地盯着刘守财。

　　“你杀我，还是放我？”那魔道修炼者的声音犹如魔音，穿刺着刘守财的心。

　　这真的是要破掉刘守财的道心，真正可怕！

　　魔功未必是实力上的强大，言语之中的交锋有时候更加可怕，武力不足是决生死，道心被破断的是未来，到时候枯守万宝也难以有一寸进步。

　　恶毒至极！

　　“杀我！杀我！杀我！！”魔道修炼者不断的对刘守财施加压力，这是一种可怕的方式，算定了就算是刘守财身边的凌木子都不敢杀自己，否则自己一死，刘守财道心必破。

　　但这个时候魔道的修炼者也同样不敢攻击刘守财，否则刚才的言语就站不住脚，反而让刘守财突破桎梏，得到道心锤炼的机会。

　　这种手段利弊各有一半，魔道修炼者算稳了刘守财肯定会中招，毕竟年纪太小，这是他最大的劣势。

　　“小师弟，道心要坚定，他所说的不过是人间的战争，从古至今的轮回宿命，跟他这话总说法根本不同，非他之功！”凌木子想要把刘守财拉回来。

　　而那个魔道修炼者露出冷笑，对刘守财说道：“杀了我吧，我罪孽深重，除我就是除魔！快点，快点杀死我，捍卫你们人类，捍卫你们人类中最可怕的魔性，让你们下一次战争中双手染满无辜者的鲜血，死掉十万，百万，千万！那样怨气如龙，最终能化蛟成妖，天地浩劫产生就是因为你的这份除魔之心！到时候，你的双手就会沾满无辜者的鲜血，你就是这个世界上最大的魔！”

　　“小师弟，人之初性本善，任何魔性都是后天生就出来的，不管是他说的任何一个历史人物，咱们道家都有定论，乃是后天入魔，或被魔气污染了心性。与人无关，罪魁祸首都是魔！你要分辨清楚，道心在心口，在头顶，在三尺之上！不在那个家伙的口中，他经历过的事情只是经历，占尽了便宜却跑来卖乖，自称有功，实则包藏祸心，罪不容诛！”凌木子是真的着急了，对手竟然如此狡猾，不动魔功，以言语想要破掉刘守财的道心，只要刘守财道心破掉，损失是绝对巨大的，后果不堪设想。

　　而此时此刻的刘守财呢？

　　他的内心翻起滔天的巨浪，就好像童话故事里那样，脑袋两边忽然出现了两个家伙，一个有黑色翅膀，举着小叉子告诉他，赶紧弄死这货，弄死了一了百了！

　　而另一个白色翅膀的家伙则说：不要这样，你要相信自己，人类不是恶魔，真正的魔不在人心，而在于眼前的这个家伙。


第368章 炼心（一）

　　刘守财怒吼一声：够了！

　　当然，这时候可以当做一种镜头，实际上的刘守财是傻愣愣的一动不动，这不过是他内心挣扎的一种内在表现。

　　内心之中，正邪正在交锋，两者都是道理，没有对错，有的只是最终会影响刘守财的认知方向。

　　错了，就永远也没有回头的路。

　　这种魔性的考验，非常的残酷。

　　凌木子之所以着急，是因为刘守财本身还在魔心的磨练之下，现在这个家伙竟然直接用语言勾动刘守财的魔心，想要让刘守财入魔，或者斩掉道心，从此一无寸进，实在是最恶毒的手段。

　　魔道修炼者最容易看到一个修道者是不是被魔心沾染，哪怕没任何体系力量来支撑，这源自于一种类似于本能的感觉。

　　同理，眼前这个魔道修炼者就是感觉到了刘守财的魔心，才会利用这样的方法。

　　在一瞬间找到了如何诱导刘守财的魔心，使其魔心剧烈震撼，达到干扰刘守财的目的，可谓毒辣！

　　现在刘守财压制的魔心挣脱了束缚，开始变得愈演愈烈，而凌木子只能在这里眼睁睁的看着，无法帮忙！

　　除非用大量的功德之力洗刷刘守财，帮助刘守财压制住甚至驱散魔心，可后果就是刘守财之前所有的努力都将白费，甚至于以后再遇到魔心困扰，会陷入的更深，更难以压制。

　　说白了，现在的刘守财已经立于悬崖之上，是迈出去还是退回来，就看刘守财自己心境问题。

　　说不得凌木子最后还是会出手，但这是对手那个魔道修炼者没有想到的事情，也是想不到的事情。

　　虽说最终会给刘守财造成巨大的麻烦，但总比被破掉道心来的强。

　　“小师弟，想一想你最坚定的目标！不要被假象和谎言迷惑！”凌木子大声的喊叫，恨不得立刻手刃了眼前的魔道修炼者，可偏偏那家伙已经把脖子放在来螳螂老妖的刀镰前面，只要刘守财轻轻推动，就能斩它于马前。

　　那魔道修炼者冷冷一笑，不再说话，甚至不在威逼。

　　说道玩弄人心，让魔心困扰对手，魔道修炼者天生就是这方面的专家，真的是不服不行。

　　刘守财在内心疯狂的辩驳，给出无数答案和反驳的方式来。

　　但是魔心就是寸寸紧逼，让刘守财疲于应对。

　　事实上，刘守财在后期已经意识到自己着了对方的道，可是已经拔不出去了，只能顺势走下去，心中还点燃了一盏明火，保留最后一份清醒，让自己认识到这是最好的魔心洗练方式，错过了就太可惜了。

　　“什么是魔？杀人的未必是魔，真正的魔应该是逆天伐形，将圣言真语踩在脚下，随性而为不懂得适可而止的家伙们，他们太随性，不受约束，不受天道管束，逆天而行，妄为而行！”

　　这样的魔，怎么能是他刘守财？

　　要成神做仙的人，岂能被小小魔心控制本心？

　　刘守财要是这样的一个人，还怎么去做御灵人，怎么去开拓出一条御灵人从来没有走到过的道路？

　　这其中的艰难，恐怕是历代御灵人都在考虑的问题，它太难了！

　　比成神都难，可与成仙相提并论。

　　御灵人到底是上苍钟爱，还是上苍鄙夷，至始至终都在两两之间，从来没有一个正确的定论。

　　虽然御灵人有种种神奇，上苍赋予御灵人无比的智慧，可即便如此，古之以来的御灵人，能够走到多高，根本就是一个未知数，唯一知晓，御灵人寿命很短，活个几百年就会消失不见，疑似死亡。

　　但能够见到成年体的御灵人死亡的极少极少，而且从未听说过同一个时代会有两个成长到成年体的御灵人并存，这是一个可怕的诅咒。

　　困扰着许许多多成长起来的御灵人，至于那些半路夭折的不计其数，他们还都奋战在为生存拼搏的阶段，这个阶段就包括刘守财！

　　我不想死！

　　刘守财在心里狂吼，但是魔心越来越强，似乎拉拢来了无穷怨气，无穷血煞。

　　这时候刘守财的身体外表出现了一层朦胧的血雾，虽然淡薄，但却有浓郁的，好像永远都化不开的血腥味，在刘守财身边的凌木子第一时间发现，不禁掩鼻皱眉。

　　那魔道修炼者狰狞的笑意更浓，用引颈就戮的样子，继续刺激刘守财。

　　“杀我吧，杀我吧！杀了我那就是这个世界上最大的魔！”他这样的说道。

　　魔道修炼者从来不怕死，他们是一群疯狂的家伙，为了魔，甚至可以放弃生命，尤其是看到一个“后继者”就更为疯狂！

　　刘守财所看到的已经变成了血海尸山，眼前一片赤红，只有无尽怨气犹如黑龙一样卷天而上，那黑龙之内有无穷冤魂，每一个都表情狰狞，有无数张嘴巴开阖，在刘守财的天地间叙述着自己是如何的惨死。

　　声音如有最可怕的魔音，贯穿整个世界。

　　“吸收了它们，吸收掉它们，承载它们的意志，去成神，去成仙！”有一个声音穿破那些魔音，直达刘守财的脑子里，带着无比强烈的蛊惑味道。

　　“不！”刘守财狰狞的拒绝，虽然不知怎么内心充满了渴望，眼前的血海尸山就好像勾引人食欲的美味大餐，那种感觉犹如饿了多少天，眼前的一切都能吃掉，敢吃掉，想吃掉！

　　但是内心中那一份清明，那一份清醒告诉自己，这一切只要做了，就会真的入魔，抗拒，必须抗拒掉诱惑。

　　刘守财极力的反抗，不让自己去接受这样的诱惑。

　　“不！我不会这么做！”

　　咔嚓！

　　刘守财狂吼之后，天上落下一道红色的闪电，撕裂苍穹，扯开了空间。

　　眼前的虚空露出一个黑色的裂缝，里面有一双红色的巨大的眼睛，目光落在了刘守财的身上，那是一种可怕的压迫感，就好像凡人面对神明一样，难以抗拒。

　　那眼睛传递出一段信息：“毁灭一切，或者融合一切！毁灭，你会继续弱小下去，一辈子无法成为神，成为仙。融合这里的一切，只要融合掉了，你就是神明，你就是仙！”

　　这又是一份巨大的诱惑，它看到了刘守财内心的渴望，看到了他内心中最遥远的目标。

　　“你是谁？”刘守财开口询问。

　　那双眼睛传递出：“我是仙，魔道真仙，超脱时间和空间的束缚，无上的存在。一切魔道源头。”

　　“为什么是我？”刘守财再问。

　　“因为你是一枚特殊的种子，我需要你！”那面反馈回来这样的信息，真实、诚恳、带有不容辩驳的威压感受。

　　刘守财猛地吞咽了一口口水，问它：“你怎么证明自己是魔道真仙，万魔始祖？”

　　“哈哈哈，没有证明的方法，有魔的地方就会有我！我就是你，你就是我，万魔是我，但万魔也是你们。”绕口令一样的说法，却带着无边的霸气，犹如真正的王，高高在上，对他的臣民们说这天下是我的，也是你们的一样可笑。

　　“你让我成神？成神需要契机，需要领悟最少一种真正圆满无缺的规则，成为规则的掌控者。”

　　“没错，我可以让掌控魔的规则，杀戮，嗜血、残忍、阴险任何负面规则都可以让你挑选，我可以为你灌输无穷魔道真意，甚至可以忤逆苍天，让你成为魔神！”它这样的狂傲，如此回答。

　　“我不信！”


第369章 炼心（二）

　　“我不信！”

　　刘守财忽然收回怒容，抱臂冷笑：“如果你真的是魔道的无上真仙，何必藏头露尾，这里的天道、神道都不能拿你怎样。”

　　它回答：“外有四圣阻挡，和我同为真仙，一个打四个，你觉得现实吗？”

　　刘守财道：“我感觉认识你一样。”

　　它不回答。

　　刘守财继续说道：“我绝对认识你，而且你的口吻我太熟悉了！”

　　它还是不回答。

　　刘守财忽然发现，不知为什么，自己的欲望正在退却，心头越来越清明。

　　同一时间，刘守财注意到自己对这里的不熟悉，脑子里不断的回想是怎么出现到这里的。

　　但一片空白。

　　“我是怎么来的？”刘守财呢喃自语。

　　那双眼睛立刻告诉刘守财：“你是自己走来的，你看看你的身上，沾满了鲜血，你脚下的长刀还有鲜血在流淌。”

　　刘守财一惊，低头去看，发现自己真的满身鲜血，有干涸凝固的，也有还湿哒哒的。

　　脚下有一把刀，这刀很熟悉，似乎叫，叫齐神刀，是一把绝世宝刀。

　　“我，我是怎么来的？为什么我会有血，有刀？”刘守财捶打脑袋，想不起来，脑子里一片空白。

　　“你看看你面前的血海尸山，你真的忘记了吗？他们是你的敌人，你杀光了他们！你已经用杀戮点燃了杀戮的火焰，神火辉煌，成为半神，之差一步就可以证道神明，享有百万年寿元！”

　　那双眼睛告诉刘守财，这一切都是他做的。

　　“我？怎么可能是我，我会杀了这么多人？”

　　就那么一瞬间的迷惑，刘守财的脑子里忽然多出来很多杀戮的画面，一个人提着一柄刀，道光闪烁，千百人身首分离，血飚出去很高很高，汇聚在脚下形成涓涓细流，最终汇聚成血海。

　　到最后，刘守财回忆的看到自己背后成片的尸体漂浮在血海上，还有无数尸体累积成了高山，无穷怨气中咒骂的都是自己的名字，恨不得杀死自己！

　　“这是我做的？”刘守财不可思议的“看着”这一切，自己怎么会这么痛恨这些尸体，忽然很有一种杀死了还不解恨的感觉，十分的真实。

　　“这就是你做的，你已经入魔极深，点燃杀戮火焰成就半神，你看看你自己，感受一下你体内蕴藏的可怕力量吧！你可以一只手托起一座山峰，一刀就可以劈开海洋，再向前一步，你就可以掌握魔的规则，杀戮、残忍、嗜血、我可以赐予你最终极的规则，让你成为魔神。”

　　这段话极具诱惑，只要刘守财点头，这些力量唾手可得。

　　“让我想一想，我，我，我不该是魔的。”刘守财发现自己丢失了不少记忆，脑子里只有杀，杀，杀的画面，但这不真实，虽然看起来无比真实，可刘守财清楚的感觉到这不真实的一面。

　　就好像……

　　就好像是被硬生生的塞进来的一样，这些画面和记忆是被塞进脑子里，成为自己的吗？

　　“你骗我！”刘守财猛然大吼，觉得自己受到了欺骗，记忆出现了断层，太不符合常理。

　　那双眼睛再次回答：“我没有骗你，你缺少了记忆，是因为你斩掉了那些无关紧要的，只为了证道成魔！你有一颗朝魔的心，你的愿望就是成为真正的魔祖，不但要成魔神，还要成魔仙。其他的一切都不重要，你就是这样的一个魔！”

　　“不，我不是！”刘守财下意识的大声喊叫，双手抱住脑袋，想要回忆起空白的记忆中到底缺少了什么。

　　“你就是这样的人，你仔细的看看你的记忆，你杀死了你最好的朋友八斗，亲手剥掉了小白的毛皮，你还杀死了你便宜师父和几个师兄，你已经为了魔变得义无反顾了，你看到了吗？你看到没有，你亲手杀死了你的母亲，你已经了无牵挂，你为了成魔不择手段，逆天伐行，你做了一个魔该做的事情，做到了冷血无情，做到了杀亲灭祖。你就是魔，你就应该是魔，你就应该天生是魔！”随着那双眼睛给出的信息，刘守财的脑子里翻滚出无数画面。

　　残忍的，可怕的，但是那记忆中的画面是那么的清晰，自己那么的冷漠，杀死亲人、好友时候竟然带着丝丝笑容，嘴角沾染了亲人朋友的血，用舌头舔去，有一种莫大的满足感。

　　“这是我？”刘守财满目赤红，浑身都在颤抖。

　　“当然，你看看吧，你都做了什么？这当然是你，就只能是你！这是你的过去，这也是你的未来！”

　　“不，我不会这么做，我虽然忘记了很多东西，但我觉得我肯定不会杀死我的朋友和亲人，如果这辈子有什么能够让我放弃成为魔神、魔仙，只有他们！”刘守财猛然站起来，大声的狂吼。

　　脑子中一片空白的记忆，似乎出现了一道裂痕，耳边传来那种玻璃裂开的声音。

　　很脆，很细微。

　　“咔嚓。”

　　“我不会这么做，这段记忆有问题！它不该是我的。”刘守财站直了身子，抽出脚下的齐神刀，这把刀沾染了无穷血液，刀下抹杀了无数亡魂，提刀的一瞬间，它刀身轻轻颤抖，催促刘守财赶紧继续杀戮，最好可以杀到九重天阙，杀死神明来证明自己的伟大。

　　“不，你也不是我的齐神刀！”刘守财摇摇头，把它丢开。那把刀发出一阵阵悲鸣，似乎幼子被亲人遗弃的带着悲哀。

　　刘守财不知为何一阵心痛，但坚持不去再触碰那把诡异的刀。

　　“我的道不是这条路！我的道应该是别的。我在哪里？这里应该不是我来的地方，我应该在什么地方呢？你只有一双眼睛，你为什么不出来？为什么我每次想到什么，你就可以说出什么来？”刘守财抬头和那双天穹上的双眼对视。

　　“你是半神，你是魔，你是我的子民，你天生为魔，你的一切就该是魔的！你看看你眼前杀死了多少人，这里有你好友、你的亲人，他们都躺在这里，你斩断了一切回去的路，现在的你只有不断的往前走，才能够走到这条路的尽头，成为最伟大的存在！还犹豫什么？现在就差最后的一步，你就可以成为魔神，站在山巅俯瞰众生，苍天之下所有的生灵都对你予取予求，任你索取不敢有任何的违抗，你难道不愿意吗？你可以成为这片天下面的主人，你可以活上百万年，这一切都是你想要的啊！”那双眼睛极尽所能。

　　刘守财不为所动，眼前的画面越是冲击到脑壳，让人头痛欲裂，刘守财脑子里那空白的记忆中裂痕就越来越多，似乎正在破碎，只要再努力努力，就能看清楚空白记忆背后到底隐藏着的是什么。

　　是一个为了成魔而杀人越货，斩杀无数生灵的刘守财，还是另一个自己。

　　这时候刘守财已经分不清楚自己，只是感觉中自己不是这个样子。

　　那双眼睛恐怖非凡，刘守财多看了几眼，总觉得它可以轻易的窥伺到自己内心所想的一切。

　　所以刘守财什么都不去想，就那么呆呆的等着！

　　等那空白的记忆彻底碎裂，看看里面到底是一个怎样的画面。

　　血腥的味道刺激着刘守财的鼻腔，饥饿的感觉一次次冲刷着脑海，试图让刘守财去吞噬那尸山血海。

　　但是刘守财始终坚持，不曾移动半步。


第370章 魔心劫

　　咔嚓……

　　那一片白色的记忆终于彻底的碎裂掉了，没有记忆的画面，只有一个声音断断续续的传递进来。

　　“小师弟！小师弟……小师弟，你要道心坚定……”

　　“是谁？是谁叫我？”刘守财惊讶，这声音如此熟悉，可这是记忆之中的吗？为什么断断续续？是不是临死之前的临终之言？

　　没有记忆中的画面，只有那断断续续的声音。

　　刘守财想要看到画面，可只有声音。

　　还有一个声音比这个声音更大，但来来回回反反复复只有几个字：“你杀我啊，你杀我啊！”

　　这四个字说的极为坚定，有一种非死不可的感觉。

　　“为什么？为什么你要死？”

　　刘守财觉得自己正在相隔时空和一个一心求死的人对话，可来来去去的还是只有那四个字，似乎永恒不变。

　　“你看不到，因为那些只是记忆中的声音，这里才是真正的你！”那双眼睛又一次看透刘守财的内心。

　　“你怎么看到我的记忆？”刘守财咆哮。

　　那双眼睛似乎在笑，声音也变得愉快：“因为我真仙魔祖，万魔之祖，你是我的魔，我何尝不是你的魔？你我一体，正因为有了我的存在，才有了你！你看看你眼前的这一切吧，你要感谢我，感激我，如果有机会你可以来杀死我，取而代之。这就是魔，没有什么可以阻挡魔的脚步！你到现在还不想迈出来这一步吗？只要一步，你就会成为魔神，成为万人敬仰，万族恭敬的神明。”

　　“对，你说的对，是神没错！”刘守财附和。

　　白色记忆碎片内依旧有声音传来，声音依旧断断续续：“小师弟，道心是你自己，魔心只是磨练道心的磨刀石，不要被魔心控制住自己，你一定可以的！”

　　刘守财疑惑，这个声音忽远忽近，真的是自己曾经的记忆吗？

　　这个叫着自己小师弟的人是谁？是生是死？难道也是曾经自己杀死过的其中一个？

　　下一刻，一副自己持刀的画面出现在眼前，那是一个背负长剑的中年男子，英武帅气，但是他的胸口有一条巨大的刀伤，肚子上的伤口最为明显，因为他正用一只手往肚子里塞零件，显然肚子内的零件都掉出来了。

　　他满面悲伤和痛苦，眼神涣散，口中说道：“小师弟，小师弟你要坚持住啊，道心是你自己，魔心只是磨练道心的磨刀石，千万不要被魔心控制住自己，你一定可以的。”

　　“这是谁？我为什么杀了他？”刘守财更加疑惑，自己莫名其妙的来到这里，脑子里除了杀戮就是不断的杀戮的记忆画面，可关于自己的过往一切都想不来，这不正常啊。

　　自己总该有一个过程吧？现在自己是半神了，是点燃了神火的超级高手。

　　可是之前的呢？自己是怎么点燃灵火的？如何点燃凡火的？为什么没有这些记忆？

　　那双眼睛继续说：“你想知道以前？不，你不需要知道！魔不需要走回头路，不需要看到过去！魔只留在未来，永远超前，你只需要持刀杀光所有阻碍你的人，那你就是魔，是我！那些记忆是你自己斩掉的，当做垃圾一样丢弃的，只为证身成魔的啊！”

　　“不！你闭嘴！”

　　刘守财对着那双眼睛怒吼，心头不知为何越来越感觉厌恶眼前的一切，包括自己。

　　“我需要这样做吗？不，我不需要！我有向道的心，不管是天道还是魔道，我不需要斩掉记忆来让自己入魔，那样的魔算什么？你有以前的记忆吗？你一定有！因为你说你是无上的真仙魔祖。但是我不信你的，你的每一句话很像我自己说的。”

　　刘守财站起来，一脚踢开那把长刀，看着把刀在半空划着弧线落在一具尸体上。

　　咕噜噜～！

　　尸体滚落下来，长刀刺穿了胸口，这是一个五十多岁的女性，微微有些发福，脸上带着哀求的表情，双眼不肯合上，这个角度正好让一人一尸对视，刘守财看到那毫无光泽的眼睛里还有骐骥的目光，还有浓浓的不舍，还有……

　　“这真的是缘分，你看到了吗？那个女人就是你的母亲，你亲手掏出了她的心！”那双眼睛告诉刘守财。

　　接着，刘守财看到了一幅画面，这个女人抓着自己的手，任凭自己把她高高举起。

　　这个女人伸手去触摸自己的脸颊，但是够不到。

　　而自己呢？

　　那双眼睛里折射出自己的面容，是那么的狰狞可可怕，满脸都带着满足感的邪魅微笑，然后记忆中刘守财看到自己伸出另一只手，慢慢的刺入这个女人的胸膛，抓住那一颗还在跳动的心，但是却不扭下它。

　　似乎只为了看那个女人痛苦的表情，还有那呢喃想要说出的话，可始终什么都说不出来。

　　记忆中的自己十分的满足这样的画面，甚至残忍的说着什么。

　　最后面前一闪，自己已经拽出了一颗跳动的心，想也不想的吃了进去。

　　呕……

　　一想到自己吃掉了一颗人心，不知怎么的刘守财就有一种想要呕吐的感觉，十分的明显，似乎在抗拒这样的记忆。

　　“看到了吗？这就是你！残忍的你，可怕的你，自私的你，贪婪的你！一个连自己母亲都可以亲手杀死，生吞了她的心的你！你就是魔啊，来吧，还在犹豫什么？你可以成为魔神，魔仙，有机会你可以吞掉我成为魔祖！只要你愿意！”

　　那双眼睛再次蛊惑，但是声音很平淡，就好像在叙述一件及其平淡的事情一样，没有任何的波澜。

　　“这不是我的记忆！”刘守财大声的否决，这些记忆太清晰，就好像被印在脑海里一样，但是却支离破碎，每一次出现都好像是被人设计好的。

　　“那你是谁？你为什么会出现在这里？”那双眼睛质问。

　　“我……”刘守财愣住了。

　　“我，我是谁啊？我是刘守财啊！”

　　“那你为什么在这里？”那双眼睛追问。

　　刘守财的脑子里忽然闪烁出来这里的过程，好像是一条通道，走了很久之后。

　　这里有很多活人，他们每一个看上去都带着笑容，每一个看到自己的时候，都指指点点，似乎防备着自己。

　　紧接着，有个女孩冲出来。

　　这个女孩看不清楚他长得什么样子，只知道她好像叫，叫，叫……叫什么？这个女孩似乎认识自己，呼唤着自己的名字。

　　但是记忆中的自己为什么那么讨厌她呢？恨不得杀死她才会开心？

　　是的，紧接着，记忆中的自己抽出了刀，砍掉了这个女孩的脑袋，鲜血飞的很高很高。然后自己开始屠杀，那些所谓的朋友、亲人、师兄弟都出现了。他们一个个的被自己杀死，越来越多，越来越多，这里最终变成了现在的样子，到处是血，到处是尸体。

　　最后，这里只有自己一个人活着。

　　然后呢？然后自己的记忆为什么还是欠缺那么多？

　　“我怎么来这里的？那条通道的那一面是什么地方？”刘守财指着身后，可那什么都没有。

　　那双眼睛回复刘守财：“那里是通往过去的道路，你在进来之前斩断了那条路！”

　　“不，那条路是我走过来的，我会走出去。”刘守财忽然转身，不再去看那巨大的眼睛。

　　那双眼睛的主人似乎愤怒了，天空忽然乌云密布，那都是血色的云，带着隆隆的雷霆声音，那双眼睛的主人声音暴怒，咆哮声音压制住雷霆：“你是魔！回去的路断了，你永远也找不到回去的路！”

　　刘守财头也不回的喊道：“我能回去，想让我成魔，就要让我知道我的过去！没有人可以阻止我，你也不行！”


第371章 斩道明心魔心尽除

　　“你回不去了！你的路断了！”那个声音狂暴，带着愤恨，好像愤恨这天地一样，惊雷一样的声音在刘守财的脑海中炸响，嗡嗡的。

　　刘守财漏出冷笑：“你的破绽越来越多，不错，我虽然记不起我是怎么来的，甚至想不起来我之前的过往，但是有一点我可以肯定，发自本心的告诉我自己。我从来不乱杀人！”

　　这一刻，刘守财的身体放出无量金光，那功德之力释放出来的璀璨光华。

　　“没有记忆，我就都不要了！留着这些记忆干嘛？不管你是谁，哪怕你真的是魔祖真仙，也阻挡不了我！”

　　刘守财的身上金光化成火光，几乎要烧到天上。

　　那双眼睛的主人愤怒咆哮：“你不能这样，你是未来的魔之娇子，注定要成为魔道的风云人物！你看看你未来的辉煌，那样的道路难道你不想要吗？”

　　嗡～！

　　随着咆哮，一组组画面出现在刘守财的面前。

　　那是怎样的一组画面？

　　是可以令人热血沸腾的，是可以让人义无反顾的，是可以让人猛然发现原来这就是自己存在真谛的画面！

　　它热血，它恐怖，它似乎拥有无穷的魅力。

　　画面中的刘守财无敌天下，上斩神灵，下诛半神，真正的无敌，高高在上，脚下都是尸体，一具具尸体都散发着恐怖的波动，昭示着这些尸体活着的时候有多么的恐怖，曾经高高在上掌控万族。

　　但是它们都死了，被撕裂、被粉碎、被终结！

　　而这一幕幕画面制造者就是他刘守财，他站在尸体之上，仰望星空，上面有一个硕大人影，那是仙！

　　真正的仙，无敌的恐怖气机几乎可以撕裂苍穹，但是那里的刘守财巍峨不动，犹如最可怕的定海神针，镇住一切。

　　那仙探出一只手，几乎遮天！

　　但刘守财无所畏惧，一指向上点出，黑色的可怕的气机从刘守财的身上喷涌而出，犹如灭世的风暴，可怕非凡。

　　那画面没有声音，但绝对震慑人心，让人不敢直视。

　　仙的手掌崩碎了，落下无穷金色的血雨。

　　画面中的刘守财冷笑，带着轻蔑，张开嘴说出了一个字，虽然没有声音，但却似乎可以传递出那种无穷无尽的霸气，向宇宙，向整个世界散发“魔！”

　　可怕的字眼。

　　这就是自己未来的路吗？

　　刘守财一时间陷入了迷茫，这种可怕的、强大的人是自己吗？

　　可以一指抗仙，甚至毁灭仙！

　　这就是魔最强大的一面？

　　“你不想拥有这样强大的力量吗？？”那双眼睛给出这样的问题。

　　这问题犹如无穷诱惑，让刘守财攥着拳头浑身发抖。

　　没有一个男人不想这样吧？

　　醉卧美人膝、醒掌天下权，这世界都可以在自己的脚下颤抖，没有生灵敢抗拒自己的意志。

　　“那也是你想要吧？”刘守财深呼吸，压制住内心的躁动，努力让自己不被那狂暴的画面吸引。

　　“是！这就是未来的魔道，魔的道路勇往无前，无他无你，置身天地之间只有自己！到那时候我都可以成为你的养料，为你的崛起铺垫道路，无怨无悔！”那双眼睛说的十分坚定，就好像下一刻刘守财就会成就无上魔主一样。

　　“呵呵……”

　　刘守财冷冷一笑。

　　“你接受了？”那双眼睛的声音略显激动。

　　“不！”

　　但是迎接它的回答是刘守财冷冷的一个字。

　　“为什么！我可以牺牲自己让你成为无上的魔主，成为世界上最强大的存在，万族万星都会因为你而颤抖，你还有什么不满足？到时候全宇宙的任何力量、权利、美女、财富、宝藏对你予取予求！”那双眼睛不可思的盯着刘守财，射出震惊的光。

　　刘守财抬着头，就那么看着它，犹如对视一样的缓缓说道：“我是我，你是你。你说过，魔要无他无你，全是自己。你的话有破绽，你想要成全我，本身就是最大的漏洞，我拒绝这样的诱惑不是因为我不想要这样的力量，而是这样的人不是我！”

　　说到这里，刘守财抬手指天，冰冷冷的咆哮：“就算是魔，我也是自己的魔，不是你的！就算想要强大的力量，我会自己争取，自己去努力，不需要你的施舍！说到底，你他、妈、的算个屁，老子凭什么相信你！”

　　那双眼睛震怒，似乎要带来无穷的怒火，要降下黑色的雷霆劈死刘守财。

　　但刘守财凌然无惧，站在制高点上，浑身黑色的火焰在准建褪去，一丝丝金色的光芒挣扎着从他的脚下开始逐渐蔓延。随着蔓延出去的金色光芒，哪怕只有那么一丝，缠绕在地面的血水中、尸体上的时候，都会绽放出大道的莲花。

　　地涌金莲，可以净化一切魔念障碍。

　　“我就是我！我就是刘守财！我一定有兄弟，有朋友，有家人，他们还活着，还在这里。我虽然失去了记忆，但是我不咋在乎，你算个什么东西？老子要是有真仙真神之力，第一个就是屠掉你！哈哈哈，老子看出来了，你根本来不了这里，你只是一个虚幻的，或者只是一道投视到这里的影子，你过不来这里！你想要让我帮你打开那扇大门吗？

　　老子偏偏就不如你的意！

　　你不是说魔就要自我，就要唯我独尊吗？

　　老子就斩掉自己，就偏偏不让你如意！”

　　说完，刘守财猛然一招手，那把停留在“母亲”身上的长刀倒卷回到刘守财的身上，他对准自己的肩膀就是一刀，凶残狠辣，一刀下去几乎劈开上半身。

　　但是刘守财巍然不动，身体犹若冬松一样挺直，连眉头都没有皱一下的说道：“一斩天道，我的道我自己走！”

　　刘守财说完这句话，他的左侧肩头就出现了一道火焰，然后火焰随着刘守财的话语瞬间熄灭。刘守财跟着喷出一口血，似乎身上的精气神一下子少了三分之一，人也跟着老了三分之一。

　　噗嗤！

　　又是一刀落下。

　　这一次，刘守财反手刀砍在右肩，长刀掉落，当啷一下刺入脚下的山石。

　　“二斩地道，万古混沌都不再是孕育我方式！我可以让自己源自更古老的本源世界中，我可以诞生在那里！”右肩出现一朵道火，随之熄灭。

　　嗡！！

　　这一句话说完，整个空间都不稳定了，天空出现暴虐一样的雷霆，似乎真都要灭世一样。

　　眼前那双眼睛撕裂开的裂缝开始不稳定，犹如破碎的玻璃一样裂开无数纹路。

　　那双眼睛愤怒：“你这样自斩知道是什么吗？你在自杀，你在放弃未来最伟大的道路。”

　　“去你奶奶的！老子根本不在乎，如果我真的死了，就是为我杀死的那么多人、那么多亲人和朋友赎罪，我宁愿用这样的手洗清罪孽，也不愿就此苟活！所以，老子第三斩，斩掉的是自己的欲望，只保留人性！！！斩！！！”

　　随着刘守财怒吼，脚下的长刀自己飞起来，那双眼睛愤怒，不甘咆哮：“你不能这样做，你是真正的未来的魔主，真正无敌的存在！现在放弃还来得及！”

　　刘守财微微一笑，双手已经抬不起来，只有手指勉强能动，却摆出了一个国际最通用的粗鲁手势：“我就送你四个字‘去、你、妈、的’，老子就是不要这样的自己！关你屁事！！！”


第372章 黑色魔心

　　长刀刀光一闪，刘守财感觉自己看到的世界从中央分开。

　　他看到那空间崩塌，那双眼睛里充满绝望和愤怒。

　　他看到世界崩塌，金莲好像在一瞬间蔓延，所有的尸体和血水都消失不见。

　　他的脑子好像一下子被打开，无数的记忆涌入进来，兄弟，朋友，亲人，都出现在记忆中。

　　他在他的世界陷入黑暗之中的时候，发现原来自己不是真的死了。

　　“不死就好，原来我还可以活着……”

　　……

　　这是一场突如其来的生死搏杀，见不到一点血花飞溅，却无比的凶险和残酷。

　　那个魔道修炼者一直都是一个狠人，从看到刘守财他们冲出来后就知道，这场战斗最终的结果就是个死！

　　逃是肯定逃不掉，人家有坐骑，肯定奔行速度无双，而自己这面除却一个凡火级的高手，那个背负长剑的家伙，虽然感受不到任何的力量波动，可敏锐的魔道修炼者还是感受到了那种巨大的威胁，面对那个背负着一柄剑人，就好像有一种对抗上那些“大人物”时候才有的感觉。

　　逃不掉怎么办？

　　自己是魔道修炼者，这事儿大人物们也知道，甚至于大人物们多数都想直接除掉自己，因为自己在修炼体系中真是一种“异类”。但幸好，自己活下来了，虽然很残忍，甚至随时有死亡的威胁，但自己依旧坚强的活着。

　　可这份幸运到此为止，这三个家伙根本不会放过自己。

　　那么，怎么办？

　　杀！

　　拖死一个是一个，一个换一个自己也赚了。

　　这就是魔道修炼者心性上的残忍，面对死亡的威胁，不是考虑逃走或者投降，而是选择跟人同归于尽，临死也要找个垫背的。

　　而恰恰是这时候，刘守财出现了。

　　他们三人中，刘守财的心魔历练是最早的，但也是最为残酷的。

　　因为在三人中，刘守财的心性其实最差，要不是“御灵人”的体质实在特殊，或许刘守财根本就坚持不下来。

　　魔道修炼者只看了一眼，就感受到了三人之中谁最有可能中招。

　　所以，当刘守财迎面出来的时候，恶毒的心思一个接着一个的从魔道修炼者的心头蹦出来，从分析对手的年龄、修炼层次一直到这个人此时的心态，几乎是完美的把握住。

　　轻而易举的就让刘守财上了圈套，陷入了心魔之中。

　　为了让心魔能够无限的放大，魔道修炼者将自己的魔念也释放了出去。

　　这股子不属于体系力量范畴内的东西，他早就已经尝试过，发现这个世界根本就不禁止。

　　在加上这个年轻人竟然如此的托大，他，死定了！

　　魔道修炼者一鼓作气，真正的魔念释放，全部汇聚在刘守财体内的魔心之中，无限制，尽最大努力的放大它的作用。

　　这样，就可以将刘守财拉入魔心的世界中，在那里魔心是一切的主宰，拥有刘守财一切记忆的魔心，会给刘守财指点出无穷无尽的“好处”诱惑他留在魔心的世界。

　　到了那个时候，魂魄就会成为魔心的养料，最终魂飞魄散，魔心会变成一粒种子，这颗种子就是魔道修炼者最喜欢的东西，可以大幅度的提升魔念。

　　更可怕的是，这颗种子拥有一个修道者完美的精气神，是绝对大补品。

　　甚至……可以一旦刘守财真的凝聚出这枚魔心种子，这个魔道修炼者就可以有一定的机会逃出生天。

　　赌了！五五开的事情已经是很大的胜算。

　　他为什么不赌？

　　两人之间因为魔心的关系联系在一起，生死就是一个瞬间。

　　魔道修行者坚信，胜利是属于他的。

　　魔心的可怕，没有任何一个修行者会比魔道修炼者更清楚它的威能，在魔心的世界中，魔心就是无敌的，没有人能够真正抵抗一个魔道修炼者赌上了自己性命的威力。

　　他眼看着面前的这个人脸上连续露出了各种各样的表情，愤怒、震惊、痛苦、无所适从，然后慢慢的转变为兴奋、狂热，续而平淡，好似归真一样。

　　成了！

　　魔道修炼者感受到了成功即将出现，脸上露出喜色。

　　同时凌木子惊悚万分，背后长剑锵的一下抓在手中，一旦自己小师弟命丧在这里，眼前这个魔道修炼者必被千刀万剐！

　　可就在下一刻，魔道修炼者猛然脸色一红，紧接着整个脸蛋、子犹如充气球一样的鼓起来，噗嗤就是一口血从嘴巴里喷出来。

　　紧接着，身上飘溢出许多黑色的烟。

　　整个人就在这一刹那，宛若老了三五十岁，皮肤都干瘪下去了。

　　原本闪烁的眼睛出现了污浊，挺直的身子一下子也岣嵝下去。

　　“哈哈哈哈！！”看到这一幕，凌木子岂能不知小师弟顺利过关，斩去心魔了？

　　这简直就是惊天逆转，太多的人修道者可以自炼心魔来锤炼道心，可碰到修魔的高手以魔念驾驭魔心，几乎必死无疑。

　　凌木子本来只是觉得小师弟非常人，就算真的失败了，也还有一丝丝希望。

　　而如今，何止是希望？

　　简直就是逆转，这种转折足以让小师弟在未来的修行道路上向前迈出巨大的一步，乃至于点燃神火之前一路坦途。

　　所以，发出狂笑。

　　那魔道修炼者趔趄几步，后退的时候一屁股坐在地面上，只听到清脆的“嘎嘣”一声，没想到竟然摔断了胯骨，半边身子就塌了下来，一头栽倒在地上，只能看到喘气，双眼浑浊带着不可思议。

　　刘守财缓缓地张开双眼，紧接着忽然捂住胸口剧烈的咳嗽起来。

　　凌木子立刻飞跃，跳到刘守财的马背上，太手拍打刘守财的背部。

　　咳咳咳咳……

　　一连串的咳嗽以后，刘守财捂着嘴巴，一阵阵的干呕，一股股黑色的，犹如焦油一样的东西从嘴巴里溢出来，这些东西出来后立刻化成一股股黑烟，说不出的诡异。

　　就当刘守财觉得已经不再咳嗽的时候，猛然感觉从心口的地方有什么东西往上拱出来。

　　噗……

　　一个足有鸽子蛋大小的黑球从刘守财的嗓子眼里蹦跶出来，一阵微弱的心跳声从那东西上传来。

　　“这是什么东西？”刘守财看着这个东西，艰难的吐出最后一口黑色的恶心的口水后问。

　　因为眼前这个东西竟然自己在跳动，形状很像一颗心。

　　只是这颗心黑的吓人，纯的骇人。

　　“一颗心？”凌木子也愣住了，这东西真的没见过。

　　刘守财瞥了一眼已经半死不活的魔道修炼者，笑着问道：“这是什么东西？你真行啊，差点让我死在魔心手中，幸亏大爷我胆识过人，在魔心中自斩，超脱出来。你要是好好说，老子送你一些‘圣树精华’让你还能苟延残喘下去，反正你这孙子看上去也废了，翻不出什么浪来，就当是信息咨询费，如何？”

　　凌木子点点头，这种东西不知是好是坏，眼前这个魔道修行者确实可以提供一些线索。但凌木子也微微皱眉，这颗小小的黑心，跳动之中带着丝丝邪气，看的时间长了有一种莫名其妙的吸引力，想要据为己有。

　　自己被压制的魔心竟然蠢蠢欲动，显然这东西和魔道修炼者有直接关系。

　　“那是我的精气神，我的生命都转入到那里。”魔道修炼者很艰难的说出这段话，失败就失去了一切，包括生命，现在的他没有资格做什么英雄。

　　对方能够承诺让他活下去，这或许是最好的结果。


第373章 这是宝贝呀！

　　失去了自己的魔，没有了那股子魔的意志，他已经不算是一个魔道修炼者了，不，他连修炼这都不是了，此时此刻的他，变成了一个垂垂暮年的老人，随时熄灭生命之火的废物。

　　“包括了一个人所有精气神的一颗心，真实体现出来的魔心，不再是毫无形状，看不到摸不到的东西？”刘守财惊讶，这东西的存在太神奇了。

　　“这东西很常见吗？”

　　“十分稀有，不是每一个修道者都可以提、炼出魔心，更多的是包含了对方精气神、对道的感悟、对法则的理解和近乎全部的命能魔意。”魔道修炼者再次低语，声音更加沉缓随时可能死掉。

　　咕噜噜……

　　就在这个时候，一个黑乎乎的东西从天而降，先是砸在那魔道修炼者的前面，接着滴溜溜咕噜出去好远。

　　“这么慢才弄死？”刘守财撇撇嘴，故意笑嘻嘻的说道。

　　九空落在刘守财的马背上，反正六角的龙马兽背部非常的宽阔，摆上麻将桌都绰绰有余。

　　“练练手，很难得的一个对手。”九空回答，接着看到刘守财手中的那颗魔心，惊讶道：“魔道舍利，对面这个家伙是佛门弟子堕落入魔的吗？”

　　“你知道这个东西？”刘守财再次惊讶，没想到居然蹦跶出来一个懂行的。

　　九空点点头说道：“这东西是魔道至宝，存量极少。以后还可以慢慢进化，最终成为真正的宝物。”

　　“还能进化？”刘守财惊讶的很，连凌木子都觉得不可思议。

　　九空微微蹙眉，最终还是开口说道：“你们知道佛门炼心塔吗？”

　　“知道！”凌木子回答，并且露出惊讶的神色来，显然这是不得了的东西。

　　九空说道：“佛门炼心塔，号称最神秘的宝物，可以为弟子炼心，锤炼意志力，相传是佛门大能以自身舍利子创下，内有三十三重天，没一重都极为可怕，带着魔意。”

　　“不错，我只是听说过这门宝物，但是从来没有机会见过，但是我也听说，佛门对这个炼心塔的管理十分严密，非绝代传人不能用。”凌木子说道。

　　“你别和我说这魔心跟佛门的炼心塔是亲戚。”

　　“你可以这么理解。”

　　“还……”刘守财瞪大了眼睛，本来就是插嘴的一句话，结果……娘希匹的这算怎么回事？刘大爷可以自己产宝物了？这东西还真的是个宝贝？

　　“我知道的不多，只知道那群老和尚当年想要送一个孩子去佛门圣地闯炼心塔，但最终佛门那面没有给出这个机会，有个老和尚要自己化魔造出魔心来，当时他们研究可行性，可惜最后放弃了。因为最少要找到一个甘愿奉献和牺牲的魔道修炼者，而且级别还不能低于灵级。”九空说完，眼珠子落在那个躺在一旁的家伙，这会儿他已经进气多出气少了。

　　刘守财连忙喊人，这会儿杀人的队伍也陆陆续续的回来，随便叫了一个圣战士，拎着一小口袋“圣树精华”按照刘守财的要求只给灌进去几口，只吊着那货一口气，就是不让他死就行了。

　　凌木子问道：“这样的条件确实苛刻，一个能够修炼到灵级的修魔者多数诡异神秘，几乎不可随便见到，即便是见到恐怕也没有任何的希望说服对方牺牲自己来成全别人，这不是魔该有的风格。”

　　“你说的不错，所以，这样的魔心即便是在佛门圣地也是稀世珍宝，万宝难求。”九空说道。

　　“嘿嘿，这么好？那我可得藏好了，回头找个机会卖给你们佛门圣地，你们觉得要什么价格比较适合？”刘守财笑着说道，顺手把那刚才还觉得讨厌的魔心贴身塞好，反正这东西已经没什么危险了，自己顺利的斩掉魔心，只要自己的实力不再提升到一个极限，就算自己想引动魔心磨练道心也做不到的。

　　九空摇头说道：“如果可以，你们最好自己留下，想办法打造一个属于你们道门的炼心塔来，事实上据我所知每隔十年道门的一些新一代的惊艳弟子就会在师门的陪同下进入炼心塔中锤炼道心，道门为此每次付出的代价极大。”

　　刘守财眼睛都蓝了，不是吧？这东西这么厉害？

　　但是九空接着说道：“但是有一点，据说就算魔心打造出来的炼心塔，想要包吃住魔心本能，就需要不断的补充。也就是说，就算你打造出来炼心塔，也要不断的养活它。”

　　“啊？”刘守财有点郁闷，魔心怎么样？这根本不用别人解释，看那个躺在那面的倒霉蛋就知道了，非魔道修炼者不可。

　　可这个世界上魔道的修炼者真的太少了，稀有的很啊！

　　“也许可以在收费款项中加入必须带上一个魔道修炼者才允许使用。”九空说道。

　　刘守财狂点头，笑道：“不错不错，九空最近聪明了嘛！”

　　“不行！”凌木子说道。

　　“为什么？”刘守财不解。

　　“因为几个人使用一次就需要杀几个人，如果需要越级磨练所杀的人更多，而这些人并非修炼魔道的修炼者，还包括罪大恶极的罪犯，你确定我们之中有谁可以保持最平常的心去挥动屠刀？即便是罪大恶极的凡人，也不是我们有权利来杀死的，那要交给凡人的法律，这是天地之间的规则范围，和尚们之所以给敢这么做，用的是大量的功德来洗刷心灵，靠的是十万百万人的信仰组成的屏障来维护己心。”凌木子严肃而认真的叙述着这样一个可怕的事实。

　　“你，三哥，你怎么知道？”

　　“因为我也去过佛门圣地内的炼心塔，每一个进入炼心塔的人都知道这件事情。炼心塔周围有六位真正灵火级的高僧坐镇，他们道德高隆不会为这种事情说谎。而事实上，每一个使用炼心塔的人都要亲眼看到那炼心塔吞噬魔道修行者和普通人的场面，炼心塔……呵呵，咱们家的师父说过，那不是一个该合理存在的东西，但又必须存在的东西。”

　　“啧啧，这么邪门。”刘守财头一次听说这样可怕的事情，作为活在现代社会中的人来说，这种情况不亚于拿着活人祭祀一样的原始与野蛮。

　　凌木子接着说道：“不过，这种魔心确实是宝贝，留着吧。回去的话可以给老家伙看看，或许他能给出什么好的建议来。”

　　“没错，实在不行就卖给你们佛门！”刘守财看向九空，笑嘻嘻的说道。

　　九空摇摇头，说：“按照凌道友的说法，佛门估计也不会要这个。有一个乃是天意，出第二个恐怕就不是福气了。”

　　“哈？这东西还砸手里了不成？”刘守财手贱又把那跳动的小心脏给拽出来了，这会儿怎么看这东西都好看，不得不说当那恶心的黑色汁液擦干净之后，这可咚咚咚跳动的黑色小心脏总给人一种完美艺术品的感受。

　　“总会给你找到出路的，天底下没有一分宝物是白白浪费的，老天既然让你出现，就说明你会有用。”刘守财笑着说道。

　　说完之后把那颗黑色的小心脏放回口袋里，刘守财指着地上那个半死不活吊着一口气的家伙说：“这家伙怎么办？”

　　凌木子说道：“按照合约，救活他，放他一条生路。”

　　刘守财一脸腻歪，刚才还想弄死自己的家伙，居然真的要放了？

　　“放了吧，他可以成为令一面旗帜。”九空说道。


第374章 BUG和规则

　　“好吧，那个谁谁谁，去给他灌一肚子‘圣树精华’，然后丢远点。咦，不是三个么？另外那个呢？”刘守财忽然站起来左右寻找。

　　九空撇撇嘴说道：“死了，你们都不管的时候跑过去捣乱，被我顺手给抓死了。”

　　“你狠！”刘守财挑起大拇指赞道，二对一还能顺手抓死一个，这本事刘守财现在除了动用“功德红灵”之外根本不可能达到，这说么这个家伙实力又增长了？

　　整合了队伍以后继续前进，在路上又一次遇到了拦阻，这一次非常嚣张，直接是三只展露本体的凡火级灵兽拦路。

　　八角的龙马兽一声狂吼，直接干翻了一只。

　　凌木子更加嚣张，只是一剑就刺死了对手。

　　唯有九空陷入苦战，但最终靠着那三大绝技之一的龙爪手顺利翻盘，完美的KO了对手。

　　“我说那三只异兽到底来不来了？九空你怎么跟那三个家伙约定的？”刘守财问道，要知道那三个家伙实力不错，都有凡火级的实力，加上本身超绝火焰属性本身，在这个世界里完全可以再上一层楼，硬抗灵火级的高手。

　　这三个家伙一旦加入进来，刘守财三人的整体实力会爆发出另外一个层次去。

　　更令人高兴的是，那三只异兽根本不打算继续竞争，也就是说在这里会有最完美的配合，而不怕伙伴在自己的背后捅刀子。

　　这年头不捅刀子的队友都是好人，都能一生平安。

　　凌木子说道：“应该不会很远，它们也需要赶路。”

　　九空点头：“不错，还需要杀敌。”

　　看来都是一条不怎么通顺的路，那三个家伙只要不是遇到真正的“大人物”，能够顺利汇合的机会还是很大的。

　　就算这面，现在刘守财三个释放出全部的潜能或许能抵上四个“大人物”，加上那三个家伙凑一起，能算一个。

　　基本上是五比九。

　　这个比例有点高啊……

　　对手之中的九个，其中一个肯定是另一位“御灵人”有这货在，跟开挂没什么区别。

　　原本如果没有这个家伙，五比九也是胜算很高，现在来说……难度可就不是一般的大了。

　　只希望那九个里面修炼功德之力的不多，否则一个逆风战下来，说不得吃多大的亏呢。

　　“打起精神来吧，这是通往第二关的关键时刻，我想最坏的也是一场恶战。”凌木子有着队伍灵魂一样的作用。

　　刘守财笑了笑，思忖了许久，抬头说道：“我想，这一战或许打不起来。”

　　“哦？”

　　“那样的话只能凭空消耗我们的实力，谁也不会舍得，未来的关卡有什么完全是空白，连个说明书都没有，谁敢在第一关就死磕？”

　　“你的意思是现在这样的局面是那‘大人物’一手推动出来的？”

　　“差不多，在第一关开始用这样的方式淘汰掉运气最差的一批，在闯关之前用拦截的方式淘汰掉自己这里运气不好的和还有运气不好的别家队伍。总之，到了闯过第一关的时候，基本上就不会有什么大战！除非……”刘守财皱着眉头说道“除非”两个字的时候，口吻有些犹豫。

　　“除非什么？”九空问道。

　　“除非，有人主动破坏游戏规则，之前他们只是寻找了一个神明游戏中的一个BUG，算不上什么大事，至少你们发现这些神明没有主动出现阻止他们就应该明白，这是默许的。或许这本身也算是游戏中的一种游戏模式，脑子不够用被人当炮灰，以后出去也是个炮灰的命。”刘守财开始分析。

　　凌木子点点头，确实有这方面的道理，那么破坏游戏规则呢？

　　刘守财继续说道：“这个就比较特殊了，第一个杀光竞争者，那么后面的路不管是什么，对那些大人物都是一马平川，一直熬到最后一关然后再证一个生死，这样十分的稳妥。”

　　“这样就危险了！”九空说道。

　　刘守财点头道：“不错，这样虽然也不算是破坏游戏规则，但已经属于破坏了平衡，指不定有变数，至少在我看来这样的话变数太多，我是不会这样选择的。”

　　“第二呢？”

　　“第二点？”刘守财捏了一下自己的鼻子，笑着说：“这点就有趣了，破坏平衡的第二种方式就是招惹圣城，这个圣城的实力确实恐怖，根据我们得到的线索推断，当初统一整个火焰世界的家伙，就是这里的考核者，试炼者，外来者。这样一个人物相信除却三哥这种实力，我们都未必能够做到吧？就用一两年的时间，这其中包括最重要的一个部分，火焰树的累计。”

　　说道火焰树，他们都明白这东西在这个世界占据的可怕地位，同时也明白一个人，哪怕是真正的灵火级高手，想要控制很多也十分的困难。

　　而传说中，这个家伙可是控制了许多火焰树。

　　这个级别就太夸张了，但同时也表示出来，统一这个世界的那个家伙本身应该就是一个灵火级的高手，甚至一只脚已经迈入到神火的范畴。

　　这样的人，刘守财三人对上都只能是个死！

　　除非凌木子出去渡劫成就真正的灵火级强者，然后再由刘守财提供大量的“功德红灵”，才有可能与之相对敌。

　　但是这一点也肯定做不到的。

　　刘守财的话让两人陷入沉思，同时刘守财问一直昂首在一旁“小步”慢走的八角龙马兽炪熔道：“你应该有印象吧？当初圣城那个出来的家伙有多强大。”

　　炪熔点头说道：“不错，十分的强大，我的王只在一次就被杀死，十分恐怖，他的身上有神灵的气息。”

　　刘守财打了一个响指，皱眉说道：“这就是我想说的规则问题，我一直以为圣城的实力应该和我们差不多，顶多是装备好一些，或者能够动用体系力量。

　　但后来几次我做推演发现都无法真正做到传说中该有的那种恐怖杀伤力，唯一可以解释的只有……”

　　“神火级！”九空和凌木子同时惊讶出声。

　　“不错！神火级的强者，在这个世界里，他应该就是GM一样的存在，招惹他和找死没有任何的区别。”刘守财这样的说道。

　　“所以，有脑子的就不该去招惹圣城？”

　　“不，我现在不敢肯定那几个大人物明白过来这一点没有，神火级的强者实在太少见了，任何一个出现在我们面前，都是一场巨大的灾难。”刘守财回答。

　　“不错，如果惹出这样的存在，确实是一场巨大的灾难。”凌木子最是接近灵火级，明白灵火和凡火之间巨大的等级差距，除非特质特殊，还可以在凡火和灵火之间做出一个模糊的越级概念来。

　　但一旦和神这个字沾上了边儿，那根本就不是差距能够来形容的，一个天上一个地上的距离。

　　只要是神火级的，来多少灵火级别的都不好使，说虐你就是虐你，说屠杀就是屠杀。

　　这样的可怕境界不达到一定的层次根本无法去了解。

　　弱小的时候还可以仗着特殊的身份、种族进行跨阶作战，一旦成为“神火”，那就拥有了神明的一部分能力，不管是身体、感知、灵魂还是对力量的操控上，完完全全不能去比较。

　　凡人之间都明白神明的意志不容违背，这不是说神明的思想，而是神明拥有的那种可怕能力。

　　用一种特别白的方式来说明神的这种力量，就是人家一个念头就能弄死你！


第375章 火树蓝晶的作用

　　只要是神火级的，你来多少灵火级别的都不好使，说虐你就是虐你，说屠杀就是屠杀。

　　这样的可怕境界不达到一定的层次根本无法去了解。

　　弱小的时候还可以仗着特殊的身份、种族进行跨阶作战，一旦成为“神火”，那就拥有了神明的一部分能力，不管是身体、感知、灵魂还是对力量的操控上，完完全全不能去比较。

　　凡人之间都明白神明的意志不容违背，这不是说神明的思想，而是神明拥有的那种可怕能力。

　　用一种特别白的方式来说明神的这种力量，就是人家一个念头就能弄死你！

　　这就是神明的意志。

　　点燃了神火的神火级强者，也叫做半神的家伙们，已经初步具备了这样的能力。

　　可想而知会多么的可怕！

　　圣城的地位如此特殊，恐怕除了真正的半神强者，就算是最强的灵火也压不住这么多闯关者吧？

　　这才是刘守财为什么一直在不断的推演一万多年前的事情，虽然在外界来说可能只是几百上千年，但时间的跨度已经足够遥远了。

　　“我想，他们应该不会那么脑残的选择这条路，那绝对是找死！”九空混迹人间许久，说话方式更像是一个现代人。

　　“就怕他们脑残！”刘守财撇嘴说道：“现在他们肯定觉得人多力量大，最总要的是，他们缺少一条最重要的信息去推断圣城的真实实力，就算是他们那里同样有脑子好使的家伙，没有炪熔提供的线索，根本无法明确的指出上一次圣城出来的那个家伙实力如何，会跟着我们之前的思路一样，以为是火焰树才是实力的根本。”

　　“难道火焰树不是？”九空抓住问题的关键。

　　刘守财皱眉说道：“问题就在于，火焰树还真是关键！但是我怀疑不是火焰树而是……”

　　“火树蓝晶！”九空和凌木子立刻反应过来。

　　“对！就是这个东西，我之前一直奇怪，这里的设定问题。辟火树可以提供大量的圣树精华来提升我们的灵魂实力，炪熔这个种族所在的地方，那里有怪鱼给我们提供肉身上的力量，唯有火焰树有些鸡肋，你们不觉得吗？”

　　“是火树蓝晶不对劲吗？”凌木子问道。

　　“不错，火树蓝晶的作用我们根本不知道，这很不寻常。”刘守财翻出一枚火树蓝晶，上面有着两枚火焰的印记，这是一棵两印的火焰树内的产物。它在刘守财的手指尖翻滚，像硬、币一样从手指的间距中滚动。

　　“它的作用真的是给同类提升实力的？”刘守财露出笑容：“恐怕不那么简单，至少现在看来不是了！那么这东西真正的作用就有意思了，我觉得那伙子‘大人物’们一定是发现了什么，才会去火焰树的树林，对外说是抓捕火焰树，真正的作用肯定另有用处。这就是我猜测的他们为什么不去破坏游戏的平衡。

　　灵魂的力量我们提升了，这是相对于整个进入来的竞争者们，大家的机会几乎是平等的，只是因为‘大人物’们的插手，让平衡破掉了，不过没关系，这里的监控者GM肯定无所谓，因为最终的胜利者只能有一个，只要人不都死光，他们是不会出现的。

　　但是GM没有提供任何有价值的消息，就是让人自己去摸索，所以我们找到了炪熔所在的地方，这是我们的好运气。恐怕整个竞争者的队伍中只有我们才拥有了这样的优势。也只有我们明白第一关为我们创造了多少条件。

　　那么我来分析一下一万多年前那个王为什么会收拢火焰树林，而且还找到了炪熔的王所在的地方，甚至也吃掉了那种鱼来提升肉身。最重要的是，传说中每每必须提到的就是他拥有火焰树组成的军团。

　　可是没有六印以上的，一棵八印的火焰树就消灭了大半他的部下，这正常吗？不，肯定不正常，那么他还需要那种没什么战斗力的火焰树干嘛？

　　这才是关键！而我们进入这个世界的位置相当的偏僻，否则也不可能发现残存在周围的龙马兽，这说明龙马兽就根本没有被列入到中心区域中来。

　　为什么？

　　辟火树遍布这个世界，龙马兽去屈居在最遥远的边荒？而火焰树却坐落在整个世界的中心地带？”

　　刘守财开启了推理模式，自顾自的说出来。

　　凌木子点点头，赞同这样的推测，但是却想不到刘守财还能琢磨到什么，在智商这一块儿，刘守财是天生的强者，凌木子就知道三仙山上老家伙给刘守财做了一次智商测试，显示出来的结果非常惊人，尤其是推理方面，无人能敌。

　　刘守财自己都不知道，那测试的几个月内到底自己做过的事情有多么的惊人。

　　但是凌木子却十分的清楚，那时候全国有十二件非常古怪的高智商案件始终没有办法破解，老家伙通过什么手段弄到了这些卷宗，并且作为测试交给了刘守财，而刘守财竟然只靠着卷宗中给出的资料推断出来了一个大概，而后就是凌木子不断的奔走，把刘守财推断出来的信息交给办案人员，再由办案人员回馈新的信息交给自己，再转述给刘守财后，不断的分析得到了惊人的发现。

　　正是刘守财这种近乎神一样的推理能力，要不是老家伙的压制……凌木子清晰的记得当时那个好像是什么厅长的家伙，抓着自己的衣领要求自己把人交给他的表情。

　　而现在，刘守财正陷入到那样的状态当中。

　　老家伙说过一句话，当刘守财陷入这样的思维中的时候，不要打断，最好可以提供有用的话头，随便说什么都可以，因为你说的可能无意识，对他来说就是指路灯一样。

　　“灵魂、肉身，两者我们都有很大的提升，这东西对修炼似乎就没有了帮助。”凌木子想到这里，开口说道，虽然觉得是一句废话，但却也是一种肯定。

　　刘守财下意识的拽了一根屁股下面龙马兽的背部的鬃毛：“是啊，两者都提升了，还有什么是这个东西用得到的呢？”

　　紧接着，刘守财忽然站起来，眼睛放光的问凌木子：“三哥，点燃凡火、灵火、神火需要什么条件？”

　　“当然是寻找火焰啊，凡火七十二种，灵火三十六种，神火九种，妙用无穷。”

　　刘守财一皱眉，又摇摇头说道：“不对，这里禁止体系力量，点燃火焰肯定是不可能的，所以这个东西和点燃火焰没有任何关系。那么就剩下一个可能性了。”

　　“什么？”

　　“出去的路！”刘守财目光变得很坚定，口吻也同样肯定，“这东西关乎出去的路，开启下一关的路一定和火焰树有关！但是，火焰树本身应该和下一关有关！”

　　“有凭证？”

　　“没有……”刘守财摇摇头，蹙眉道：“就是因为没有，我才肯定的这么说。”

　　“你的意思是，那些大人物们不是去抓捕什么八印的树王，而是大量的收个火焰树产生的火树蓝晶？”

　　“是的！”刘守财点点头，站起来顺手丢掉刚才拔出来的龙马兽毛，说道：“他们就是这个意图！”

　　“有什么想法直接说出来吧。”凌木子说道，刘守财的思维跳动性太大，如果你不让他说出来，光靠着这样的思路，你绝对想不明白。

　　“没什么想法，就是觉得这东西是不是钥匙？或者开门用的东西，反正应该差不多，我的推测就是他们不断的阻拦竞争者们靠近火焰树林，按照我们得到的线索，火焰树很大，非常的大，他们靠着几百人不可能阻拦住所有人。除非火焰树林本身就在一个奇特的地方，只有一个入口。”刘守财说道。


第376章 合击术

　　“你去过火焰树存在的地方吗？”

　　刘守财再次询问炪熔，没办法，这里连个地图都没有，就算是问本地的土著恐怕问十个能给出十种不同的答案来，问炪熔是最好的选择，这货在这里活的太久了，跟活化石一样。

　　“去过一次，很大！”炪熔说道。

　　“有什么特殊的地方吗？比如，有间隔距离，比如只能从一个地方进去，比如外面有什么凶猛的家伙守护之类的。”刘守财说。

　　“在一个巨大的峡谷中，周围是没有规则约束的火焰，我们都无法踏足其中。”炪熔说道。

　　刘守财等人倒吸一口气，还真是可怕，连天生克制火焰的龙马兽都无法压制住的火焰一定不同寻常。

　　询问了一下那是什么样子的火焰后，凌木子说道：“那是九幽冥火，是点燃神火最好的材料之一，最适合鬼修来点燃神火，没想到这里这么多！”

　　刘守财和九空也同样惊讶，这种火焰绝对稀少，举世难求都不为过，可这里居然拥有这么多！

　　“不可能吧？这种火焰只存在于幽冥地狱的最后一层，那里是鬼界神明居住的地方。”九空身为伪佛门弟子，对这方面知道的很多，要知道他们就有一尊极其有名的半神留在九幽地狱，还发誓留在那里不出来呢。

　　“所以，这里也有鬼神的插手，看看之前那几个鬼修就知道了，这个祭坛里的水够深了妖神、人神、鬼神纷纷出手，要说这里没有巨大的机会，打死我都不信了。”刘守财撇撇嘴说道，心里还为自己加了一句“恐怕看到的那场幻象中上古时代的成年御灵人同样插手其中，这样的话，几乎囊括了所有修炼者了。不对，魔修之中也有魔神存在，那魔修进入其中，恐怕连魔神都有份子。”

　　“现在有什么说的没？”刘守财说道。

　　“没什么说的，既然只有一个入口，那就说明对方算准了这一点，能够到达那里的都会是一定程度上的‘合作者’”凌木子说道。

　　刘守财点头道：“不错，如果我们顺利突破他们的封锁，那么合作中就会有我们的一席，我想大人物们也不希望完全的破坏掉这个平衡，只是我担心冲突还是会发生。”

　　“怎么？”九空问道。

　　凌木子也微微蹙眉，说道：“恐怕少不得还有一次大的冲突，或者考验在等着我们。”

　　“嗯，很有可能。”刘守财说道。

　　“无所谓，我们的组合十分的凶残，不过那三只家伙不加入就有点弱了。”九空说。

　　刘守财道：“说的是，只可惜当时算计错了一件事情，应该给那三个家伙留下一个通讯器。”

　　“无妨！”凌木子摆手说道：“那三个异兽肯定会来的。”

　　“希望如此。”九空说道。

　　但事实上到底怎样，几个人心里都没底，包括一心想冲出去保留一下种族的炪熔，这个家伙铁了心的出去，但是凌木子三人私下里却防备这个家伙反水，毕竟一旦自己这方弱势，炪熔很可能会真的反水摆他们一道。

　　不过现在看来还不会，只是小心为妙。

　　正是防人之心不可无，害人之心不可有的一种心态而已。

　　又在这个火焰世界穿行两天，众人已经在这里经历了半年之久，就算按照刘守财的判断，这里一年当做外面一天来衡量，外面已经过了中午。

　　“炪熔，你的记忆还有多远才能到达中心位置？”刘守财问道。

　　这一路上天平无事，甚至连阿猫阿狗的骚扰都没有。

　　炪熔甩动脑袋，看了看周围说道：“时间太久了，周围的变化很大，需要更多的参照。”

　　“我们没那么多时间来参照，你就估算一下。”

　　炪熔说道：“可能还要两三天吧，不会超过了。”

　　“那就行，起码有了指望，两三天的时间足够我们休整到最佳的状态。”凌木子说道。

　　刘守财甩动手臂哼道：“我的大刀已饥渴难耐了！”

　　九空适时补刀：“你不是处、男么？”

　　“卧槽，处、男和大刀有什么关系吗？”刘守财暴跳如雷，最近几天闲着无聊哥几个吹牛皮，三哥特别不厚道的说刘守财的过往，尤其是说到了刘守财某一次的糗事。

　　最后三哥对刘守财的评价是，老天爷都看不过去你，这辈子也就是这命了。

　　刘守财咬牙切齿，但是这跟大刀难耐有关系吗？有直接关系吗？至于么？要这样么？还能不能好好做朋友了！

　　眼看着两个家伙偷笑，最可气的是炪熔居然也跟着补刀，还是那种特坑的：“如果你是在找不到适合的雌性，我可以介绍一个我的后代给你。”

　　“你大爷！”刘守财差点有拿刀子抹脖子的冲动，不是就老子给你解释了一个笑话吗？现在连你都学坏了。

　　笑话的内容当然就是禽兽和禽兽不如的那个。

　　然后当时刘守财很揶揄的说炪熔的种族就是禽兽，所以要么禽兽，要么禽兽不如。

　　没想到炪熔学以致用，竟然用到了刘守财的身上，还特娘的不能反驳。

　　搬起石头砸自己的脚的典范莫过于此。

　　正在刘守财准备露胳膊卷袖子要跟着几个不厚道的家伙掐上一顿的时候，炪熔却忽然说道：“有人拦住了我们了。”

　　刘守财哼道：“那就先饶你们一条狗命，炪熔，什么狗东西拦着我们？”

　　炪熔说道：“八个，其中三个是你口中的禽兽，另外五个是人形的。”

　　“哦？还真看得起我们。”刘守财嬉笑了一下，之前推断过，那些“大人物”绝对不会以身涉险，所以不用惧怕大人物的出现，除非他们组团来刷自己，否则都会有来无回。

　　那么只派遣小兵的话，来多少哥几个都不怵。

　　凌木子道：“小师弟，你去看看！”

　　“得令！”刘守财策马前行，冲在最前面，果然看到前面有八个家伙排成一排站在那里，也不说话冰冷的眼神告诉刘守财，这是来找事的。

　　“站住！”

　　对方其中一人开口说道，那是一个人形的禽兽，有一条尾巴，看上去有点像松狮尾巴一样卷在一起的，然后左右摇摆只从身子两侧露出毛茸茸的一坨。

　　“怎么？这条路你们家开的？有建筑资质没有？过路费多少钱啊？”刘守财大咧咧的回答。

　　那开口的禽兽回答道：“人类？”

　　这是疑问句。

　　“是养你爹的人！”刘守财绝不吃亏，反正又不是第一次打嘴仗，玩嘴皮子刘守财还没怕过哪个孙子呢。

　　“混蛋！”那禽兽怒吼，表情狰狞。

　　身上穿着高等级辟火树皮制作出来的护甲，这个似乎更加高级一些，头部没有任何东西，身上的护甲也少了许多，但防火的能力似乎更强了。

　　刘守财撇撇嘴，低声说道：“好东西！看来靠近世界中心的部族实力果然够呛，说不得那四个什么王族的部落已经沦陷在他们手中了。”

　　当刘守财再次抬起头来的时候，回敬道：“行了行了，爷爷不跟你墨迹，划下道来我还要接着赶路呢。”

　　这话说的绝对欠揍，每一个字都充满了鄙夷。

　　但刘守财觉得自己就是有这个实力。

　　“很好，你惹怒我了。”那个家伙冰冷回答。

　　刘守财“切”了一声，惹怒你的人多了去了，你还能每个都弄死？

　　那个家伙真的准备冲过来宰杀了这个藐视他的人类，但是身边有个家伙拉住了它，说道：“你最好不要这样，大人物们可不希望你的冲动破坏了他们的计划。”

　　那个禽兽似乎听到了怎么恐怖的事情，哆嗦了一下，止住了脚步。

　　刘守财看到这一幕，更加鄙夷的说道：“你们口中的大人物是你们爹么？这么怕？就你们这种心态还修什么练，修炼的路上有了畏惧的心，你们已经是一个失败者了！”

　　“是不是失败者，不是这种可怜的家伙来评论的，大人物们注定会成为一界之内的大人物，甚至有机会登顶神位，我们现在依附在大人物的麾下未尝不是一种选择。”有人说道，语气铿锵似乎这是一种荣耀。

　　“傻逼吧你们！”刘守财爆粗口，骂道：“这次只能活着出去一组人，剩下的都要留在这里，你们居然还琢磨着要卖肉到人家麾下？就是给他们垫屁股也要有命出去才能说这种话啊！”

　　真受不了这种脑残，在强势的碾压下居然做出了这种近乎二、逼、一样的选择，让刘守财觉得不可思议。

　　那个人说道：“呵呵，这个自然有方法可以出去，就不牢费心了。传大人物们的口谕，但凡是接近这里的试炼者立刻原路退回，否则杀无赦！”

　　“我来了去！”刘守财站起来，叉腰骂道：“孙子，这路还真是你们家开的？说话不腰疼是不是？老子就要从这里过去了，怎么着吧？”

　　那人淡然回答：“你可以死过去！”

　　“哈？”

　　这孙子还来了一段冷幽默，但是刘守财本身就不是发脾气，而是故意这样做的，没想到对方还挺冷静。

　　“不能通融一下？现在生死相向多少早了点，你们应该是所谓的臂膀级的家伙吧？”刘守财笑着说道。

　　“不能，大人物的意志不容违背，你们可以原路退回去，以后说不定还有机会从这里走出去。”那人说道，不错那是个纯血的人类，至少现在看上去看不出什么野兽的特点来，而且行为上十分理智。

　　但越是这样的人，刘守财就觉得越有必要去小心，因为这种人理智之外还有疯狂，一旦交恶，说不得就是一番厮杀！

　　“真的不能通融一下？你看，我们过去了也只是和你们的大人物争一下，万一争过了呢，这不是说明我就会成为大人物么？到时候你们真出来了，完全可以投奔我嘛。”刘守财觉得可以忽悠一下，虽然成功率不高。

　　能够让这几个家伙死心塌地的，估计那些大人物没少开空头支票。

　　“请回吧，大人物们打算开启通往下一关的入口了，如果你再执迷不悟，就休怪我无情将你斩杀。”那人说道，眼神中闪烁出一丝杀意，这份杀意竟然有凝实的感觉，这家伙不是什么好鸟！这是刘守财瞬间给下的定义。

　　“拽文也有个尺度，你确定能杀的了我？”

　　“呵呵，我一个或许不行，但是我们八个一起，就算是大人物都要头疼。”

　　“合击之术？”刘守财眼睛一亮，这东西可是只闻其名不见其形，传的可是特别的邪乎，但从未见过。

　　记得老家伙好像传给过三个师兄一套合击术，不过后来好像又禁止他们用了。

　　“不错！”那人回答。

　　“行，你们八个有合击的本事我现在认怂，等我兄弟过来的！”刘守财策马而立，不再紧逼。

　　那人也不强迫刘守财离开，只要刘守财距离在安全线以外，那八个竟然一动不动。

　　刘守财看得出来，这几个家伙实力都很强，既然身为臂膀级的家伙，恐怕每一个的战斗力都相当于凡火级了，这份战斗力确实不容小觎，那就等着吧。

　　不过刘守财眼珠子一转，问道：“问个问题行不行？”

　　“……”对方不再说话。

　　刘守财叫到：“你们见过三个大虫子么？实力应该不错的。”

　　其中一个动了一下，但立刻被身边的人制止，刘守财立马接续问道：“见没见过给个信儿呗。买卖不成仁义在，朋友交不成就给个提示也可以嘛。”

　　任凭刘守财吐口水，那几个家伙就是不再有任何的动作。

　　最多最开始那个禽兽冷哼了一句：“你要是再敢往前一步，我们八个就弄死你！”

　　好吧，这是威胁，而且还挺可怕的。

　　刘守财还没自大到可以1VS8个的层次，除非刘守财浪费“功德红灵”，但是这东西从来都是作为杀手锏来用的，用在这个八个上，哼哼……他们还不配。

　　不着急，反正后面还有兄弟，四个打八个未必打不过，光是炪熔那块头对付三两个就不成问题，三哥凌木子实力超群，九空也同样不弱。

　　只是……

　　刘守财微微蹙眉，想了想还是转身策马回去。

　　那群队伍已经停在了后面，看到刘守财策马回来，凌木子开口问道：“怎么，沟通没有效果？”

　　“一群被洗脑的家伙，认定了他们跟着的大人物未来可以从成就神位，一个个的跟忠犬八公一样。”刘守财说道。

　　“嗯，看来只能强行突破了。这周围地势开始变化，显然从这里走是最正确的路线，炪熔，到了这里你应该有印象了吧？”凌木子说道。

　　炪熔点头说道：“不错这里已经是最后一道门户，只要冲过他们，应该可以看到一堵很高的火焰墙壁。”

　　“看到很高的？看不到呀！”刘守财惊讶，扭过身子往那八个家伙的地方看去。

　　炪熔摇头说道：“这里是看不到的。”

　　“哦？”刘守财惊讶，难道前面有什么特殊的地形不成？

　　“炪熔，前面是什么？”凌木子开口问道。

　　炪熔回答道：“前面是下坡，很陡峭，而且很深。进去之后才会看到巨大的火焰山谷，那里是火焰树的发源地，至少我听说那里就是发源地，有树王、震慑其中。”

　　“看来我们来对了！”凌木子说道。

　　炪熔接着说道：“绕过山谷，还有一条路，据说直通世界的中心，我想我们应该就是从那里出去。”

　　“走吧！既然知道了地方，我们就去会一会那些大人物。”凌木子笑道。

　　九空则说道：“过去之前解决那几个狗腿子！”

　　“对，干掉他们！”刘守财撇撇嘴说道。

　　然后立马意识到一件事情，连忙问凌木子：“三哥，你知道合击之术吗？”

　　“知道一些，当初老家伙给我们三个排了一套，后来说这东西总归有缺陷的，人不可能替代自然山川，人是活物，纵然可以弥补战斗上的缺陷，也改变不了违逆自然的规律。”凌木子回答道。

　　“前面那八个据说会合击之术。”刘守财说道。

　　“那就有点麻烦了！”凌木子蹙眉说道，“合击之术虽然不符合自然规律，不是正术，但也不算是邪术，一些名门正派也有一些比较出名的合击之术，呵呵，这东西人数多了自然就勿忘不破，很多时候就是一个打一群，靠的就是强势碾压，或者对合击术有着研究，可以顺势找到破绽，一举击破。”

　　“那你觉得你能碾压还是找到空挡一举击破？”刘守财问。

　　凌木子想了想，摇头说道：“恐怕都做不到，阵法这东西不是我专修，这事儿要是二哥在就好了。不过小师弟，你应该也涉猎不少啊。”

　　“我涉猎的是阵法，又不是合击术，这东西我见都没见过。”刘守财郁闷道。

　　“没关系，我们也可以用同样的方法破开他们！”凌木子看了一眼炪熔，忽然这么说道。

　　“你有办法？”

　　“有一个想法，或许可以。”

　　“说说看。”哥几个都好奇，统一问凌木子。


第377章 十分轻松地一场战斗

　　“我涉猎的是阵法，又不是合击术，这东西我见都没见过。”刘守财郁闷道。

　　“没关系，我们也可以用同样的方法破开他们！”凌木子看了一眼炪熔，忽然这么说道。

　　“你有办法？”

　　“有一个想法，或许可以。”

　　“说说看。”哥几个都好奇，统一问凌木子。

　　凌木子笑了笑，看着炪熔说道：“万事万物都有一定的定律，即便是阵法，也有一定的空间局域性。比如阵法，当初诸葛亮摆阵破军，就需要大量的空间来保证能够容纳那些敌军，否则阵法就会失灵，除非神魔级别的高手，会以空间、时间为阵法核心的，那样的阵法才叫做可怕，当然这也是我们不可能现在就涉猎到的东西，那太恐怖，以空间为阵法，其实我们现在就能接触到，就是这里，这个火世界，就是阵法的一种。

　　但若是以时间为核心的，就非常可怕了！转瞬百年，转瞬万年，就算是寿命悠久也会耗死在里面，除非你懂得阵法奥妙，在短时间内熟悉阵法的运转方式。否则就算是神明落在里面要么耗死，要么以强大的实力破开阵法。

　　其实合击之术就是阵法的一种方式，只是被极端的简化掉，精简成为一种相互补充，互为依靠的进攻模式，但是这样的合击之术有一个巨大的弊端！”

　　说到这里，凌木子笑了笑，眯着眼睛看着炪熔说道：“那就是体型弊端，那几个家伙都只有人类的形体，偶尔有几个保留了一些灵族的特征，但体型上就存在着巨大的劣势，如果是灵族形态加上人类的互补，可能更加的可怕，也更加的完美。

　　不过它们……呵呵，炪熔，我的建议就是你来做主要的破术主攻，我们辅助你，违逆挡住从侧面和暗处冲杀的刀子，到时候我会指挥你攻击某一个目标，那是合击之术的核心人物，只要击溃了他，没有了这个核心的指引和调节，合击之术不攻自破，到了那时候，几个灵级的家伙还不放在我们眼中，随手可以灭掉！依照我们的实力，灵火级除非极端的逆天，否则不可能战胜我们。”

　　“嗯，有道理，炪熔你什么意见？”

　　这件事情上，炪熔需要作为主攻，只是不知道炪熔愿不愿意去拼命，毕竟炪熔从一定意义上来说，根本不算队友，它只是一个蹭经验的家伙。尤其是这个家伙心态很难把握，看上去是那种不成熟一样的弱渣，可某些时候却在不经意之间表现出某种精明出来。

　　这样的很难把握它到底是不是真心的跟随，还是只把哥几个当做桥梁，随时准备跃身而起，背弃三兄弟。

　　这一点上，凌木子、刘守财、九空都有一定的戒备心态。

　　而事实上，九空忽然很释然刘守财之前刚刚进入这里时候的心态了，确实很难去把握一个“外人”的时候，那种戒备感很强烈。

　　刘守财对九空笑了笑，九空同样笑了笑，看来哥俩想到一起去了，当然这种笑容也可以当做相逢一笑泯恩仇的表示，相互体谅吧。

　　炪熔思索了一下，问道：“你确实可以保护我不受伤害？”

　　“我应该可以保护住你，但不能完全保证，这本来就是一次赌博，要么你可以留在这里看到你的族群慢慢衰落，最后只剩下你自己，相信到了那个时候，你身上那层对这里时间抵抗的力量就会消失，你会成为你这个族群最后一个死亡的龙马兽。

　　另一个是你拼命的和我们一起冲出去，因为你有这样的特性，这只是猜测，可总比你这样慢慢等死，永远停留在一个没有未来的世界中强得多。你仔细考虑吧，其实你这个种族最后的希望就落在你的身上。”凌木子负手而立，淡然说道。

　　但这些话有一些诛心，很是刺痛。

　　“让我想一想。”炪熔闭上了眼睛。

　　几个人就等待着炪熔的想法，这件事情本来就是一次冒险，凌木子可以肯定它不会死，但却不能保证不会受伤。

　　可即便是这样，炪熔也会做出选择，这种选择是一种确定的信号，如果不想在这里拼命，就没有必要在一起混下去了。

　　许久之后，炪熔张开眼睛，说道：“我想出去，你们是我接触过最信任的人类。但是我可以永远的相信你们吗？”

　　“如果你愿意，可以永远相信。呵呵，说句不谦虚的话，或许我们是外来者中最真正坚定的一群人了。”凌木子说道，这话说的时候是目视着炪熔的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗户，多么虚伪的假话在双目的注视下都会产生一丝涟漪，对于龙马兽这种生灵来说，本来最是敏感，自然感觉得到这份真诚。

　　这一下，它倒是有些左右为难了。

　　又过了一阵子，似乎是坚定了某种信心，炪熔说道：“好吧，我来做主攻，希望你们不会背弃盟约。”

　　“只要你坚定的相信我们不会放弃你，无论发生什么事情，你都不需要害怕我们的背叛。”凌木子说道。

　　刘守财道：“如此就好，那么我们就开工吧，那八个家伙还等着我们去虐呢。”

　　“没错，干死它们！”九空最近越来越暴力，心中压制着浓郁的煞气，那是因为那些老和尚们的死带来的，积压了几百年后因为魔心而爆发出来，但九空还在压制，引导着那些煞气丝丝释放，起到缓冲的作用。

　　“九空！”凌木子只是一声冷喝，九空一个激灵，莞尔一笑说道：“我懂，放心吧。”

　　“很好，出发吧。”凌木子说道。

　　……

　　当再次面对那八个家伙的时候，它们的脸上也露出了一份惊愕。

　　炪熔的体积实在是太大了，在远处的时候还没有去考虑这么多，当真的走进之后，原本那为首一个人类开口说道：“你们想要闯过这里？”

　　“不错。”依旧是刘守财做先锋，开口回答。

　　那人蹙眉说道：“你们很强，我们的合击之术对你们未必起作用，但是大人物们的命令同样让我们很为难。”

　　“你可以让我们过去，最终面对你们的所谓的大人物的时候，我不卖你就是了。”刘守财笑嘻嘻的说道。

　　那人摇头，表示：“不可能的，除非你杀死我们，或者你有办法找到别的进去的路。”

　　刘守财“切”了一下，说道：“能找到路就不从这里跟你们墨迹了，来吧，既然说不通不如就战一场，说不定你们就能弄死我们几个呢。”

　　那人苦笑一下，喝道：“布阵！”

　　刷！

　　下一刻，这几个家伙竟然同时抽出了兵器！

　　这是真正外界的兵器，可不是这里的木头棍子打造出来的家伙，其中一些还有着奇怪的属性，竟然没有被这里古怪的空间剥离出去，犹如刘守财那两柄匕首。

　　“杀死我们，或者从这里退走！你们很强大，我感受到它带给我的压力。”那人指着炪熔说道。

　　这倒是一个不争的事实，炪熔的体型确实太过巨大，整个一个远古级的猛犸象的身材，头上那八对角的绝对比猛犸象狂暴锐利，堪比神兵利器。

　　这种巨大的身形压力，一个靠着八个人组成的合击之术，或许可以用碾磨的方式慢慢的磨死，那人看到的是炪熔身后三个实力同样强悍的试炼者，他们仨可不是白给的，一旦依附在那个巨大的家伙身边，以那个家伙为攻击箭头，八个人组成的合击之法恐怕抵抗不住多久，除非有大人物出手，否则胜负已经可以在未来看到了。

　　“来吧，打败我们！”

　　不知为何，那人再次开口的时候居然改口了，把“杀死”变成了“打败”，或许这才是他们心里真正想要说的话，在这样的压力下，根本无法做到慨然赴死，否则就不会屈居于“大人物”的下面当孙子了。

　　另外的七个眼神中不再是嘲讽或者蔑视，反而带着一丝丝的恐惧，不可否认炪熔如果发飙，在付出一定的代价，甚至死亡的情况下，很有可能干掉他们一半左右。

　　还有三个人虎视眈眈的陈列在周围，其中一个背负长剑的家伙深不可测，给人一种高山仰止的感觉，那种感觉很容易往“大人物”身上扯去。

　　那个人甚至在想，如果不是身后还有“大人物”支撑着他们，或许这会儿逃走是最好的处理方式，那个负剑的人有一种杀上凌霄的错觉，杀意弥漫在那个人的周围，有一种最原始的、剑的气息，那是一种无法去描述出来的剑意，杀伐惊人，若是有朝一日那人能凭借着这种剑意成就神明，恐怕光是凭借着这股子剑意就可以斩山劈海了。

　　“我们只做阻拦，来吧！”那人最终咬牙说道，不管胜负如何，阻拦他们是一定要的，但要不要拼命，自己肯定是不拼命，至于自己这组人中有没有傻子，关自己什么鸟事儿？死道友不死贫道的事情做的还少吗？

　　况且那些大人物为了方便管理，竟然让原本三人一组的小组彻底拆分开来，现在身边这些人看上去是战友、同袍，实则也同样是竞争者，最可怕的敌人！根本无法一心在一起抗敌的，现在能够让他们凝聚在一起的是因为那些“大人物们”正在合作，同样也因为那些“大人物”的震慑。

　　刘守财叹息一声，只对炪熔说道：“哥们，招呼你的子孙们都退后吧，记得把那些‘圣树精华’带上来，用不上它们了。”

　　炪熔不懂这些，问道：“不需要冲进去吗？我带来了族人，足矣克制住边远地区的火焰树，甚至可以开辟出一条通往中心的路。”

　　刘守财摇头说道：“没必要了，后面的路我们要自己走。而且这八个家伙已经失去了斗志，不会杀我们，但为了弥补‘损失’未必不会屠杀你的子孙作为邀功的借口。”

　　刘守财这货已经把人的心思都算进去了，对方确实有人有这样的打算，屠杀大量的凡人和龙马兽可以回去邀功，省的被“大人物们”责罚，起码能从轻发落。

　　虽然没有去解释的很清楚，炪熔却知道刘守财绝对不会害自己，除却凌木子他们三人胯下的坐骑，他们的身边只剩下一个本地的土著，就是之前的真吾户，这个一心想要走出火焰世界的土著。

　　说到底，凌木子三人都明白，这个土著是根本走不出去的，他的身上没有八角龙马兽炪熔身上那种时间的隔层，这就是最大的不同之处，未来的路有多久，没人知道，第一关如此的复杂多变，实则只不过是几个基础点而已，只是一切隐晦，不去花费大量的时间去寻找求证，根本无法走到最后一步。

　　更不要说后面还有多少次残忍的战斗，这样一个凡人最终能够活下去的希望真的很小很小。

　　但他铁了心的想要走出去……

　　“带着他吧，让他跟在九空后面，九空的实力很强，如果不是碰到和强势的‘大人物’出手争斗，应该可以保护住他安全，至于最终能走到哪一步，就看他自己的命运了。”凌木子最终说道。

　　虽然说的残酷，但却真实无比。

　　真吾户感激的看着凌木子，是的这是自己要选择的道路，总比老死在这里强的多。

　　那八个家伙也不敢真的拦阻凌木子他们，只要越过他们的身边，就没有任何工具的举动，这不是懦弱，而是自知。

　　当看到大批的龙马兽退却的瞬间，那八个家伙竟然相同的长嘘一口气，好像不这样就不足以说明心虚似得。

　　“打败你们就可以过去？还是冲过去就算？”刘守财笑着问道，这已经是一场必胜的胜利，对方认怂了，就没有必要穷追猛打，真正的敌人不是他们几个可怜虫，而是那九个很可能都是站立在“灵火级”的强者身上。

　　“……”那八个家伙低头商量了一阵，最终那个人类出口说道：“冲过去就算，我们不想死。”

　　“那就好说了，炪熔，冲过去！”刘守财举手向前一指，忽然觉得自己就好像是古代大将军一样，指挥千军万马，有一种慷慨赴沙场的感觉，实在是爽的很。

　　炪熔人立而起，发出龙吟一样的嘶鸣。

　　那八个人也同时大喊一声：“结阵！”

　　刷！！

　　八个对手立刻组成了一团十分诡异的方位，看上去有些凌乱无章，但九空却低声说道：“很奇妙，我感觉我若是陷进去又死无生，八个方位竟然可以同时攻击我，没有一处死角。”

　　炪熔巨大的身形往前冲，凌木子、刘守财策马跟上，听到九空的说法，凌木子回答道：“可强力破之，炪熔就是最好的那一种，大家小心戒备！”

　　“变阵，逆杀！”核心人物大吼一声，八人的合击之术结成的阵型立刻向后退去。

　　九空经历过古代骑兵作战，冷笑道：“应对骑兵最好的办法就是在其并没有完全奔跑起来阻止它们，否则等待的除了碾压就没有第二条路可以走。”

　　“不要轻敌，对方不是凡人，肉身力量惊人！”凌木子低声提醒，说到底还是没有完全的相信对方。

　　紧接着，凌木子跃身而起，落在炪熔的后脑壳上，而炪熔已经低下头，八角冲前，就算是凌木子都可以肯定的告诉自己，正面和炪熔硬碰硬，吃亏的一定是自己。

　　凌木子要做的就是保护住两侧，不让炪熔受到来自两侧的伤害。

　　与此同时凌木子和九空策马疾奔，压在炪熔的两侧，以炪熔为箭矢护卫两翼的安全。

　　“分开，上下攻击！”核心之人开口命令，紧接着八个变成两队分开两边，咆哮声音极大，就好像是一定要死磕到底似得，但实际上，分成两队的八个家伙立刻后撤十几米，留出足够的通道让刘守财他们从中间通过。

　　刘守财呵呵一笑，昂首说道……


第378章 九尊大人物（一）

　　凌木子和九空策马疾奔，压在炪熔的两侧，以炪熔为箭矢护卫两翼的安全。

　　“分开，上下攻击！”核心之人开口命令，紧接着八个变成两队分开两边，咆哮声音极大，就好像是一定要死磕到底似得，但实际上，分成两队的八个家伙立刻后撤十几米，留出足够的通道让刘守财他们从中间通过。

　　刘守财呵呵一笑，昂首说道：“回头有三只异兽可能会来这里，如果你们看到最好还是让它们直接进来，省的你们少吃一点苦头。”

　　这绝对是善意的提醒，刘守财发誓！

　　至于这几个家伙信不信，那就不归刘守财管了。

　　三只火焰异兽啊，那实力可是杠杠的。

　　刘守财几个人正偷偷笑呢，就听到后面有兽吼出现，声音震动大地，发出隆隆的声音。

　　“我靠，万马奔腾吗？”刘守财立刻回头去看，却正巧看到刚才八个家伙齐齐的向上飞的画面。

　　“神马情况？”

　　路过这八个家伙，是一路的缓坡，开始往下走，入目已经可以看到火墙的高处边缘，但坡度很长，有上百公里的距离。

　　“好像是那八个倒霉蛋！”九空补了一句。

　　正这时候，三个黑影出现在缓坡上方，凌木子呵呵一笑，说道：“那三位异兽道友来了。”

　　“八个倒霉蛋，估计连话都没说就被挑飞了，那三个家伙绝对能硬拼一个‘大人物’”刘守财说道。

　　“三位道友，你们也在这里啊！”其中一头异兽开口说道，虽然这种异兽没有面部表情，但语调上还是能听出来喜怒的，这厮看上去很高兴的样子。

　　“哈哈，没想到能在这里见到几位，这位是真道友吧。”凌木子对盟友的态度绝对算温和友善，尤其是这三位在这里的实力，不比自己弱多少，自然平等对待。

　　刘守财看到这一幕，忽然觉得三哥……不那么可爱了呢。

　　“凌道友，我看你实力又有增进，只要出去是要渡劫点火了吧？”被称为真的异兽问道。

　　“是，出去之后当迈出那一步，只希望能找到适合的火种点燃己身。”

　　“七十二种地火，三十六种天火，九中奇火为火中霸主，不知道倒有凡火级别是什么火焰？我倒是知道几种天火存在的地方，我三兄弟出去以后只需要一处，我看几位道友皆是临近此种境界，不如送你们如何？”真说道。

　　这是一份天大的人情。

　　天地间地火七十二种，对应凡火层次中最好的，天火三十六种，对应灵火阶段，最后九种奇火只有九种为尊，舍去那些最普通常见的各种火焰，这一百多种火焰为世间奇物，很是难求。

　　别看地火七十二种，真正可以找到其中一种都算是莫大的机缘。

　　凌木子微微一笑，也不隐瞒的说道：“地火之中排行十三的毕罗火。”

　　“很了不起，据说地火的前十种早已绝迹，只有神明处有一些珍藏，恐怕根本得不到，第十三种已经是旷世真品！”真放出赞赏，这是真的发自内心。

　　地火前十种早就不存于世，多少年来只听其名从未有人见过，能够得到第十三种毕罗火已经是十分可怕的一种运气，这三只灵兽也不过是出身在第二十种地火旁边，点燃凡火的时候也是那地火。

　　“是家师送我的，具体不知。”凌木子笑着说。

　　刘守财哼哼道：“也不知道我点燃凡火的时候老头子能送我什么火来。”

　　凌木子打击他：“老头子说不管你！”

　　刘守财嘎巴嘎巴嘴，什么都不说了，满心都是流眼泪。

　　真异兽旁边的王异兽说道：“无妨，如果你没有造化找到更好的，我三兄弟家里还有一些地火，可以让你点燃凡火。反正留着也是留着，我们哥仨估计要很久之后才能出世，那住的地方又不是什么隐秘，不被人占去也差不多了。”

　　这三兄弟伴地火而生，本来就是火焰之中的精灵，虽然外表丑陋，却因火焰的纯粹有着一颗纯粹的向道之心，坚固不可破，若不是联盟，凌木子都不愿与这样的生灵为敌。

　　刘守财微微一笑，说道：“先谢过几位道友，如果我运气不好，找不到其他的地火，一定去贵宝地求的一缕地火灵炎，点燃己身。不过我保证，如果我借用灵炎，未来某一时段定然还三位道友更好的灵炎，算是报偿。”

　　这种人情最好不要随便欠，虽然前者未必要求还，但后者却多多少少会心有亏欠，看上去不是什么大事的小事儿，或许在未来自己进阶的关键成为拦路虎也说不定。

　　火焰三异兽自然也是知道，也不拒绝，真说道：“可以！”

　　“三位来的可够晚的。”岔开话题，凌木子问道。

　　异火兽瓮声说道：“来之前碰到个家伙，我们打不过他，他也打不过我们，想要啦我们入伙开启下一关的通道。”

　　“哦？”凌木子不有惊讶，下一关的通道需要开启，看来刘守财的猜测已经成真了。

　　“可知道如何开启？”凌木子惊异之后开口询问。

　　火焰异兽真也不隐瞒，说道：“火焰树中有一种蓝色的晶体，是开启下一关的能量，能量越多，据说对下一关的好处越大。具体不知道，我们来的时候击杀了一些的竞争者，不过都没有那种蓝色的晶体。

　　不过你们放心，等到达火焰树林，我们几兄弟帮你们抢，好让你们顺利过关。”

　　刘守财三人抱拳致谢，这三个家伙留在这里真特么是明智的选择，否则身为敌手最后哪怕胜过它们未必不是一种人生遗憾。

　　“下一关如何你们自己小心了，如果我们三兄弟能够出去，到时候会去叨扰三位！”真说道，声音里带着笑意。

　　本来也是，这群讨厌的家伙走了，它们仨就可以尽情的在这里存留，只待认为这一个层次上的火焰圆满，他们三个才会想办法走出这个世界，就算用另外的角度来想问题，身上有时间的护层，完全可以等到下一次这个古怪祭坛的开启，与下一次竞争者争锋。

　　刘守财就是这样的想，忽然眼睛一亮，心不由的哆嗦了一下，想到了一个可能性。

　　既然这哥仨会有这样的想法，那么未来的关卡内会不会同样出现这样的事情？

　　很有这个可能的。

　　这个火焰世界肯定不会存留上一次的竞争者，可后面呢？

　　刘守财低声的把这个想法说了出来，引起一阵阵低呼，这不是没有可能的事情。

　　“这么说，我们就算顺利通过这一关，未来不但要面对那些狗屁的大人物，还有可能面对上一次的竞争者。”九空说道。

　　刘守财默然点头，声音低沉的回复道：“这还不算什么，最可怕的是留下的竞争者们或许会向着三位道兄一样在某一个特殊关卡内的特殊地段磨练己身，在同层次之中打磨到毫无瑕疵，那就意味着……”

　　刘守财的话还没说完，九空就已经开口接到：“同阶无敌。”

　　“不错，一个阶段的大圆满，毫无瑕疵就有可能是无敌的，尤其是需要特殊环境磨练，真、王、异三位道兄在这里如果磨练的足够圆满，那么下一次他们就会是这里真正的王者，哪怕是点燃了灵火级的高手也同样头疼。”

　　“未来的路不好走啊，我有一种很不同的感觉。”凌木子微微皱眉说道。

　　“什么不同？”

　　“不清楚，只觉得这里的变故或许和外面有关。”

　　“不能吧这里才几天？就算我们在这里上百年，外面也不过一年罢了。”刘守财说道，说到底，对外面最关注，最担忧的人不是别人，正是他刘守财自己。

　　“只是一种预感，不管外面怎样，我们现在确保自己能够闯出去再说吧。”凌木子松开紧蹙的眉说道。

　　“是不是有点悲情的感觉呀？”刘守财笑嘻嘻的说道，这种感觉真的挺不好的，有一种压抑的味道。

　　凌木子说道：“世事难料，之前我们情敌大意未必是一件好事，或许我们进阶成为‘大人物’才能够操纵未来的路。”

　　“可以试试！”刘守财点头赞同，第一关就如此复杂，勾心斗角外带各种诡异的消息汇总过来，现在几人心里已经明确，他们的对手不但有九尊“大人物”，未来的关卡中可能还会留有不少的同阶大圆满的修士，且都是那种堪称同阶无敌的存在。

　　路漫漫兮啊……娘希匹。

　　……

　　众人不再聊这样沉重的话题，破罐子破摔是肯定要不得，但是打起精神是一定需要的，如果丧失了勇气，就不如留在这里终老呢，或许可以体会一下另类的“长生”多在这里活个几万年。

　　“好家伙，你们看这火墙，是不是有一种高耸入云的错觉，刚才没觉得有那么高啊！”刘守财找了一个别的话题，但这个话题确实吸引人。

　　之前还能看到那火墙的上部边缘，突进十余里后，整个火墙就犹如上下链接天地一样，九幽地狱中的火焰竟然在这里狂暴的组成一堵墙壁，这种不烧肉身烧灵魂的诡异火焰，在七十二种地火中排名三十六，但这只是一种排名，有肉身的家伙根本无福消受，属于鬼族的专属火焰。

　　“难怪要禁锢鬼族进入，即便有进来的也强行的塑造肉身，否则依照鬼族身份，突入这里就是作弊了。”刘守财再次发出感叹。

　　九幽火焰有一种特性，就是不热。

　　临近就会给人一种光影效果的错觉，但这种火焰霸道非凡，真正的只烧灵魂。

　　“都小心一些，这东西很可怕。”凌木子提醒道。

　　众人自然明白，连三只火焰异兽都觉得没有必要不去招惹这样的墙壁，但是，若能够在这个墙壁的周围安静的体悟，或许可以体悟到九幽火焰的精髓，在体内演化出这样的火焰来。

　　对于火的理解，恐怕除却真正的火的精灵和神明，就剩下这种伴随着奇火而生的异兽才能有此悟性了。

　　这个下坡足有近千公里，往周围看去，依稀可以分辨出天空和峡谷的那一条黑色的线欲隐欲现。

　　“好深，距离地表超过百公里了。”刘守财判断了一下说道，眼前不远处就是真正的入口，可以隐约看到内里有蓝色的火焰树在里面摇曳。

　　所谓的入口依旧很高，但却不是很宽大，只有一里左右。

　　门口周围站立着九个身影，有人也有灵族的，他们默默的站在那里，不动不语。

　　刘守财眯着眼睛看着他们，在他的心里，最具有威胁性的依旧是那个同类的“御灵人”只是，这个家伙现在包在黑色的袍子内，分辨不出来真身是谁。

　　九个身影中，有六个是人类身躯，他们有一个共同的特点就是包裹在面具和黑袍之中，另外三个是明显的灵族，虽然失去了灵火级能量的特征，但是他们九个同样拥有那种天地赋予的灵火级的气息。

　　只有敏感的才能够感触到。

　　“怎么来这么久都不进去？”站在这里，刘守财问道。

　　那九个家伙没有任何的动作，仿佛没有听到刘守财的问题一样。

　　“咦，连呼吸都没有，不会是都挂了吧？哥几个，咱们继续前进，拿光、强光、杀光！”刘守财一摆手，有一种当初红卫小将冲入别人家的那种姿态，反正很不要脸就是了。

　　凌木子却举起手来，拦住这群要冲过去的家伙，说道：“他们还活着，只是点燃灵火意味着不再是凡俗，呼吸什么的也就可以有可无了。”

　　“哼哼，不错，还有个知道灵火级是什么概念的，要尊重灵火级的前辈，自己下马来，送上你们胯下良驹饶你们不死。”其中一尊“大人物”冰冷说道，语气中透露出高傲来。

　　但另外八个一句话不说，就如同死人一样，齐刷刷的转过身去背对着刘守财他们，面向火焰树林之中，似乎是在等待着什么一样。

　　“咦？还挺横的！灵火级很了不起？不服出来！”九空最见不得这个，他自己已经半只脚踏入灵火级，虽然还未曾点燃天火，但足以不用面对灵火级的时候低头，当然这指的是在这里，在外面依旧不行！

　　灵火级完全可以无视这种差距进行碾压，可这里嘛……

　　九空还真就不怎么在意，打不过也未必能杀死自己，这是一种自信，是心中的无敌。

　　“不要以为这里不能动用体系力量，你就可以放肆！”那唯一没有转头的大人物淡然说道，果然有一种高高在上的感觉，好像可以掌控九空等人的生死一样。

　　“不服来战！”这是九空的回答。

　　“好！”

　　那大人物怒喝一声，却不见动作。

　　九空摆出战斗的举动，可是惊讶的发现对方好像玩弄了自己的感情。

　　尼玛！

　　九空这才注意到，那孙子居然转过身去了。

　　“你，你，你！！”九空气的说不出话来。

　　凌木子说道：“不要心急，先看看再说。”

　　“嗯。”九空点头。

　　三只火焰异兽其中的一个说道：“里面有情况。”

　　“哦？什么情况？”凌木子问道。

　　“战斗，里面有人和火焰树在战斗，似乎不少。”

　　刘守财马上意识到了什么，快速的说道：“是臂膀级的高手在里面拼杀火焰树！这群家伙在坐享其成。”

　　那个最后转身的大人物扭头幽幽说道：“不错，我看你们不错，也进去采摘一些火树蓝晶吧，我可以给你们一个通往下一关的名额。”

　　“你还真是孙子，把自己当爷爷看待了不成？”刘守财冷冷回答，这不是挑衅，而是维护自己的尊严，对方太放肆了。

　　凌木子也微微蹙眉，对方太没有礼貌，难道真觉得自己这群人就是软柿子？

　　那个大人物呵呵一笑，也不见生气，实则到了这个境界根本不会轻易动气，但语气依旧带着蔑视的说道：“你们没有灵火级的实力，在这里能做什么？除了为奴为婢就只剩下死亡，进去吧，我可以做主给你们一个名额，你们采摘的火树蓝晶我们收八成，剩下的如果够你们通往下一关，我们也不阻拦。”

　　凌木子蹙眉说道：“道友未免有些强人所难！”

　　“并非强人所难！”那大人物摇摇头，微微一笑，带着伪善的笑容说道：“这是一次机会，唯一的机会。如果你们放弃，要么死在这里，要么等着下一次的关卡的开启。没有别的选择！”

　　“不！”凌木子摇头说道：“还有一种选择，干掉你们其中一个，取而代之。”

　　“呵呵……”那大人物冷冷的看着的凌木子，说道：“你背负长剑，是人间长孙家的那个修行者吧？我听说过你，拜在了一个老家伙的门下，不过即便如此又怎样？这里不是人间界，你师门无法给你任何的庇佑，就算是我杀你，那个老家伙也一点办法都没有。”

　　锵！

　　凌木子发丝飞舞，眸光凛冽，长剑出鞘直指那大人物冰冷喝道：“出来，死战！”


第379章 九尊大人物（二）

　　“一个凡火级的小孩子竟然敢挑战我，你确定是死战？不死不休？”那大人物言语极为冰冷，带着残酷的笑声，十分瘆人。

　　凌木子同样面容冰冷的说道：“死战！辱及家师者死，老家伙岂是你这种鬼魅魍魉随意叫来喝去的？出来受死！”

　　刘守财同样面容冰冷的于凌木子并肩，低喝道：“我会抽你魂魄查你宗族后裔，灭你宗族所有修炼者。”

　　这绝对是狠话，但刘守财这种人说出来，就会做到。

　　老家伙在师兄弟几个人心中的地位无人可以替代，那个为老不尊的家伙在刘守财的心里就是父亲，是天下之中最让他牵肠挂肚的人，要不是老家伙本身深不可测，刘守财早就把那老家伙接到身边孝顺了。

　　虽然这个老家伙在修炼界的地位似乎高的有点吓人，但同样，他本人却低调的吓人，似乎只有地位很高的那种修炼者才能够明白老家伙到底是个什么地位和境界，稍低一些的都不明白。

　　就算是身为弟子的凌木子和刘守财都看不懂老家伙到底是真厉害呢，还是不厉害。

　　可就算他是个凡夫俗子，那也是授业恩师，是养育了凌木子长大的“父亲”，是一次次帮助了刘守财，给了刘守财另类“父爱”的人。

　　这样的一个人，从来只有作为“子女”的随便说上两句埋怨的话，但，外人绝对不能侮辱一分一毫，否则那将是一场不死不休的战争！

　　“出来，受死！”

　　这是两个人的怒吼，杀意弥漫。

　　九空一缩脖子，嘀咕了一句：“他们的这个师父到底是谁？竟然连说都不行？”

　　三只火焰异兽也同样感受到凌木子和刘守财身上释放出来的杀气，有如实质一样。

　　“呵呵，既然你们找死，那就成全你们！”那个“大人物”淡然的往前走了一步，身上顿时发出钱塘江涨潮的那种轰鸣声。

　　这是血液流淌时候发出的咆哮！

　　“不好，这是最可怕的体修，修炼到了灵火级的体修！”

　　“真的是大意了，这种体修在这里，绝对是无敌的！”连八角的炪熔都这样说道。

　　“无妨！”凌木子战意彪炳，面无惧色。

　　刘守财冷哼一声，根本不在意是不是体修，他本人的肉身强度因为那怪异的鱼肉达到了凡火级的层次，虽然相差一个台阶，但别忘记刘守财本身是什么？乃是成长到成年后可以与神明一战的御灵人。

　　“那就来吧！”那大人物呵呵一笑，“记住我的名字，图也！”

　　轰！

　　声音落下，图也已经一脚顿地，整个人飞扑上来，速度快的惊人。

　　凌木子在同一时刻长啸一声，一拳就砸了过去。

　　刘守财亦想要上前帮忙，但凌木子却喝道：“小师弟勿动！”

　　嘭！

　　两拳撞在一起，图也惊讶对手的肉身坚固，竟然倒飞出去！

　　“大意了！”图也落地后冷笑一声。

　　而凌木子则在半空翻滚，落在不远处。

　　两人只一拳，就打出了别人无法言语的气势来。

　　“没想到你也是体修，近乎灵火级。”图也冷冷说道，眼神中闪烁战意，体修确实少见，实在是太难，对自己的磨练和折磨，让大多数修炼者望而却步。

　　刘守财冷笑，体修？三哥体修那是兼职，仍旧是以三大力量体系为主，用这种“副业”都可以和你抗衡，明白吗？

　　“你就是个渣！”刘守财这样说道。

　　图也冷笑，不与刘守财搭话。

　　凌木子长剑刺入地面，破坏掉凝固火焰的规则，让火焰冲出，好似烈焰灼烧灵剑，带着一丝丝神秘色彩。

　　他道：“杀你，不用剑！”

　　“狂妄！”图也怒道，体修的尊严就是肉身坚固，可比神兵利器，一身上下毫无弱点，即便是一丝头发都可以勒断普通修炼者的脖子。

　　凌木子张狂，双手摆动出一个奇特的造型：“来吧，让我看看你的本事。说大话的本是我见过了，别只是一个光知道耍嘴皮子的人。”

　　九空在一旁低语：“凌道友轻敌了，舍弃武器不可取。”

　　三只异兽也同样觉得凌木子有些大意，岂能舍弃自己的长处？

　　唯有刘守财似乎想到了什么，低声说道：“三哥遇到桎梏了，想要借对手之力打破桎梏，冲击到新的台阶上。”

　　九空一愣，不可思议的说道：“不可能，这里没有三十六中天火，即便冲破也没有办法点燃灵火！”

　　“有！”刘守财蹙眉说道。

　　“什么？”

　　“魔炎！三十六中天火之中排名第三的心魔之炎！”

　　“那，那是魔道修炼者都不敢尝试的天火，仅次于天神真火、地母生火！”九空低呼，凌木子疯了吧，这种魔焰岂能随便沾染，就算是魔道修炼者都不敢轻易涉猎，生怕直接烧掉真我。

　　“我想不出还有别的方法会让三哥这样做。”刘守财低声说道。

　　三异兽中真异兽说道：“如果是这样，我们准备战斗吧，一旦你三师兄点燃魔焰，其他人恐怕未必愿意让你三哥在这里进阶。”

　　“好！”刘守财从善如流，一旦三哥真的点燃魔焰，想要成就灵火级，那么作为竞争对手，另外的八个恐怕不会那么轻易的放过自己这伙人。

　　但现在三哥不知道为什么，要在这个时候点燃灵火，想来这是他进入这里后有这样的一次际遇，可遇不可求，顺势而为的。

　　不过那又如何？真要是让三哥成就灵火级，闯关的把握又会多了几分。

　　“砰砰砰！”

　　就在这个时候，凌木子和图也对冲了几次，相互交手数拳脚，碰撞的声音跟炸雷一样。双方肉身都是极为的坚固，令人咂舌。

　　拳拳到肉，打出了真火来。

　　“你不过如此，不为灵火级，你根本不懂得灵火带来的是怎样的一种境界！它代表着仙凡之隔，不是你肉身坚固就可以打破！”图也狂笑，攻击的很疯狂，根本没有任何阻挡，任凭凌木子的拳头落在身上。

　　反观凌木子面对图也的攻击，都会做出抵挡，甚至可以看到接触攻击的时候凌木子眉头微微皱起，似乎在抵抗疼痛。

　　刘守财攥紧双拳，恨不得抽刀上去劈了那个家伙，在这里大家都差不多，飞天遁地谁都做不到，不过是因为灵火级与道合，可以沟通天地，真灵无限。才造就出仙凡之隔的层次来。

　　点燃灵活可以洗刷自身，让身体更加完满圆润，最终身体可以接受强大的力量，进而成就为神火级别的旷世高手，成为半神。

　　但点燃神火未必就需要那九种奇火，事实上多种天火、地火合练在一起同样可以点燃神火，成为半神。

　　毕竟九种奇火天地少见，不是谁都可以碰到。

　　非大运气不能接触到。

　　灵火级就是一个巨大的分水岭，在这个阶段可以不断的演化自身，让自己变得更强。

　　图也冷笑：“我到目前为止，用了三种地火，两种天火淬炼身体，这一次进来更是听说了奇火就在其中，我压制境界等待奇火临身，成就半神。当为半神之中的王者！你一个凡火级的小家伙敢与我拼命，不知死活！”

　　听到这些的人倒吸一口气，这家伙竟然可以迈出那步，竟然忍住了？

　　只因为听说这里有奇火存在？

　　不对！

　　刘守财忽然意识到，之前一直说这里是上古御灵人的古墓，怎么又出现奇火了？

　　“三哥！”刘守财大叫一声。

　　另外八尊“大人物”仍然不为所动，似乎更加关切火焰墙壁内的动静。

　　凌木子大吼一声，问道：“这里有奇火存在？”

　　“不然你以为如何？我们这些点燃灵火多年的人，不就是期盼有一天可以以奇火燃己身，跨足半神领域，成为王者？”图也说道。

　　一句话却道出了许多秘密。

　　凌木子不在询问，再次攻伐，身形急速，身后留下残影。

　　图也同样暴躁，杀伐迅猛，形如饿狼。这样的一个家伙实在可怕，战斗起来有一种疯狂的感觉。连一旁看着这场战斗的人都在不自觉的去考虑，如果自己身处其中会怎样？

　　刘守财想到的是自己会被虐，除非动用“功德红灵”，但对手既然身为“大人物”肯定同样有杀手锏在这里使用。

　　嘭！

　　又一次激烈碰撞，凌木子被撞飞，一口血喷出，竟然漆黑如墨。

　　“三哥！”刘守财激动，想要冲出去，但九空一把就抓住了他，喝道“不要过去，凌道友没事，他在借助对手的力量锤炼肉身！”

　　刘守财强压心头怒气，重重的哼了一声坐回马背。

　　图也立足冷笑，并没有追上去厮杀：“如果你只有这样的水平，还是死掉的好。”

　　凌木子站起来，抹掉嘴角黑色的东西，说道：“不用你费心，想杀我尽管来。”

　　“你在用我磨练肉身吗？这种方法用的不错，但在这里就太愚蠢了。”图也看出凌木子的企图，开口说道。

　　“是吗？那又如何？生死只需要一次，你废话太多！”凌木子再次冲杀，身形化作一道线，发出呼啸声。

　　“白痴！”图也一脚踢出，角度极为刁钻，无论怎么看都躲不开。

　　嘭！

　　又是一次重击，凌木子胸口都凹进去了。

　　刘守财攥紧拳头，死死地看着这个，如果三哥失败，自己不介意提前暴露出御灵人的身份，老子就不信另外的八个里面那个御灵人舍得像自己一样，把“功德红灵”到处送人，如果真是那样，就不会出现在意识神界中的那种情况了。

　　很显然，那孙子比自己更加的阴险狡诈，深藏不露。

　　甚至刘守财有理由相信那家伙或许比自己更强，靠着修炼已经达到了很高的境界，根本就没有暴露出“御灵人”的身份来。

　　毕竟御灵人的身份在某些大人物的眼里，就是一块散发着热气的香饽饽，恨不得圈养起来，当做会下“功德”的老母鸡来养着。

　　“嘭！”

　　凌木子到底不是那么的软弱，几次被对方攻击之后，行动没有任何的迟疑，偶尔还会犀利的攻击出来去。

　　刚才那一下堂堂正正，一拳砸在那个家伙的太阳穴上，一个趔趄栽倒在一旁，头触地的时候震碎凝固火焰的规则碎片，碎片如刀，割伤了这家伙的脸，流出血来。

　　火焰灼烧，那黑色的斗篷外套似乎有辟火的效果，没有威胁到他。

　　不过即便这样，图也躺在地上竟然没有起来，冷冷笑道：“不错，竟然可以攻击到我，甚至让我受伤。”

　　说着，他用手指揩下血液，放在嘴巴里嘬干净，眼神闪烁凶厉的光，十分的嗜血。

　　凌木子负手而立，冷冷说道：“你不是人类吧？”

　　“我当然不是人类！我有承认过自己是人吗？”图也站起来，晃动了一下脖子，“我很恨人类，那就是一群最肮脏的种族！”

　　“但是你很了解人类，尤其是人间的修炼界。”凌木子说道。

　　“是又如何？用你们人类的话来说，知己知彼才能百战不殆，我了解修炼界有什么错？怎么小辈，你先对我说什么？”图也冷哼道。

　　“没什么，你的名字我现在想来，应该是在什么地方听到过。”凌木子冷笑。

　　“呵呵，听到过又如何？修炼界听到我名字的多了去了，但是有多少敢直面我的？这么多年来，小辈之中你算第一个！”图也赞誉，眼神更冷，对于这种小辈的挑衅，不杀不足以抚平被挑衅的尊严。

　　“那就来！”凌木子同样张狂，带着霸气。

　　咚！

　　脚步震动，人再次飞扑出去。

　　刘守财看到凌木子眼睛已经变成一团黑色，一点白色的眼仁都没有。

　　“魔心大胜，若不是陷入激战，我怕师兄控制不住魔心。”刘守财担忧的说道。

　　“他可能就是需要这样的状态冲关，让魔心至圣，成就他自己。”九空猜测，或许这是最接近凌木子的一种解读方式，只是凌木子本身为道家传人，且成就在小字辈中来说极高，到底怎么想的恐怕很难真的猜测到。

　　但凌木子如此信任周围的几个兄弟，甚至连一句解释都没有，不得不佩服凌木子的胆子足够大。

　　同样的，这种方式展现出来的另一个目的，让刘守财惊讶之余不得不佩服三师兄的胆量和肚量，竟然可以如此做，以这样的心态来换取八角炪熔、三只异兽甚至九空的信任。

　　也唯有这样的方式，才能够真正的去换取信任，如果这时候谁产生了动摇，都会落井下石！

　　但如果没有，如刚才所言，一旦凌木子以魔心点燃魔焰，在这个缺少三大体系力量支撑的世界中点燃灵火，就意味着失去了所有的抵抗力，而这里又是古怪之地，天劫未必能降临其中，那么虽说会少了一份天劫练体的优势，但却足以让点燃灵火的凌木子瞬间进入到另一个优势之中，那些“大人物”将不得不把凌木子看做比肩的人，而不再是一个小辈。

　　拼的，就是这么一个机会！

　　刘守财几个人之中，唯有凌木子有这样的机会和那些大人物比肩，不得不拼！

　　“三哥！！！”刘守财咬牙切齿，恨不得以身相替。

　　凌木子这时候手臂出现了奇怪的臃肿，就好像肌肉隆起一样，充满了爆炸力。

　　“不错，竟然懂得控制肉身的爆发性，你涉猎过练体中的绝学！”图也冷笑，面容中带有一丝惊讶，更有一种见猎心喜的表情挂在眼角。

　　绝学，是一种很难说清楚的事情，有些天资纵横的奇才，就算是用凡夫俗子的方式也能把肉身锻炼成金刚，而一些凡夫俗子练就一些所谓的绝学，也可以把肉身打造成金刚一样。

　　当奇才遇到绝学，通常会爆发出更强大的威力。

　　凌木子算不上练体的奇才，但实力依旧可以傲视同辈，手臂诡异的鼓起就是练体到一定程度才拥有的本事，号称真正的暴力！

　　这时候，凌木子双臂爆发出来的力量，可以是自己原本的十倍百倍。

　　据说练体最高的成就就是爆发力可以托举一颗星辰，那是神明的手段，也是至高的荣耀，是真正练体的王。

　　凌木子双臂变形算是初入门径，但这也属不易，很多练体者根本无法掌握这样的本领，是以这才是绝学。

　　“很好，这样的你才有一战的资格！”图也残忍的说道，身体化作闪电扑向凌木子。

　　凌木子进攻，身体爆发出极强的力量，破开空气，光是震荡的力量就能够震碎地面上凝固火焰的规则，规则纷飞，犹如最细碎的刀片，真正的可怕。

　　嘭！

　　图也和凌木子对上一拳，两人都倒飞出去，凌木子被击中胸口，双眼已经黑的宛若黑色的宝石。

　　图也也不好过，左边肩甲凹陷进去一大块，整条左臂都不能抬起来了。

　　“啊！！！……”图也狂吼，自己竟然被一个小辈伤到了，练体者身体坚硬如钢铁，等闲之辈不能伤到，眼前这个后背竟然伤到自己了，左臂甚至抬起来都很费力气。

　　图也大怒，但动作极快的从黑袍中拽出一个水袋，一口喝掉半袋，凹陷进去的地方“噼里啪啦”一阵作响，恢复如初。

　　“圣树精华”刘守财眼神冰冷的看着这一幕，可凌木子似乎没有任何阻拦的意图，任图也喝下这救命的东西。


第380章 九尊大人物（三）

　　“你很狂妄！”图也冷冷的说，刚因为疼痛让眉头紧皱，这会儿也抚平下来，但是脸色极为难看，那八个大人物都没有动，甚至连回头的意思都没有，可图也就是觉得自己颜面算是丢了个干净。

　　大人物啊！

　　自己靠着这一身战力，荣登大人物中来，成为这个火焰世界中的无冕主宰，亿万土著任自己宰割，上千竞争者有半数成为自己奴仆一样的跟随者。

　　即便是臂膀级的那些家伙，在外面手段特殊的甚至可以和自己战平，却在这里对自己等人弯下骄傲的腰，这就是大人物的尊严。

　　甚至大人物之中有人曾经这样说过，这是一场考验，但同样也是一场属于我们这些大人物的磨练，让我们最终成为人上人，诸神之下最强者该有的，该得到的荣尊，这只是提前的一次小小的体会，在未来，千万灵火级、凡火级的强者归附在麾下，只要自己指点一下，就可以让任何一个家族、教派灰飞烟灭，何等气概？

　　为了这样的梦想，为了成为这样的，真正的大人物作为目标，图也一直努力着，让自己努力的成为最强的一个，哪怕这里的名额只有三个，图也都坚信自己可以争取到三个中的一个，获得之类最大的奖励，在未来可以点燃奇火，成就真正的半神王者。

　　但是现在！！！！

　　一个小小的凡火级的修炼者竟然……竟然损害了自己的颜面，甚至伤害了自己的身体。

　　如此的……是如此的不可饶恕！

　　“小辈，练体绝学不光你会，我也会一些的！现在享受你后悔的时光吧。”图也重新站起来，眼神中透露出残忍的目光，“我会一条一条的撕碎你，来报答你伤残我躯的代价。”

　　“废话真多，来就是了！”凌木子凌然不惧，有傲骨容在体内，不容任何人强势镇压。

　　九空低声说道：“凌道友非常人也，但是不用剑恐怕难以胜了对手。”

　　刘守财咬牙切齿的说道：“这孙子敢伤我三哥，如果三哥败了我就亲自出手掐死他！”

　　这句话同样狰狞带着杀意，却让九空不由自主的看向刘守财，他知道刘守财有底牌，但从未想过会是这样的雄厚，竟然认定可以掐死一个灵火级的练体者。

　　而事实上刘守财的底牌确实雄厚，却还没有到达无视灵火级的存在，只因为这里特殊，体系力量一点都用不上，而练体的修炼者即便强大，也是有限度的。刘守财相信靠着“功德红灵”可以斩杀对手。

　　当然那或许会付出一些沉重的代价，但刘守财觉不介意！

　　……

　　战场上，凌木子微微一笑，丝毫不介意对手的威胁，只勾勾手指。

　　图也再次脚踏大地，震碎凝固火焰的规则，整个人形成一道光，拳头突破了一个极限，竟然放出光芒来。

　　凌木子看的清楚，图也的一双拳头变大了许多，有一种金属一样的质感包裹在外面。

　　不错，果然是练体绝学之一，狂暴的练体者最终可以让整个身体金属化，坚固不朽。

　　凌木子冷冷一笑，举拳迎上去，丝毫不惧这种威胁，身体随着拳头飞奔出去，发出呼啸隐隐有雷霆的感觉。

　　“有绝学不一定管用，给我断！”

　　凌木子那一对手臂就好像是炮管一样，具有巨大的威慑力，而打出去的时候就和炮弹一样，不碰撞，你永远不知道它们有多大的威力！

　　“啊！”图也嘴角露出残忍的笑，似乎看到折断对手的双手，用手指挖出对方跳动的心的画面。

　　嘭！

　　这一次撞击，竟然撞出闷雷一样的声音，拳头和拳头之间爆发出许多火星向着周围四射。

　　但接着，图也咧嘴痛苦嘶吼，似乎不甘心，不可置信眼前的一幕。

　　自己的拳头爆炸了！！！

　　整整少了半截手臂，鲜血正在顺着血管喷射出去，非人类的他根本未曾想到会有这样的失败。

　　“不，不，不可能的！”图也不可置信的倒退两步，举着半截手臂愣愣的呢喃。

　　凌木子冷冷说道：“还有别的本事吗？如果你只是这点，真的让我太失望了！”

　　这句话好熟悉，似乎在哪里听过。

　　“你，你，你，你是个什么东西？你的肉身怎么可以这么强？”图也抱着断臂，连续的后退，脸上带着惊容。

　　被崩碎的拳头肉末、骨屑不满来图也的胸口，看上去狼狈极了。

　　刘守财发现凌木子双眼中的黑色退去，不，应该是隐了下去，暗叹一声可惜，看来图也没有办法真正磨练魔心，让魔心被压制到极致的时候点燃魔焰。

　　而同时，刘守财发现凌木子眼里的失望，魔心这样的压制，时间越久，对自己越是不利，本来以为这样一个练体的强者可以打败自己，但实际上凌木子颓然发现老家伙对哥几个的训练程度似乎有些超标，凡火级的体系力量操控手段，却有着灵火级的肉身实力。

　　或许原本是非常平衡的事情，但是在这里却变成了肉身实力超前了一个阶层的尴尬局面。

　　好在，后面也许也是规则体系力量不允许使用，未来还有机会磨练魔心，越是危险，未来所能得到的好处就越多。

　　所以凌木子那眼中失望的神色一闪而过，消失不见。

　　“你不懂绝学的概念，注定终身是禽兽的命，一辈子都别想点燃神火，成为半神中的王者。”凌木子懒得解释，一步步慢慢的向着图也走去，右手的拳头上还有血迹没有干涸，正努力的想要滴落下来。

　　然而灸烤炙热的火世界没有给这滴血任何机会，干涸在凌木子的拳头上。

　　没有滴血，却杀意森寒。

　　图也抱着断臂，向后退去，不敢在“欺负”凌木子，面色露出惊恐。

　　只是一击，就打碎了他身为体修的骄傲，只是一下，就震碎了他那颗向道的心。

　　有时候不管是人，还是其他的生灵，道心就是那么脆弱，不堪一击！

　　凌木子击碎的不但是它最引以为傲的肉身，还有一颗无敌的心。

　　肉身修炼者没有了这样的一颗心，就等于是失败了。

　　失败者！

　　在这里是没有理由再活下去的。

　　尤其是侮辱了自己师门长辈的敌人！

　　“不，不，不要杀我，我可以归附在你麾下！”图也竟然这样的喊叫起来。

　　这样的喊叫终于引来了一直没有回头的八个大人物的注意，八个大人物都带着面具，不似图也那样狂妄，舍弃面具而显露真容。

　　图也同样看到了另外八个“伙伴”的关注，脸色变得非常难看，但仍然不要面皮的喊道：“诸位，我们九人为这里至尊，救我！”

　　凌木子冷哼，继续迈步似根本不怕另外八个大人物出手似得。

　　“不要杀我！”无敌的信念丢失，图也再也没有刚才的霸气，连肉身都似乎变得脆弱，犹如瓷娃娃一样。

　　九空微微蹙眉，低声说道：“我看到那图也的脖子有龟裂的痕迹。”

　　刘守财点点头说道：“我也看到了，道心破了。神魂之上的灵火也即将熄灭，这种用神火沟通肉身和信念，确实可以强大一时，但信念不够坚定，三者合一，一损俱损！信念破灭，神魂崩碎，灵火自然要熄灭，不用杀他，他也活不过多久。”

　　“呵……”九空微微摇头轻笑，低声说道：“这个图也有我佛门练体的痕迹，但不纯熟，不正宗，多半是偷学而来。能够修炼成灵火级的高手，也算是天赋不错，运道极好之辈。”

　　“那又怎样？能够来到这里的哪个不是运道旺盛，天赋异禀的？但是这里拼的就是运气，拼的就是心思，缺一不可。你看看八个所谓的‘大人物’一个个冷阳旁观，说白了就是让这个图也当出头鸟呢，只是这家伙自己还以为强势无敌，想要碾压三哥。活该一个。”刘守财冷冷说道。

　　九空不再说话，只用心戒备，等一下子凌木子干掉一尊“大人物”，天知道剩下的会怎么做？万一群起而攻之，少不得一番浴血厮杀！

　　图也狂吼，早已没有了“大人物”该有的那种冷漠和尊严，更像是一只癞皮狗，趴在路旁嘤嘤哼叫。

　　凌木子不再向前走，因为他也注意到了图也脖子上蔓延上来的龟裂痕迹，耳边听到瓷器碎裂时候发出的“咔嚓”声音。

　　“你选择了一条错误的路，用一颗不坚固的道心换来了强大的修为和力量，最终的结果只能走向灭亡！我不杀你，因为现在的你已经不配我杀死你！”这是凌木子说的话，双臂气血散退，回复原来的样子，负手走回来，路过长剑的时候伸手抽出长剑背负在身后。

　　“我，我不甘心啊！！”图也大叫一声，整个人彻底崩碎，这种所谓的大人物，永远只能作为一时的强者，没有一颗历经磨难强者的心，终究不能永远无敌。

　　图也死的很干脆，破碎了一地。

　　八个还活着的大人物们看都没有看它一眼，真的犹如路旁被人摔碎的啤酒瓶，顶多是防止扎脚的躲开，脸上还多少带着少许的厌恶。

　　八尊“大人物”的视线落在了凌木子的身上，刘守财和九空十分的紧张，连同身旁的炪熔、三只异兽同样警惕，因为随时可能爆发出更强的战斗来。

　　“你可以接替他的位置，成为另一个大人物，和我们一起走到下一关。”

　　就在刘守财等人准备战斗的时候，忽然其中一个大人物开口说道。

　　凌木子微微蹙眉，看向刘守财，有询问之意。

　　刘守财也是愣住了，这，这不是要开干么？怎么变成替补了？

　　不过刘守财反应也迅速，立刻微微点头，示意凌木子接下来，不管怎么说，九尊大人物一定有特殊的地位和作用，在这个世界中能够和大人物抗衡的绝对不止自己，应该还有其他竞争者正在陆续的赶来。

　　凌木子看到刘守财点头，虽然一时之间还想不到这中间的优劣，但还是点点头说道：“好，我答应！”

　　“很好，欢迎成为新的启关人，开启下一关一共需要九位实力相近人选，开启下一关的入口之后，九位人选将自行解散，不再形成同盟关系，你意下如何？如果同意，请穿上启关人的衣服。”那位大人物指着图也“尸体碎片”上的黑色外套说道。

　　凌木子微微蹙眉，说道：“我不穿可以吗？”

　　“拿在手中就好，这是进入下一关大门的识别方式，没有它就没有办法进去。”那大人物说道。

　　凌木子点点头，挑起那间黑色沾满干涸血液和骨屑的衣服丢在脚下。

　　那大人物继续说道：“顺便说一句，想要进入下一关，需要大量的火树蓝晶，除了九位启关人不需要之外，剩下的人想要进入下一关，最好自己进去猎杀火焰树来获取，时间一个月。现在已经过去了二十天，只有十天给你们解决，最少需要两印火焰树产生的火树蓝晶300，才能允许一个人进入下一关，或者四印的火焰树100颗。”

　　“一定需要这东西？”

　　“是的，这是穿梭到下一关的能量，没有这个东西，就无法为传送门提供足够的力量，唯有我们身上穿着的衣服代表着这里的秩序，允许穿越一次。”那大人物还挺热心的，但话语之间带着许多的冷漠，看来这是很官方的解答。

　　“你怎么知道？”

　　“圣城有使者降临，留下通关方法。”那人很淡定的说道。

　　“在哪里？什么样子？给我看看！”刘守财开口询问。

　　那大人物只是瞥了一眼刘守财，淡然说道：“你可以选择不相信，然后自己寻找进入下一关的方法，也可以选择相信，自己进去猎捕火焰树。”

　　这，还真是一个难以选择的方式。

　　刘守财数过自己拥有的火树蓝晶，数量只有一百多，其中多数是双印的火焰树。

　　而自己等人想要进入下一关，最少需要……

　　刘守财自己，九空、炪熔、真吾户，整整需要一千两百颗火树蓝晶！

　　这绝对不是一笔小数目。

　　现在对方强势，几乎没有给自己留下任何的时间做缓冲，圣城下来的使者？用十天的时间去寻找明显不现实，从这类倒是可以借助炪熔的脚力跑到世界的中心，但是那扇通往下一关的大门到底在什么地方，又是不得而知，还是需要时间去寻找。

　　十天的时间看似漫长，实际上炪熔的脚力一个来回就能浪费三分之一，剩下的七天时间想要有所获，几乎很难！

　　刘守财沉默了一下，最终对凌木子点头说道：“三哥你就在这里，我和炪熔、九空进去！自己杀不到多少火焰树我就抢！里面不是有很多竞争者么？真、王、异三位道友就帮忙堵在里面的门口，有敢出来的一律拦截，直到我们出来为止！”

　　真、王、异三只异兽自然没有任何异议，反正此时就已经看得出来，火焰树林中就是另一个战场，虽然之前判断会有一场和大人物的旷世大战，却不想到最后还是换了一种战争方式。

　　但刘守财更觉得无所畏惧了，冲进去就是自己的天下，刘守财不相信里面还有谁会比自己这三个家伙的组合更强！

　　其他八个“大人物”显然对刘守财这样的安排有些不爽，但还是微微蹙眉没有阻拦。

　　不过刘守财低声对凌木子说道：“如果一会儿像我们一样的外来者，你尽量都放进去，进去的人越多，下一关对我们越有利。”

　　凌木子点头答应。

　　随后刘守财留下真吾户这个太弱的土著人类，虽然明知道这家伙很可能会死在下一关，永远都出不去，但这样一个有着梦想的人类，刘守财依旧选择让他完成心愿，哪怕是死，他也会死的很开心。

　　进入那个通道之前，刘守财低声对凌木子说道：“三哥，发现对方使阴的就直接用‘功德红灵’，联合异兽三兄弟，没人拦得住你！到时候你只要告诉树林里的我就可以了，不需要你进去找我。咱们到时候在世界的中心集合。”

　　凌木子点点头，知道小师弟的本事，加上炪熔、九空他们三在一起，实力也十分强悍。

　　“去吧，万事小心！”凌木子说道。

　　刘守财嘿嘿一笑，摆摆手，跃上炪熔的背部，两匹六角的龙马兽跟随在凌木子身边，有“大人物”看了又看，最终忍不住问道：“可否割爱？”

　　凌木子果断拒绝，龙马兽是炪熔的后代，自己没权利送人，何况还是送给敌人！

　　……

　　当刘守财骑着炪熔和九空进入地狱九幽火焰组成的墙壁的时候，才深切的体会到这里的可怕，这九幽内的火焰在这里好像真的不要钱啊，足有一公里的厚度，高上百公里。

　　火焰好像从地下激喷出去，速度快的惊人，咧咧的火焰声音似乎被凝固在里面，并没有咆哮出来。


第381章 火焰树林中的闷棍

　　穿越过那堵厚厚的火焰墙壁，三只火焰异兽十分享受的站在了墙壁的边缘不在往里走，刘守财叮嘱了一句后，骑着炪熔和九空一同踏入据说是这个世界火焰树的发源地。

　　这是一片瑰宝之地，并非全部都是火焰树。

　　还有一些很奇怪的火树林立其中，火焰树那蓝色的火焰树冠在这里看上去一点都不显眼，因为所有的奇怪火树都是燃烧着蓝色的火焰。

　　“想要分辨出真假来，有难度啊！”九空看到这一切后说道，因为他们试图攻击过一颗看上去很像火焰树的火树，但发现完全没有任何的作用，除了崩碎了凝固火焰的规则，让蓝色的火焰到处乱飞之外就没有起到应有的作用。

　　“这个区域大概多少平方公里？”刘守财想要估算一下，从之前在外面看过的场景进行估算，得出来的结论吓死人，最少有上千平方公里，直径超过上百里。

　　这个面积相当的恐怖，而传说这个中心有树王存在，乃是真正的九印火焰树。

　　刘守财微微蹙眉：“没人最少一百颗四印的火树蓝晶，这个比例太大了，想要在十天之内凑齐基本上是没有可能的。”

　　九空也点头说道：“不错，我们这就是明摆着被坑。”

　　“被坑也是自愿的，你真打算跟八个‘大人物’死磕？三哥虐掉一个体修，不过是那个家伙被退出来当替死鬼，看得出来另外八个对他很不满意，有三哥出现，就是一个契机而已。”刘守财看得明白，否则也不会同意凌木子站在外面。

　　另外的八个家伙没有一个是好相与的，有凌木子作为高手震慑八个，虽然起不到多大的作用，但绝对比都进去被坑强得多。

　　况且，这里里面最少有几百个竞争者，这个比例就算凌木子进来也起步到多大的作用，不如在外面和异兽三兄弟联手衡制那八个家伙，这个作用比进来大得多。

　　“现在很麻烦，十天的时间实在太少了！”九空跟着蹙眉，就算有炪熔在火焰世界中速度无双，也很难在十天之内击杀掉四百棵四印的火焰树，首先第一个问题就是它得有四百株才行！

　　显然，四印的火焰树肯定有四百株，但是位置一定靠近中心，那里将会是高等级火焰树密集的地方，想要在那里“砍伐”火焰树，无异于是一种对权威的挑战，想要收割四印的火焰树，就必须在外围。

　　可外围有几百个竞争者，这群人一定不甘心只是进入到下一关吧？恐怕还会大量的抓捕一印、双印的。

　　但是一印，外面的人已经说明无用，二印是一个起点。

　　刘守财捏着额头，自问自答：“如果我没有办法砍伐那么多火焰树，我会怎么做呢？放火烧肯定不行，水淹也不行，那么只有……”

　　九空听到这样的自问自答，忽然接口说道：“抢！”

　　“对！”

　　刘守财的眼睛一亮，露出邪邪的笑容：“就是去抢，咱们哥仨实力比这里的竞争者强，速度比他们快，但是却比这群竞争者少了二十天的优势，除了抢之外我想不出其他的方法来破局。”

　　九空略有所思的说道：“外面的八个家伙显然不想让我们一起闯到下一关，才会给出这样的一个近乎流氓的提议，可这样的提议我们没有办法拒绝，谁让我们处于弱势之中。但是他们放我们进来，就是最大的错误！”

　　刘守财哼哼道：“不错，最大的错误就是让我们进来。炪熔，帮个忙怎样？”

　　炪熔瓮声说道：“什么忙？”

　　“你能闻到那些家伙的味道不？”

　　炪熔虽然没见过狗，但不代表炪熔就蠢，总觉得这句话说的有些别扭，晃动着大脑袋说道：“你们想忽悠我是不是？”

　　“呵呵～！”刘守财略显尴尬的说：“怎么会呢，咱们是朋友啊！主要是这里太大，咱们总要抓紧时间不是？”

　　炪熔思忖了一下，说道：“好吧，外来者的味道还是很浓烈，可以闻到。”

　　刘守财有些不好意思，这样欺负老实人好么？嗯，好！

　　“先找到那些家伙，然后我们背后打闷棍，这里没有空间类型的东西，所有采集到的火树蓝晶都会被戴在身上，不管那八个家伙说的对不对，火树蓝晶对我们来说多一些有好处，说不定下一关或者哪一关就能用到，这东西到目前为止还没有找到它的正确价值，我总觉得它还会另有作用。”刘守财站起来，挥手说道。

　　这时候他们仨已经仗着炪熔的速度冲进去十几里的距离，周围除却暗红色，就剩下蓝色了。

　　十分的醒目和诡异，这样的景色是凡人几辈子都未必可以看到的，甚至修士们都未必有机会看到这样的场景。

　　非神迹不能解释。

　　……

　　“前面有个家伙，看他鬼头鬼脑的，估计不是贼偷儿就是个打闷棍的！”刘守财开启了碎嘴模式，反正有九空这个人形的暴力家伙，还有马蹄子跟水缸一样粗的炪熔，基本上打闷棍可以不让自己出手了，唯一需要自己做的就是寻找目标。

　　在这里绕了十几分钟，刘守财终于锁定了第一个挨揍的脑门子。

　　这是一颗光头，油光锃亮，后脑上看上去就特别适合被棍子敲打在上面。

　　刘守财真的拽出一根棍子来，有小腿那么粗，被修剪成了棒球棍的模样，却大上了许多。整条棍子散发出一种对火焰压制的气息，虽然不明显，却绝对真实。

　　“高等级辟火树的树心？”九空惊讶，刘守财居然还有这样的宝贝，这是藏在哪儿来的？

　　不过看到刘守财背后打造出来的巨大款的“旅行包”，也就释然了。

　　这个包裹之前忘记描述，乃是刘守财路过一个高等级部落的时候特地打造的，不是用来背在身上，而是用来挂在马背的。

　　包裹里都是刘守财进来以后积攒的宝贝疙瘩。

　　“拿去用，这东西砸一个准一个！”刘守财嘿嘿笑着，果断很阴险。

　　九空掂量了一下，跟着咧嘴笑道：“好重，希望被砸的家伙脑壳够结实。”

　　刘守财撇嘴说道：“要不是不想让那八个家伙开心好过，我们就直接杀人越货了。何必弄的这么麻烦。”

　　九空笑道：“说不得这些家伙以后都是有力的助臂呢。”

　　说完，九空跃下炪熔的背部，踮着脚拎着木棒子静悄悄的绕了过去。

　　那个贼眉数目的大光头正依靠在一棵火树下盘点战利品，大约有上百枚“火树蓝晶”但二印的居多，四印的比较少。

　　那光头正在傻笑，眼睛里闪烁贼兮兮的光。

　　这哪里有修炼者的高傲啊，根本就是一个得手的窃贼正在沾沾自喜。

　　就在这家伙一颗颗的筛选四印的火树蓝晶的时候，猛然听到耳边传来一阵风，不由心头一惊，紧接着后脑勺就传来一阵巨大的轰鸣声：“妈的，自己被人敲闷棍了！”瞬间陷入黑暗，脸上表现出来的表情却是无比的后悔模样。

　　九空轮了一下那棍子，用脚勾了一下这个倒霉蛋，嘿嘿自语：“力道刚刚好！”

　　这货被打晕了，九空反手捡起那些火树蓝晶头也不回的走掉。

　　“数数看！”

　　哗啦，一块软软的辟火树皮做的小包就丢在了刘守财的面前，里面的火树蓝晶碰撞发出的生意十分的好听，就好像很多玻璃球撞击在一起的清脆声。

　　刘守财咧着嘴嘿嘿笑道：“九空，不错嘛！没想到你打闷棍还挺有天赋的！”

　　“嗯，以前练过。”九空回答。

　　“靠！”刘守财惊讶，“大哥，你连这个都练过？”

　　“是啊，活的太久了，什么都要体会一下，我还跟当初的神偷李学过一些本事呢。”九空丝毫没有佛门弟子的觉悟，到底是孽畜变化来的，少了做人的基本道德。

　　刘守财撇撇嘴，真不知道该夸呢还是该贬。

　　“算你狠，行，下回你接着来。炪熔老兄就麻烦你找目标了。”刘守财干起了指挥的工作，这种事情果然还是交给“专业人士”靠谱儿。

　　“没问题！”炪熔也不知道哪根筋搭错了，竟然跃跃欲试。

　　两天！

　　两天的时间，刘守财三个家伙成功的打闷棍十二次，平均每天六次，每次最少收获了二十枚左右的四印火树蓝晶，双印的就更加多了，几乎有四五百枚的样子。

　　“不错啊，现在的收获就足够我们交代两个人了。尤其是咱们还有自己人当‘大人物’不需要被抽成，这样的话，再打上几天就可以凑足剩下两个人的。不过，我建议我们打满十天，我总觉得火树蓝晶应该多积累一些。”刘守财满足的拍着面前的一个口袋，这里面都是宝贝，表情像极了守财奴。

　　“同意！”

　　“同意！”九空最近打上瘾了，按照他说的，每一次都是一种升华的艺术，敲打后脑勺也是一种修行。

　　当然，还有一声同意是炪熔吼出来的。

　　原因是这货前几天陪着九空打闷棍，用的是前蹄。

　　一蹄子就把一个倒霉蛋给踩了个半死，被九空一通数落，最终九空大度的要求炪熔“拜师”专攻敲闷棍绝技。

　　这两日下来，九空就“打闷棍”这样的绝学悉心传授给炪熔，炪熔正在努力的学习，甚至开始有了自己的理论。

　　什么尖脑壳的要用蹄子的中心位置，这样力度能够精确掌握，圆脑壳的要用尖部，一蹄子下去可以准确的放翻对手。

　　九空甚至还对炪熔时候，等出去以后就教它修行，到时候变成人的身体，带它到人间练手，先掌握力量的控制，等敲凡人都一敲一个准后，就想办法冲入神灵界，横扫有钱有势的。

　　刘守财觉得他们的前途光芒无比，神灵界会因为他们俩而迎来一场劫难！

　　不过……关老子屁事？

　　刘守财咧嘴嘿嘿笑着。

　　炪熔低着头，鼻子耸动，真的好像一条狗一样嘶嘶嘶地嗅着：“前面，大约三四公里的地方，应该有个家伙。身上有很浓重的血腥味！”

　　炪熔抬头说道，最近九空和刘守财都发现炪熔的鼻子不是一般的好使，嗅觉灵敏十分犀利，打闷棍之所以屡屡成功，多亏了炪熔。

　　“行，咱俩谁去？”九空问炪熔。

　　炪熔哼道：“还用说？当然是我去，九空道友你就负责接应，如果出了问题你第一时间来补棍子！”

　　“没问题！”九空回头很委婉的看了一眼刘守财，意思是哥们你该自己下去了，没看到我们要出去“工作”了吗？

　　刘守财嘿嘿一笑，翻身月下马背，拎着一个大包裹，一个小包找了一颗火树就坐了下去，反正距离不远，刘守财根本不用担心会走散，况且九空身上还有一个老藤妖留下的联络器，就是那东西现在时灵时不灵的，没办法，火焰树峡谷这里的情况太特殊了。

　　即便是老藤妖那么特殊，借助辟火树之间的联系进行消息的传递，也无法真正的影响到这里，实在是因为火焰树和辟火树天生敌对。

　　“去你的吧！”刘守财挥手说道。

　　看着这俩货跑出去打闷棍，刘守财拆开装着抢来的“火树蓝晶”开始统计，目前的情况是每天都可以抢、劫出来一个人的数量，虽然不是很多，但绝对不算稀少。

　　刘守财估算过，这里面最少最少有四五百个竞争者存在，而这几天也得到过一些消息，外面陆陆续续又进来不少，这九百九十九个外来修炼者除却死掉的倒霉蛋和一些目前不打算出去的家伙，估计总人数应该还会在六百多左右。

　　也就是说，这里面最终会有六百多人。

　　啧啧，这个数量不低啊！

　　可这里毕竟是“赛场”终究是有人注定要被淘汰的，刘守财一遍数“火树蓝晶”心中琢磨的事情也多多少少和即将进入下一关有关，从现在种种的客观条件描述上，下一关就在世界的中心，很可能会伴随着圣城的出现而出现。

　　这个圣城始终是一个让人敬畏又敌视的地方，神秘而可怕，最重要的是，刘守财始终对圣城背后有着浓郁的怀疑心态，圣城就好像一双眼睛，透过这双眼睛，神明可以监控整个火焰世界。

　　不！

　　刘守财摇摇头，或许，到了下一关依旧会有圣城，这座城池似乎就是贯穿整个历练场所关卡的重要道具。

　　正在刘守财胡思乱想的时候，忽然感觉耳边传来一阵风声。

　　尼玛！

　　刘守财大惊失色，有孙子想拍老子闷棍！

　　关键时刻刘守财做出了一个举动，就是硬抗！

　　当然，刘守财不会傻到用后脑勺去抗人家的闷棍，而是猛地把脑袋向后撞过去，身后是蓝色的火树，棍子是从另一侧砸过来的！

　　刘守财这样一装，棍子砸在了自己的肩膀上。

　　嘭！

　　刘守财感觉到一阵疼痛，但被人打闷棍的危险解除掉了。

　　随后刘守财双眼闪烁凶光，怒吼道：“孙子！尼特娘的敢敲老子闷棍！”

　　这时候刘守财也不抬头看对手，只是顺着闷棍敲来的方向一脚就踢出去。

　　呼！

　　嘭！

　　刘守财一脚踢出，踢到一根木棍上，直接震开对手的棍子。

　　下一刻刘守财站起来，才发现身边不知何时多了一个家伙，不远处还有一个人影正在急速赶过来。

　　哼哼！

　　刘守财露出冷笑，看着这个家伙，不过也同时十分的好奇，这家伙是怎么靠近自己的。

　　“告诉我你怎么接近这里的，我不杀你！”刘守财说道，嗯，面对弱者刘守财感觉到自己有一种高手的风范一览无遗，果然是欺负弱小才是他刘守财应该做的事情啊。

　　但下一刻，刘守财就看到这个家伙竟然嗖的一下蹦起来，紧接着抓着火树上燃烧着蓝色火焰的枝条就那么一荡……

　　咻……窜出去好远。

　　尼玛！

　　刘守财气的直跳脚，不带这么玩赖的，还可以这样？难怪过来的时候自己一点都没感受到，感情就不是从地面上冲过来的，人家走的就是空军的路子，玩的就是杂技。

　　“这孙子，属猴的吧？”。刘守财眯着眼睛，看着那个要打自己闷棍的家伙窜出去好远后才回味过来，“那么瘦小，手臂够长的！力道可不算小，应该不是人类。”

　　因为刘守财看到之前打算奔跑过来的身影跟着那个偷袭自己的家伙一起跑了。

　　经过这样的事情之后，刘守财也意识到，打闷棍这种事情不是自己这群人专属独有的，就像刚才那个家伙，走的就不是寻常路，打人闷棍都是从天而降的，如果不是自己够灵活，估计这会让就吃亏了。

　　先不说打不打得晕自己，起码这面子丢不起。

　　同样的，刘守财也意识到这里的不安全性，不有微微皱眉。

　　这里林木密集，如果有十个八个家伙联手不走正常路，专门玩偷袭的话，除非九空、炪熔跟自己不分开，否则早晚是个事儿，好汉架不住拳头多，好虎打不过群狼，这个道理刘守财还是懂得的。

　　没过半个多小时，炪熔和九空一脸贼笑跑了回来，直接顺手丢给刘守财一个小袋子，里面哗啦啦的声音清脆悦耳，炪熔瓮声喜道：“看看战利品多不多，我估计这次最少有两百枚。”


第382章 一举两得

　　结果俩货看到刘守财冷着脸，一动不动。

　　九空问道：“哥们，你咋了？”

　　炪熔也凑过来，那巨大的身影太具有压力了，轰隆一下，就好像一堵墙一下子向自己倒过来似得。

　　刘守财都不由自主的倒退两步，摸着额头说道：“炪熔大哥，小心一点差点踩到我！”

　　炪熔憨厚的笑道：“没事，我控制得住。”

　　“……”刘守财翻白眼，什么话也不想对这个家伙说。

　　九空再次询问：“怎么了？是不是在这里碰到漂亮迷人的女妖精了？我给你说啊，女人就是死亡的代表，修道者应该戒色才对，要无欲无求，只为一件事奋斗。”

　　“就好像你一直想复活那几个光头和尚？”刘守财说道。

　　“对啊！这就是我的目标，所以爱情这个东西我一直敬而远之，再者说，当初老和尚也说过的，女色不过红粉骷髅，沾染者无不最终化为枯骨。”

　　“我决定了，等你出去的时候，我一定要介绍那个和尚给你认识。”刘守财严肃认真咬牙切齿的对九空说道。

　　“和尚？我记得你之前说过一个。”九空有些好奇的问道，因为能让刘守财不断的说出一个人，实在是不容易。

　　“不错，一个靠着法号混日子的和尚，你一定会喜欢他的。”刘守财在此认真的说道。

　　“什么样子的法号？”这一次是炪熔询问，甚至多嘴的问了一句：“可以给我也起一个法号吗？我叫炪熔叫了好多年了，想换一个。”

　　你妹！刘守财白了炪熔一眼，这名字也能随便换着玩的？当自己是QQ呢？

　　“要不要给你改个个性签名？上面写着等爷卸了妆，世界都遭殃？”刘守财撇着嘴说了这么一句。

　　炪熔一愣，不知刘守财所云何物。

　　九空哈哈大笑，说刘守财太恶毒了！

　　到了这个时候，刘守财才说出自己差点被人敲闷棍的事情，而对手跑的太快，没追到。十分的郁闷，但同时也证明了一件事情，这里还是有一定的危险。

　　“这样的吗？那么以后我们还是一起行动吧！”九空这样说道，然后顺势问了一句：“那和尚的法号叫什么？”

　　刘守财正在考虑问题，下意识的回答道：“戒色！”

　　“啊？劫色？这和尚这么凶猛？”九空听错了音，所以表现出及其惊讶的表情来。

　　炪熔哼道：“我不用劫的，想上哪个就上哪个，整个部落都是我的！”

　　“去一边，孽畜不要用这个来羞辱哥的智商！”刘守财竖起拇指对准炪熔。

　　炪熔也知道刘守财这个手势的意思，可特娘的低头看看自己的爪子，还是无奈了，却学着刘守财的口吻回敬了一个字：“靠！”

　　“是戒色，不是劫色。”刘守财更正口音，然后觉得九空学坏了，竟然知道抽冷子套话，吓唬要不要等他出去了，下上一百粒“伟哥”，让这货彻底的惊悚起来，嗯，一定要再附送一百粒给劫色，呸呸呸，是戒色和尚。

　　“炪熔，咱们要扩大一下目标了，光是靠着外围的打闷棍，我们想要有大量的收获很难的！”刘守财扯开话题，这个话题不适合在这么严肃的环境中讨论，那是应该在灯红酒绿的酒吧之中，一边惬意的喝酒一边讨论女人身材。瞥了一眼炪熔，哼哼，真要是出去了，你就老老实实的想办法化形吧，想要跟我们出去混社会，最少要等一阵子。

　　话题改变后，九空果然面色严肃的说道：“我确实发现了这样的问题，虽然这两天很顺利，但同样出现了一定的断流，这说明外围的成员虽然最多，但能力一般，想要有巨大的收获肯定还需要深入进去才行。”

　　炪熔说道：“我们这么进去吗？我身体太大了，可能不适合在密林之中打闷棍啊。”

　　刘守财说道：“我有更重要的任务交给你，一会给你说。”

　　炪熔点点头，光是点头就能形成一阵大风，送不来清凉，却卷起一阵阵的燥热。

　　刘守财接着对九空说道：“所以我们两个进去，先推己及人的说，如果我们进去会怎么样？单独的情况下！”

　　九空思忖了一下很认真的说道：“结盟！”

　　刘守财点头说道：“不错，是结盟！所以里面一定不会像外面这样安全，我们要做的事情就是进去，专门找人少的敲闷棍，一旦发现人多的，我们可以申请结盟，甚至我们可以送出去一部分‘火树蓝晶’当做结盟金，打入敌人内部，顺势瓦解也好，还是暗打闷棍也罢，只要干翻就可以。”

　　“你就不怕最后惹怒了这里的修炼者？几百个联合起来，我们扛不住的。”九空牙根子有点疼，这小子的计划太疯狂了。要知道里面的家伙最差都是老妖、灵级这种的，一旦人数过多，绝对不能硬抗，况且这里还有更危险的火焰树，一个六印的火焰树就足以对几个人造成威胁甚至伤害。

　　“怕个屁！”刘守财吐掉一口口水，斜着眼睛看向炪熔说道：“你当我留下炪熔干嘛的？就是给咱们当最大的靠山的！”

　　炪熔爱听这话，这是在赞扬自己。

　　刘守财拍打着炪熔的大腿说：“这样的肉盾你不想要？到时候就炪熔这样的体格就可以来个一力破万法，就算真有几个实力出众的家伙，难道你我都是吃素的？门口那三个火焰异兽是吃素的？

　　我现在看得明白，咱们干掉这里所有的人，那些大人物都不会眨眨眼的，所以真正据有些的大人物，反倒是对我们最安全。干不干痛快点！”

　　人家都解释到这个地步了，九空咧嘴，一拍大腿说道：“你都说这么多了，干了！谁不干就是孙子养的！”

　　“行，炪熔，那么就要麻烦你了！”

　　炪熔说道：“不麻烦，不麻烦！只是我可以在外面打闷棍吗？”

　　刘守财眼睛转了一下，说道：“不，我的意思是，你要带着现在所有的战利品，在外面当做一个活动的靶子，然后我们会引来一些强大的势力围剿你！”

　　“啊？”炪熔惊呆了，这是要卖掉自己的节奏呀。

　　“我说刘道友，你这样做就是让我做诱饵？”炪熔不是傻子，焉能不懂。

　　刘守财点头说道：“不错，因为我们会给你留下很多‘火树蓝晶’甚至故意放出风声，让他们来围捕你！你觉得自己能实力如何，能不能抗住一大堆四角、六角级别的围攻？”

　　用什么老妖、灵级之类的炪熔听不懂，用它能够接受的四角、六角来形容更适合一些。

　　炪熔思忖了一下，点头说道：“不错，我可以抗住很多。但是为什么啊？”

　　“为了赚更多的火树蓝晶，这个东西我一直觉得会在以后很有用，准备的多一些没有错。但是现在时间有限，必须有一个人来牺牲，很不巧，你最适合。因为我们是团队，相互之间都要做出牺牲的，你要承担起这份责任。”刘守财说的很严肃，因为之前包括九空在内都在防备着炪熔反水，虽然最终炪熔没有这么做。

　　可毕竟还不是生死考验。

　　这一次虽然有一定的危险性，但绝对不至于危及生命，因为刘守财已经很明确的说了，真有危险了可以往门口跑，那里有三只火焰异兽，简直就是坦克的存在。

　　但是也不是说这样就万无一失，说不得做诱饵的炪熔会吃不少苦头，身体庞大到可以当肉盾，必然会影响灵活性，而这里多数是一些顶尖级别的老妖，更有灵兽存在，或许中央区域还可能存在点燃了凡火的高手，这种高手对炪熔的威胁性最大。

　　当然这种的同样是刘守财“放弃”掉的。

　　炪熔也不是傻咧，很快就想通了其中的关键，说道：“会很疼的！”

　　“但是不会死！如果我们不在这一关里积累足够的资源，也许下一关我们会死！”刘守财严肃的说道，虽然有些言过其实，但未来的八关确实让人不安。

　　炪熔沉默，下一关到底是怎样的，在炪熔的一生当中根本没有任何的印象，因为上一次的外来者进来并没有打扰到它们的族群，只是后来修炼者都走了，只剩下一个找到了当时的王，炪熔对外面的记忆是从那时候开始的。

　　再以后，都是无尽的传说而已。

　　一万年后，外来者再次降临到这个世界，眼前这个男人，为自己分析未来，竟然让自己有一种毛骨悚然的错觉，原来在不知不觉中，神明已经抛弃了它们的这个族群，所以才会让自己的族群没有王的存在，所以才会让自己的族群繁衍的能力越来越低。

　　甚至刘守财还分析过自己为什么可以长生，能够活的那么久的道理。

　　只是因为某一位神明对自己动了那么一点点恻隐之心，在自己的身上留下了一个时间的隔膜，让自己生存的时间是按照刘守财所说那个外面世界的时间轴来运转。

　　这里一年，只是外面的一天罢了。

　　而外面的世界刘守财却又说似乎还是被分割的，这或许是跟这里一共有九层有关。

　　总之，自己原来生活的不过是一个不完整的世界，刘守财口中的绿色、黄色、红色、紫色、黑色，闪烁的星辰，温暖的阳光，还有小溪大海，都是自己不曾见过的。

　　那些向往、刘守财、凌木子、九空三个家伙真诚的眼睛不会欺骗自己，他们之间似乎也付出过很多后才相互信任的。

　　“好，我同意！”炪熔说道。

　　“行了，有你这句话，这件事情就算成功了一大半！剩下的就是看我和九空的表演！”刘守财笑着说道。

　　九空也跟着在一旁点头，同时九空当时心里已经做好了最坏的打算，那就是和刘守财一起抛弃掉炪熔，任其自生自灭不在理会了。

　　事实上九空也看到刘守财眼神中闪烁过的那一丝想要抛弃炪熔的抉择目光，只是因为炪熔最终选择同意，刘守财才会转回笑容。

　　这个家伙到底是一个怎样的人呢？九空看着刘守财，觉得除了可以信任这个家伙之外，竟然对他不是那么的了解，因为这个人的心思太善变了，只是有亲情、有恩情来约束这样一个人的行为，否则这样的人恐怕会成为一个魔鬼的吧？

　　拥有及其聪慧的头脑，拥有可怕的分析能力，做事从来都是对事不对人，却又分情况的对人不对事，简直就是一个矛盾体，可偏偏这样的一个家伙又掌握着很强大的力量。

　　九空自己都承认打不过凌木子，甚至在未来想要追上凌木子的脚步都十分的吃力。凌木子就是一个修炼世界的天才。

　　可是这样的一个天才却说，如果真的拼杀，或许自己都不是那个小师弟的对手。

　　这个在队伍之中最弱却偏偏又说是最强的家伙……实在是让人看不透啊。

　　刘守财招呼了一声九空，率先迈步想着火焰树的中心地带走去。

　　绕过一棵看上去略显狂暴的四印火焰树，虽然可以很轻松的干掉它，可一看到它身后那密密麻麻的四印火焰树，刘守财和九空就非常明智的选择了绕路。

　　“看来这里不联合起来根本没办法获得大量的活树精华。”刘守财对九空低声说道。

　　而九空则低声的回答道：“你没觉得里面的火焰树似乎变得狂暴了吗？有风吹草动的都可以释放出那种蓝色的火焰，不放过一点点错杀的机会。”

　　“我想那些先来二十多天的家伙们一定收获十分丰富！”刘守财脸上露出了苦笑，这绝对不是赞扬，因为刘守财也发现了整片的火焰树林似乎都被激活了一样，不对，是收到了严重的刺激。

　　所以刘守财接着说道：“我估计，那群高手们开始大面积的联手攻伐火焰树林了。”

　　“他们需要这样做吗？”九空微微蹙眉，因为这代表着正式宣战，会导致不可预料的后果。

　　“不会所有人都团结在一起，但是应该会组成很多个具有实力的团体大肆的砍伐火焰树，你应该记得那几个大人物介绍的时候可只是说了两印和四印的火焰树，关于六印八印的根本没有提过对不对？”刘守财这样问九空。

　　九空思忖了一下，点头说道：“不错，他们有意避开了这两种？”

　　“对，现在看来就是这样的！”刘守财说道，微微皱眉，“恐怕这两种才是他们的目标吧，定下两印和四印的火树蓝晶，是为了给这些进来的家伙们一个可以冲入下一关的动力，那么六印和八印的火树蓝晶会有什么借口呢？”

　　“开启下一关的关键道具！”九空开窍，立刻接住这句话说道。

　　刘守财也跟着说道：“不错，这群孙子一定是这样的，否则刚才为什么不当着我们的面说？我敢保证，三哥肯定不会知道这件事情，那群孙子就没打算让三哥真的和我们短暂结盟！”

　　“相互利用而已，我们不也是一样？否则你干嘛留下火焰异兽三兄弟在门口策应？”九空说到。

　　刘守财嘿嘿一笑，说：“不错，做人要有两手以上的准备，既然对方对咱们有所保留，咱们自然要保留的更多一些！让那群孙子后悔去吧，我想他们早就安排好了这里的时间短了，最后的五六天也许就是他们之前设定好的一场和火焰树的战斗才对！”

　　“他们要在最后的几天大量的收个六印以上的火树蓝晶？”

　　“没错，同时还有可能是借助火焰树的力量再消灭一些竞争对手，一举两得甚至三得的事情要是我我也这么做！”刘守财也不矫情，神色肯定的说道。

　　“这样一举数得的事情让你说的如此热血沸腾，恨不得以身代之。”九空攥紧拳头低声说道。

　　刘守财这才道：“所以，外面八个家伙里面至少有一个我们要万分的小心，如果论聪慧才智我和他能一样的话，那么我缺少的就是不如他心狠，不如他狡诈如狼，更不如他可以为了达到目的不择手段！”

　　九空惊愕，不可置信的说：“不会吧，这里还有比你更狡猾的？”

　　刘守财耸耸肩膀，说：“我可以当做你在夸我，但事实确实如此。”

　　“好吧，那我们要多加小心，万一陷入对手设下的局中，想怎么活都要看对手心情了。”九空算是彻底对高智商的家伙们恐惧了，完全不是一个层次上的。不过九空还是没忍住的问道：“刘道友，你为什么那么肯定对手中有人智慧高绝，且心狠手辣呢？”

　　刘守财只淡淡地说道：“直觉是一方面，但更有一方面是我和他都是同一种人，连底牌都是一模一样的。”

　　这句话真的让九空震惊了，一个连底牌都是一模一样的家伙，是该多可怕的？要知道凌木子不止一次的说，如果刘守财释放所有的战斗力，恐怕连凌木子那种可战灵火高手的家伙都挡不住啊！


第383章 叠罗汉

　　事实上，这确实是刘守财最担心的事情！

　　有一个几乎和自己一样力量的人存在于敌对之中，相互之间虽然都知道对方的存在，可刘守财心里清楚，自己的心不如对方狠，没有对方那么的没有任何感情，似乎自从发现对方有一个“御灵人”开始的时候，就已经发现了这一点。

　　对方的每一个计划，每一次推动，都是鲜血淋淋，冷酷无情，不带有一点外部因素。

　　这种头脑更像是的一部机器，为了目标不择手段。

　　刘守财承认自己做不到这一点，自己在感情上太放不开，当理性和感性冲突的时候，刘守财通常会选择感性处理，这种人的性格放在女人身上那叫做感性的女人。

　　但是放在男人的身上，就是豆逼的男人！

　　好吧，刘守财承认自己在处理问题的时候，不涉及到自家人的时候通常十分的理性，一旦沾染到了自己关心的人的时候，理性的刘守财就会被感性的刘守财干掉，然后不管不顾的干下去！

　　这种性格刘守财十分的不喜欢，甚至有些鄙夷。

　　但事情发生在身上的时候，自己就立刻化身成为这种人，特么的，这就是命么？

　　刘守财曾经对朋友说过，人千万别总是说讨厌什么，否则自己一定会变成，或者总要接触这样的，这就是人生，可悲的那种。

　　后来刘守财不小心发现，自己成了可悲的那种。

　　最讨厌的性格，居然就落在自己的身上。

　　好吧，咱们顺应天意不争辩了，至少在那个时候刘守财还觉得自己是独一无二的。

　　直到自己碰到了那头猪，然后无意间闯入了“意识神界”，才真正意识到原来御灵人的身份的是遍地都是，只因为御灵人成长的条件苛刻的难以想象，最终能够顺利成年的几千上万年都难有一个。

　　多数御灵人会在幼年时代就夭折，极少数会成长到20—40这个年龄段，这个阶段是御灵人死亡率第二高的，却也是最残忍的，要知道这个阶段的人生才刚刚开始，也许有了爱人，有了妻子，甚至有了孩子，却不得不面对死亡。

　　这时候的御灵人除非铁石心肠，否则怎能……

　　但是御灵人又是一个你不去找鬼魅魍魉，那些东西就会主动找上门来的倒霉蛋一样的物种，就好像御灵人就是天地之间最大的BUG一样，然后老天爷会不断的安排各种的邪门奇门事情来折腾御灵人，总之折腾死了就对了，死不了就接着折腾。

　　哪怕一个据说只要熬到“成年”阶段的御灵人连一千岁都活不过去，对于天道这种按照亿万年为单位计算时间，完全无法对比的之间，依然被天道视为眼中刺，肉中钉！

　　因为每一个成长起来的御灵人都会很可怕，修炼界会流传很多关于“成年”御灵人的无尽传说，但每一个御灵人存世的时间极短，随后被时间淹没，不再出现。

　　修炼界传言，永恒的仙、长生的神、短命的御灵人。

　　之所以把御灵人和仙、神并列，就可以看出御灵人的可怕，这种可怕有时候不完全体现在战力上，还有智慧上，每一个“成年”的御灵人，智慧都是无双的。

　　刘守财微微蹙眉，正因为这个无双的智慧，才不得不十分在意和小心那八个“大人物”之中的同类：“你是否也想到了我想到的？”

　　刘守财凝望着出口的方向，早有这样的觉悟，如果不干掉另一个“御灵人”会很危险，这种危险就来自于同类的威胁。

　　忽然之间刘守财苦笑了一下，原来“御灵人”就是相互排斥的吗？

　　至少从未听说过御灵人之间能够相互扶持，但仔细一想也是啊，相互扶持不如肚子吃经验，御灵人本来就是一种最直面的竞争关系。

　　而这种竞争的关系又在这里再次的加强，变成了一场你死我活的战争。

　　既然是战争，我做好准备了，想来你也做好了！

　　九空微微蹙眉，因为刘守财的一句话，让他的心情变得颇为沉重，一个可以和刘守财对抗的人，一个连凌木子都不愿意真正面对的人，这样的一个对手到底有多强？

　　九空不知道刘守财到底有多强大，所以只能低头问道：“刘道友，你能不能和我说一句实话？”

　　“什么实话？”

　　“你的实力到底是多少？凌道友说过，一旦你放手一搏，可以斩杀点燃灵火级的高手，而且凌道友特地要准的说是灵火级，也就是说你可以斩杀一切灵火级，哪怕是只差半步就可以点燃神火的灵火巅峰也可以？”九空出言询问。

　　刘守财的认真的思索了一下说道：“如果在外面，我最强的实力可能和你差不多，但绝地不会比你高出多少。但在这里，我想我确实可以斩杀掉除却那个和我拥有一样底牌之外的任何一个灵火级的存在，如果是圣城的使者……我不知道他们是否能够违逆这里的规则，如果同样收到限制，我也可以杀掉。

　　只是……”

　　刘守财说到这里，抬头认真的看着九空。

　　炪熔也凑过来，那大脑袋扭过来竖着耳朵听着，因为九空和刘守财的对话太惊人，炪熔的实力只相比九空高的有限，自己的队友实力的强弱，炪熔也是十分的关心。

　　“只是，我或许只能动用一次或者两次这样的极限实力，至于是不是能够受伤，我不保证。”

　　“这样吗？”九空眼睛长大了，“要是那群家伙一起上呢？你有把握没？”

　　刘守财哭笑不得的说道：“你当我是半神吗？那群家伙一起上我只能跑路了，不过我估计我拼命的话，能干掉一两个是没问题的。”

　　“我真的很好奇你到底有着怎样的一种底牌，竟然如此的可怕。”

　　刘守财说道：“不是有意瞒着你，这关过去我告诉你如何？这大半年的相处，我已经接受了你成为我的队友的事情，并且正在付出信任，相信我，我不会坑自己人。”

　　九空笑了笑，刘守财确实在最开始的时候防备着自己，可后来接触的多了，九空也就明白刘守财的为人就是如此，所以也就不那么介意了。

　　“我明白！”九空笑着回答道。

　　正在这个时候，刘守财看到炪熔的耳朵正在摆动，问道：“炪熔，怎么了？”

　　炪熔的脑袋对准一个方向，耳朵朝向那个方位：“有人来了，十几个的样子。”

　　“十几个？这算是大团队，还是小团队？”九空低声的自问。

　　刘守财回答：“我觉得这里大多数团队都差不多是这样的，推己及人，我们真的打算组队也不会弄个几十个人，不安全而且不好控制。”

　　九空点头，没错，是这样的道理啊。

　　“小心，他们发现我们了！”炪熔说道。

　　刘守财眉头一挑说道：“我都没发现他们，对手怎么发现我们的？”

　　“对方有几个并非你们这样的人形，恐怕和那几个非人性的有关。”炪熔说道，只可惜炪熔见识的太少，无法形容出对手的样子。

　　可即便是这样刘守财也是很惊讶，没想到炪熔靠着耳朵就有这样的本领，堪比蝙蝠了。

　　“打个反？”九空说道。

　　刘守财一愣，没反应过过来，九空马上补充：“LOL里的，明白？”

　　“靠，你居然玩这个？”刘守财对九空的印象有加深了一层，这货到底是不是妖怪啊，怎么人间的东西这货比自己还熟悉呢？无论是天文地理，还是电脑游戏的。

　　“你说你会不会什么黑客技术之类的？认识爱因斯坦吗？见过多少个皇帝，太监真的木有小弟弟么？”刘守财噼里啪啦的丢出一大堆问题。

　　让九空脑门子上挂出一连串的黑线，靠，有这样的么？

　　九空点头摇头点头又摇头，就这么一会儿，刘守财问了十几个问题。

　　“你狠！”刘守财说道，真心的羡慕活得久的，这种历史之中改变世界的大人物，这家伙居然几乎都见过。

　　“还差三里左右就能进入我们的视线了。”

　　刘守财很逗比的说道：“敌人还差三里，干掉他们！”

　　“出去一起打LOL，虐你，以报此仇。”九空实在受不了，唯有用这样的方式表达不满。

　　“大神，你最强吗？钻石也行，我才黄金，半年了就这水平上呢。”刘守财立刻说道，一点都没有出去以后会被虐成渣的恐惧感。

　　“出去再说好么？”九空觉得自己掉经坑里了，如果这样的游戏队友会不会让自己掉级，掉到黄金？

　　好吧，九空知道自己跑题了，连忙扭转话题，问道：“刘道友，对方十几个，你有什么办法没有？”

　　“办法？什么办法？抓反只存在于游戏中，咱们就这么三个，直接干了！炪熔你和九空负责正面直推，相信一群没有灵火级，甚至凡火级的渣渣们根本挡不住你们的铁拳，我负责阻拦周围人，敢逃跑的一律扒光！”刘守财说到这里，冷冷一笑。

　　“不杀？”

　　“不杀！为什么要杀，就这么几天了留下一大堆竞争者给下一关的几位大人物碍碍眼不行吗？”刘守财哼道。

　　九空说：“我觉得他们会恨你呢。”

　　“无所谓，咱们害怕弱者仇恨么？”刘守财从弱者走来过，当初扬鞭村的时候，仅仅是一个灵级的老鬼就让自己拼尽全力都无法抵挡，半年之内自己拼了命的赚功德之力，大肆的浪费功德之力提升自己。

　　而今终于有了站在强者舞台上的资格，凭什么还要恐惧弱者的仇恨？

　　但是刘守财心里清楚，自己的实力这么爆发式的提升并非是一件好事，所以只能尽量的压制自己。好在这一次进入这个古怪的地方，竟然有“圣树精华”这种东西来提升灵魂力量，有那种古怪的鱼肉可以提升肉身的力量，更让魔心历练自己，趁着这里没有体系力量和复杂的规则干扰，来磨练道心心神，只要夯实之前快速提升的基础，让基础变得牢靠，那么一切都不成问题了。

　　“还有一里地！”炪熔再次提醒。

　　“行了，就按照我说的来，炪熔你没意见吧？”刘守财问道。

　　炪熔当然没意见，就这身材想要打辅助也不行的，只能当肉盾了，有了这样认知的炪熔十分从容的点头同意。

　　九空就更是无所谓，只是倒提着螳螂老妖前爪做成的砍刀，站在那里。

　　刘守财再次叮嘱，能不杀就不要杀，以后闯关还需要用到这些炮灰呢，然后才拎着大棒子绕了出去。

　　刘守财判断，这群家伙一定“追杀”炪熔的，因为装满了“火树蓝晶”的包裹被十分高调的挂在炪熔的背上，就怕这群家伙看不到。

　　有了这么一包子明晃晃的“火树蓝晶”刘守财就不信这群家伙不会抓着炪熔不放，再反观刘守财的表现，就做出一副惊慌失措的表情，夸张的跟不入流的演员一样，兹哇烂叫的跑开了！

　　对面一共十二个，其中五只是没有化作人形的灵族，其中两只是灵级，而剩下三只是妖兽巅峰，其他七个有三个保留了一部分灵族特征，剩下的很可能就是人类的修炼者。

　　这样的组合在这里见怪不怪，其中最前方的灵族是人类的外形，但是有一双电饭锅盖一样大的耳朵，每一次微微抖动，都会对身边的队友说出前面的情况。

　　这似乎是一只蝙蝠化成。

　　“前面有三个，两个人类，一个灵族，其中有一个人类逃跑了！灵族很强，身形巨大。我看到它的背上有一个很大的包，里面应该就是火树蓝晶！看来他们打劫了外围的倒霉蛋们！”那个灵族开口说道。

　　“分出去两个去抓捕那个逃走的人类，剩下主攻对方的灵族！”有灵兽下达命令。

　　显然，这个家伙是这个团队的核心人物。

　　“好！”立刻有两个人类一样的家伙分身出去，错开队伍直奔刘守财的方向。

　　刘守财感觉到了身后有人追来，冷笑一声，算你们倒霉！

　　紧接着，刘守财开始带着这两个家伙兜圈子，暂时必须要拖延一下时间，让对方以为自己逃远了，必须让九空和炪熔战的激烈，这样才能逃过那个大耳朵的家伙的监控。

　　刘守财仗着速度，把跟踪自己的两个家伙带出去足有五六里远，即便是对手的耳朵再牛，也探测不到这么远的地方。

　　等距离足够了，刘守财毫不客气的撒开腿加速绕圈，让跟踪的人一下子就失去了刘守财的踪迹，紧接着刘守财冷笑。

　　因为他看到两个家伙竟然分开寻找自己！

　　这是多自信啊？

　　既然你们分开了，那就别怪刘爷爷心狠手辣咯！

　　呜！

　　大棒子挥动的时候破开空气，那声音实在是悦耳，但同时听到这个声音的人就不好过了，因为接下来除了感觉那么一瞬间的剧烈疼痛之外，就是眼前一黑。

　　噗通，摔倒在地。

　　刘守财扛着棒子，一脚踩在被撂倒的倒霉蛋的脑袋上，说：“蠢货！”行为乖张之外，还多了一点点滑稽戏的感觉，很有一种恐怖片中“小丑”味道。

　　接着，弯腰搜身。

　　只发现了一点点“火树蓝晶”，不有咂嘴皱眉：“看来这是私货啊，它们的火树蓝晶一定在大部队的手里了。”然后刘守财想了想，做了一个举动，就是拎着这个被打晕的家伙，用力丢了出去，当然不是丢远，而是丢高。

　　挂在了一颗火树上面，啪啪啪的拍拍手，刘守财笑道：“在这里好好呆着吧。”

　　这两个家伙能不能进下一关就不管刘守财的事情了，总不能丢在地上等着被人发现好吧。

　　很快，刘守财又抓到了另外一个家伙，照样是背后敲闷棍，惊讶的发现自己对这门手艺非常的具有亲和力，几次下来竟然有一种熟能生巧的错觉，有一种怎么砸人家脑瓜门、后脑勺，用多大的力气的等等，这完全是一门科学嘛！

　　嘭！

　　另一个倒霉蛋也被刘守财砸晕过去，然后接着搜身，找到这个家伙的私货后，顺手再丢到书上，动作一气呵成，如同行云流水一样。

　　刘守财很臭屁自言自语道：“可惜咯，没有手机，不然来个自拍发微博上多好。”

　　解决掉两根小尾巴之后，刘守财立刻往回奔。

　　可等到刘守财奔回去的时候，才看到九空正在玩叠罗汉，是个家伙，包括三只身形不算小的灵族已经被打晕了一半。

　　炪熔正欢快的跳动，甩尾、尥蹶子、低头用角撞，甚至刘守财看到炪熔张开嘴巴露出牙齿，嘎嘣一声的咬合敲击声。

　　“这么快就要结束了？”等刘守财追到近处的时候，只剩下最后一个倒霉蛋还在抵抗，只是怎么看都不像是抵抗，更像是被放水了呢。

　　“炪熔这么厉害？”刘守财扛着棒子走到叠罗汉的九空身边询问。

　　九空微微一笑，说道：“估计炪熔憋闷坏了，刚才的才叫凶残，一个冲撞就把三个保留灵族身份的家伙给撞晕了，随便炪熔就是单方面的虐待他们，如果在这里说跑，恐怕没认识炪熔的对手。”


第384章 冲杀

　　“这群家伙战斗力弱，不过十几个被撂倒的速度也是在太快了！炪熔，没事就别玩了，咱们事儿还挺多的呢。”刘守财笑着叫了一嗓子。

　　炪熔哼哼了一下，也觉得这么玩没啥意思，直接尥蹶子一蹄子就踹晕了那个倒霉蛋。

　　九空很适时的翻出这些家伙的包裹，开始清点战利品。

　　不清点不要紧，一清点之后九空咂舌说道：“刘道友，你来看看，这一下子比咱们辛苦两天的都多！”

　　刘守财问了一句，一共多少？

　　九空回答，这一包加起来足够三个人的分量。

　　刘守财眯着眼睛算了一下，三天之内竟然搞到了五个人的分量。

　　这买卖赚的很啊。

　　“干！再赚上一百份咱们就撤退。”刘守财不贪心的说道。

　　九空也觉得这样不是很贪心，这里有数百人，想要抢、劫一百份应该没问题，只是……九空说出担忧：“咱们这么做会不会引发众怒？”

　　“怕个鸟，咱们就是竞争者，不抢他们抢谁的？”刘守财大手一挥，十分的骄傲。

　　“对！”炪熔不怕事，它是觉得这是一种好的发泄方式，这里的凡人太弱没有虐的感觉，自家的族群也不好意思随便虐待，现在有了这么光明正大的理由去虐待别人，为什么不？

　　九空一看这两个家伙如此的热情，只能跟着点头。

　　于是在后来的五天时间里，刘守财三个家伙疯狂的“作案”，能打闷棍的就打，不能打的就硬抗，有炪熔这种肉盾形的选手，几乎就是一路碾压。

　　五天的时间，愣是在这片火焰树林中传出了名头。

　　当然，这名头不怎么好，人人喊打也不为过。

　　当最后一天刘守财几个打算回去的时候，惊讶的发现就在距离大门不远的地方，聚集了不下两百个竞争对手，虽然多数都是顶尖妖兽，少数的灵兽，可数量……

　　啧啧，刘守财觉得头皮发麻，俯身问炪熔：“你觉得你扛得住不？”

　　炪熔也头疼：“应该，应该可以吧？”

　　“什么叫可以吧？行不行？咱们现在是能打就打，不能打的话就只能逃了！”

　　“往哪儿逃？”九空郁闷的说道：“就特么一个出口，现在正片林子里的火焰树都暴、动了，据说这群家伙直接招惹了里面的八印火焰树。”

　　“你别说是对付我们的？”刘守财惊讶，这可不是闹着玩的小事儿。

　　九空很郁闷的点头说道：“你以为呢？这群家伙接近五百个竞争者，几乎全都联合起来对付我们了。”

　　“有那么夸张？”刘守财这几天光顾着和炪熔虐人玩了，怎么也没想到会逼着几百个竞争对手联合起来。

　　“不夸张，这两天你们有成功过吗？”九空说，事实上他最郁闷的是刘守财这么聪明的家伙竟然也陷入到了一种“魔怔”之中，光顾着兴奋，忘记了这种事情会引发的后果，带来怎样的恶果。

　　九空的话提醒了刘守财，微微蹙眉摇头说道：“不错，这最后两天只堵到一次人，浑身上下就十几个火树蓝晶，是不正常啊！”

　　然后刘守财讪笑一下说：“看来是我魔怔了，玩的太疯！炪熔，咱俩玩的太疯了，这么多打是打不过的，能撞过去不？门口有三头火焰异兽，只要咱们顺利汇合，就基本上没任何问题了。”

　　炪熔拍打了一下前蹄，紧接着人立而起。

　　刘守财和九空同时感觉到炪熔身上猛然爆发出来的那股子力量，那是的肌肉传递出来的爆发力，十分的可怕！

　　令人惊愕，这幅身躯内隐藏着如同核爆一样可怕的力量，只是炪熔竟然过去一万年，还是不会引导这股力量，隐藏在其中许多。

　　发现这一点后，刘守财和九空都惊恐的对视了一眼，这个家伙是个怪物吗？肉身之中的竟然藏着这么可怕的力量，释放出来的不过十分之一，就可以日行十万里！

　　如果都释放出来会怎样？

　　轰隆隆！！！

　　这不是雷声，是炪熔身体中爆发出来的力量的声音。

　　宛若惊雷。

　　“看我冲过去！”炪熔一声怒吼，发出一声龙吟声！

　　要的就是这样的气魄，刘守财激动的站起来，这绝对是振奋人心的时刻，虽然对手孱弱，但数量太多，数百个妖兽巅峰、灵级修炼者齐刷刷的挡住他们的归路，一个个眼神中充满嗜血，只为了斩杀自己三个在路上。

　　这种感觉就好像是一场冲锋，生死不过就是一瞬间的事情，就好像回到古代的战场，热血沸腾！

　　没有哪一个男儿不向往战场，那鲜血和头颅飞舞的世界，才是男人该去的命中注定的地方。

　　刘守财激动的拎着螳螂老妖刀镰制作出来的斩、马、刀，双手呼呼呼的用力挥舞它们。

　　炪熔的速度极快，肌肉之间用力的摩擦，爆发出的力量强大的令人惊悚。

　　九空迎风高呼：“想要做一个合格的骑兵，首先要学会借用坐骑的力量。炪熔速度极快，你我一人一把刀子分立两侧，只要炪熔速度不减，我们的刀子就能成为最可怕的武器。”

　　刘守财看过类似的书籍，知道骑兵最可怕的是冲锋时候刀子横在马背上带来的冲击力，能够让一把普通刀子斩断大腿粗细的树，这是很可怕的力量。

　　而现在炪熔的速度比普通的马快了不知道多少倍，力量更加强大！

　　刘守财也同样迎风高呼，发出长啸。

　　对面数百敌手，在此时此刻的刘守财心里犹如草芥，杀，不过是一念之间的事情！

　　“炪熔，再快点！！！”

　　炪熔的速度已经快到连刘守财自己喊话的声音耳朵都听不到的地步，只是几个呼吸就已经冲入了对手的阵营中。

　　什么叫做摧枯拉朽？？

　　刘守财现在终于深刻的体会到了，只是自己坐稳了马背，攥紧了刀子。

　　那接近两米长的刀镰真的犹如割草一样，但凡是接近两侧的敌人直接被切开，跟热刀子切奶油一样的毫无压力，甚至感觉不到是怎么切开对手，炪熔就已经带着他们冲出去很远了！

　　数百个高手，若在外面，光是体系力量组成的轰炸就足以让刘守财寸步难行。

　　可在这里，拼的只是身体，没有体系力量的加持，它们的强大只能当做单兵对战，而不是冲杀！

　　噗嗤！

　　凿穿！

　　就是这么的迅速，刘守财大吼一声：“冲到门口，不要回头！”

　　因为他感觉到炪熔“兴奋”起来了，想要回头追杀。

　　但是这些倒霉蛋儿还是留着最有好处，下一关，下下一关他们的存在可以分散注意力。

　　况且刘守财还留下了一些后手，那些被敲晕的家伙，刘守财特地留下了某些很……嗯，很缺德的线索，这些线索都是隐约指向一些大人物。

　　目的只有一个，分裂那些大人物，以及这群看上去配合不错的炮灰们。

　　一个有组织的团队，怎么比得上一盘散沙来的安全呢？

　　这就是刘守财的目的，十分的明确，虽然看上去的方法很幼稚，甚至粗劣，但是刘守财认为，这样的方法最适合它们。

　　“一群没脑子的家伙！”刘守财撇撇嘴，已经遥遥的看到三只火焰异兽的身影了，站在那巨大的火焰门口。

　　“还以为你们出不来了。”真说道，声音中带着关切。

　　刘守财呵呵一笑，说：“还好，挺顺利的。”

　　“凌道友的盟友们很厉害啊！”

　　当刘守财几个并肩出来的时候，正听到一个“大人物”开口对三师兄凌木子说话。


第385章 火焰世界的中心

　　凌木子呵呵一笑，说道：“也就那么回事吧，小师弟修炼时间尚短，多亏两位朋友相助才能有这样的成绩，不过我还是那句话，他们得到多少火树蓝晶我不会要来，你们也最好不要打主意。”

　　大人物们都冷笑一声，其中有人说道：“一些火树蓝晶，虽然珍贵，但还没到了让我们撕破脸皮的阶段，你我皆为未来的半神高手，第九关的时候再生死相向吧。”

　　又有大人物冷笑一声：“希望你们能活到最后一关。”

　　凌木子呵呵一笑，说道：“不劳费心，若是有空，我为诸位亲自挖坑埋身，好歹是一场竞争关系，纵然不是朋友，也是一个好对手。”

　　“不错，若有机会，我会挖好坑埋葬你们！”有大人物不忿的说道。

　　刘守财冷笑，没想到三哥居然会这样玩心理战术，这种扎刺的方法挺好，那个说挖坑埋人的家伙恐怕还不知道自己说错话了吧？

　　“小师弟，出来了？”凌木子微微一笑，策马到了刘守财的身边。

　　紧接着就有点发楞，炪熔背后有一个巨大的袋子，里面鼓鼓囊囊的：“小师弟，你们这是砍了多少火焰树？”

　　刘守财撇嘴说道：“我是那种砍树的人么？我热爱自然好不好？这都是我捡来的。”

　　“扯淡！捡来的能有这么多？”有大人物看不下去，怒斥道。

　　刘守财白了那家伙一眼，说道：“你那是没本事，不然你也可以进去捡到。”

　　“哼哼！”那大人物懒得理会，只对凌木子说道：“交出一千枚四印火树蓝晶，剩下的我们不管。”

　　“一千？你怎么不去抢？我们要跟着到下一关的就四个，加上我三哥才五个！”按照刘守财的脾气一个都不想给。

　　“不是都过去？”

　　“当然不是了！”刘守财说道，“三匹六角龙马兽不会去下一关，我这几个火焰异兽的朋友不去下一关。”

　　那人沉默一下，说道：“好吧，按照人头交出四百四印火树蓝晶来。”

　　刘守财又哼哼道：“我没打算给你四印的，不是二印的四百一个人么？我给你一千六枚二印活树蓝晶，不用找零！”

　　真当刘爷爷傻啊，同样大小的东西，一千六百枚火树蓝晶占多大地方呢？就跟散钱和整钱是一个道理的嘛。

　　然后刘守财开始拽着凌木子、九空、真吾户一起往外捡火树蓝晶来。

　　更可气的是，刘守财好不容易点出来后，竟然一副不舍的样子，又拉着真吾户再次清点了两次，最终咬牙切齿的交给了凌木子。

　　凌木子呵呵一笑，并没有对刘守财这样抠门吝啬的表情说什么，实在是习惯了。

　　一千六百枚火树蓝晶，一颗不多一颗不少。

　　足足一个大袋子，而刘守财手中还剩下上火树蓝晶，其中多数是二印的，剩余的是四印的，还有个别几颗是六印的火树蓝晶，不过六印的被刘守财贴身带好了，这才是最珍贵的。

　　随后就是等待了，反正就剩下最后的一天时间，里面那群被刘守财打闷棍的家伙们如果还想进入下一关，最好忘记仇恨，趁着火焰树们还没有完全陷入到狂暴之中，赶紧搜集，否则下一关就会彻底的于他们无缘了。

　　果然，剩下的半天时间里大门一个出来的都没有，只有隐约之间传来的爆炸声和嘶吼声。

　　“里面很危险呀！”刘守财用一种“曾小贱”式的微笑说。

　　绝对是吃了葡萄还说酸的那种类型。

　　……

　　当最后的时刻到来的时候，那些竞争者陆陆续续的走出来，很多都是伤痕累累，挂了彩的。

　　刘守财估算了一下，估计有接近七百个竞争者在里面，真正出来的只有六百出头，也就是说有一百多个死了。

　　紧接着这六百多个有一半左右归附到“大人物”这面，剩下三百多各自为战，远远的防备着。

　　不过即便这样，这些各自为战的家伙，还是推选出一个送来了一大包“火树蓝晶”不为别的，就为了能下第二关。

　　“这就是弱势群体！”刘守财心里下了这样一个定义，本来只是每个人都有机会的，结果变成了这个样子，公平的竞争关系变成了强势和弱势群体的较量，实则是一方面单独碾压。

　　可刘守财不得不承认，这样的关系可能从这个祭坛开始的那一天起就已经存在了。

　　……

　　剩下的八个大人物中，有追随者接过那些装满了“火树蓝晶”的袋子，更多的竞争者则是看到刘守财几个的时候，眼睛里是凶厉的光，仇恨的光，恨不得宰了他们的目光。

　　刘守财对九空嘿嘿笑道：“我忽然想到了一句话。”

　　“什么话？”

　　“就是小说中经常遇到的，如果目光可以杀人，咱们几个已经被千刀万剐了。”刘守财一点都不介意打闷棍拉来的仇恨，反正打都打了，真正值得自己注意的无非就是那么十几个。

　　因为九空低声对刘守财说，那三百多个各自为战的竞争者中有灵火级的强者。

　　刘守财眉头一跳，低声回复：“果然还是水深啊，有看漏的没？”

　　“不敢保证。”九空回答。

　　刘守财嘬了嘬牙花子，说：“咱们小心，真正灵火级的高手我们还真对付不了。”

　　“我知道。”九空虽然厉害，可没觉得一定可以抗住灵火级的高手，除非真正的拼命，但估计也只能是拖延，最终还是会被打死。

　　大人物们有人开口说话了：“很好，按照规定，我们不会贪图你们的‘火树蓝晶’一切只是为了打开通往下一关的大门。”

　　刘守财撇撇嘴，低声自语：“孙子，不贪才怪，现在用处不大，不代表以后用不上，只不过是让你们自己先保管罢了。妈的，老子可以肯定，到最后一定是几个团体争雄，跑单帮的肯定死光！”

　　但是这话刘守财不能现在大声的说出来，就算说出来那群脑残也未必相信。

　　刘守财的声音很小，只能让身边的人听到，九空就听到了，跟着冷笑：“下一关全是敌人！”

　　“现在也是！”刘守财说。

　　九空笑了笑，点点头。

　　就在这个时候，有大人物再次开口：“好了，现在我们去祭坛那里，有这么多‘火树蓝晶’可以打开通往下一关的路了。”

　　说完，大人物们纷纷爬上某些保留了灵族本体的追随者的背部。

　　这些追随者形态各异，但都有一样标准，就是高大威猛，看上去很有气势。

　　不过这些和炪熔比起来，就差了不少。

　　刘守财各自回到六角龙马兽的背上，异兽三兄弟忽悠在哥几个周围，凌木子则驾驭着六角的龙马兽与另外八个大人物并肩而行。

　　身后逐渐跟上人流，外来的竞争者们都保持着一定的距离，大多都是三人一组。像刘守财这样的极少。

　　因为距离问题，竞争者们都是撒开腿的跑，速度其实也算不上多慢，但对于擅长速度的炪熔来说，就真的很慢了。

　　当两天以后跑到世界中心的时候，刘守财惊讶的发现，这座世界的中心竟然不是火焰组成的！

　　刘守财微微蹙眉，低声说道：“我们失误了，应该早点来看看这里的。”

　　九空深以为然，点头说道：“不错，如果我们早来看过，计划就可以相应的调整一下。”


第386章 选拔

　　“都走到这一步了，说这些后悔的话也没用！”刘守财收敛起刚才那种郁闷的心情，谁知道这世界的中心居然是土石山啊？

　　连当初的炪熔来过世界中心的它都没说过这个事情，很显然，炪熔根本就不懂山石的概念。

　　刘守财他们所看到的山，不是很高，大约千米左右，它就那么矗立在火焰之中，真有那么一点鹤立鸡群的味道。

　　一道道奇怪的光从山腰中央释放出去，扩散到周围的世界，在半空中形成一道道瑰丽的环，十分的神奇。

　　随着接近那座千米的高山，所有的人都屏住呼吸，认真的看着眼前的这一幕。

　　事实上，八个“大人物”中，只有个别的看到过这样的场面。

　　看惯了火焰四射的火焰世界，忽然之间看到山土石方的感受就十分的亲切了！

　　“这火好奇怪，竟然不是红黄色。”炪熔忽然说道。

　　刘守财连忙说道：“炪熔别乱说话！！！”

　　炪熔点点头，刘守财则环视周围，发现并没有惹人注意。

　　这才长嘘一口气，当真惊险。

　　刘守财跃上炪熔的背部，靠近它的耳朵说道：“哥们，说话小心一些，我们现在可不怎么安全。”

　　废话能安全么？现在接近七百个试炼者竟然都汇聚在了一起，别说炪熔还不是修行的灵族，就算它现在是灵火级的高手，在七百多个失恋者的围攻下也会死翘翘的。

　　距离那座释放着光环的山越近，凌木子就越是皱眉，隐隐约约可以看到山腰处竟然有人影晃动。

　　“都小心一些，我怀疑圣城的人已经登到山顶了。”凌木子低声回头说道。

　　“圣城的人已经到了？”九空不可思议的望向山顶，微微蹙眉说道：“那些人影是圣城的？”

　　“你们感觉到没有，他们似乎在飞……”刘守财忽然说道。

　　“好像是哦！”九空很逗比的歪着头，瞪大了眼睛往上看。

　　“不要招惹他们，看来这里和小师弟你猜测的没错，圣城内的人很可能不受这里的影响，可以使用力量。”凌木子担忧的说道。

　　“这就麻烦咯。”刘守财抱着脑袋倒在六角龙马兽的背上，幽幽说道：“他们能够使用力量未必是一件好事。”

　　“怎么讲？”凌木子问道。

　　刘守财道：“我也是猜测的，最大的希望是他们都是临时工，否则就有我们受的。”

　　“临时工？”作为现代人，当然懂得临时工是什么意思，但凌木子和九空都不明白刘守财这时候说临时工代表着什么。

　　在这里临时工还能是好事？

　　九空看遍人间繁华数百年，对临时工这种“背锅”专业户，了解颇深。

　　“你的意思是？”九空问道。

　　刘守财说道：“很简单啊，如果是临时工，他们或许不会有什么心理变态的事情为难我们，可如果是常驻这里的，你们自己想象一下吧。能在这里的最少也有上万年吧？孤寂上万年的岁月，恐怕不是谁都能坦然面对的，到时候孤寂了上万年的变态心理会怎样的对我们，你们想得到吗？”

　　刘守财说完这番话，九空和凌木子脸都白了。

　　凡人之中禁闭几天就能死人，这里的圣城可是按照万年为单位的，除却神明还没听说过有什么修炼者可以靠着闭关枯坐万年，就算是半神一次坐个几百年的死关都会受不了。

　　“我们要小心再小心，绝对不要招惹这群人。”凌木子郑重的再次嘱咐。

　　刘守财道：“知道了，这群家伙我也怕啊！”

　　这是刘守财第一次开口说怕，这句话让凌木子和九空微微蹙眉，可见事情的严重性已经到了连刘守财这样的家伙都会说出怕来，会有多么的糟糕。

　　“一切小心吧。”凌木子说。

　　很快，不光是刘守财几个人发现了那世界中心的山上出现了会飞的人，周围的竞争者们越来越靠近的同时，也发现了这一点。

　　很显然，那些会飞的家伙正是用这样的方法在“示威”！

　　没错，就是示威，在这里，他们拥有得天独厚的优势。

　　按照刘守财的推测这群来自圣城的家伙，必然拥有灵火级的修为，一旦可以动用完整的力量，将会对竞争者们造成巨大的威慑力，几乎无敌。

　　距离中心的山峰越来越近，这个不过千米高的小山，却给人一种巨大的压力。

　　这份压力不光是来自散发出来的光环，还有会飞的那三个人。

　　他们高高在上，俯视众生。

　　身上披着红色的火焰长袍，每个人的脸上都带着青铜面具。

　　可巧最近刘守财正在追看某本奇幻小说，其中最牛的就是大帝，而大帝中最传奇的当属一个带着青铜面具的女帝。

　　刘守财哼哼道：“带着青铜面具，真当自己是狠人大帝呢？”

　　当然这声音很低，连九空都只是听到，却没有挺清楚是什么意思。

　　这是一种不满，同样也是一种担忧。

　　因为有面具，就证明他们不是这里的本土生灵，在神明的手段下，他们可以在这里孤寂几万年，出去过不过也就是千年时光而已。

　　但是就这几万年，足以让一个普通的修炼者疯掉。

　　刘守财可不信这群家伙会跟上下班一样，需要的时候才会来到这里。

　　事实上刘守财最担忧的猜测恰恰就是这是一群“合同工”，完全受到“合同”的约束，虽然不可以忤逆神明鼎力的规则，但刘守财有理由怀疑这群家伙是否会玩擦边球这类恶心的事情当做开心的调味剂。

　　而刘守财换位思考后竟然惊奇的发现，自己肯定会这么做！

　　“麻烦大了……”这是刘守财叹息一声后说出的话。

　　这句话的声音稍微大了那么一点点，让周围的凌木子和九空听到而已。

　　“很大的麻烦？”凌木子低声询问？这已经是不厌其烦的第二次来询问刘守财，皆因为怎么都不会想到第一关的关底位置竟然会碰到可以飞的圣城下来的人，这些人又偏偏是刘守财口中的“合同工”。

　　“到时候再说吧，让我再想一想。”刘守财这样的回答。

　　就在这个时候，天空中传来一个声音，威严、似拥有可怕的魔力。

　　刘守财撇撇嘴，欺负自己等人没办法使用体系力量是不是？竟然用这种歪门邪道的方法，想要蛊惑人心不成？

　　那个威严的声音很突兀的出现：“闯关者们，欢迎你们来到第一关的出口，登上这座山，你们就可以通往下一关了。不过按照神明的旨意，下一关需要淘汰掉十分之一！所以，请你们好好的商量一下吧！记住，不要妄想冲到这里，神明留下的手段不是你们能够明白的。”

　　刘守财几个人都微微的蹙眉，没想到千辛万苦到达这里居然要淘汰掉十分之一！

　　这何等残酷？

　　更可怕的是，九空说的一句话：“你们看看我们的周围！”

　　当刘守财和凌木子再次注意到周围的时候惊讶的发现，不知何时周围竟然又多出好几百人！

　　人数已经超过千人了！

　　“这些人是上一次没有走到下一关的？”刘守财低声的说道，又像是在自问自答。

　　“应该是了，我们小心一些，十分之一的几率很低了，我们的实力足够在这里畅行，但我却看到了最后几关的血雨腥风。”凌木子担忧道。

　　确实需要担忧，紧紧第一关就是如此的话，后面的关卡虽然竞争的人数会越来越少，可同样的，留下的都是实力强横之辈。

　　就不要说后面的关卡中是否还存留之前留下的闯关者，能够在后面的关卡中存留下来的人，恐怕都不会是弱者。

　　“竞争者们，前面的路就在你们的脚下，你们可以选择抽签模式，我们给你们提供了便签。只要抽到相对应就必须战斗，当然这里有九成都是空签，抽到空的可以直接来到山顶，通过你们手中搜集来的‘火树蓝晶’开启下一关的通道，进入第二关。

　　顺便告诉你们一句，‘火树蓝晶’的作用可不仅仅是开启关卡的。”那个声音的主人开始十分的严肃，但最后一句却带着戏谑。

　　刘守财更加皱眉：“这是要竞争者之间死磕到底啊！嘿嘿，我们的麻烦来了！”

　　“不错。”凌木子说道：“我们的火树蓝晶极多，麻烦恐怕不会小。”

　　“轮空吧，只有这样才能避免。”

　　“用不着，真要是有战争，就直接面对！这些留在第一关后还想着冲到下一关的，都是弱者，懦夫！他们根本就不配。”九空不屑的说道。

　　随着竞争者队伍的主见靠近那座山峰，当临近山脚下的时候，凭空出现两个盒子，还有一道火焰凝聚成的人影。

　　那人影的声音就是之前那个威严的家伙：“欢迎来到这里，作为这一层的守关人，我很负责的告诉你们，你们之中有十分之一的竞争真会被淘汰，另外的九成可以进入下一关。

　　第一种方法，抽签决定。抽到‘空’字的可以直接进入下一关，但是前提你手中要有足够数量的‘火树蓝晶’否则，依旧会被留在这个世界里。

　　第二种方法，你可以选择交给我十万枚二印的‘火树蓝晶’，你就可以直接到下一关去了。

　　第三种方法，抽到对战的竞争者请干掉你们的对手，尽可能的杀死对方！作为优胜者，你们会被直接投放到第二关中去，因为你的对手用他的生命为你开启了第二关的大门，无需浪费任何火树蓝晶。

　　以上三种之外，你们还可以选择放弃通关，从这里回到火焰世界，你们身上的时间隔层，足以让你们在这里生活数万年乃至更久，但今生也只能到这样的层次，永远无法再进一步。这里的世界不属于弱者，无论是你的实力孱弱，还是你的勇气渐弱，这里都不适合你。

　　最后，再给你们一次后悔的机会，想要退出的现在可以转身离开了！”

　　最后赶来的那些竞争者，实际上都属于上一次的，个别的甚至是上上次的，在这个世界待的时间足够久远，甚至有些骇人。

　　这些竞争者们有的只是来看看，选择了放弃，他们选择了的放弃，选择了逃避，不再勇敢的面对竞争的压力，甚至今生都不会走出这个“狭小”的火焰世界，只为了苟活，留下一条贱命而已。

　　而更多的是目光露出执着，甚至带着疯狂。

　　“这才只是第一关啊，就变成这个样子了。”九空微微摇头，叹息一声说道。

　　“不错，虽然只是第一关，依旧残酷无比，这就是神明们的手段，我们看不透神明们到底要做什么，需要用这样残忍的方式来筛选。”凌木子略显忧郁，很显然这种方式残酷到千分之一的比例。

　　以这种极端的手段来筛选，实在是刘守财无法想明白的事情。

　　要知道，这里的每一个几乎都可以称之为英才，少数可以称之为天才，极个别的甚至可以被誉为绝世二字。

　　这些竞争者无论是人族还是灵族、鬼族，他们都拥有一个想要变强的心。

　　同样这些能够拥有“才”字当头的，都可以说是上天眷顾，运气多多少少比普通的修炼者要高出许多。

　　而这个可怕的、古怪的祭坛，竟然如此残酷的筛选除却实力之外的运气，当真可怕！

　　除非放弃，否则谁也不敢说自己能够活到最后。

　　“马上轮到我们了，一起过去吧。”凌木子说道，前面抽签的已经结束，有抽到“空”字的已经开始往山上爬去，但刘守财注意到爬山的人似乎十分吃力。

　　“那座山有古怪！”刘守财低声说道。

　　九空早就注意到，说：“有重力加身，恐怕也是神明手段，在这条路中开始了二次筛选。”

　　“有可能，真吾户麻烦了！也不知道他能不能抗住。”刘守财看了一眼真吾户，看到他双眼中充满的坚定色彩，有一种死也不回头的决心在里面。

　　毕竟只是凡人，虽然体内流淌着不知道是什么灵族的血液，但终究是以人类的心态来看待神明的。

　　刘守财凑了过去，拍了拍他的肩膀说道：“如果你没有办法通过，我允许你带着这几匹六角的龙马兽回到真吾部落中去，有了这几匹龙马兽，真吾部落同样可以固若金汤，让你在有生之年不用担心真吾部落的安全。”

　　“我会成功的！”真吾户拒绝了这样的提议，眼睛里充满了斗志的火焰。

　　“嗯，加油！”刘守财说道，虽然估计真吾户根本就不懂得“加油”是什么意思，但应该能理解加油的含义就是鼓励。

　　“我会的。”

　　“你们不许带抽！每个竞争者都要抽取一次。”就在这个时候，原本打算带抽的凌木子面前忽然出现了那道火焰身影，它高达数米，看上去十分的可怕，炙热的气息从身上释放出来，连凌木子吃过怪鱼都有一种抵抗不住的感觉，身上不由自主的浮现出抵御火焰规则的法则碎片来。

　　那个人低头看了看凌木子，再次说道：“每个竞争者都要抽取属于自己的。”

　　“我们是一个队伍！”凌木子说道。

　　“怕什么，死掉了可以再补充。”火焰的掌控者根本不理会凌木子的话。

　　凌木子深吸几口气，强压住内心的火气，转身离开。

　　“没事的三哥，我去抽。”刘守财笑着说道。

　　但就这时候，那个火焰掌控者忽然指着凌木子说：“你是九个入选者之一！你不需要抽签，你手中的签作废！”

　　随着那声音的落下，凌木子手中的红色便签忽然变成一团火焰。

　　“你！！！”凌木子真的很愤怒，对方这是戏耍自己，但在这里却敢怒不敢言。

　　“走狗！”凌木子难得的在心里骂人。

　　刘守财微微一笑，安慰凌木子说道：“三哥，无所谓的事情。你就安心先到上面，九个入选者？原来还有这样的好事，你可把握住了，你看周围这群竞争者们看你的眼神都不怎么好了，很显然这家伙给我们拉仇恨呢！”

　　“……”九空无语了，也不知道怎么就得罪了这个玩火的高手。

　　凌木子叮嘱了一句刘守财，不得不穿上那披风踏上登山的路，一步步往上走，虽然缓慢，却比绝大多数稳定。

　　刘守财伸手从那个箱子里拽出一张签来，翻开一眼，上面写着一个“空”字。

　　而后轮到九空依旧抽到了一个“空”字。

　　轮到炪熔的时候，这家伙身材太大，那个玩火的高手没办法，只能扩展了抽签箱子的大小，让炪熔很从容的抽出一份签来，上面依旧是一个“空”字。

　　那个玩火的高手哼哼道：“算你们运气好，上去吧，我们第二关的时候见。”

　　刘守财眉头一挑，第二关的时候见是什么意思？难道圣城真的是自己猜测的那样，可以在这个祭坛内随意的穿梭在关卡之中？

　　而就在这个时候，刘守财发楞的一瞬间，却听到那守关人说道：“你这样土著也想进入下一关？你的对手是一头……嗯，一头老蜘蛛，我劝你最好选择投降，否则会死的！”

　　刘守财惊讶的看到，真吾户的手中有一张签，上面写着一个数字“十二”，正在闪闪发光。


第387章 你不会死的

　　真吾户看到手中代表着上生死擂台的数字“十二”，再回头看已经被遴选出来作为对手的一只完全兽型的巨大蜘蛛，那强健如同钢铁一样的身躯，复眼之中早已按耐不住的杀戮目光闪烁出来。

　　刘守财都不知道真吾户是如何有勇气面对这样的家伙。

　　哪怕这只是一个在刘守财等人看来微不足到的老妖，可对于一个凡人土著来说，依旧是遥不可及，高不可攀的对手！

　　这只老妖级别的蜘蛛，就好像杀戮了无数人一样，锋利的颚咔嚓咔嚓嚼合出声音，毫不怀疑那巨大的咬合力可以轻易的咬断真吾户身上的任何一根骨头。

　　连刘守财都只能安慰：“你不会死的……”

　　而九空则直接说：“真吾户，你放弃吧。命运使然，如果你和这样的对手决战，你不会有获胜的机会。”

　　连炪熔都觉得真吾户赢不了，说：“我可以让一个孩子跟随你战斗，但是它也不是那个家伙的对手。”

　　言下之意，是要让六角的龙马兽可以带着真吾户逃走。

　　但出乎所有人的意料之外，真吾户竟然拒绝了，他挺着胸膛对刘守财几个说：“这是一场战斗？不，这对我来说是最后的机会，是唯一的机会！我知道我会倒在这条路上，但是我真的不介意这个！我要走出这条路，哪怕只是走到世界的中心，那也是我的族人从未到达过的世界！

　　感谢几位外来者阁下，你们让我看到了强大，让我见识到了在部落看不到世界，这座可以说明是神明才创造出来的山峰，俊秀而伟大！这都是我从来没见过的风景，更见识过边荒是怎样的可怕，我几乎触手就可以摸到天，这一切的一切对于我来说都有着非凡的意义！

　　而今我虽然有遗憾无法走完这条路，但我走到了这里，已经证明了这条路是可行的，我只是一个先驱者，我相信未来我的部落之中，其他的部落之中，会有更多更多的真吾户走出这条路，也许有人可以走到阁下口中的下一关。

　　但是对于我们来说，那就是另外的一个世界！一个全新的世界中啊！

　　所以，请让战斗吧！哪怕是死，也是我的宿命！”

　　真吾户的呼声发自灵魂，带有一种无比强烈的意志。

　　“那你小心……”刘守财笑了笑，然后顺手抽出一把匕首来，这把匕首是当初猪一头给自己弄来的，是幽冥鬼界之中军队内的制式匕首，十分可怕，专门伤及灵魂。

　　“拿着吧，如果你死了，这把匕首就算是陪你走完最后的人生礼物。如果你胜利了，这把匕首就是你最坚固的战友，它依旧是你的！”刘守财这样对真吾户说，实在是没有别的能够给他的了。

　　真吾户看着刘守财递过来的这把匕首，说真的，他已经眼馋很久了。

　　这把冒着绿色火焰的匕首，是他一直梦寐以求的宝物。

　　现在终于可以拿到，终于在坚定的目光中闪烁出一丝丝激动来。

　　刘守财送出了匕首，炪熔安排了后裔跟随战斗，九空思忖了一下，看了一眼刘守财，眼神中有询问的目光。

　　到了这个阶段，配合了接近大半年，刘守财和九空、凌木子之间的配合已经可以说十分的圆润了。

　　刘守财看到似征求的目光后，就微微点头。这一战实在不看好，之前的帮助算不上真正的提升，真正能够帮助真吾户的人不是别人，正是九空。

　　因为九空身上有真正的灵族血液，纯度极高！

　　“或许，他们给你的是最正确的，而我给你的却是致命的。但我希望你不要拒绝，作为同伴，我不希望看到你倒在别人的利爪下，哪怕最后你的死亡是我亲手造成的，也好过被人杀死。”这是九空对真吾户说的话。

　　随后，九空刺破手指，滴出一滴血来：“纯正的灵族血，可以提升精华你的血脉，如果你运气足够好，那么你可以借助这滴血在短时间内完全发挥出你血脉之中灵族的部分，至于能不能抵挡甚至反杀对手，我真的没有信心！

　　但总归好过你以凡人土著的身躯去对抗一只老妖。”

　　这滴血被九空滴在一小袋“圣树精华”中，递给真吾户。

　　如果真吾户喝掉这小袋的“圣树精华”生死就只能看天意了，但是有一点已经注定，喝了以后哪怕是胜过了那只大蜘蛛，真吾户所剩的生命也不会很多，几个月也许只有几个星期，甚至几天。

　　若是重伤，也许只有几个小时。

　　“我相信你不会死！”这是九空留下的最后一句话。

　　凌木子静静的看待着这一切，什么话都没说出来。

　　这对于真吾户而言，已经不是死或者不死的问题。这对他来说，是人生的理念，是最值得用生命去追求的东西。

　　而眼前，这只长着八条腿、毛茸茸的家伙就是拦路的绊脚石，真吾户手中的绿色火焰匕首想要撬动这块拦路的石头，要用自己的勇气、努力去争取，去追求，去拼搏！

　　哪怕是死！

　　也不想再退缩了，不想生活在这个残破的世界中，只听闻无数关于外面世界的传说，绿色的青草香味、蓝色的天空、蓝色的海洋，对，还有彩虹！

　　那都是传说中的东西，火世界中的人们一代一代的传承关于外面世界的美丽和神秘，而对于他们来说，那只是传说，哪怕明知道每万年就会出现外面世界进来的外来者阁下，明知道会从他们的描述中知道外面的世界是多么的美好，但没有一个人想要出去。

　　不……

　　或许一万年前的那一次世界统一战争中，无数的部落都想着可以出去的吧？只可惜他们失败了，连外来者阁下们，这么强大的生灵都不敢针对那些强大的圣城使者。

　　这些神明的使者却从来不去关注勉强活在这个世界上的人类，甚至不允许这些部落中的生灵信仰神明，真吾户已经了解到了一些事实，知道了神明根本就存在于这个世界之中，可神明却从来不接受信仰，传下的东西仅仅是去膜拜一棵棵树而已。

　　自己跟随外来者阁下这么久，看着他们一棵棵的摧毁生命古树，毫不在意，甚至还显示出敌意，听着他们的描述，原来这些外来者阁下终究会有一个成为神明。

　　神明不是天生的！

　　开始的时候真吾户真的惊呆了，甚至惶恐。

　　原来神明揭开神秘的面具之外，也是和自己一样的生物，有血有肉，只是他们太强大了，强大的让普通的生物仰望。

　　真吾户不懂得什么道啊、法啊、更不明白关于时间和空间的概念，也不会知道人类、灵族、鬼族被称为这个世界上三大生灵体系。

　　甚至没有喝过纯净的水、没有呼吸过纯净的空气，他一如这里早已绝望了无数带的混血人类一样，只是他多了一份勇气，在正确的时间碰到了正确的人，踏出了正确的路，却在不正确的地点碰到了一场完全不公平不正确的战斗。

　　或许失败已经注定，但失败不是这里，也会在未来不远的时间里。

　　命中注定了真吾户短暂的生命中，已经为了理想努力过，奋斗过，最终失败死亡的结局注定了的。

　　刘守财微微的侧过头去，这样一个普通的凡人所追求的不过是他们生活之中最简单的。

　　可就是这样，强大如凌木子都无法满足这样一个凡人的理想，他只是想看看外面的世界，体会一下蓝天、白云、泥土的芳香，听到蝉鸣、鸟叫。

　　很难吗？真的很难吗？

　　或许吧……

　　凌木子叹息一声，是的没有人看好真吾户。

　　“咕咚咕咚……”

　　真吾户微微的笑着，喝下那一小袋“圣树精华”里面有一整滴真正的灵族纯血，这份血就好像拥有无穷的力量，伴随着“圣树精华”分解融入到真吾户的身体之中。

　　这滴血就好像打开了一闪通往力量世界的大门。

　　血液中都伴随着隆隆的轰鸣声。

　　下一时间，真吾户整个身体暴增一大圈，结扎的肌肉隆起，皮肤都闪烁着黑色的光。

　　“这血脉很特殊啊！”九空到底不是人类，缺少了一份人类的细腻，它看到真吾户的变化，又不自主的说出来。

　　扫掉心中的忧郁，刘守财和凌木子也观察到了这一点，同时点头。

　　这样的人不用为他悲伤，应该为他祝福。

　　为了实现愿望，倒在途中不是什么悲哀的事情。

　　他的心中应该充满了宁静和幸福。

　　“上吧！你不会死的！”刘守财喊出来，这是祝福，也是期盼。

　　“啊！！”

　　真吾户一声怒吼，身体已经拔高到三米左右，算得上是庞然大物。

　　而对手是一只从未见过的蜘蛛，这只老妖不是这次一次进入的，显然是上一次的遗留。

　　它疯狂，复眼之中闪烁着疯狂的目光。

　　八只脚同时下压，然后就狠狠的朝着真吾户扑过来。

　　真吾户再强大，也只是一个普通的混血人类，即便是一滴灵族血开启了血脉之中的力量，但依旧不行……

　　只是一次普通的撞击，真吾户就倒飞出去，落地的时候已经开始咳血。

　　“不行吗？”刘守财低声的说。

　　力量上的差距不是靠着外力可以短暂弥补的，除非真吾户喝下的是神的血。

　　“……”或许吧，凌木子只是淡然的看着，生与死看的多了，只是短暂的可惜后，凌木子恢复到了最初的平常心态。

　　没有办法，谁让这种差距根本不是外力可以弥补的呢。

　　“要是齐神刀在这里就好了，可惜来的时候我没带进来。”刘守财有些郁闷的说道，事实上刘守财不知道的是齐神刀已经在这祭坛所在的区域外晃荡了好大一圈了。

　　“起来！站起来！”有人在一旁喊道，但那不是刘守财这群人中的任何一个。

　　“起来，人类！”对面的蜘蛛也大声的说道，但是语气中充满了暴虐和戾气，它想残忍的杀死真吾户，不想这么快的结束掉这个人类。

　　更过分的是那个火焰的掌控者，也开口说道：“人类，起来！如果你能够杀死它，我可以破例送你去下一关！”

　　真吾户擦掉嘴角的鲜血，用力的咳出压在胸口堵塞的东西，再次站立起来。

　　“啊！！”

　　他再次喊叫，似乎身体内还有力量在潜伏，随着咆哮撕开伪装。

　　“我一定可以杀死你！”真吾户再次扑上去，有着必死的决心！

　　“不行的……”九空摇头低语，实力的差距太大了，即便一滴灵族血榨干了真吾户所有的潜力，也不过是杯水车薪的感觉，真吾户确实提升了实力，几乎拥有了老妖的战斗力。

　　但对手乃是一只不知活了多久的老妖，而且是巅峰老妖，只要条件足够随时可以不如灵级。

　　层次差距，让真吾户根本无法挑战。

　　在加上先天条件的限制，一只保持着兽型的老妖，本身就是最强大的。

　　而真吾户呢？

　　不过是靠着灵族血催化出来的产物，是类似于炮灰的家伙。

　　拼命也不会有任何的用处。

　　刺啦……

　　鲜血纷飞，那只蜘蛛老妖一口咬下去，最少有二斤肉从真吾户的左臂上跌落下去，可还没有落地，就被那只老妖接住，送入嘴中。

　　吧唧吧唧……给吃了！

　　“好吃，好吃！这么多年来，我总是不断的品尝这里的土著血肉，终究因为自己血脉的关系无法催化出这样的美味！”贪婪的目光闪烁，复眼之中开始出现血丝。

　　“道友，难道你不制止吗？”刘守财愤怒的对火焰的掌控者说道。

　　那火焰家伙摇头笑道：“一个混血的土著凡俗，无所谓了！不要耽误我看好戏！”

　　虽是笑容，却带着不许抗拒的口吻。

　　刘守财暗自愤怒，却也知道这家伙惹不起，只能无奈的攥紧拳头暗暗发誓，有朝一日别让老子知道你是谁，否则非剥了你的皮不可。

　　“一块肉而已，就让你这样的贪婪，可怜的外来者！”真吾户似乎不知疼痛，愈发的冷静，神色淡然目光没有一点闪烁。

　　凌木子低声说道：“真吾户的血脉之中似乎是灵族一种很特殊的生灵血脉，小师弟，九空你们有看出来吗？”

　　九空道：“我一直在猜测，但始终没有想到是哪一种？灵族血脉太多，很难准确分辨，除非化出灵族特点来。”

　　刘守财也摇头说道：“这怎么猜测？这家伙除了长个，就是身体变得很黑，看上去跟碳一样。”

　　“我倒是有一点猜测，但是需要真吾户还能继续战斗才能确定。”凌木子说道。

　　“这么狠？真吾户真的要失败了，不用看也知道。”刘守财说道。

　　“那就战斗到底吧！”九空对真吾户喊道，这是战士该有的心态，哪怕是死，也要死的轰轰烈烈。

　　真吾户大叫一声，整个人再次暴增半米高度，身体也变得极为强壮，好似钢铁，关节处支出一些锐利的角一样的东西，额头上也出现了一根只有筷子粗细的长针。

　　“可以肯定了，居然是这种血脉！”凌木子看到这一幕幽幽说道。

　　“这变化很大啊！”

　　而这时候，连那个火焰人形也说道：“没想到那个家伙居然在这里留下了血脉，只可惜太稀薄了！”

　　“是什么？”

　　“一些神料通灵而进化成为的修炼者，号称同阶无敌。他就是这种东西的后代，虽然血脉及其稀薄，但是这种东西竟然真的可以传下血脉来吗？”凌木子微微蹙眉，这似乎颠覆了自己的想法。

　　“我知道了，你是说天生练体，大成之日肉身即可堪比神明的家伙？这东西亿万年都未必见到一次！”刘守财惊讶，按照凌木子所说的，只存在于传说神话之中。

　　“不错，你看真吾户身上的变化，像不像一种神料？”

　　“黑暗神金！”九空说道，“如胆带刺，坚固永恒，是神料之中最坚硬的物质，神明的打造武器的最爱之一！”

　　“这东西还真能修炼？一般的神料就算了，三哥你说的这个东西可是旷世稀有，就算是神明都会为这东西疯狂的！”

　　“真吾户有赢的希望了！”凌木子笑着说道，哪怕知道此战之后真吾户会死，但这更像是一名战士，而此刻真吾户身上确实多了一种战士才拥有的威严。

　　“你杀死他！我可以破例让你进入下一关！”火焰人形竟然在这个时候再次的破坏规矩。

　　“阁下，你做过了！”凌木子怒道。

　　“过吗？你若不忿可以也上场战斗，只要答应我指派的十个对手，我就允许你的这个土著小伙伴进入下关！”那火焰人形很淡然的说，带着挑衅。

　　“你在破坏规则！”刘守财指责。

　　“我没有破坏规则！神明的旨意只要淘汰十分之一，怎样淘汰，用什么样的方法，每一个守关使都有权利规定！我是这里的守关使，我有权利这样做！”它毫不客气的回驳刘守财。


第388章 守关使（一）

　　“原来是这样，我误会了！”刘守财淡然回答，丝毫没有受到影响一样。

　　但是刘守财眼底闪烁出的一丝怒气，其实已经让刘守财愤怒起来了。

　　守关使？

　　哼哼……

　　这个仇记下了。

　　噗通……

　　真吾户再次跌落在远处，一条手臂的小半截已经不见了踪迹。

　　再转头去看那蜘蛛老妖，正嘎巴嘎巴的抿嘴，一副很享受的样子。

　　“神料修成，天生有缺陷，但也有优势。真吾户转变成现在的模样，恐怕已经是一个极限了，疼痛因为转变的过程被压制住，随时可能爆发出来。优势过后劣势尽显！”凌木子担忧的说道。

　　刘守财也道：“就是不知道真吾户能不能察觉到这一点。”

　　说话的时候，刘守财看向九空，因为从某种角度上来说，九空才是此刻真吾户的同类。

　　九空微微蹙眉，说道：“我也不清楚，这种事情因人而异，完全是来自那灵光一闪，就看对自己的掌控能力了。”

　　“得，这真的是尽人事听天命了！”刘守财无奈的说道，说到底，现在的战斗跟这群家伙已经没有任何关系，之所以不去进入下一关，就一个目的，希望自己的伙伴可以赢下这场战斗，虽然明知道真吾户即便赢了也会死，但那又如何呢？

　　命中注定的事情，除却跳出这个世界的仙，还有谁能更改？

　　真吾户确实在拼命，但是微微跳动的眉头让刘守财几个人都看出来了，身体转变后压制的疼痛正在释放出来，如果刚才趁着疼痛感最低的时候真吾户死命的拼一次或许还能有机会，现在的机会就真的太渺茫了。

　　对手太强这是不争的事实。

　　真吾户拥有一些拳脚功夫，但很显然血脉最初的传承者不管是不是人类，他们都没有留下真正的好东西，在这里的土著人类连自己的文化都被恶意的禁止掉，只留下供奉“辟火树”的思想。

　　若不是出了真吾户这样的怪胎，这个世界的土著刘守财他们完全就不会在意了。

　　不过想来也是，光是传说就不止一个一万年，多多少少还会因为传说影响着一代又一代的土著人类，像真吾户这样的土著一定有，而且肯定不少。

　　但能够像真吾户这样为了理想而拼搏，不要性命的却少之又少了。

　　“真吾户就算失败了，也会成为这个世界里的传说。”九空轻轻的说，就这么一会儿的功夫，真吾户的大腿上少了好大一块肉，鲜血横飞。

　　不过，这一次蜘蛛老妖也没有好过，刘守财给真吾户的匕首可不是吃醋闹着玩的，只要被那玩意儿割一刀，可不是身体上的疼痛那么简单，那种直达灵魂的痛楚感让蜘蛛老妖疼的嗷嗷叫。

　　“小杂鱼，没想到你居然还有这样的一把武器！”蜘蛛老妖的几对复眼出现赤红色，这是生物吞噬的一种本能反应。

　　刘守财出言提醒：“小心，这只老妖有吐丝的能力！”

　　“你闭嘴人类，小心我吃了你！”那只老妖对着刘守财怒吼。

　　刘守财耸耸肩膀，问不远的火焰人形：“它辱骂我，我能下去干掉它吗？”

　　火焰人形拒绝：“你该去下一关了！”

　　“不着急，等我的同伴战斗结束的，这应该不影响什么吧？”刘守财说道。

　　很显然，这算不上什么影响，火焰人形不在管刘守财。

　　刘守财眼珠子转了转，心里开始憋坏主意，就是不知道是什么。

　　熟悉刘守财的凌木子和九空都看到了他这个模样，心中也在猜测。

　　事实上刘守财真没想什么坏主意，不过是觉得应该找个方法套一下这个浑身冒火的家伙的话而已，圣城如此神秘，可守关使本身的实力却是自己猜测的一样，也就是灵火级的层次。

　　这种层次在以往会成为很强大，需要人仰望的高度。

　　可最近半年刘守财在近乎“奢侈”的使用“功德红灵”后，就显得不是那么太高了。

　　御灵人的恐怖之处就在于升级的速度不能用时间来衡量，只要御灵人本身的功德之力累计的足够充沛，甚至庞大，那么御灵人本身的实力就会有一个巨大的跳跃性。而除却攻击力之外，自身的条件也同样需要大量的功德之力来洗刷，谁让御灵人对于功德之力来说就是一个无底洞呢。

　　按照三仙山上那老不死的计算方式，刘守财如果想要靠着功德之力洗刷身躯到半神层次，其中耗费的功德之力足以让一个普通人肉身成神！

　　这差距，未免太大了！

　　可没办法啊，这就是御灵人有得有失的一面，可以轻易的获得别人无法获得的“功德之力”却因为身体的缺陷，在使用上很强大，在适用上却出现了巨大的浪费。

　　甚至在刘守财适用“功德红灵”的时候散逸出来的功德之力，别人根本无法吸收，而同一时间，刘守财因为洗刷身体也无法开启御灵人吸收功德之力的能力，白白浪费掉许多功德之力。

　　除非有两个御灵人相互合作，这是三仙山上老不死说过的。

　　但是……

　　刘守财却从这件事情后明白，但凡是御灵人，天生就是敌对的，永远不可能成为朋友。

　　哪怕是自己这种心大的跟水缸一样的家伙，本能的、骨子里的就讨厌自己的“同类”，这同样也是老天安排下的有得有失中的一种。

　　没有同伴来节省“资源”就意味着刘守财这个御灵人要大量的浪费掉功德之力，这种浪费就好像是一个将死之人，必须用真金白银才能续命一样，别人一辈子才能累计的财富，对于刘守财来说只能用上一天。

　　当然所不同的只是刘守财不会将死，却照样如此的浪费。

　　以至于刘守财修炼的时候，都没人愿意跟他在一起，太他妈受不了了。

　　完全是同人不同命，不知道多少见过刘守财修炼的高手们都气得吹胡子，这种方法的奢侈性总会让人有一种杀了这货的冲动感。

　　不过浪费的后果也是惊人的，刘守财用了半年的时间，几乎就没怎么好好睡过觉的方式愣是让自己从一个接近于老妖的级别突飞猛进到老妖的肉身层次，这种代价确实惊人，但效果同样惊人。

　　而后，刘守财在这个火焰世界中又因为“圣树精华”补充了灵魂上的欠缺，走出了最关键的一步。

　　要知道修炼这种，最关键的几步中，灵级是最困难的，尤其是想要迈入灵级这个层次，对灵魂的要求非常的高，一丝一毫都不能差。刘守财运气好，因为“圣树精华”的关系，暴增了灵魂，又因为魔心的关系，磨砺了灵魂，最后是用一种近乎自然而然的方式迈入了灵级灵魂的层次，叠加累计之后，刘守财不确定的说，自己或许可以点燃凡火了？嗯，或许……

　　这还不算重点，重点在于后面。

　　御灵人因为体质的原因，想要对身体进行洗刷和修炼，是最难的事情。

　　八角的龙马兽炪熔送的那条怪鱼，虽然体型不大，但确实那火湖只中最好的品种，真正的稀有真品，只有它才能在火湖之中捕捉到的宝物。

　　炪熔聪明，但却不是那种心机婊，招待客人本能的选用最好的，所以便宜了刘守财几个人，这种平日里只能是龙马兽中的王才嫩吃到的美味，最终落入了刘守财几个人的口中。因为那怪鱼的关系，刘守财原本只相当于不到老妖级别的肉身，一下子跨越了一个层次，变成灵级。

　　这种跨越，让刘守财不知道多开心。


第389章 守关使（二）

　　想要用功德之力洗礼成这样，刘守财自知就算是如之前那大半年的拼命方式，没有个三五年都别想去。

　　想要成为真正的强者，成为凡火级、灵火级最终点燃神火成就半神，这三个步骤，刘守财算计过，恐怕需要上千年！

　　这个时间跨度太长了，那些修炼资质稍微好一些的都可以在千年之内点燃神火，而刘守财呢？只是判断自己能够达到那个层次的肉身，而不是双向的平衡发育。

　　只要坚持个几十年，御灵人本身就会成为“成年”体，享受近乎神明一样的待遇和实力。

　　这样的御灵人才是真正的无敌！

　　连九天神明都不敢轻易得罪御灵人，一个短寿的家伙，什么疯狂的事情都有可能做得出来，力量越强大，就越是羡慕寿命的长久，这种情况和古代帝王求长生有什么区别？所不同的仅在于一个控制体系力量，一个掌控一个国家民族。

　　但本性上，估计是相同的。

　　连刘守财有时候都不得不承认，自己拼了老命的去修炼，去浪费功德之力，主动的寻找任何有关御灵人的一切，还不就是因为御灵人这种短命鬼的关系？空有强大的力量，却没有与之相匹配的悠久生命，老天爷何其……算了，这个不能说的。

　　用游戏的说法，御灵人即是破坏游戏平衡的人物，同时也是有着严重BUG的人物，说白了就是无法均衡发展。

　　获得了强大的力量却没有相之匹配的寿命。

　　空有坦克一样的攻击力，却没有坦克一样的防御能力，这就是御灵人。

　　可刘守财想要逆天！

　　就必须突破这一层枷锁，而这一层却无比的艰难，历代御灵人或许都躺在了即将成功的路上。

　　刘守财能逆转吗？凭他可以成为一部小说的主角？永远不死？

　　不，这是现实世界，不存在这样的优待。

　　所以刘守财必须拼命，用尽一切力量，一切手段，来争取。

　　进入这个神秘的祭坛世界后，刘守财惊讶的发现，这似乎就是一个给御灵人刷等级的好机会，而刘守财一次又一次的猜想，或许这个世界本身就有真正的“成年体”御灵人参与进来，否则干嘛留下“御灵人”这个BUG存在？神明们可不是傻瓜，不可能不知道这一点的。

　　所以……

　　刘守财的眼珠子转来转去，既然这里存在有御灵人，那么按照套路上来说，神明之间应该会留下些什么好处，既然是好处，那么上一代御灵人会不会留下好处给自己？

　　好吧，虽然现在存在竞争关系。

　　可看看这里的竞争者们，上千个来竞争的几率就是千分之一，而自己不过是一个对手，几率就暴增到五五开！

　　妈的，要不要拼一次？

　　这才是刘守财转眼珠的真实意图。

　　就在刘守财转眼珠的这个时候，蜘蛛老妖已经把真吾户压在了爪子下！

　　不，这应该叫做惨胜吧？

　　蜘蛛老妖的前面三根腿儿都被斩掉了，而真吾户同样被斩掉了三条……两条大腿和一条手臂，只剩下一条不算完整被要掉二斤肉的左臂。

　　“输了！”凌木子叹息一声，虽然知道会是这样的结果，但眼看着发生在眼前，却无能为力，实在是一种难过。

　　可现在无法破坏游戏规则，否则万一脑残的火焰人形开出一个OUT的罚单，就可以抹杀掉凌木子所有的努力。

　　虽然可以在这里再过去一万年的时间，可凌木子不想这样做。

　　准确的说，凌木子虽然算是认同了真吾户作为一个“伙伴”，但却没有认同他拥有自己为他破坏规则的资格。

　　还是有差距的！

　　“是输了……”九空也说道。

　　真吾户的状态十分的不好，身上到处是伤口，最严重的一处是击碎了肋骨，半个胸口都凹陷进去了，若不是有神料修行的血脉传承支撑着，这时候已经死掉。

　　而他……现在和死掉没什么区别。

　　这样的场面让守关使十分的开心，竟然呵呵的笑出声来。

　　就在这个时候，刘守财忽然开口问道：“下一关也是你吗？”

　　火焰守关使似乎沉浸在兴奋之中，顺口回了一句：“我只是这关的！”

　　刘守财眯着眼睛，似乎想到了什么。

　　但守关使立刻反应过来，怒道：“你敢窥窃圣城的秘密！”

　　刘守财立刻说道：“不算秘密吧，我到了下一关看不到你不就知道了这个秘密？”

　　“不，我还是会……我为什么要告诉你，不要以为你是闯关者就可以窥伺圣城的秘密，这不是你应该知道的，神使就在圣城之内，分分钟可以要你的性命。”守关使说道。

　　刘守财笑了笑，不再说话，却给了九空和凌木子一个眼神。

　　事实上，九空和凌木子都听明白了一件事情。

　　原来守关使并非可以说了算的，他的上面还有一层叫做神使的人物压阵。

　　这就对了嘛，这里不可能随时有神明关注，而守关使的实力就是灵火级别的，刘守财之前还在猜测，一群“合同工”就这么可以轻松地在这里一万，甚至几万年？

　　显然对方的一句话就暴露出很大的问题来。

　　而神使！

　　就是刘守财几个最注重的信息。

　　难怪这个家伙在这里如此的疯狂，甚至肆无忌惮的打着各种规则上的擦边球，原来每一关只能有一个守关使，而守关使不能做任何超出范围的事情，否则就会有神使出面。这个神使又在守关使的口中说成是一个可以分分钟要这些人性命的家伙。

　　凌木子、刘守财、九空都相信，除却半神之外，没有哪个灵火级敢说分分钟就能干掉自己的，哪怕对方使用体系力量也不行。

　　现在就明白许多了！

　　可惜的是，这样一条看上去有用，实则对未来暂时没有任何用处的信息，却是靠着真吾户即将死亡来作为代价的。

　　这个代价未免太大了一些……

　　“小虫子，血脉不纯净的杂碎！你居然伤害了我，去死吧！！”那只蜘蛛老妖怒吼，高昂起头，口器闪烁幽光，这一刻变成了真吾户勾魂夺命的刀。

　　死定了！

　　到了这个时候，没有任何人再看好真吾户，他的死似乎已经成为了必然。

　　但也就是在这一刻，真吾户的嘴角忽然挑起，露出一丝冷笑。

　　刘守财惊讶，紧接着发现了一个秘密。

　　不，那不是秘密，是因为蜘蛛老妖的强势，吸引了在场人的目光。

　　而现在，在场的没有剩下多少。

　　战场不止一处，能够登上山的竞争者几乎都走光了，剩下的一些还在拼杀，亦或者拼死了对手，自己也基本上要报销掉的倒霉蛋可怜鬼。

　　只有刘守财这一群“悠哉悠哉”。

　　“这……”刘守财只来得及说出这样一句话，就看到那蜘蛛老妖怎么也下不去口了。

　　因为，一条尖锐的，足有手臂粗细的黑色“长矛”刺入了它上半身和下半身链接的地方。

　　那是蜘蛛老妖最弱的所在，是平时战斗中，蜘蛛老妖千防万防的重点地带。

　　却不想，在狂躁和稳赢的情况下竟然被翻盘了！

　　“这样也行？”九空惊讶的跳起来！

　　凌木子淡然说道：“身处必死之局，仍可以做到这一步，只可惜不能出去，否则这个真吾户倒是一个做道门护法的好苗子。”

　　他们看到了什么？

　　刘守财他们看到了一条长腿，正好的切入到蜘蛛老妖上下半身链接的所在！

　　那条长腿是那蜘蛛老妖自己的，是一条断腿，伤口处十分的平滑。

　　持着这条断腿的是真吾户残缺的左手！

　　蜘蛛老妖保持着这个动作一动也不动，因为它被伤及真正的要害，被一击必杀了！

　　“老天爷啊！反败为胜！快快快，快给他灌一口‘圣树精华’！”刘守财慌忙的喊叫道。


第390章 惨胜

　　真吾户可以惨胜，是连凌木子都没有想到的事情。用不可思议来形容一点都不过分。

　　究其原因还是那只蜘蛛老妖太骄傲了，从心里就没看得起一个土著人类，没有拿出一份狮子搏兔的精神来。

　　从头到尾就是虐待真吾户，包括真吾户用匕首切掉了它三条腿，这种心思居然还是没有丢掉，最后丢掉的是它的性命。

　　唯一的弱点，居然让真吾户在不经意之间破开了。

　　死的相当……窝囊！

　　没错，就是窝囊。

　　太丢人了。

　　不过那又如何？

　　反正死了就死了。

　　“土著胜利！”浑身火焰的守关使笑呵呵的说道，对他而言不过是一场精彩的演出，如此而已。

　　咕咚咚的喂了真吾户小半袋儿“圣树精华”，总算是让濒死的他重新活了过来，只是潜能的激发留下了严重的后遗症，真吾户即便如此，也是命不久矣。

　　“还活着就好，起码可以看到下一关的世界，也算是跳出了这个地方。”凌木子轻轻滴说。

　　反倒是真吾户强忍疼痛笑着回答：“我赢了是吧？可以到下一个世界看上一眼，也是成功的。谢谢大人们的鼓励和支持……”

　　刘守财笑着安抚：“放心吧，你能去下一关，这是你赢得的荣誉。”

　　“终于可以看看另一个世界的模样了。”说完，他举起指了指落在远处的匕首，“大人，您说过那把匕首送给我，我，我想带着它。”

　　刘守财回身去捡起来，很郑重的放在真吾户的手中，说：“给你，这是你的！永远都是你的。等你死后，我会带着你的骨灰去真正的世界，让你安葬在外面。”

　　“谢谢！”这是最纯粹的笑容，拥有最纯粹信仰的笑容。

　　这种笑容真的不多见了。

　　“你们可以走了。”讨厌的声音总是会在人开心的时候想起，第一层的守关使就是其中一个。

　　刘守财抱起真吾户上了炪熔的背部，纵马前驰，头也不回的想着山上走去。

　　当踏步到山顶的时候，刘守财微微蹙眉，因为他感受到身上忽然一重，那是一种重担压肩的感受。

　　“这么重？”刘守财凝眉说道。

　　九空也说：“是啊，好像肩负百斤一样。”

　　凌木子继续向上走，走了大约二十步，才说道：“又重了一点。看来要到山顶，这股力量会变成万斤之力，凡人根本无法走完这段路。”

　　唯有炪熔满不在乎的说：“没觉得。”

　　“我们肯定都不会在乎到山顶上的重量，这点重量算不得什么。”刘守财说道，但隐隐担忧：“可是对真吾户来说，恐怕……有难度！他没受伤还好，现在这样，恐怕到半山腰就会被这股力量压死！”

　　刘守财看了一眼真吾户，又看了一下身后不远处站着的守关使。

　　低声问道：“走上去再说吧，实在不行九空就再浪费一滴血。”

　　九空连忙说道：“不行，那样会直接撑爆了真吾户的。”

　　“巨大的压力下，一时半儿的死不了。”刘守财说。

　　“可……”

　　“我知道你想说什么，我在赌一把。”刘守财说道。

　　九空虽然不太明白刘守财所说的赌一把的含义，只能点头说道：“我一滴血没什么，就怕真吾户坚持不到山顶。”

　　“我恰恰相反，他坚持到山顶我觉得可以，但是我怕出去以后是他受不了的。”凌木子在不远处说道。

　　“那你们决定吧。”

　　刘守财叹息一声说道：“还是让真吾户自己选择吧。”说完走到真吾户的身边，还没开口，真吾户就先说道：“我能坚持！就像刚才几位大人对我说的那样，我不会死！不看到另一个世界，我不甘心！”

　　刘守财“唉”了一声，点点头不再说话。

　　九空递过来一个小袋子，里面有溶解出来的一滴灵族纯血。

　　真吾户用唯一的一只手臂接住，大口大口的喝下去。

　　随着纯血进入身体，真吾户的潜能再次被激发出来，这一次更加的迫切，残身之中充满了一种爆发力，浑身黝黑，闪烁出奇怪的符文，那是神料才有的特殊符号，是天然形成的，没想到也可以传承在血脉之中。

　　“我现在很好！感觉还能干掉刚才的那个八脚的外来者。”真吾户精神焕发，血脉强行封闭了他的疼痛感官，甚至模糊了他对外界的恐惧感，充满了斗志。

　　只是心跳的声音正在逐渐的加速，隔着躯壳都可以听到了。

　　刘守财对炪熔说道：“麻烦，跑的快一点！”

　　因为刘守财心中明白，真吾户的时间这一次真的不多了，大约不到一天。

　　“没问题！”炪熔抬起腿，下一刻飞也似的冲上山峦上。

　　这也就是炪熔的强大，真正肉身的强大绝对在刘守财他们之上，只是炪熔不懂修炼，不知体系力量，靠的是天赋！

　　炪熔的速度极快，虽然背负着四个人，加上它自己冲上山巅后，整个身体的重量犹如背负五万斤，这种可怕的重量就算是来一头大象都会被压的喘不过气来。可炪熔就好像什么事情都没有一样。

　　唯独到了山巅之上，才幽幽说道：“不是很重啊。”

　　“孽畜！”刘守财。

　　“牲口！”九空。

　　“……”

　　“你们在夸我？”炪熔。

　　“算是吧……”刘守财说，九空很不厚道的跟着点头，凌木子四十五度看天。

　　唯有真吾户发出一声闷哼后，几个人才明白这里不是犯二、装傻的地方。

　　“我去看看怎么到下一关！”凌木子说道。

　　“还是我去吧！”九空言道，说完就去山顶的中心位置，那里看着就知道，有一圈石头摆在那里，大约有八个，每一个都有两米左右的高度，形成一个环。

　　九空看了一圈，炪熔也带着其他人走到了中央。

　　“怎么样？”

　　“这些石头中央有一些坑，应该是往里面放入火树蓝晶的。按照他们的说法，一个人要用二印的需要四百，用四印的需要一百，应该就是指着往这里填了。”九空站在里面说道。

　　刘守财顺手丢出去一袋子给九空，十分土豪的说道：“拿去用，反正都是白来的。”

　　九空呵呵一笑，打闷棍的好处确实爽利，炪熔的身上可是带了近万火树蓝晶，可比暴富。

　　凌木子忽然说道：“主意一下，最好均匀一些！”

　　“没问题！”九空笑着说道。

　　千辛万苦在这里混迹了这么久，终于可以离开这个充满了火焰的鬼地方！

　　没一会儿的功夫，九空就填装好了火树蓝晶，按照刘守财的财迷要求，尽量都用二印的，反正多的很，不怕浪费。

　　一行五个，足足用了两千的“火树蓝晶”这绝对不是一个小数目。

　　随着“火树蓝晶”的填充完毕，八块奇怪的石头开始依次闪烁出不同的光芒。

　　刘守财叫到：“快点进去！”

　　炪熔举步立刻冲入，紧接着光芒一闪，他们五个就消失在了第二关的入口处。

　　穿越光束的那一刹那，所有人都在想，下一个世界是一个怎样的地方呢？

　　……

　　在这里除却圣城的那些守关使和神使之外，恐怕没有人会对“下一个”世界有任何的理解，不管是驻足在这里上万年的老闯关人，还是新加入的这一批。

　　他们止步在什么地方，就仅仅是止步了。因为不能倒退，只能前进。

　　刘守财的目光在闪烁，身处在一条长廊之内。

　　长廊的前方有微微的光，厚重的岩石竟然让刘守财有一种哭的冲动，大半年的跌宕终于不用再看到那可恶红色火焰了。


第391章 第二关

　　“这就是第二关？”刘守财深深的吸了一口气，感受到了一种十分清新的空气。

　　很好，没有干燥炙热的感觉，没有那种火焰气息冲入鼻腔之中。

　　“前面就是出口，我们出去吧。”九空指着前面说道。

　　“走吧！第二关看看到底是什么！”刘守财指着前面大声的叫到。

　　唯有凌木子低声说了一句：“我们之前来的人都是从这里出去的吗？”

　　刘守财一愣，低头去看，发现地上尘土很厚重，根本不像是这里走出去的样子，微微蹙眉说道：“恐怕不是的！”

　　然后刘守财开启分析模式，捏了一下鼻子推测道：“看来这次和上一次是同样的，进来时随机发配，团体或者个人，我们之前也看到三人一组的模式没有更改多少，那么这个世界或许也有上千个入口，只有一个出口的格局。”

　　“有可能，出去以后万事小心，第一关内是给我提升实力用的，到了这里恐怕就不会那么轻松了。”凌木子说道。

　　刘守财也点头同意：“不错，第一关算是提升，第二关开始估计就开始磨砺了，打磨根基，优胜劣汰。”

　　“凡事小心吧。”九空说道。

　　炪熔却十分兴奋的咆哮：“终于走出来了！”

　　咆哮过后，却又落寞起来：“再也回不去了。”

　　刘守财安慰道：“谁说回不去？只要你能成神！”

　　“成神……我能吗？”

　　“万物皆有灵性，成神不但要运气还要机缘和实力，每个修炼者都有机会，你也同样。”凌木子说道，这不是安慰，因为没有一个修炼者敢说自己注定成神，那些天才也只能保证不陨落的情况下成为半神。

　　但神明就是一道巨大的门槛，古往今来无数修炼者，真正成神的又有多少？

　　天上地下据说不过百余位。

　　“先看看真吾户吧，他可能不行了！”刘守财说道。

　　真吾户已经不能言语了，身上依旧有神文符号闪烁，但这是血脉的力量和他的生命无关。

　　“真的不行了，最多坚持半小时左右。”凌木子检查了一下，叹息一声说道。

　　“一个为梦想执着的人，虽然血脉混杂，但不可否认这家伙有一颗执着的心，和所有的生灵一样向往自由，拥有梦想。”

　　“只可惜，最终还是要化为一堆枯骨。”

　　“也不尽然，真吾户有神料修行者传承血脉，死后身体会因血脉产生一定的神料，举世难求！”

　　“炪熔，跑出去，带着他看看这另一个世界吧。”凌木子吩咐。

　　炪熔举步冲出去。

　　“你在做什么？”九空看到刘守财手中闪烁一抹金光，然后有金光的那只手按在了真吾户的额头上。

　　刘守财抬头微微一笑，说道：“他看不到外面了，我为他编织一个美丽的梦。”

　　凌木子叹息一声，没有阻止刘守财这样的“任性”，难得小师弟没有吝啬一次，算是成全了真吾户吧。

　　永远不会有人知道真吾户的梦中是怎样的，因为他只拥有一刹那。

　　一刹那即为永恒，虽然短暂，在梦中或许是真吾户这辈子最开心的事情了。

　　几个人都看到他逐渐舒展开的眉角，嘴角慢慢勾起笑容。

　　然后身体越来越冷，渐渐地失去了温度。

　　最终，真吾户的身上只留下了一层薄薄的壳儿，有神文微微闪烁。

　　外面的世界真的很不错，有阳光、有绿草，有飞鸟虫鸣，这是一个近乎完整的世界，可以欺骗人的眼睛和感官。

　　草地上，躺着一个缺少了手臂和下肢的黑色尸体，尸体被一层黑色带有神文浮光笼罩，神秘非凡。

　　“走了，一个人倒在了通往梦想的路上。”刘守财笑着说道，看惯了死亡，唯有真吾户这样的年轻人给他不小的冲击力。

　　“就这样掩埋了吧！”凌木子说道。

　　“你们不是说神料么？怎么不留起来？”炪熔缺少这种经验，只觉得神料举世难求这句话很重要。

　　“这是他在这个世界上唯一留下的，神料可以千万年不坏，拥有灵性，或许再过很久很久，他还能活过来。”

　　“只可惜他已经不是他了。”

　　“无妨，这也算是一种永生，谁知道亿万年后会怎样？这里很安宁，很适合埋骨。”凌木子说。

　　……

　　葬掉了真吾户以后，刘守财等再次上路。

　　在路上，刘守财忽然说道：“你们觉得奇怪么？”

　　“什么奇怪？”九空问道。

　　刘守财拍了拍屁股下面的炪熔背部，说道：“我怎么感觉咱们越来越挤了呢？”

　　“挤？”

　　“没错，炪熔，你等一下！”刘守财站起身来，跃下炪熔的背部，然后站在地上抬头向上看。

　　“炪熔，你没发现你的变化吗？”

　　这时候刘守财和九空也跳下来，也跟着抬头看去。

　　“不错炪熔确实出现了变化。”凌木子说道。

　　九空走到炪熔的腿旁，在头顶用手比划了一下，说道：“炪熔，你变小了！”

　　炪熔惊讶，说道：“我没觉得啊。”

　　“不错，你确实变小了。比刚才进来的时候小了好大一圈。”刘守财肯定的说道。

　　“你没感觉自己什么变化？”刘守财绕着炪熔转了一圈，再次问道。

　　炪熔摇头。

　　“我们停下观察一下！”刘守财再次说道。

　　九空和凌木子也点头赞同，既然是一个团队，炪熔的变化很引人注意。

　　这里的时间似乎是恒定的，已经走了一个多小时，天空中的太阳依旧挂在那个位置，没有一点点移动过的痕迹。

　　刘守财张开手臂，去感受阳光，但马上微微蹙眉，说道：“奇怪，我感觉不到阳光的温暖。”

　　九空本体对温度最敏感，稍微用心就发现：“不错，一点温度都没有！”

　　“这里的世界更诡异啊！”凌木子说道，“小心一些，炪熔怎么样了？”

　　炪熔回答：“我很好！”

　　“不对，你不好！”刘守财猛然说道，因为他看到炪熔比刚才又小了很多，这时候的炪熔已经不是庞然大物，顶多算是巨大而已。

　　“过了多长时间？”刘守财转头问凌木子。

　　凌木子估算了一下，说道：“大约一小时。”

　　刘守财微微蹙眉，说道：“炪熔的实力似乎没有降低，但是它在缩小，按照这个标准，三到四个小时的时间就会缩小到一匹马的大小。”

　　凌木子和九空都惊讶于炪熔的变化，难道真的是每一关的生灵都不能离开吗？这是惩罚？

　　“现在有点麻烦了，原本我以为可以仗着炪熔的体型和速度快速地探索第二关的世界。”刘守财说道，这是之前想到的一种方式，第一关中自己的失误没有主动先跑去世界的中心连导致根本没有取得什么线索，要不是最后关头打了不少的闷棍，夺得了很多“火树蓝晶”恐怕就算是真正的失败了。

　　同样若不是最后三哥凌木子成为九尊“大人物”中的一个，损失的更大，甚至可能会彻底的失败。

　　一想到这个刘守财就不寒而栗。

　　哪怕在这里可以活一万年，就算是最终出去，外面可能会过去几百年的时间，外面有自己的亲人、朋友，上百年足矣让一切化为尘埃，埋入黄土，这是刘守财不能忍受的。

　　“确实麻烦，但也算是平衡了我们，相互之间的竞争关系又恢复到了上一关的模样。”凌木子安慰道，这时候不能上火，一得一失而已，别的队伍都是三人一组，而这里有四个。

　　“说的也是，我们就在这里等四个小时，看看炪熔最后的变化。可以肯定炪熔进入这里是内定的事情，产生变化也应该在神明的规定范围内，不然炪熔的存在就会引起很大的变数和麻烦。”刘守财只思考了一下就想明白了其中的关键，略显郁闷的说道。


第392章 好多国家

　　炪熔的存在确实在某种程度上是一个巨大的BUG，这是不争的事实，但是神明给了炪熔机会，让它拥有时间的隔层，可以在这里用外面的时间度过。

　　同样的，炪熔不懂得使用三大体系力量，又常年吃那种让人吃一条就能越级的怪鱼，对身体的提升近乎达到了一个极致！

　　这副身体就是最大的优势！

　　但，这里不行！

　　若是在外面，这样强大的身体并非多让人惊悚与恐惧，这种身体素质在体系力量的面前，也只能屈居在后，稍微强势一点都可以被人抹杀。

　　可在这里不同了！

　　这样的身体可以说是无敌的。

　　连上一关的守关使对炪熔都是看了又看的。

　　这样强大的爆发力，恐怕连守关使都会打怵，被炪熔近身，就算是灵火级也不会好过。

　　“我想，应该是缩小的吧。”刘守财说道，两个小时后，炪熔果然缩小到接近一匹马的大小，虽然力量和速度没有损失掉，可那庞大的身躯带来的重力冲击被弱到近乎没有了。没有了那样庞大的身躯，炪熔的战斗力会降低许多，已经不足以破坏这里的平衡。

　　“看来真让小师弟猜到了，这么说来，我们最重要的一份战力被削弱了！”凌木子叹息一声，这不能不说是一种巨大的损失。

　　好在，损失的程度还能接受，原本三个人一组的队伍，因为炪熔的加入，可以增加许多的变数，在这一点上凌木子他们本身就占有了一定的优势。

　　更何况，凌木子本身的实力已经接近了灵火级，甚至在短暂的过程中可以硬抗灵火级的高手。

　　从而凌木子从这方面也可以说是众多竞争者中的“大人物”。

　　但，这种优势不会太久。

　　因为从第一层看到的情况，就有数百曾经的“历练者”加入进来，一共九层，会有多少就很难说得清楚了。

　　况且还有炪熔这样的本土原生生物，在第一关的时候一个炪熔甚至就可以抵抗一尊“大人物”这样的实力确实彪悍。可到了第二关开始，炪熔的实力被弱化，目前的实力不足以抵抗灵火级了。

　　这是至关重要的！

　　凌木子微微蹙眉，说道：“小师弟，你有没有进阶的把握？”

　　“在这里？”

　　“对，在这里！”凌木子点头说道。

　　刘守财苦笑：“三哥，我的亲哥哥，这里是个什么地方都不知道，怎么进阶啊？火呢？你给我变一套出来？我倒是想知道你呢？不是以魔焰点己身吗，行不行啊？”

　　凌木子思忖了一下说道：“再给我一段时间应该可以了。”

　　“一段时间……三哥，第二关怎么解决？这一次连个说话的都没有，就让我们这么跟无头苍蝇一样的闯？”刘守财苦笑，指着周围空旷的世界说道。

　　凌木子道：“无妨，既然进来了，就一定会有线索给我们。只是炪熔的变数太大，我们是否需要变换一下策略。”

　　“什么策略？”

　　“组队！”

　　刘守财眸光一闪，点头说道：“不错，给炪熔组一个队伍，不需要多强的，但是能以炪熔为箭头的就可以，只要炪熔能够控制这个队伍，我们就有了更大的优势。”

　　“没错，上一关的大人物们在初期未必有时间找别人的麻烦，那些留在第一关内的家伙，可有几个也是灵火级的，显然不是好招惹的。”九空插嘴说道，显然九空的感知能力是几个人之中最强的，说出关键来。

　　“还有，那些困在这里上万，几万年的家伙应该不会听一些‘小辈’们的话吧？”刘守财嘿嘿一笑，这是小人之心的笑容。

　　不过凌木子却认同的点头说道：“不错，那几个家伙应该会单独成为一个团体，我们哪怕不需要团体，也不能如此孤立。”

　　“还有，我们是不是可以尝试接受一下曾经留在这里的那些家伙？”九空说道。

　　刘守财摇摇头，说道：“一群运气不好的家伙，留着干嘛？”

　　“说的也是……”九空讪讪一笑，曾经留在这里一次甚至几次的闯关的家伙，运气肯定不好，否则就不会留在这个地方，在这里空耗几万年都未必能有任何的提升，能保持自身不衰弱下去已经是邀天之幸，这种人物吸纳进来确实没有必要。

　　因为刘守财曾经推测过，能够过关的必须是实力加运气，好运气的才能活下去。

　　可光活下去是不行的，必须还要有更好的运气冲击下一关，你每一次的冲击，都代表着运气是否比别人更高！

　　就好像第一关要被淘汰十分之一一样，不管他们是放弃，还是拼杀到最后被人杀死，都只怪运气和实力。

　　“就这么决定吧，如果有适合的就留下，如果没有再说。”凌木子拍板决定，但是不完全的放弃这份打算。

　　“走吧，看看这个看上去和外面一样的世界有什么不同的地方！”刘守财说道，不过转而又笑道：“这下惨了，咱们这大包小包的……”

　　不错，确实是大包小包的，之前炪熔背部宽厚，别说乘坐几个人，还能担上不少的包裹。

　　刘守财几个家伙跟扒皮一样，在上一个火焰世界中没少的累计东西。

　　不管是的“圣树精华”还是“火树蓝晶”甚至还有几套顶尖的辟火树树皮制造的内甲。

　　可这些现在竟然成了负担，有点多……不是一般的多。

　　“带上！这些东西必须带着。炪熔，你辛苦一些，等我们找到适合的就接替你。”凌木子对炪熔说道。

　　炪熔无所谓的摇摇头，这时候除却头上那八对角之外，炪熔整个看上去就好像一匹马一样，只是健壮非凡，浑身上下都带着一股子神韵。

　　……

　　几个伙伴越过这片草地，惊讶的发现前面竟然有城池的存在。

　　城池高耸，上面旗帜凛冽，有一股子肃杀之气蔓延在周围。

　　凌木子微微蹙眉，说道：“居然是城池！”

　　“嗯，还有一股子杀气，咦？这是什么？”九空曾经经历过华夏的古代封建王朝，更经历过战阵洗礼，立刻发现了这里的不同之处。

　　“发现了什么？”

　　“这里经历过大战，杀出过一片血海来。”九空认真的说道，事实上人和人之间的战争才最残忍，连非人类的九空都不愿意再经历过那样的时代。

　　“他们发现我们了。”凌木子说道。

　　刘守财道：“一群凡人而已！”

　　“小心就是了，在这里什么情况都有可能发生。”九空似乎察觉到了什么，低声说道。

　　“不错，他们确实不凡！”凌木子开口说道，因为他看到了从城门中冲出来的几个人，不凡的是那坐骑，竟然和炪熔长得很像，但是速度、爆发力都不能和炪熔比较。

　　凌木子瞬间做出一个决定，对炪熔说道：“这里环境诡异，你不要说话，装作坐骑。”

　　炪熔哼哼了一下，但没有反驳，初来乍到的，炪熔比任何人都明白小心谨慎是不会有坏处的。

　　就在这时，马蹄声渐进，人影闪烁，来了接近百人的一个骑兵队，为首者倒提一杆亮银虎头枪，身上穿着连环锁子甲，看上去威风凛凛。

　　“站住！”那人大吼一声。

　　刘守财几个眉头一挑，这人的实力比凡人强很多啊。

　　“武者，一千多年前人类中还存在一些残留，最近几百年彻底断绝，只留下体系力量的修炼，练体者可以算作武者延续。强大的武者就要小心对待了，会非常的强大！”九空低声说道。

　　这句话让所有人都心头一紧，没想到第二关竟然是一个这样的世界，武者？

　　“凡事小心吧。”凌木子跟着叮嘱，虽然几个人都不怎么在乎眼前的这些人，但不能保证这个世界是否有真正的武道强者，这种人实力上真的是没法评判，实在是失传的太过久远，没有对比性了。

　　“站住，你们是什么人？来自哪里？”那个，嗯，暂且称之为将军好了，他厉声喝问道。这位将军身后有人对他说道：“大人，你看他们身着怪异，是不是最近朝廷正在通缉的那些人？”

　　“我看像一些山野村夫，看看他们身上连寸缕都不曾有，都是一些树皮、破布。”还有人提议。

　　刘守财觉得九空最适合和这类人打交道，轻轻的推了一把他：“你上，你懂。”

　　顺便刘守财很不厚道的做出没见过世面村娃子的扭捏表情，但心中却在翻腾，刚才那个军士说通缉的人？是谁？是不是他们这些外来者？

　　刚进来这里，难道就能遭受通缉？莫不是这里是个都城？不过这种城墙的高度，应该不像吧。

　　再说了都城下发生过大战？改朝换代了？

　　一时之间刘守财觉得应该小心谨慎一些，这里实在太特殊，难以觉察到对自己有利的信息。

　　九空咧咧嘴，连忙抱拳说道：“这几位军爷，我们就是山里的村民，这不是家里孩子学过几天文章，想带着我家这兄弟进城找个先生。”

　　“村民？还学过文章？我看你们行为鬼祟，更像是敌国派来的奸细，来呀，先把他们扣押，回去调查后再做处理！”将军摆手说道，后面立刻有军士唱“喏”，策马出来。

　　九空连连摆手，使劲的作揖说道：“大爷，军爷，村里人没见过世面，求军爷给个活路吧！”

　　那将军冷哼一声，指着凌木子说道：“你觉得我会相信一个背负宝剑的村民吗？不过我也没见过你们这么蠢的探子，来啊，先关押起来，如若反抗格杀勿论！”

　　哗啦！

　　后面那百多个士兵立刻亮出武器，躬身在马前，只要一声令下就会纵马前驰。

　　“不错，这军队的素质相当不错，经历过血与火的考验。”九空居然还有心思赞美。

　　凌木子微微皱眉，没想到破绽居然在自己身上，他上前一步，说道：“不知道这位军爷如何称呼？”

　　刘守财惊讶的看着凌木子，没想到自己三哥这话说的挺溜啊。

　　“福永关守将，齐振勇，你是何人？”齐振勇见凌木子主动站出来，倒也没有下令逮捕。

　　凌木子笑了笑，说道：“游侠尔，游走四方，增进历练。”

　　齐振勇微微蹙眉说道：“你在说谎！”

　　“没有，之前遭遇了一些事情，能够侥幸逃出来也多亏这几位村民的照顾，我受伤许久实在他们的村子里养好伤势的。为了报答这几个憨厚的村民，我答应送他们来城市里培养出一个读书人。”凌木子这样的说道。

　　这让刘守财惊讶，眼珠子都要掉出来了，这是不是就是那种老实人骗人能骗死人的类型？

　　从未听过三哥还有这技能呢，这瞎话编的，自己都差点相信了。

　　“这样的话，还是有些道理。但是按照规矩，你们要接受排查，如果身上没有携带违禁物品，我会允许你们进城，但是要接受半个月的监视。”齐振勇说道。

　　刘守财微微蹙眉，半个月？太久了，而且还要盘查，别的都好说，那还有好几千颗“火树蓝晶”呢，在这些人眼中无异于珍贵的宝石。

　　凌木子也微微蹙眉，说道：“齐将军，能否通融？”

　　“不可能！要么接受检查，要么……死！”齐振勇振臂抖动长枪，一只手抬起来做攻击前的准备动作。

　　凌木子微微皱眉，总不至于进来就要与这个世界的朝廷为敌吧？但是，袋子里装着数千枚“火树蓝晶”价值几何根本无法衡量，在闯关的这些世界里颇为重要，不容有失。

　　九空舔了一下嘴唇，双手如龙爪，已经做好了即将攻击的准备。

　　但就在这个时候，马蹄声想起，又有人从远处冲过来：“报！！朝廷急信！”

　　“拿来！”齐振勇没有迟疑，叫人送来所谓的朝廷急信。

　　展开之后，微微皱眉，时不时的看上一眼凌木子几个人，问道：“我只问一个问题，你们是从哪里来的？”

　　“有什么关系？”凌木子说道。

　　“你自己看看！”

　　刷！

　　一张薄薄的纸片飞向凌木子，速度快的吓人。

　　嘭！

　　凌木子屈指夹住，看了一眼后说道：“原来如此，好吧，我承认我们是从那里出来的。”

　　“跟我进城吧，按照王上的要求，我会给你们补办身份铭牌！”齐振勇策马，对凌木子说了一句后就往回走。

　　刘守财愣住了，问道：“三哥，什么情况？这里的王是你家亲戚？”

　　凌木子笑骂了一句：“不好笑！给你们看看这个。”

　　说着，递过刚才的那张纸给刘守财。

　　九空侧头跟着看过去，只看到上面写到：“兹天地异变，无回路开启，洪荒之外历练者再次降临，但凡承认又无身份牌者，各路官府衙门可酌情办理相关身份证明，约束各路人马，勿要参与其中。”

　　“啧啧，就这样就行了？”刘守财嘬了一下牙花子，总觉得这里面有猫尿。

　　“先不管了，总归好过杀光这些人强的多。”凌木子说道。

　　“说的也是！”刘守财耸耸肩膀，这破地方至少看上去比第一关的火焰世界舒服多了。

　　几个人迈步跟着，不紧不慢的蹭到来那座城门下。

　　抬头看去，看到城门上写着“新城”二字，他们的身边还有士兵跟随，刘守财就问旁边一个士兵道：“朋友，问一下，这里的新城看起来是挺新的，难道是你们国家新建的城池？”

　　那士兵看了一眼，估计是知道马上这几个人就要补办上身份铭牌，算作本国人士了，神色上也没有那么紧张，说道：“这里是我国和邻国的交汇地，每过一些年就会爆发出战争来，上一次战争是在一年前，我们打退了他们，但是他们也在进攻中毁掉了一半的城池。我王陛下感恩将士勇猛，特赐‘新城’，以表永记。”

　　“原来如此啊！咱们这是什么国？国土有多大？外面还有几个国家？”刘守财问道。

　　那小兵想了想说道：“我也不清楚国家有多大，周围有四个国家，分别是汉、宋、金、元、蒙，我们是汉朝，传承最久，据说有十万年了！”

　　刘守财却微微蹙眉，心头惊讶不已！

　　他说的这些国家，都是外面世界中曾经出现过的朝代。

　　刘守财开口说道：“那你听说过元、唐、秦、商吗？”

　　那小兵还没说话，那个叫做齐振勇的将军说道：“你们真的是从无回通道过来的？怎么会知道这些国家？”

　　刘守财呵呵一笑，耸耸肩膀说：“我能说这些国度的历史我都知道吗？但是我肯定知道的不是你们知道的历史！”

　　“走吧，你说的再多也没用！”齐振勇策马离开。

　　显然没打算跟刘守财好好的交流感情。

　　不过刘守财也不介意，反正小兵还在，就接着说道：“贵姓啊……”

　　一会儿的功夫，这小兵就差把自己媳妇每个月什么时候来大姨妈都说出来了，嗯，前提是这个家伙要有媳妇才行。

　　到了这个时候，刘守财、凌木子、九空都觉得事情好玩了。

　　这里竟然会这么的奇葩，九空偷偷的观察过这里的人类，发现都是真正的人，不再是第一关那样的混血。


第393章 汉国上谕

　　九空惊讶的发现，这里的人类竟然不再是混血的土著类型，而是真真正正的纯血人类。

　　当下九空就把发现的这个告诉给了凌木子和刘守财。

　　两人都十分的惊讶，但第一关给的惊讶已经够多，凌木子只低声说道：“一切小心，这里的情况已经超出我们的预料之外，第二关到底怎样已经无法靠正常途径判断，这么多国家混迹在一起，简直就是各个朝代的大碰撞。”

　　刘守财也低声说道：“我觉得我们第二关的任务和这些国家有关。”

　　到底有没有关系很难说清楚，但是现在只能是顺势而行，暂时融入到这个世界中去。

　　……

　　很快，刘守财三个人的身份铭牌就办理了下来，就是一行描述，比如刘守财的描述是这样的：此人短发、身高六尺……等等。

　　然后到了凌木子身上就变成：此人中短发，身高六尺……等等。

　　妈的，这没什么区别好不好！

　　唯独的区别就是刘守财几个都写上自己的名字，毛笔字的！顺便还按了一套手印。

　　“这就好了？”刘守财指着这么一张白纸，怎么看都觉得过于敷衍。

　　那办理官员则鼻子不是鼻子眼不是眼的说道：“怎么？还要找画师给你画个头像上去不成？”

　　额……当老子没什么都没说。

　　至于炪熔，炪熔是人么？

　　不是人形的当然不需要办理身份证了。

　　有了这个东西之后，齐振勇再次找来，说道：“奉上谕，你们暂时不能离开这里，听候朝廷安排。”

　　刘守财几个刚想酸脸子，凌木子咳嗽了一声代表几个人点头同意，随后被齐振勇带到了一家酒馆吃饭，只是这汉国的饭菜就是一个字，炖！

　　把各种东西丢在一起炖进去，美名曰汉菜特色。

　　这群怂货，尊汉是好事，炎黄子孙，汉族什么的都认了。可你弄的跟猪食一样的说是汉菜特色就有点对不住了。

　　齐振勇却振振有词，说不远处的宋国有炒菜一说，但是奢靡浪费，让人尽想口腹之欲，不是正道正途。

　　说的理直气壮，周围的汉国民众也跟着点头称赞，似乎这是多大、荣光一般。

　　恨的刘守财直嘬牙花子，把一根骨头咬的嘎嘣嘎嘣响，一根骨头就那么直接被咬碎了。

　　这下子，周围的人再傻也看出来刘守财几个人不好惹。

　　哦，顺便说一句，外面的炪熔只吃肉，这群本土汉国人就没见过吃肉的马。

　　看炪熔的表情，对这样的“美食”竟然很喜爱。

　　可怜的土鳖，没吃过正宗的华夏大餐是不是，这种猪食一样的东西竟然让你真的跟猪一样。

　　齐振武给安排了一家驿馆住下，再次吩咐不要擅离新城，随后带着卫队离开，但也留下了四名士兵留在这里名曰护卫实则看守。

　　刘守财略显惊讶的发现，四个人里面还有一个熟人。

　　正是进城时候那个回答自己问题和自己聊了不少的小将军。

　　“你去和他聊聊，这里诡异非凡，竟然有那么多朝代在这里形成国家，小师弟你的猜测很可能和这些国家通为一体，打听一下也是好的。”凌木子指派刘守财说道。

　　刘守财点点头，表示明白。

　　顺手抄起一瓶“圣树精华”，当然这是来了以后用瓷瓶装好的，大约只有哇哈哈的瓶装那么多。

　　但这一瓶对普通人而言，应该有非凡效力。

　　“兄弟，辛苦了啊！”刘守财晃晃荡荡的走过去。

　　那几个人只负责监视，倒也没有再为难，给凌木子等人冷脸子看。

　　毕竟拿到了身份铭牌就是自己人了，那个士兵笑着对刘守财说道：“不辛苦，我们是来保护诸位的。”

　　“什么保护不保护的，我们也不是作奸犯科之悲，刚刚来这个城市连个认识人都没有，也不会有什么仇家，倒是朋友少的可怜，你和我也算有缘，咱们聊聊怎样？你看兄弟我两眼一抹黑的来这里，什么都不懂，总要有个朋友帮忙支应一下是不是？”刘守财说的客气，想留下一个好印象。

　　那人也笑了笑，很憨厚的说道：“这个没问题，大将军只是让我们照顾一下你们，等接触军令，我可以带着你们在新城逛逛。”

　　“那感情好啊！”刘守财笑着说道：“不知兄弟贵姓？”

　　“免贵姓齐。”

　　“你也姓齐啊，那你和你们的将军齐振勇什么关系？千万别说是父子啊，看着不像。”刘守财笑着说。

　　小齐笑道：“哪能呢，就是同村的，算关系是远方的叔叔。”

　　“哎呀，那也了不得！小齐老弟，嗯，不介意这样叫吧？看你也就十八九岁的样子，肯定比我小了！”刘守财得寸进尺，上前一步和小齐并肩，顺手一只手还搭在了小齐的肩膀上，脸上笑容更浓。

　　“可以，我的袍泽们都这样称呼我。不知道大哥贵姓？”

　　“叫我一声刘大哥就行，对了，来尝尝我从家乡带来的好东西。”刘守财顺势把那小瓶“圣树精华”递给小齐。

　　小齐看了一眼，说：“这个不行，我不能收。”

　　刘守财低声说道：“这可是好东西，可以增进修为。”

　　小齐立刻脸色变化：“天下竟然有如此神药？这，这，这……”

　　“这什么这，这东西你知我知，我告诉你啊，你自己用掉就算了，要是送人我可不承认。你也知道朝廷对我们的待遇有些特殊，我想当今朝廷还会有新的旨意下来，说不得到时候你要对我见礼呢。”刘守财故意恐吓，实际上屁都没有，但他话锋一转，看到小齐脸色微变，不有心中有感，觉得刚才自己瞎说的东西似乎有点什么不对，难不成瞎说的也会成真？

　　若是这样，恐怕第二关就真的要和一个国家联系在一起了。

　　所以话锋转过，刘守财说道：“现在我什么都不是，就一小贫民，你还不赶紧拍刘大哥的马屁等什么啊？”这话是笑着说的，玩笑的味道很重。

　　可却不知道这句话对小齐心中造成多大的影响，只看到小齐愣神之后立刻翻出一副笑脸，说道：“刘大哥说的是，那我就却之不恭了。”

　　刘守财把瓶子塞到他手中，说道：“拿着就拿着，另外几个兄弟，不好意思就这一瓶，小齐你们四个分分吧，对你们都有好处。”

　　小齐神色微微变了一下，刘守财看在眼里，心里明白这个小子恐怕心思不似表面看上去那么憨厚啊，皆因为剩下的三个人只是微微皱眉表现出对小齐的一丝忌惮还有一丝丝不满。

　　不过刘守财不介意这一点，人嘛，自私是天性，是本能！

　　而且通过这几句话就明白，这个小齐毕竟年龄太小，想要隐藏，却隐藏的不到位，总是漏出了许多有用的信息。

　　首先这个小齐跟齐振勇有关，而且能够单独留下他，肯定是信任的人。

　　其次，自己编瞎话说了还会有旨意降临的时候，他神色微变，说明这事儿没准就是真的。

　　再者自己等人若真的是罪孽加身，恐怕也不会是这个待遇。

　　三者叠加在一起，恐怕自己几个人的分量比自己想的要重要许多呀。

　　套过这些话后，刘守财回身走回去。

　　回去，自然是和凌木子通通气，汇报一下心得。

　　“这么说来，你猜的有道理，这瞎话说出来却很有可能切合现在我们的处境上去。”凌木子听过之后点头同意。


第394章 孙氏珠宝店

　　“不错，我们是外来者，而在这里，被称之为从无回路中出来的。这说明什么，他们肯定不止一次的接触过这些，我们需要更进一步的资料来验证。”九空说道，虽说是灵兽，但混迹人类社会数百年，智慧比同类高出去很多，亦或者说这是数百年的社会经验也不为过。

　　“走吧，我们出去逛逛，还有炪熔怎办？真把它放到马厩里不管了啊？”

　　刘守财他们住的地方是二层楼，从窗口就可以看到炪熔所在的马厩，这会儿那里大约有十几匹带着角的马，不过它们都是真正的骑乘坐骑，完全没有炪熔那种神性。

　　头上的角有多又少，似乎就是用来打架而已。

　　这会儿刘守财看到这些普通的马匹都被炪熔赶到了一个角落，一个个哆哆嗦嗦的完全不敢动弹。

　　而炪熔则一个霸占着马槽，吃里面的草和豆子，吃一口吐一口。

　　刘守财摇头说道：“就让炪熔在这里吧，看来神明已经对它有了一定的安排，说不得这一次出来也是对炪熔的另类考验，总跟着我们也不是个事儿。”

　　“也好！”凌木子点点头，没有反驳，每个人的机缘都是不同的，既然炪熔能够脱离出火焰世界，身上有着时间的隔层，就说明它又资格加入角逐之中，但是有一点是炪熔不具备的，就是历练！

　　而刘守财说它有这样的机缘，在这里也许就真的有。

　　御灵人的感觉历来很敏锐。

　　“我就不去了，家里东西太多，这里不安全。”凌木子指了指那些树皮口袋，这里面装的是未来，不能有失。

　　“也好，那我和九空出去溜达溜达。”

　　凌木子忽然站起来，从装着“火树蓝晶”的袋子里拽出一枚二印的‘火树蓝晶’，屈指弹给刘守财：“接着，这个出去就找个当铺当掉，这里既然有城池战场，就说明有用到钱的地方，我们没有这里的货币，这个东西当宝石应该可以，卖掉一颗应该可以换不少钱。”

　　“好！”刘守财笑着说道。

　　“记得买几套衣服！”凌木子说道。

　　刘守财看了一眼自己身上，不有讪笑道：“不错，确实需要置办一些衣服才是。”

　　随后，九空率先下楼刚走到门口，就被小齐拦住，看样子他没有服用“圣树精华”，表现的不冷不热：“站住，你这是要去哪里？”

　　刘守财追出来笑了笑，说：“小齐老弟啊，我们这是要出去溜达溜达，这样的城池我们以前从未见过，想要开开眼见识一下世面。”

　　小齐说道：“这有什么看的，新城是一座小城池，据说都城才叫大呢，是天下最繁华的城市之一。”

　　“哦，这样啊，那有机会一定要去都城看看，不过我们就在城里溜达溜达可以不？”

　　“这个……”小齐思忖了一下，觉得没啥大问题，就说到：“可以是可以，不过我们要跟着你们去才行。”

　　刘守财打了一个响指说道：“这个自然没问题！”

　　“那就请吧，不知道刘大哥想去哪里？我对新城还是很熟悉的，是想听书，还是想吃菜喝酒？亦或者想要一度春宵？小弟都可以带着刘大哥逛上一逛。”没看出来，这小子玩的还挺明白。

　　刘守财微微摇头说道：“我只想买几本书看看，不知道哪里有卖书的地方？”

　　“啊？”

　　小齐再怎么想也想不到对方会要买书这种要求，这算什么？

　　但是卖书的在……娘的老子不读书的好不好！

　　小齐站在原地，左右前后的看了一圈，非常不好意思的说道：“这个，这个我真不知道。”

　　行！这就是一个有心计，但是不喜欢读书的孩子，算了，刘守财觉得不用为难他，只拍拍他肩膀说：“没事，咱们走走就是了，这里也不是很大，读书人聚居的地方总有卖书的不是？带着我到那些地方转转就可以了。”

　　刘守财这么一说，小齐一排腿恍然笑道：“对对对，这个我知道。咱们去朱雀街，哪里是文官们住的地方，肯定有书卖。”

　　这座新城确实不怎么繁华，主的人很少，因为是边城的缘故，居民比军人少了许多，街面上叫卖的人都不如二流电视剧里低成本的武侠片来的多。

　　当小齐四个带着刘守财二人来到一家叫做“新城书局”的地方，只看到大大小小不过几十本书放在外面，卖书的则是一个老太太。

　　刘守财翻看了一下，发现讲述历史的极少，只有一两本。

　　问了一下价格，要四角银子。

　　刘守财问好了价格，正看到小齐这四个小兵竟然齐刷刷的转头了。

　　尼玛！老子没打算跟你们借钱好不好，不要表现的这样明显嘛。

　　所以刘守财阴沉着脸说道：“小齐老弟，这附近可有当铺？最好是首饰店，宝石店。”

　　小齐也知道自己做的有点不厚道，但事关钱包，这种卖书的活计实在是费力不讨好，当兵的买书，那不是被人指着脊梁骨说不务正业么？

　　听到刘守财说要去当铺，小齐说道：“有有，这附近有一个孙家珠宝，价格还算公道。”

　　“走吧，带我过去，我有点东西问问他们家要不要。”

　　九空说道：“你认识那珠宝店的老板？”

　　小齐说道：“认识，他总是和我们大人一起吃饭。”

　　“行，那就是他了。”九空说了一句，就不在插话。

　　刘守财微微蹙眉，但想到在这里也未必能多久，吃点亏也无所谓，也就不在说什么。

　　小齐带着刘守财绕过一条街，来到了一家珠宝店门口，进门就喊叫：“去叫你们东家出来！”

　　显然珠宝店内的小二认识小齐，连忙招呼，叫了一声齐军爷。

　　紧接着，上茶上点心，好不勤快。

　　过了没多久，就听到后面传来爽朗的笑声：“小齐贤侄来了，不知道齐将军今天有什么事情找我？”

　　小齐敢和小二张牙舞爪，但似乎对这个珠宝店的老板不敢，连忙站起来，说道：“孙老板，这一次不是我家族叔找你，是我来找你的。”

　　那珠宝店的老板神色微微一变，但仅是一瞬，表情依旧的说道：“贤侄来我这里何事？来人啊，去取十两官银，齐贤侄来一次不容易，可不好空手回去。”

　　小齐连连摆手说道：“不要这么客气，孙老板我这次可是给你带生意来了。”

　　“哦？这两位就是你带来的客人？不知道是什么地方的珠宝商，竟然在这样的边城就要贩、卖珠宝？”孙老板看上去大约五十岁左右，微胖，一脸的精明样子。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“你怎么知道我是来卖珠宝而不是来买的呢？”

　　“衣着。”孙老板直接说道。

　　刘守财一愣，遂哈哈笑道：“不错，一个连衣服都穿不起的人确实买不起珠宝，孙老板可知道蓝宝石？”

　　“蓝宝石？”孙老板楞住了，然后微微蹙眉，说道：“那是传说中的东西，乃是来自上界神物，莫不是你有此物？”

　　刘守财听到这话，也跟着愣住了，什么什么？上界神物？

　　我靠！

　　刘守财立刻明白过来，可不是么，这里毕竟不是真实世界，也许可以变金变银的但是神明肯定不会无聊的再做什么宝石钻石留在这里个世界上。

　　而蓝宝石，不，火树蓝晶只有闯关者才能带到这里来。

　　刘守财一下子就明白过来了，火树蓝晶在这个世界上肯定另有用处，在普通人之中也必然十分的珍贵。


第395章 下马威

　　思忖到这里，刘守财也精明起来，虽然这个世界内的金子白银对自己的作用实在有限，但只要还要在这里生活，真金白银的还是要准备一些。

　　只是，不知道一枚二印的“火树蓝晶”可以价值几何。

　　矜持了一下的刘守财问道：“不知道蓝宝石价值几何？”

　　那孙老板笑吟吟的说道：“小友的宝物应该是祖传的吧？”

　　“不错，正是祖传的神物，实在是迫不得已才拿出来贱卖。”刘守财顺杆爬的说道，虽然说是贱卖，但孙老板知道这话得反着听。

　　不过没关系，别说是高价了，就是倾家荡产，孙老板也不觉得亏本，一枚蓝色宝石所代表的不单单是财富，还有实力！

　　自家的小儿子天赋极高，武道修行到了一个瓶颈之上。若是能得到这枚神物，只要用法得当，完全可以让小儿子未来的路变成坦途，传言一枚这样的神物最少可以让一名武者跨越一个阶层，而更有甚者天赋彪炳的可以通神，开启武道神通。

　　到那时，据说传说中的圣城仙人都会下来收徒的。

　　如今有这样的机缘在面前，一定要把握住。

　　同时还心惊的是小齐，到底是个孩子，露出惊异来，甚至不顾这里是齐振勇好友的家里，大声吼道：“刘大哥，神物不能卖！”

　　“小齐！！！”孙老板怒斥，心中非常不满。

　　小齐说道：“刘大哥，你要是真有改命神石，我代表我族叔愿意出高价！真金白银随你开！”

　　“我也可以真金白银，如果先生不愿意，我甚至可以将我在都城内的房产连同庄园一同送给你！”孙老板再次开价。

　　小齐厉声对孙老板道：“孙老板，你可想好了！你在和谁争！”

　　咯噔！

　　孙老板这才明白，自己跟小齐争，但实际上小齐代表的乃是这里的齐振勇，齐振勇只是这里的关将，但是齐振勇的哥哥却是汉国大将军，真正的英雄人物。

　　孙老板顿时冷汗淋淋，暗恼自己被“改命石”蒙住了眼睛。

　　当下连忙讪笑，说道：“齐贤侄误会了，我怎么会和将军争抢这种神物？既然将军想要，那我就不强求了，来人啊，给这两位先生送百两纹银，算是孙某人的一点心意。还请不要客气，尽管收下就是了。”

　　刘守财心中不由惊讶，但微微蹙眉，对孙老板说道：“我也不知道这神物到底是不是传说中的，还请孙老板给鉴赏一下如何？”

　　这也是为了保险起见，刘守财不得不这样做，虽然说财不露白，可毕竟刘守财心中也明白，这颗石头哪怕卖给这位孙老板，最终也会落到齐振勇的手中去，不如在这里让孙老板看上一看，一个是真的需要鉴定一下真伪，另一个恐怕也是有可怜这位孙老板的意思。

　　到底是封建王朝，商人的地位连军士都比不过，更不要说文官了。

　　重农抑商不但在外面的真实世界中曾经发生过，在这个扭曲的神明创造的小世界中同样延续着。

　　商人的地位……呵呵，不解释。

　　小齐看到孙老板服软，就很适时的说道：“最近边界不稳，边国总在进犯之中，若是我族叔实力能够越级提升，对新城之中的百姓安全也是有至关重要的作用的。孙老板不会为了一己之私罔顾国家安危吧？”

　　“哪能，哪能？就算是有一己之私，也当以国事为重，更何况我与齐将军也是朋友，当然要先照顾边关将士才是！”孙老板低着头，刘守财能感受到他心中的愤恨和不甘。

　　不过即便这样刘守财也只能叹息一声，知道帮不上什么忙，暂且不管是最好的。

　　再次路过书局的时候，小齐非常主动的掏钱购买刘守财看上的那几本书，都是关于这个国家、周边国家历史的。虽然小齐识字不多，却也看得懂书名的意思。

　　可能是因为即将得到传说中的“改命石”，小齐变得十分的热情，与刚才简直判若两人。

　　刘守财和九空在路过一家成衣铺的时候，各自买了几套衣服，换上以后总归不再是野蛮人的打扮了。

　　小齐连连相邀，不为别的就是言语中害怕刘守财把那“改命石”丢了。

　　刘守财想了想，点头说道：“也好，只是不知道齐将军能给出什么价钱？”

　　小齐思忖了一下，站在门口低声说道：“刘大哥，还请看在大将军没有太为难你们的份上，手下留情。”

　　刘守财呵呵一笑，拍了一下小齐的肩膀，语重心长的说道：“小老弟，人情是人情，买卖归买卖，知道你家大将军为什么不为难我们吗？因为他知道的比你多很多，有空去看看书，多了解一下历史。”

　　小齐茫然，不明白刘守财的话。

　　这时候传令兵进来，说大将军有请。

　　刘守财笑着举步走了进去，这个齐振勇也是有意思，想来最少明白一些自己这些人的来历，竟然也能装傻充愣，若不是小齐把自己引过来，想必这齐振勇应该还不会出现的才是，想要再次见面，非得是朝廷里的旨意到这里才可以吧。

　　不过这些都不在意，既然打算出售“火树蓝晶”就意味着要暴露出去，同时凌木子守在家里的目的可不仅仅是这么一点点，在凌木子丢给刘守财“火树蓝晶”的一瞬间，刘守财就已经领会了其中的意图。

　　与其在这里被动的等待受限制，不如主动出击，找出一份主动权来。

　　在这个陌生的城市中，主动权在谁的手中，谁就是王。

　　这个世界虽然武者遍地，但武者的层次也不是很高，况且刘守财和凌木子还有别的打算，自然要做出一副诱饵的模样。

　　刚才回来的路上无聊，刘守财套问小齐的话语得知武者的境界在这个世界其实是一个公开的秘密。

　　普通人之上就分了个一二三四五六级，只是比较官方的说法就是当达到四级以后，就会换上一个称呼，公、侯、伯分别对应六、五、四级。

　　也就是说，在这个国度中，达到四级武者了，就可以申请，成为官方认可，王颁发出来的终身制伯爵证书，并且拥有封地，成为国家的栋梁。

　　同时也知道，齐振勇就是伯爵。

　　但是这些带着爵位的武者，后面要加一个括弧，写上武者两个字，也就是说对别人称呼的时候，要称之为伯爵武者，侯爵武者和公爵武者。

　　这一个武者二字就和朝廷正统的爵位体系有了巨大的区别。

　　但这也是没有办法的事情，毕竟在这个世界中，武力永远是第一位的。

　　只是为了衡制武力，朝廷之中自然还有文官一脉，反正乱糟糟的。

　　至于如何划分，据说是有一种石头可以测试，想要测试就必须进入都城，这种石头全天下也只有每一个国家的国都城池中才有。

　　至于伯爵到底是一个什么层次，刘守财暂且不清楚，因为无法感知力量，所以只能有一个模糊的大概。

　　比如小齐说过，一个侯爵可以轻松干掉一百个伯爵，而一个公爵则是震慑他国的终端武力。

　　……

　　跨过门廊，绕过院墙，小兵带着刘守财穿过这些东西来到了一处演武场上，刚一进门就看到一个石锁被一个人拎着翻飞，看上去颇为雄壮有气势。

　　刘守财撇撇嘴，心中明白，这是给自己下马威呢，不过放在这个世界的大半年前的自己都不会在乎这种东西，更何况是现在了？

　　咣当！

　　似乎真的是下马威一样，石锁被高高的丢飞，然后落在刘守财前面不远的地方。

　　嘭！溅起许多灰尘来……


第396章 恶意

　　刘守财刚一进门就算是碰到了一个下马威。

　　一个石锁从高处跌落，重重的砸在他的面前，溅起一阵灰尘来。

　　紧接着，听着爽朗的笑声从灰尘的后面传来。

　　“哈哈哈……正耍的过瘾，差点伤了兄弟，不好意思罪过罪过！”这是齐振勇的声音。

　　刘守财撇撇嘴，跟着说道：“无妨，只是齐将军打算在这里看宝物么？”

　　那齐振勇说道：“什么看不看宝物的，我知道你姓刘，我就托大叫你一声刘兄弟，本将已经让人准备好了饭菜，咱们边吃边聊如何？”

　　“不比了，刚刚吃饱了，这会儿不想吃东西，齐将军也知道我和我师兄三个初入贵宝地，身上也没有什么钱财，本来是打算在孙家的店铺中把宝物当掉，谁知道小齐却说齐将军能给的更多，还威胁孙老板，这不，我就只能来投奔你了。”刘守财的话一波三折，带着揶揄和讽刺。

　　能做到将军的位置，齐振勇又岂能听不出来？

　　无所谓的笑道：“这个也是没有办法的事情嘛，现在国家紧张，多灾多难的，外面有敌手虎视眈眈，不得已而为之啊。好在刘兄弟送来宝物‘改命石’，若能借助刘兄弟的改命石助我进入侯爵武者的境界，莫说是钱财，到时候我分到哪一座城池之中为守将，这城池之内的商会长就是刘兄弟你的！如何？”

　　空头支票啊？

　　刘守财哼了一声，这种赖皮的手段谁都会开。

　　不过刘守财现在嘛，也不缺钱了，他和九空两百两银子估计也够用。

　　只是想买一些衣服和书籍而已，吃不吃饭的都没问题。有时间隔层在身上，吃一顿饭半年都不用吃第二顿。

　　“齐将军觉得我和我师兄会从商赚钱？”刘守财抱着双臂笑着说道。

　　那齐振勇脸色一冷，就算是从无回之地出来的，就算是史书上记载每一个都超过了公爵武者实力的，但是齐振勇却看不出这几个人哪里有超过公爵武者实力，传说嘛，岂能真信？上万年之前的事情，谁知道真的假的呢。

　　看着几个连衣服都没得穿的人，齐振勇在这里掌握上万兵马，有一级武者数千人，二级校官武者百人，加上自己这个四级的伯爵武者，别说三个，就是三十个无回路上出来的人也未必挡得住铁骑的搏杀。

　　“看来刘兄弟是铁了心的想要钱了？”齐振勇声音冷了好几度。

　　“不错，宽松一下手头嘛，正所谓兜里有钱心里不慌。”刘守财耸耸肩膀，笑着说道，丝毫不在乎气温降低几度这种小事儿。

　　“如此……那么我愿意付刘兄弟百金换取‘改命石’如何？当然，我在都城还有一套宅院，也一并送给刘兄弟。”齐振勇说道。

　　“呵呵……”刘守财向前一步，问道：“齐将军是在以势压人么？”

　　“这是什么话？你我公平买卖，我出价也算优厚。‘改命石’虽然珍贵，但也不是不可得，王城之中总会有一些赏赐出来的，只是价格稍微离谱了一点。”这话说的够拿捏，一副我又不是非你不可，给你面子别不识抬举。

　　刘守财摇摇头，指着地上的石锁说道：“我听闻一个侯爵武者可以轻松击杀一百个伯爵武者是也不是？那么实力最少也要提升五十倍才能达到这样的效果。我又听闻伯爵武者可以力举千斤，这石锁看上去应该有七八百斤的样子，恐怕整个新城只有齐将军可以玩的转它是吧？”

　　“不错！”齐振勇脸色阴沉，但他始终不认为刘守财有实力威胁到自己。

　　刘守财点点头：“既然你承认这点，那么刚才丢在我面前的石锁就是对我的下马威咯？”

　　“是又如何？你在我新城，最好不要有什么太过激的想法！”齐振勇说道，气势陡升，这是统领千军万马后磨砺出来的。

　　但是！

　　别忘了刘守财在第一关火世界中曾经带领着一群土著进行大屠杀，杀死了连他自己都不敢去计算的数字，用千万来形容也不为过。

　　所以刘守财根本不介意一点点气势，再次向前一步，这一步就震碎了齐振勇凝聚出来的气势，让齐振勇犹如一种一拳打出去，却连棉花都打不到的感觉，胸口就是一阵憋闷。

　　“其实呢，你真的不该这样，人和人之间最重要的就是真诚与和睦，这种打打杀杀的，想仗势欺人的，通常都活不了很久！”刘守财再次向前一步，已经站在了石锁的前面。

　　“哼哼，你在威胁一个将军！”齐振勇说道，神色戒备。

　　刘守财却蹲下去，一只手压在石锁上，一边说道：“你可以这么理解，但是呢，我希望你清楚的知道一点谁才是弱者，谁才是强者。你站错了高度，看错了位置，最后后悔的人一定是你！你用一把石锁给我下马威的举动，在我看来真的很幼稚！”

　　“幼稚？？”齐振勇大怒，这可是他的强大，竟然在别人眼里只是幼稚的举动，“刘兄弟你未免太狂妄了一些！”

　　“狂妄么？我真不觉得！我身后的兄弟可以给你证明，看看谁更有狂妄的资本。”刘守财指着身后一直不说话的九空说道。

　　“他？”

　　九空比刘守财和凌木子都显得瘦小一些，看上去干巴巴的没什么肉，哪里有什么武者气势，难怪齐振勇不信！

　　“对呀，就是他！当然他不是最弱的，也不是最强的！我不知道这里的武力分级，但如果你是什么伯爵武者，我身后的九空兄弟可以一个打你们几万个！”刘守财说道。

　　九空撇嘴，尼玛就是打几万个凡人都能累死好不好，何况这种武者呢！

　　当然了，没对抗过谁也不知道到底能打多少个。

　　“哈哈哈哈！刘兄弟，不，年轻人！你太过分了！”齐振勇真的怒了，若不是都城降下旨意，要求各地配合无回路上出来的人，不要为难，等待进一步指示的话，齐振勇早就下令搜杀这几个人了，当那个族侄小齐托人送来消息后，齐振勇就是一阵后悔，刚才若是直接干掉这三个人，还需要付代价的吗？

　　不过齐振勇心中也有打算，本来都城要求发现无回路上出来的人后必须第一时间派信使通知给都城，但是今天齐振勇心情不好，回来以后没有先派人出去，反而是跑到演武场来了一番发泄。

　　没想到这么短的时间里，这几个人竟然来了！

　　更没想到的是，竟然还带来了一件旷世奇珍，改命石！

　　齐振勇是真的明白“改命石”带来的巨大诱惑，刚才所说什么都城的王可以封赏御赐，那特娘的都是瞎掰呢！想要获得“改命石”那必须要得到偌大滔天的功绩才有可能得到。

　　用孙老板当时的想法，这东西就算是倾家荡产都要买到的！

　　但是齐振勇真的不想花钱，钱，谁不喜欢？哪怕“改命石”可以让人提升一级的能力，那也不能随便的用掉，真想要用，那也是达到公爵武者的时候才可以。

　　因为传说之中，公爵之上是可以超脱这个世界进入圣城的最低标准。

　　他齐振勇今年不过四十多岁，完全有希望在八十之八九前成为公爵，只要到那时候用掉“改命石”不但可以瞬间换发年轻，回到最巅峰的状态，还能有机会成为超越公爵武者的强者。


第397章 这才是下马威（一）

　　焕发年轻！！！

　　这，这意味着什么？

　　意味着可以人生百年，又能多活一辈子！

　　练武本就能延年益寿，伯爵武者只要不横死活到一百二十岁不成问题，而公爵武者可以活两百年！

　　一旦自己在百岁之前成为公爵武者，再有一颗“改命石”，可以活多久？

　　只要想到这里，齐振勇都哆嗦。

　　可以活上四百年！四百年，换上十几个皇帝是没问题，到时候齐家就算忠于汉国，那也会成为整个汉国最强大的家族。这种刺激和诱惑……才让齐振勇铤而走险，想要巧取豪夺甚至武力夺取！

　　杀个人而已，并非是什么难事。

　　这样的想法齐振勇心头有，刘守财也冷冷的看着齐振勇，就好像看待一个死人一样。

　　“你在威胁我？”刘守财低声的问，脸上带着笑容，但目光越来越冰冷。

　　“威胁你怎么了？下马威又怎了？你一个外来户，在我新城之内就要好好的做你的外来户，吃我的喝我的，你的东西我买下，又不是不给你钱财。到时候你们奉谕去都城，也要有个落脚的地方，为此我还送你我的宅邸。你竟然不满足？那么只能是死路一条了！”齐振勇低喝道，露出残忍的一面。

　　“呵呵……”刘守财抱着手臂笑了笑，丝毫不介意这么一个威胁，一只脚踩在石锁上，说道：“你说威胁是吗？那么我也威胁你一下如何？”

　　“你想威胁我？你可知道我府中周围共有人马上千，随时可以调动的人马超过万人，你确定你敢威胁一个将军？”

　　“呵呵，凡人的视野，卑微啊！”刘守财本以为可以好好谈谈，却没想到“火树蓝晶”的威力竟然这么大，竟可以让一个掌管上万人的将军如此失态，犹如贪婪的野狼一样，眼睛都是红色的。

　　“算是吧，只是没想到现在会这样。”刘守财摇摇头叹息一声。

　　“你觉得会怎样？”齐振勇竟然还没有发飙动手。

　　“起码我在想你是不是这时候动手杀我才对，杀人夺宝嘛，看你这个样子似乎没少做过。”刘守财摇头说道。

　　齐振勇哈哈一笑，说：“你怎么知道我没有杀人夺宝？不错！身为边关守将，那些他国来的贩子们多多少少会有一些高级货出现，但凡这样的都会左右隐匿不敢被我们知道，因为他们清楚，一旦被我们知晓了这个，定然会引来杀身之祸！外国的商人而已，杀死一群还会再来一群的，只要我汉国还在，就不会没有商人出现。

　　那你一定是好奇为什么现在不杀你对不对？因为我已经派人去杀你的兄弟去了！那个客栈里只有一个人，我派去了整整一个百人队，各个都是二级武者！”

　　“哦……”刘守财听到这里，只是这么回答了一句。

　　“你不担心？”

　　“我不担心！”刘守财照实的回答。

　　“你内心在愤怒吧？在颤抖吧？没想到你竟然可以压制住这些表情，想要迫使我不敢对你动手？产生对你的疑虑？放弃吧年轻人，武者的世界是残忍而可怕的，不是计谋和胆气就可以驰骋。”齐振勇越来越骄傲，这种感触实在是太舒服了，一想到就要得到一枚，甚至好几枚“改命石”，就会浑身的颤抖。

　　“我真没有，我只是为你感到不值。”刘守财说道。

　　“呵呵……无所谓了，纵然你胆识过人，也不可能逃过我的手掌心。”

　　“那我们打个赌好不好？”刘守财再次迈步，这一次是跨过了石锁，然后一屁股坐在上面。

　　“赌？你还有什么资格跟我赌？”

　　“我就是好奇啊，我记得小齐说过，发现我们这样的人应该立刻通报给都城，让汉王知道，可你却想杀我们，难道你没有通知汉王？”

　　“没有，我忘了！”

　　“哦，真是汉王的好将军！佩服佩服，哦哦哦，我们还是说打赌的事情吧，嗯，你就当我是为了苟延残喘，为了拖延时间好不好？我们就赌你那一百多个小兵能回来的应该不多，不对，或者能完好回来的应该不多，我师兄不是一个嗜杀之人，小兵兵们被他杀死的可能性不大。”

　　刘守财这样说道，眼神中闪烁着戏谑的光。

　　麻痹的，一百多个普通人跑去杀一个灵火级的高手，这特么不是脑残就是脑残！别说是一下普通人了，现在的凌木子就算是的老妖这种的一两百个送过去也会跟切菜一样容易。

　　能够靠着数量威胁到凌木子的只有灵级和凡火级了。

　　这是生命层次的差距造成的。

　　凡与灵的差距，就好像天和地之间一样，根本不能去认真的衡量。

　　谁认真谁就会输！

　　可惜的是，齐振勇根本不懂得这个道理，当刘守财说完这些话后，他狂笑起来：“哈哈哈，好好好，我就跟你赌了！赌注就是你的小命！”

　　“行呀，加上你的！我输了，你杀我。如果你输了，不好意思，我杀你！”刘守财用手在自己的脖子上做了个切的动作。

　　“如此甚好！”齐振勇声音冰冷，看着刘守财跟看死人一样。

　　刘守财笑了笑，从怀里拽出一本书来，这本书的书名叫做《大汉》挺厚的，据说是从汉朝开辟以来，一直写到上一任汉王。

　　当然这种民间著作对于很多秘密都不会有了解，但有一点是刘守财最在意的，就是时间大事上的描述。

　　刘守财跟在家一样丝毫没有任何的恐惧感，旁若无人的认真看书。

　　九空站在刘守财的身边，也跟着泛出一本书，这本书叫做《百国论》是说这个世界中的国家，详细评价每一个国家的强弱和关系等等。

　　两人旁若无人的看书，齐振勇反倒是十分尴尬站在那里，想要愤怒，却愤怒不出来，这个赌局应该是自己能赢吧？……不知为什么，齐振勇竟然有一种不安的感觉在心头萦绕。

　　大约十几分钟过后，齐振勇忍不住了，大步的走到门口叫外面的卫兵：“来人，来人！”

　　刘守财在后面幽幽说道：“这就熬不住了？说的也是，一百多个人呢，真要是战死在外还好说，被人斩杀在这里，我看你怎么向上峰交代。”

　　“交代？哼哼，我不需要任何交代，只要杀死你们，一切安好！”

　　“如若不然呢？”

　　“我便亲自出手斩杀了你们！”齐大将军威风凛凛。

　　卫兵出现，慌忙来报：“将军，将军！不好了，不好了！”

　　“慌张什么！”

　　那卫兵看到冷着脸的齐振勇，吞了一口口水低声说道：“将军，我们的人都，都……”

　　“都怎么了？”

　　“都，都被人打断了手脚……”

　　“什么！！混账！”齐振勇大怒，回头去看刘守财，冷哼一声：“我小看了你的那个师兄，不过还好，你还在这里。”

　　“我在这里？在这里怎样呢？当我是人质么？”刘守财笑着说。

　　“混蛋，我杀了你！”齐振勇震怒，飞身扑向刘守财。

　　刘守财轻佻一笑，回身坐下。

　　身旁，九空轻咤一声，一脚踢出去。

　　后发先至！

　　嘭！

　　齐振勇倒飞，吐血倒地，满脸的不可思议，怎么也想不明白一个伯爵级的武者竟然被轻易的踹飞，连反抗都没有，连躲避都做不到。

　　“一看你就是没文化的蠢蛋，没看过历史是吧？”九空晃荡了一下手中的书慢悠悠的说道。

　　“你，你，你是侯爵级武者！”

　　“侯你妹，我有那么渣么？连我的马都比你们的侯爵武者强大许多！”九空怒道，有一种被人侮辱的感觉。


第398章 这才是下马威（二）

　　轰！

　　正在九空怒道，被人当做侯爵武者而觉得备受侮辱的时候，演武场外的大门轰然崩塌，紧接着一个声音咆哮着：“谁，谁再说大爷我！九空，什么叫你的马？你给我说清楚！”

　　这声音非常的耳熟，可更耳熟的是身为伯爵武者的齐振勇，外面在这样的咆哮声之外，还有一连串的哀嚎，那些声音自己每天都能听到，是自己练兵时候带来的惨叫。

　　可这时候，谁在外面？

　　不好！

　　齐振勇被叫声惊醒，回过神来知道自己外面的守卫被人干掉了，外面的嚎叫声音就是他们传来的。

　　这还没完，紧接着，他看到了什么？

　　一拳挡住九空，然后飞身想后撤，看到的一匹马在咆哮？

　　“你，你，你是什么东西！”这绝对不是瞎说的，实在是被炪熔的赤红眼睛，嘴巴正在往外吐一条人腿的模样给吓到了，麻痹的，谁见过一匹马在一旁啃人的？

　　哦，对了，还会骂人的。

　　“九空，给大爷我解释清楚了！”那匹马没搭理齐振勇，正怒气冲冲的对着九空。

　　九空不好意思的笑了笑，说：“炪熔啊，你跟刘道友学坏了。”

　　刘守财坐在后面头也不抬的说：“什么叫跟我学坏了，这说明炪熔的学习能力和天赋是杠杠滴，等出去以后可以很方便的和小白那一群孽畜打在一起。”

　　“你是说你一直在说的那只碧火神枭？”九空始终觉得不可思议，碧火神枭啊，那是注定要成为半神的，而妖神界中就有一位真正的神明就是碧火神枭，为此才有“神”这个词。一个神字，就是天人之别，真正的不同的世界。

　　“不错，就是那只孽畜，它现在可不是自己，就我看到还有几只神明后裔以及一些半神、灵兽后裔作玩伴，炪熔这小子出去真跟着如果混的不好以后会吃亏的，现在它可以用实力压制住小白它们，但毕竟是暂时的，小白它们身具神明血脉，拥有神明传承，超越现在的炪熔只是一个短暂的时间问题。”刘守财轻轻的说道。

　　随后凌木子负剑而来，身后还跟着四个完整的小兵，正推着一个双轮的推车，上面都是他们的“火树蓝晶”和“圣树精华”等等。

　　“炪熔，别调皮。”这是凌木子说的话，说来奇怪，炪熔变成了这个模样，偏偏对凌木子十分的听话。

　　炪熔一双前蹄“咚”地一下砸在地上，原本就很夯实的演武场地面被砸出两个大坑来，炪熔怒道：“什么破地面，还不如火焰的规则来的结实。”

　　刘守财说道：“你现在和以前不同了，不要用看待上一关的角度去看这里。这里的规则已经很完美的接近外面的世界，虽然依旧没有办法感受到体系的力量，但是这里有武者，对我们也有一定的威胁。”

　　九空道：“也不算有威胁吧，我刚才看了一下《百国》里说，公侯伯之下只是一二三级的武者，按照之前小齐的说法，大约一个伯爵可以完虐大约一百个三级武者，以此类推。

　　这个齐振勇的实力相当于一个小妖，算作伯爵吧，那么侯爵的实力差不多是一只老妖，而公爵应该是顶尖级别的老妖或者跨入灵级，但是没有点燃凡火的层次。

　　而这里说还有一种王级，应该是点燃了凡火的才对。

　　不过……”

　　说到这里九空很奇怪的说道：“我看到《百国》这本书中有提到圣城，说疑似圣城内有帝级武者。

　　这样的话，我们的推测等级制度就可以成立了，圣城内的守关使上一关的就是灵火级，这里的武者所谓的帝级武者，应该也是灵火级。在刚才我和这个小家伙过招的时候，感觉他肉身坚固，甚至可以媲美小妖，这说明这里的武，应该是练体的。对我们来说这是一件好事，我们可以在这里补充完整的练体方法，这些东西在外面或有失传，或被珍藏为绝密。”

　　很显然，九空他们的对话齐振勇听不懂，但是也明白自己踢到了铁板上，心中只怪自己猪油蒙心，怎么就为了“改命石”的忘记了传说呢！

　　相传每过万年无回路上就会出现一些奇怪的武者，这些武者各个逆天，最终成为王级武者后进入圣城，自己都是伯爵武者，可被称之为九空的人和自己对打的时候明显没有用去全力，外面这个负剑而来的家伙，更是看不透，看上去就好像不会武道的凡人一样，这是一种境界！

　　一种传说中的境界，返璞归真！

　　唉，真的是自己看走眼了……

　　九空很不厚道的努努嘴，说道：“喏，那个家伙你去收拾一顿，让他明白他比一匹马还不如！”

　　“老子不是马！”

　　“那你是什么？”

　　“反正我不是马！”来到这里，看到了跟马厩里长得一摸一样，可那群家伙要智慧没智慧，要力量没力量，空有和自己一样外表，却任人欺凌，到了这个时候炪熔要是还拿着那群家伙当自己的同类就是一种侮辱了。

　　反正本来他就是神明创造出来的生灵，虽然不懂什么体系，但也有它的骄傲。

　　“那你是什么呢？”这一次最贱的刘守财跟着起哄。

　　炪熔想了半天，说：“我记得你们说我说龙马兽！是吧？”

　　刘守财点头说道：“当初上一关的土著称呼你们为龙，可是我们知道的真龙可不是你那模样的，你要真敢叫自己是龙，等你出去就等着被一群有龙族血脉的家伙撕成碎片好了。我们保证不拦着，让你尽情的享受被撕成碎片的乐趣。”

　　炪熔也是一个哆嗦，能被刘守财等人说不拦着的，恐怕不是不拦着，是拦不住吧？

　　炪熔也不傻，说道：“好，我决定了，以后我要是出去，我就是一个种族，我就是龙马兽一族！”

　　“这个可以有！”刘守财说道。

　　他们真的是若无其事，旁若无人的调侃，可齐振勇已经受不了了，这种压力下他要是再想抵抗，要么是疯子，要么是傻子！

　　刘守财几个正打算再说点什么的时候，忽然听到齐振勇大吼一声：“我错了！”

　　刘守财这才呵呵一笑，把目光锁定在他的身上，幽幽说道：“其实你一开始就错了，如果你真心待我，不就是一枚蓝色宝石么，我会送给你作为报酬，就算不送你这个，我也会送一些其他的珍贵物品当做报酬。我这个人向来恩怨分明，从来不去占别人的便宜。”

　　“是，我错了！错的离谱，你们想怎么样就直接说吧。”齐振勇知道自己无力抵抗，也就顺从了许多，再也没有刚才的狂暴和张扬。

　　“算你识相，放心吧我不杀你，你只是一个凡人，根本无法明白我们的存在意义是什么。”刘守财说的高深莫测，弄的跟自己是神明一样。

　　但是，这恰恰说明了刘守财在心态上的转变，毕竟混迹在凡人之中的时间越长，对刘守财的心态影响就越来越大。

　　而最近一段时间刘守财碰到的无不是妖兽、鬼族，接着又是心魔磨练，整个人发生了不小的变化，令人侧目。

　　“实话告诉你，真正的下马威不是炪熔，而是这个！”

　　说着刘守财站起身来，齐振勇惊讶的看到刘守财屁股下的石锁正在逐渐的粉碎，那个过程非常的缓慢，但……竟然碎成了粉末。

　　这，这，这是什么力量，竟然如此的恐怖。

　　真心的惊呆了齐振勇。

　　“这相当于你口中公爵的实力吧，我现在能达到的差不多也就是这个力度了，至于我这个朋友还有我师兄，王级应该是可以达到的。”刘守财淡然说道，根本不管齐振勇惊愕到想要哭的表情。


第399章 一棒子打死一群

　　齐振勇真的不知道该说什么话了。

　　原来自以为是的以为自己掌控全局，实际上被人掌控不说，自己变成了猴子，被耍了这么久才知道。

　　顿时一股子羞愧的感觉爬满了脸蛋、子，连脖子都红透了。

　　听到刘守财说的这番话，就更不知道该怎么回答。

　　现在的他明白，自己是认打认罚都是小事，生死就在人家的一念之间，别说这里有上万的守军，就算是汉王在这里，恐怕第一件事情就是先杀了自己来平息几个传说中王级武者的怒火。

　　王级啊！

　　老天爷，多少年没有出现过了。

　　记得最近一次都是在上千年前，忽然出现了一个王级的高手，犹如彗星一样划过后在也没有见到。

　　王级，妈的，王级代表什么？

　　齐振勇不是不知道，一个王级可以横扫一个国家，连各国的王都要跪拜的。

　　传说以前的国家国主都称之为皇帝，后来为了对武者最高巅峰的尊重，将“帝”赋予给最高成就的武者，世俗国王的王与武者的王，成为这个世界权利和力量的代表。

　　两个王级！

　　就意味着最低也是两个国主级别，这种级别的高手，自己竟然只派了一百个人去刺杀……

　　齐振勇恨不得恨恨地抽自己二百个嘴巴子，好让自己张长记性。

　　可前提是，眼前这几位能放过自己么？推己及人的想法，如果有一级武者或者贫民如此的冒犯自己……

　　齐振勇一个哆嗦，发现自己竟然会杀了冒犯自己的人。

　　看到齐振勇的表现，刘守财微微摇头，太特么怂包了，连反抗的心态都没有，连必死的心态都不具备，这样的武者还是修炼者都不会有太高的成就。

　　“我们不会杀你，放心吧。”凌木子淡然的说道，就好像事不关己一样的平淡。

　　连蔑视都不给自己吗？

　　这是齐振勇想到的，果然是差距太大了，这样传说的高手，确实不需要藐视自己，看自己和看待蝼蚁的区别不是很大的。

　　“你府中有没有关于国家、历史、武学这类的书？有的话都拿来给我，如果还不错，我不会亏待你。”凌木子吩咐道，就好像在说一件很小的事情。

　　齐振勇却听出来其中的味道，连忙叫到：“有有有，我都拿来送给诸位前辈。”

　　很好，这样的威吓之下终于从小崽子升级到了前辈。

　　看着齐振勇飞奔出去的身影，以及在半路上就开始喊人把周围都收拾出来，空出最好的房子之类的话，刘守财笑道：“这小子还算懂事。”

　　“这种能站到一关守将的位置，不光是武力就可以的，再者说练武者心思敏捷是一定的，这个世界上不是武侠小说，更不会出现郭靖那样的笨蛋。”九空笑着说道。

　　刘守财哈哈一笑：“你居然还看武侠小说？”

　　“为什么不看呢，挺好看的。”九空笑着回答。

　　这时候整个演武场就剩下刘守财三个，加上一个炪熔和四个推车的家伙。

　　凌木子摆摆手，让那四个推车的出去。炪熔站在了门口，很主动的负责守门。

　　随后凌木子随便指了指，找个地方坐下，说道：“小师弟这招不错，至少解决了我们人生地不熟的弱点，同时掌控了这个城市的掌控者，就掌握了这个城市的命脉，更重要的是我们可以通过他了解这个世界多一些东西，小师弟，你下一步有什么打算？”

　　“打算么……”刘守财思忖了一下，坐到了凌木子的面前，说道：“是有一些打算，不过还不算成熟，毕竟得到的信息太少，好在我们现在算是控制住了齐振勇，反倒是可以安稳的在这里等消息了。”

　　“哦？”

　　“这么说吧，第一，齐振勇给咱们搜集一些资料是必然的，这里看上去是武者的世界，可居然还有文官，有国家，这就说明这里的体制非常的健全，最起码是封建王朝的体制，而且能够存活下来，就说明国家之间的体制制度相差不大。这对我们来说不是什么坏事，唯独有一点，我们出现在汉国，那么这个地方大大小小上百个国家，是不是每一个国家都有这种无回路的通道呢？”刘守财这么说道。

　　凌木子点头说道：“不错，看来好处已经出来了一部分，至少我们有均等的机会。”

　　“对，神明创造这里，又保证很多种国家存在在这里，那么必然是有一定用意的，我想，我们出现在这里就是一种说明了！”

　　九空思忖了一下，跟着说道：“我明白你的意思了，你是说这一次我们会成为一个国家的代表？”

　　“很有可能！”刘守财点头赞同。

　　凌木子默默地算计了一下，抬头说道：“也行！”

　　……

　　几个人商量着的时候，齐振勇带着几个人跑了回来，站在门口。

　　无他，被炪熔给挡住了，眼神十分的不友好。

　　刘守财低声笑道：“这是被你们给吓唬住了。”

　　凌木子道：“其实这个世界如果真的保留了武道，我们要认真的学习一下，这种东西对练体有巨大的帮助。”

　　“没错，武道其实是好东西，我们修炼的体系力量最早就是脱胎于武道之中，只是武道落幕，需要的悟性太高，想要成就的实力越高，对悟性、天资的要求就越是苛刻。”九空说道。

　　“那不是正好？能够来这里的没有笨蛋，只是不知道这些武道对灵族、鬼族有没有作用。”

　　“起码可以互补，再者说，据说武道最初就是人类模仿各种灵族创造出来的，从某种程度上来说，你们人类编撰出来的武道，最适合的不是人类，而是相对应的灵族。”九空说。

　　“有道理！”

　　“嗯，让他进来吧。”凌木子发话了。

　　当看到齐振勇的时候，连九空都不由自主的叹道：“人啊，真的是一种善变的动物！”

　　齐振勇听到这个，竟然脸色都没有变一下，心态调整之快令人叹为观止。

　　刘守财笑骂道：“你别一棒子打死一群！”

　　“当然不会！”九空否认。

　　刘守财懒得理他，问在一旁就差摇尾巴的齐振勇道：“东西都带来了？”

　　“是的大人，都带来了，您请看，这都是在我府中存留的书，但凡是关于历史的我都拿来了，只是我也不是个读书人，这些书都是之前教书先生教我小孩用到的。”齐振勇十分狗腿的说道。

　　“拿来看看！”刘守财招呼后面抱着书的士兵进来，书被放下后士兵们依次退去，唯有齐振勇留在这里，没打算动地方。

　　刘守财看了他一眼，放下手中的书，说道：“过来坐吧，我们聊聊。现在都没有敌意了，想必我们也能好好的聊聊问题，不打打杀杀的多好，就你这种实力的我们都杀到不想在造孽的程度了。”

　　这话说的有点吹牛，但在齐振勇看来，刘守财他们有这样的资格说这样的话。

　　“你就坐这里吧，既然不是敌人了，我们也不打算为难你。只要把你知道的说出来，然后我提出的问题，你尽量能够解答的也帮我们解答一下就可以了。”凌木子淡然说道，他比九空、刘守财多了一份飘逸，少了一份咄咄逼人。

　　但这样的他却让齐振勇更加的忌惮，这种才是真正的可怕的高手。

　　当凌木子开口后，齐振勇拘谨了许多，哪里还看得到刚才那副杀人夺宝的模样。

　　凌木子也不说什么，这种事情根本就是无所谓的，一个没有一站到底的决心的人，就算给他世界上最好的修炼方法，最终的结果要么死，要么沦为他人的奴隶，不可能成为一个超然的高手。


第400章 前倨后恭

　　“坐这里聊聊，试试上你们这个世界到底是什么样子，还是你这样一个大将军来个给我们解答一下比较好，而且我相信你会认真负责的解答我需要的东西。”凌木子轻轻滴说，但是话语之间不容有一点反驳。

　　这是一种凌厉的姿态，牟然之间只闪烁出那么一点，犹如剑锋出鞘的瞬间又回去，可寒光让人明白，那是一把杀人的剑一般。

　　“好，好，好……”齐振勇连忙坐到一旁，不说远离众人吧，但是总有一种受气包的感觉。

　　“三哥，你来问吧，我看看这里的书。”刘守财从一摞书中找出一本来，上面写着《武者纪事》。

　　九空找了一本书，很随意的找了个地方靠着看书，有一种惬意的感觉，叭嗒叭嗒嘴，九空说道：“齐振勇，你这里有茶吗？”

　　“茶？茶，茶是什么东西？”齐振勇一愣，不知是没有听明白，还是根本就没有听过。

　　“就是泡水的，用来喝的。”九空解释道。

　　刘守财看了九空一眼，说道：“九空啊，我发现你越来越像个人类了。”

　　这句话很平淡，但是在齐振勇的心头就是一个滔天巨浪，什么叫做越来越像人类？难不成这个家伙不是人类？

　　不过马上齐振勇又平淡下来了，妈了个巴子的，老子都看到过一匹马张口说话，甚至堪比公爵的实力，还有什么不能是真的。

　　“大人，茶没有，不过我们这里流行一种饮品，可以清神宁心的。”齐振勇连忙表现出殷勤的一面。

　　“也行，你去准备一份来。”凌木子笑着说道，很显然在火世界中太久，嘴巴里都淡出个鸟来了，可算来到这么个看上去还算正常的世界，实在是忍不住了。

　　齐振勇立刻跳起来，连忙招呼人安排吃食茶饮。

　　没多久，就有人托着托盘，连同扑在地上的席子都送了过来。

　　刘守财笑道：“齐将军，办的不错，很有眼力价呀。”

　　齐振勇连忙道：“不敢不敢，前辈折煞我了，什么将军不将军的，在前辈面前，我只是小齐。”

　　“哈哈哈哈！！！”刘守财笑道：“我在外面也认识一个小齐，不过齐将军你也不必如此，虽然你想掠杀我们是贪欲作怪，但我们都不怪你，这是人难免的自私行为。好了，你跟我师兄聊聊吧，不要打扰我看书了。”

　　“是，前辈。”齐振勇躬身说道，紧接着十分殷勤的扮演者倒茶小二的角色，十分的投入。

　　本地的瓷器做工一般，没有瓷器该有的温软如玉的一面，但即便这样齐振勇也吹嘘到：“前辈，这是上好的白骨瓷，虽然说不上是旷世珍品，但也算得上是宝物。”

　　刘守财愣神的看着所谓的白骨瓷，不错看上去跟骨头碴一样，可怎么也没看出来就是宝物呢？

　　“小齐啊，你不是忽悠刘大爷外行吧？这种的也叫宝物？”刘守财说话。

　　齐振勇纠结，还真叫小齐了啊？但齐振勇不敢反驳，说道：“是啊，这真的是宝物，当初我用了上万两黄金才买回来的。”

　　“好吧，算我没说。不过这东西泡的颜色不错，看上去有点像……”

　　九空在一旁说道：“啤酒！”

　　“不错，还真的是，而且有泡沫啊。”

　　“刘大人，不，刘大爷您看着泡沫没有，这才是真正的好东西，那些文人对这样的泡沫多有描述，更有一泡一世界，开阖嘴间犹如品味世界的说法。”

　　“靠！这么邪乎？那我得尝尝！”说完，刘守财这种占便宜的性格直接就往嘴巴里倒。

　　也不怕有毒！！！！

　　至于刘守财为什么这么猴急，他就是怕有毒，想要先试试，在某些方面，这孙子就是个贱人，抠门、吝啬、小心眼，可对兄弟的时候，大方、真诚、义无反顾，就这么一个矛盾体，让人不知道该哭还是该笑。

　　九空认识刘守财大半年，也摸清楚了一些，虽然知道他先喝不是为了自己，但终归看得出刘守财没有再像之前那样的为难自己，甚至刘守财都没有为难这个齐振勇，从心理上来说，刘守财还是十分善良的。

　　“吧嗒……”刘守财一口气喝下去，吧嗒了一下嘴巴说道：“味道不错，有一股子清香感觉。”

　　“据说汉王手中有绝品，几位前辈若是到了都城，定然可以喝到那样的绝品，品味破碎之间的乐趣。”齐振勇低声笑着说道。

　　这样闲聊了大约五分钟，刘守财放下手中的杯子，同一时间凌木子和九空也放下了戒备，刘守财笑道：“既然咱们的误会解除了，现在你就和我三哥慢慢聊吧，我就不打扰了。”

　　齐振勇连连道：“岂敢岂敢，刘前辈您休息！这里还有一些面点吃食都相当不错，你尽可常常。”

　　“嗯。”刘守财点点头，找了个舒服的位置坐下看书。

　　齐振勇则再次跑到凌木子的前面，弯腰说道：“这位前辈，您有什么想问的尽管问，小齐一定知无不言言无不尽。”

　　“不用那么客气，来这边坐我们聊聊。”凌木子一副淳厚长者的姿态，言语之中依旧不容拒绝。

　　“好，好，好的！”齐振勇也不知哪儿来那么多恐惧感，就是很莫名的对这样一个人有着从心底的恐惧。

　　刘守财看了一眼凌木子，微微蹙眉，问了一句：“三哥，你还没点燃灵火？”

　　“差不多了，只要一个机会就可以。”凌木子说道。

　　齐振勇不懂，也不敢问。

　　九空则说道：“凌道友，你身上的魔意外泄，这些级别太低的小家伙会发自本能的对你产生恐惧。”

　　“呵呵，无妨，这也是他的际遇，若是能抗住，说不得武道修为也能顺势上一个台阶。”凌木子指出，却让齐振勇心惊不已，然后就是真正的激动。

　　上一个台阶？

　　老天爷啊，自己本是打算十年之内能够上到侯爵武者级别，这位前辈的意思是，自己只要……诸神在上，神使在上！

　　一个幸福的哆嗦就充斥在齐振勇的身上，不停的游走。

　　“好了，我们先问一个问题吧。这个世界上的武者有没有什么经典的传说，有的话说几个来听听。”凌木子笑着说，可那笑容在齐振勇的眼里犹如恶魔的微笑。

　　不知怎么的，看到这样的笑容，齐振勇竟然有一种想要尿尿的感觉，这令他不由自主的夹了一下大腿。

　　不过毕竟是武者，齐振勇发现自己只要不去看凌木子，那种恐惧感就会降低很多，他立刻低下头，连凌木子的衣角都不去看，整理了一下思绪，说道：“天武大陆一共有国家一百零八个，这个数字从来没有变过，就算是有国家被灭掉，也会在很短短时间内出现另一个新的国家。

　　所以我们天武大陆流传最多的事情就是，天定一百零八国。前辈，这个算，算吗？”

　　凌木子说道：“算是一个，继续吧，可以说一说武者的事情，尤其是传说中的。”在上一关最后的关头，凌木子他们才明白一些事情，而现在在没有事情的时候，不如再探究一下传说。

　　就在这个时候，刘守财忽然问道：“小齐，我们到来的消息你送往汉王都城没有？”

　　齐振勇连忙说道：“刘前辈，我已经派人到都城信去了，相信最迟十天就能够有旨意回来。”


第401章 又是一些传说

　　刘守财点点头，对凌木子说道：“三哥，这样的话，咱们可以在这里休整大约七八天左右。”

　　“足够了。”凌木子回答。

　　刘守财嗯了一声，继续看书，很显然刚才的问题是临时想到的。

　　“你继续。”凌木子淡然的对齐振勇说道。

　　齐振勇连忙说道：“还有，还有一个传说，一千多年前有传说，汉王都城出现过一个王级武者，震惊王城，但是出现的时间很短暂，只是击杀了一位公爵武者就再也没有出现过。”

　　“王级？”

　　九空在一旁说道：“按照刘道友的说法，差不多是灵级巅峰或者点燃凡火的状态。”

　　“明白！”凌木子点点头，对齐振勇道：“这个也算了，你继续说。”

　　“哦，好好好，据说那个王级武者是为了所爱之人报仇来的……”

　　“停！这种恩怨情仇就不要说了。”凌木子打断。

　　齐振勇哽咽了，尼玛这不是让人说传说么？这可是一个凄美的爱情传说，参杂着绝代强者的传奇经历呀。

　　齐振勇郁闷的点点头，琢磨了一下说道：“几位前辈从无回通道中出来，我还真听说过关于无回通道的传说。”

　　“这个可以说说。”

　　“好嘞！”

　　这个齐振勇还是个爱卖嘴皮子的家伙，听到凌木子的鼓励，立刻眉开眼笑的说道：“是是是是，这个传说是每次都有上万年的，只是具体的时间谁也说不清楚。传说天神创造了天武大陆，然后开创了一百零八条无回路，这些通道是单向的，是天神为了培育后代而在这里设立的战场，天武大陆的至强者都只是在这里为天神的后代服务。”

　　“呵呵，这个有点意思！”九空放下手中的书侧耳。

　　齐振勇接着说道：“传说每一次都会有神使降临，在这个世界的最中央，有一处神山，高过万丈，就算是公爵武者想要爬上去，都不是一件容易的事情。似乎最低的标准就是公爵一样，在天武大陆，任何一个晋升为公爵武者的人，都要去中央神山去一次，以此来证明自己的实力。

　　我的祖父，就是一位公爵，只是因为进阶公爵时候的年龄有些大，没有去中央神山过，所以这公爵级有些名不正言不顺，但好在目前任何一个伯爵武者的挑战都没有成功过。”

　　“嗯，神山上应该还有秘密对吧？”凌木子问道。

　　“是的是的，神山之上有成王的秘密，这是历代从山上下来的公爵武者都说过的话，只是更多的是说看机缘，只有机缘很高的公爵们才有机会得到这样的传承，从而进阶成为王级武者，那就是这个世界的巅峰，除却武帝不出，真的可以说是天下无敌。”

　　“天下无敌？呵呵……”九空摇摇头，就算是武帝的等级是灵火级，那也算不得什么天下无敌，这一次光是从第一关进来的灵火级高手最少有十个。

　　而这里只是第二关，相信也会和第一关一样卡在这里不会少多少，那么，这里能够留下来的灵火级高手估计也要有几个。

　　这么算下来……还无敌个屁啊！

　　齐振勇不管这个，反正他也不知道，只是按照传说的说法继续说道：“任何一个王级的武者，都比国家的国主更加的强大，高高在上，历史上有记载的王级武者在天武大陆中也曾诞生出来过，最近的一个好像是在四千年前，那王级武者从一个小门派中一步步走到制高点，最后据说有神使出现，接引走了王级武者。”

　　“神使？嗯，应该是守关使！”刘守财也跟着听的，屡次听到这个开口说道。

　　九空道：“守关使在这里节奏凡火级的干嘛？带出去培养？”

　　“也未必没有这个道理，或者说可以做一些别的，你们看看这本书里的一段话啊，我给你们念念”刘守财指着手中的书说道，“天武大陆最古老的王朝乃是大夏王朝，大夏看遍天下王朝变更曾叠，没人知道大夏的实力底蕴到底有多强大。只知道除却万年一次从无回路中出来的公爵、武王、武帝级别的强者之外，几乎所有的武王强者都是大夏出来，只有极少数天资超绝才会从其他的王朝中脱颖而出。”

　　“是不是觉得很熟悉？很像我们那个地方的夏朝？毕竟按照历史来说，夏本来就是第一个朝代，但是别着急，后面还有一些很好玩，很有意思！”刘守财笑着说道，“在天武大陆之中，除却夏、商两朝不能招惹，乃是天生的敌对，又是最大的王朝之外，还有四个绝顶部落，虽然没出过什么武王，但公爵从未间断，而且最多的时候，一个部落之中竟然有四十多个公爵武者，堪称底蕴可怕！这四个部落分别为‘炎’‘黄’‘蚩’‘尤’。”

　　“这几个部落听着耳熟啊！”

　　“笨蛋，是你们人类最早的两个部落，你们华夏子孙不又称之为炎黄子孙么？”刘守财说完这个笑着说道，哪里是耳熟，根本就是知道。

　　九空就是顺势挖苦一下，熟悉了就知道了，这种玩笑可以随便开，根本不影响任何感情。相反，跟刘守财这种贱人这样的对话反而可以拉近不少的关系，增进友情。

　　“这么说来，蚩尤应该是两个部落？”刘守财笑着说道。

　　“这个谁知道，太过久远，本身人类历史之中就有一个巨大的时间断层，早就怀疑是神明所为，只是没有确切的证据指向罢了。”九空不是人类，对人类的历史却也十分的清楚，只因这厮数百年混迹在人类之中，甚至还做过教书先生，若论灵族之中最逗比的，保证非他莫属。

　　“好了，让小齐继续说。”凌木子说道。

　　齐振勇连忙点头，继续说道：“除此之外，据说还有很多奇怪的国家，被几个一半以上的国主排斥的很厉害，但是具体为什么我不清楚。”

　　“虽然有点跑题，但我很好奇，被排斥的国家是什么？”刘守财最是八卦。

　　齐振勇连忙说道：“好像有一个叫大鹰国的，还有向日国，还有一些奇奇怪怪的名字，什么拉伯国的。”

　　“哦？有点意思，竟然有这样的国家名字，这就是世界大会呀！”刘守财微微蹙眉，显然说的轻巧，可中间有点变了味道的感觉呢。

　　“还有什么传奇故事么？”

　　“这个，这个……我暂时想不起来了。”齐振勇心里也憋屈啊，老子四十多岁的人了，伯爵武者级别的实力，竟然要在这里给人讲传说故事。

　　凌木子说道：“好了，你给我说说另外的事情，你刚才说过每万年都会从无回路中出现最弱也是公爵级别的武者是不是？”

　　“是的！”

　　“那么，历代王朝是怎么对待这些武者的？”

　　“这个……我也不太清楚，据说这是王朝之间最大的秘密，只有国主和真正的大臣们才会知道。”齐振勇擦了一下额头的汗渍说道，这时候就十分的紧张了，不敢说任何大话和夸张的来。

　　“这样么？好吧，那我就不为难你了。最后还有个事情需要征询一下你。”

　　“前辈您说！”齐振勇不知道为什么，现在越来越害怕凌木子，说话都有些哆嗦了。

　　九空在一旁说道：“凌道友，让这个小家伙离你远一点吧，他块受不了了，我们还需要他为我们做事。”

　　刘守财也站起来，放下手中的书，仔细的看向凌木子说道：“三哥，你要开始了吗？”

　　“不，还差一点点。小齐，你去他们那面坐着吧，确实现在你不适合靠我太近。”


第402章 魔火炼心

　　齐振勇几乎是用滚的方式离开凌木子的身边，这个王级武者实在是太可怕了，仅仅是在身边都让人有一种窒息的感觉。

　　这种感觉的强烈程度和慢性自杀没什么区别，齐振勇毫不怀疑再待在他身边几个时辰，就算不死也差不多了。

　　“不想死就离我师兄远点，他现在的状态连我都要躲开！”刘守财笑嘻嘻的说道，丝毫不担心凌木子。

　　九空则微微皱眉，问凌木子：“确定没事吗？魔火炼心，再用魔火点燃，实在是可怕，万古之中都很少有人这样做！”

　　凌木子微微一笑，说道：“这是没办法的事情，总不能空有这样的实力还要等待吧，三十六种天火可遇不可求，虽然是魔火最易得，却也是最危险的，但不否认点燃灵火后实力空前强大，紧紧比排名第一的天神真火，排名第二的地母圣火差一点点。既然如此何不努力一番？况且……”

　　说到这里，凌木子舒展了一下身躯，笑道：“况且这里没有体系力量的干涉，除却心魔之外，不正是一个点燃灵火的好去处？若不是我实力太低，我真的很想在这里连神火都点上！”

　　“你说的有道理，但风险太大了，你是我们最强者，就算是碰到守关使都可一战的，还是小心慎重一些的好。”九空劝谏。

　　“无妨，若真的过不了这关，也只能说我的命不够硬，命中注定我要陨落在这里。但你不用担心，有小师弟照应，除非半神出现，不然没人能要了我们的命去。”凌木子说的铿锵有力，对刘守财的信任是从心里出来的。

　　九空一早知道凌木子推崇刘守财，却始终不明白到底是什么让凌木子这样有信心。

　　同样，齐振勇听的都有些哆嗦，隐隐约约觉得他们说的对抗守关使，很有可能就是圣城里的神使大人，真正的武帝修为的超级武者。

　　老天爷啊，这到底是一群怎样可怕的高手？

　　在这个连王级武者都是传说的时代中，自己眼前这三位竟然有两个可以对抗武帝级别的强者，自己……妈的，自己到底做了什么孽啊，早知道是这样，就算是卖了老婆孩子也要抱紧了这三位爷爷的大腿，何必弄的自己这样的被动。

　　后悔药可不是天天都能找到的。

　　很显然齐振勇在后悔，神色表现出来。

　　凌木子看了他一眼，什么都没有说。

　　只吩咐道：“小齐，你这里可有修炼武道的秘籍？”

　　“啊？”齐振勇想不明白，为毛这位王级武者还想要修炼的武道秘籍，难不成想要借鉴一下？

　　是了，武学修炼到最后，殊途同归，要博采百家之长。

　　“有，有的，我有一本号称可以修炼到公爵武者的秘籍，不知道前辈能不能入眼？我，我这里只有这个了，真正的武道秘籍都在都城，还有一些在武道圣地里。”

　　“也行，就麻烦你了！”凌木子点点头，并没有许诺任何事情，这种卖人情事情还是留给刘守财来做吧。

　　“去吧！”

　　齐振勇看向刘守财和九空，在似乎在征求意见，但刘守财却微微皱眉，这种人心机太重，竟然在这时候还想耍一下小心眼，只挥挥手让他滚蛋。

　　看着齐振勇走出去，刘守财哼哼道：“这家伙就是个小人，竟然想挑拨我们之间的关系。”

　　“呵呵，那是因为他看出来我和你们的称呼问题。”九空笑着说道，不过也根本不介意这种小人物的手段，因为这三位是真正的一个团体，在出去之前是不可能随意决裂的。

　　况且，九空也好，刘守财也罢，都有了接纳对方为兄弟的想法，虽然这个过程会有些缓慢，但却不会因为这种小人的小手段影响到什么。

　　“你们对于这里的武道秘籍有什么看法？”凌木子问道。

　　刘守财耸耸肩膀，说道：“我能有什么想法，你也知道我根本就不修这种东西，之前都是被你们和老头子逼着练了一段时间而已。”

　　九空手中的书“啪嗒”一下掉在地上：“你都没练过，不是体修？”

　　“我有说过自己是体修么？”刘守财莞尔一笑，这货是故意的。

　　“算你狠，我身为体修，修炼超过四百年，竟然没有你一个半路出家的人类强大，难怪人类是最适合修炼的。”九空说道。

　　凌木子道：“九空道友不用这么说，他是一个怪胎，与我们有本质上的不同。”

　　“难道刘道友也是我灵族？”

　　“灵你妹！我是纯正的人类，这是我修的比较特殊罢了。”刘守财哼哼说道，很简单谁被人说成了“孽畜”都会心情不好，虽然明知道九空不是恶意，但难免心头不舒服。

　　九空也讪笑一下，略显不好意思的说道：“道友勿怪。”

　　“不怪！”刘守财翻了一下书，不理九空，年轻人难免有些小脾气。

　　凌木子呵呵一笑，对九空道：“不要搭理他，这小子心眼小，事儿多。”

　　“说的也是，刘道友倒也是性情中人，就是心眼确实小了点。”得嘞，九空也心眼不怎么大，还知道记仇呢。

　　凌木子懒得为这两个人调和，反正就是斗嘴罢了。

　　当下闭上眼睛，继续调整灵魂，同时磨练魔心魔火在灵魂周围缠绕，到了最关键的时刻，只要碰到机遇，随时可以点燃灵火，成就真正的灵火级强者。

　　凌木子现在算是明白自家老头子，果然是在这里有这样的机缘，若是放在外面，没有几十年都别想踏入这个境界，甚至触摸到灵火。

　　九空和刘守财在看书，忽然九空说道：“哎，这段话很有意思。”

　　凌木子看向九空，刘守财也放下手中的书。

　　九空照本宣科，念到：“天下一百零八都城，是否和神有关？圣城来历神秘，传言是武道流传出来的地方，可我在先古记载中曾得闻此地生灵皆来自域外，只是不知天武大陆是我人类发源之地，还是神明的自留地呢？”

　　“哪儿都没有蠢蛋，这里既然敢让文化传承和诞生，就说明了神明的手段根本无惧被猜测。”刘守财说道。

　　凌木子点头道：“能够记载在书上，此人应该影响力不小吧。”

　　“不错，这里写的是天武十五万年王级武者，朝天绝。”九空说道。

　　“天武十五万年？”刘守财眯着眼睛：“那现在呢？”

　　“天武十八万年。”九空说。

　　“靠！三万年前的事情？就算放在外面，也是几百年前的事情了。”刘守财笑着说道。

　　正在这个时候，齐振勇回来，带来了一个铁箱。

　　“几位前辈，秘籍我都带来了。”

　　“打开吧。”

　　九空和刘守财都放下了书，凑了过去。

　　铁箱中有一个锦盒，上面有类似密码锁一样的东西，旁边还有用红布包裹的书籍。

　　齐振勇很珍重的先拿出红布包裹的说道：“几位前辈，这是天武大陆中的一些不错基础武道，但是在普通人眼里也是异常珍贵，我能有今日的成就，这几本秘籍功不可没。”

　　说着，他小心翼翼的翻开，漏出里面不算枯黄的纸张，但看上去也有一些的年头了。

　　“这多亏我哥哥帮我找到，如果我能在十年后进阶侯爵武者，那么我哥还答应亲自传授我更好，虽然我现在的这本可以达到公爵武者的级别，但是真正的传说中有机会可以成为王级的秘籍都十分的稀少珍贵。”齐振勇打开锦盒，里面躺着一本很薄的书册，这就是他口中最珍贵的秘籍了。


第403章 武道秘籍

　　齐振勇珍而重之的捧出来，看了一眼凌木子，想要亲手交过去吧，又不敢的样子，着实让刘守财觉得好笑。

　　“好了，这些都放在这里吧，在未来等待都城旨意的这些天，我允许你来这里，或许心情好还会允许你提出一些武道上的问题，嗯，问他们俩！你也不用给准备房间了，我们四个就在这里住下。如果方便，你没事就找找周围有没有别的武学秘籍之类的，不需要多高档，但一定要多。”刘守财说道。

　　这句话才是齐振勇最想要的了吧，一个疑似帝级武者的超级高手在家里住着，随便指点自己一两下，都可以受用终身，王级有些遥远，帝级也缥缈的很，但是公爵武者呢？齐振勇似乎看到了公爵武者正在像自己招手，想到自己哥哥堪称天才，不到五十岁就成为了公爵武者，而自己也四十出头，却还在伯爵级咣当，这种差距……才让自己沦落到边关成为守将的。

　　当下，齐振勇连连表示感恩。

　　刘守财挥挥手，齐振勇立刻跑到犄角旮旯蹲着去了。

　　三个人围坐在一起，凌木子因为魔火魔心的关系稍远一些，而刘守财则和九空凑着看武功秘籍。

　　《雷鸣拳法》，讲究运劲如雷，练至大成，每一拳都犹如雷鸣，是天武大陆九九八十一种基础武学之一，大成之时必然是伯爵武者，但此拳法对悟性要求极高，对根骨要求不低。

　　《长戮杀意》，这是一种专门练习杀意的法门，属于锻炼意志所用，要求极高而且非常苛刻和残忍，九空看了一边低声说这是魔道功法的旁支，是一种靠着虐杀和被虐产生的杀意，让灵魂产生波动，沾染杀意煞气的方式。

　　这门杀意练到大成，可以媲美伯爵级别的武者，难能可贵。但大多数武者修炼只是用它来磨砺武道意志，很少有人去修炼这本书内的东西。

　　《乘风腿》一本技巧和攻击相辅相成的书，不修武道内劲，只是一种招式上的东西，但是其中精妙之处也不少，刘守财和九空大为受益，在这样没有体系力量支撑的世界，每一次提升，每一次微小的成长都十分重要，因为没人知道下一次拼杀必死的战斗会在什么时候爆发。

　　《威灵天下》这是一本算不上武道秘籍的东西，更像是教武道修炼者如何培养出相匹配甚至更高的气势的方式，用刘守财的说法：这是一本让人如何学习装逼技巧的秘籍。

　　九空点头赞同，不过刘守财下一句话却是：这本书不错，我们都学学，不知我们底细的人，只要真的可以让我们的气势再上一个台阶，起码我们仨中的，你和我可以装虚张声势的装一下灵火级，而如果这本书对三哥有效，或许可以恐吓守关使了，那是神火级的高手啊。

　　说完，就丢给凌木子：“三哥，你先练着！”

　　凌木子默然点头，同意了这个提议，毕竟不战而屈人之兵也是一种战略和实力的表现。

　　这四本书代表着四种不同的修炼方式，但刘守财和九空最想找到的关于内劲的却不在这里。

　　那就剩下被齐振勇珍而重之的藏在锦盒之中的那本书了。

　　九空伸手拿起来，上面写《御风功》

　　“这名字看上去很有气势啊。”刘守财笑嘻嘻的说道。

　　九空翻开第一页，看到扉页上写到：御风功，功成之日可谓公爵的宝典，是我一生之精华所在，此功法讲究天人合一，与风合、与武合、与道合，三者合一同阶无敌。

　　御风讲究的就是速度，无与伦比的速度！配合御风功内之法门，可纵下百丈悬崖而不死，可履水而行，只可惜老夫天资有限，无法让御风功进阶成为王级功法，还望后世天资之辈补全王级功法，放不辜负此功为尔带来之机缘。

　　“说的跟世外高人似得！”刘守财看到这个扉页首先是笑出声来。

　　九空到底是多活了几百年，又是混在人间的灵族灵兽，低声说道：“刘道友，这个人不简单，这里没有体系力量，法则似乎也比大千世界弱上许多，你应该往后看看再来评价。”

　　凌木子也在一旁说道：“神明毕竟不是真正的创世造物者，不可能通晓所有的法则，即便是这里是许多神明出手创造出来的，法则之力也会比外面弱小许多，更别说还未必完全。能够拼接着这样的天地环境修炼到堪比聚灵级别的高手，天资恐怕不亚于你我。”

　　刘守财点点头说道：“三哥说的是，受教了。”

　　然后刘守财跟着九空凑着脑袋继续看下去，后面讲的是如何引气、化劲、淬皮、炼骨的过程，每一步十分的精确，甚至有点强迫症一样的总是用“必须”“必须”来确定前后。

　　“这个家伙肯定有强迫症。”刘守财笑道，但是不否认这本书对肉身的开发是非常的有效，外面即便是有类似的秘籍，也绝对是秘而不宣的货色。

　　“好东西！”九空赞道，从本质上来说，这本书的价值要高很多，尤其是对练体修士来说，是宝物。

　　“我先试试吧。”九空说道。

　　“不妥，你不是人类，这种东西万一出问题很难在这里想到办法，还是我来吧！”刘守财微微蹙眉阻拦道。

　　九空道：“正因为我不是人类，可以避免因为错误的损伤，而且我是灵族，即将点燃凡火，随时可以迈入到那个层次之中，真有什么损伤，只要我们出去我化作本体依旧可以避免。”

　　“都不要争了！”凌木子说道，他走过来，明显让人心悸的感觉迎面扑来，“还是我来吧，毕竟我学习过武学，一法通百法通，这里的武道有别于外面，但还是可以相互借鉴，不一定要全部修炼的，再者说这里最强者也不过王爵的级别，撑死天的到达灵火境界，接近或者点燃灵火的层次罢了。对你我三人没有太多的补助作用，但是借鉴则不同，可以走出自己的路，博览群书或许可以开拓出一条新的道路来。”

　　说到这里，凌木子看向齐振勇，叹道：“可惜这新城太小，没办法寻到那么多基础武学、高等武学来弥补，还是把目光放在都城之内吧。”

　　再次顿了顿说：“一切小心，恐怕都城之内会有一番凶狠的争斗。”

　　说完凌木子拿着《御风功》再次坐了回去。

　　看到凌木子这样，刘守财和九空也没有在争抢，反而很默契的每个人都找到一本代表武技的书籍，一心二用的在学习。

　　反正只是技巧类别的书，虽然里面很精确的阐述如何使用内劲，甚至描绘出内劲化罡带来的种种变化和不同。

　　可这些在刘守财、九空这类真正的强者眼中，真的算不得什么，是最粗浅的能量运用手法。

　　但不可否认在这个没办法运用三大体系的世界中，这种粗浅的法门给他们带来了不小的收获。

　　九空一边看一边用手指比划，手指上已经带着一层薄薄的罡气。

　　内劲，不过是一种低端的能量罢了，但是在这里却是一个武者的全部，拥有多少，纯度多少都会成为一个标准。

　　对于普通人来说想要修炼出内劲，那是需要机缘和高深的武功秘籍的。

　　可对于这些已经站在了所谓的“王级”“公爵”级别的武者层次上的刘守财和九空而言，内劲就是潜藏在体内的曾经被遗弃，不曾想到遗忘在角落中的垃圾能量。


第404章 所谓内劲

　　所谓内劲，是一种游走在经脉之中的力量。

　　在强大的功德之力、邪异之力等等力量面前，它就好比蚂蚁去和聚拢去比较。

　　内劲是从经脉运动中产生的一种细小的力量，可以经过后天的锻炼逐渐增强，最终也可以达到很强的层次，但这种强，只体现在破坏力或者修复力量上。对修炼者感悟自然法则没有一点点帮助。

　　而三大体系力量不但拥有强大的破坏力、修复力等等，还能够提供给修炼者关于这种力量都感悟，感受到自然法则，感受天道规则。

　　内劲变化于体内，是一种游走在经脉、肌肉、骨缝之间的力量，源于每一个细胞的呼吸，通过特殊的方式和手段将它们吸纳收拢在体内，形成的除却力量之外的更强力量。

　　这种力量对于普通人来说，想要磨练出来，是千难万难，对于一个武者来说也是异常珍贵。

　　但对于真正的修炼者来说，想要运用和产生并非是多难的事情。

　　其道理就是层次的问题，不管是刘守财还是九空，他们的生命层次已经脱离了普通这个范畴，灵凡相隔，不是说笑的。

　　飞鸟和海龟永远都不能明白对方的世界又多么辽阔。

　　当九空运用出罡气的时候，齐振勇就傻了！

　　这，这是罡气，传说中的罡气？连公爵武者都未必能够使用出来的东西，每一次出现都代表着绝世天才的诞生，会成为国家、门阀、部落重点培养对象，未来更有机会进入传说中的圣城，成为圣城的一部分。

　　可就是这么传奇的罡气，竟然在这个叫做九空的人手指中不断的游走。

　　“去！”

　　噗嗤！

　　九空一指点出，那道罡气就飞射出去，刺穿了不远处的石凳。

　　“不错哦，这东西很有搞头！”九空居然学起了港台腔说话。

　　“搞你妹，这是什么东西？”刘守财看到的这本书中没有提到罡气的事情，自然不懂，惊讶的发现竟然是能量的运用，可感受不到任何熟悉。

　　“罡气，武功高手可以琢磨出来的东西，这书里说谁琢磨出来这个，就说明是武学中的旷世天才，纵然是各国的国主都要对此类天才礼敬三分的。”九空甩了甩手指头，上面再次莹莹出现一层薄薄的光圈。

　　“罡气？呵呵，没想到还真有这个东西啊，怎么练的？”刘守财问道。

　　九空当下就把书中的解释说了一遍，刘守财低头沉思了一下，忽然问齐振勇：“你会么？”

　　齐振勇连忙摇头，开你妹的玩笑，老子要是会罡气早就去都城当大爷，等着神使降临带老子去圣城享受永生了，还用在这类给你们仨当孙子？

　　不过心里这样想，表面上却不敢漏出一点不耐烦来，生怕刘守财一个不爽就把自己给喂了那头马大爷，内家伙是真啃人的，刚才出去找东西的时候，有亲兵来报，说伤者之中真有被那匹马给咬伤的，更有经历过的亲兵说，亲眼看到那匹马张开大口犹如血盆，将人一口拦腰咬断。

　　齐振勇的回答，让九空微微点头。

　　看来罡气这种东西确实在这里属于非凡级别的产物。

　　刘守财沉思的有一会儿了，忽然微微一笑，骂了一句：“我是猪么？竟然这么蠢！”

　　言罢，只看到刘守财手指之间闪烁一圈青罡，十分惹人眼球。

　　齐振勇惊叫一声：“天啊，怒天青罡！”

　　“屁的怒天青罡，九空不是说罡气分九种，金罡为最，红罡为尊么？青罡是第几的？”刘守财笑着问道。

　　“这，这，这还不行？怒天青罡，号称青罡必成王啊，前辈您本身是公爵武者，有了这怒天青罡，您的成就肯定是王级无疑！”这马屁拍的显然没啥水平，刘守财会满足于一个王级么？

　　“好吧，怒天青罡是吧？这东西攻击力咋样，九空来试试！”说着，屈指成剑，手指上的青色罡气瞬间变成一柄长剑的模样刺向九空。

　　九空冷哼一声，手中同样出现罡气，只是色彩不如刘守财的浓郁，但凝实的程度却绝对比刘守财的高出一层来。

　　当啷！

　　没想到罡气相互撞击的时候竟然能产生跟钢铁撞击时候一样的清脆声音。

　　“好东西，很坚固啊！”刘守财惊讶的看着这一切发生。

　　“可以轻易刺穿肉身……”九空微微蹙眉，略显担忧。

　　“不错，如果竞争者们都学会了这种法门，对我们反而不利。”刘守财跟着想到了这个问题，这不是智慧不够，而是经验不够。

　　这时候凌木子手指之间缠绕着金色的犹如雾气一样的东西，齐振勇就算看的麻木了，可也无可奈何的惊讶出来，老天爷啊，这三位到底是什么人，就算是帝级的也不可能随便的凝练出罡气来。

　　可，可，可可眼前的景色，让齐振勇觉得自己是不是在做梦，刚看到怒天罡气，这会儿一转身就看的了金色的帝罡！

　　这是真正的帝罡，非武帝不能出现的。

　　“金色的？三哥怎么练出来的？”刘守财好奇。

　　“很简单，就是穴位之间的配合，组合在一起组合的越多，罡气的品质似乎越好，很好玩，如果开发到后面恐怕不差于我们修炼的体系力量。”凌木子很郑重的说道。

　　刘守财和九空倒吸一口气，这么强大？

　　当下九空和刘守财开始实验罡气，几次折腾之后，果然分别组合出来金色和红色的罡气来。

　　“罡气……罡……罡气也能换着来的？”齐振勇觉得自己晕过去是不是好一些，神明在上，要不要对自己这么残忍，自己不过是一个伯爵武者，而眼前这三位竟然连金色帝罡都修炼出来了，这才多久啊？

　　“炪熔，别睡觉了，过来一下！”刘守财对炪熔叫到。

　　炪熔一点都不像马，人家马是站着睡觉的，这货也不知怎么的，竟然学着人类躺着睡。听到刘守财的叫声，一个翻身蹦跶起来，叫到：“过去干什么？你们人类学的东西我又不会！”

　　刘守财嘿嘿一笑，勾了勾手指说：“这个你应该可以，而且我觉得更适合你来学习。”

　　凌木子眼睛一亮，点头说道：“不错，炪熔道友适合学这个，对你来说最少增加一倍的战力。”

　　“这么强？”炪熔悚然，然后走了过来。

　　咕嘟……这是什么年代了，为什么还有这样的事情？齐振勇觉得自己该去投胎，因为那几位前辈说一匹马都能学会罡气，罡气啊……

　　一个武者拥有罡气，实力最少提升一倍，越级作战跟玩儿一样，同阶无敌那是必须的，除非对手也同样拥有罡气，而且罡气质量和等级不弱于自己，才能有的一拼。

　　“这东西你们怎么弄出来的？颜色不错呀！”炪熔刚才在睡觉，竟然没注意到这一点。

　　刘守财哈哈一笑，说道：“炪熔啊，你可别现在就满足了，这才第二关，想要跟着我们出去，你的实力必须要全面的提升。不过现在没办法让你感受到外面的三大体系力量，但是这罡气不错，这种金色罡气硬度、韧性、密度还有可施展的空间都很适合你，回头让我三哥帮你找个窍门，只要你能够掌握，最少能让你提升一份战斗力，别到时候你扯了我们的后腿。”

　　炪熔怒道：“开什么玩笑，我是那种人吗？扯后腿的事情我看就是你小子！”

　　刘守财也不生气，嘿嘿一笑说道：“咱们四个里面，轮年龄，我最小，受照顾也是应当的！三哥炪熔就交给你了。”


第405章 九色罡气

　　凌木子点头说道：“也好，这些天我多看一些武道之类的书籍，不过现在我可以传授你一些别的东西来提升你。”

　　说完引着炪熔走到演武场的另一头。

　　九空好奇的问道：“刘道友，凌道友这是要教给炪熔什么东西？”

　　“也是一种武学，当初是我家老头子配合几个师兄研究出来的玩意儿，专门给扁毛畜牲创造的一种攻击法门。”刘守财笑着说道。

　　“可是那碧火神枭？”

　　“呵呵，就是那孙子，它就不是一只好鸟！”刘守财笑骂了一句，但充满了对待孩子一样的感情在话语之间缭绕。

　　九空呵呵一笑，说道：“你很心疼那只碧火神枭？你要知道它的祖上乃是一尊真正的神明，据说现在可还健在呢。”

　　“那又如何？那傻鸟跟着我长大的，当初捡到它的时候，就是一只落汤鸡，在河水中一边唱这歌一边扑腾着狗刨。呵呵，跟着我一晃十几年了，就算那真正的神枭大人也不会轻易的剥夺我们之间的关系，何况真神没出来，就是默认了我和小白之间的情谊，从另一个角度说，何尝不是对我的一种认同？”刘守财如此说道，带着自负。

　　“嗯，你这么说的话，倒也可以理解。”九空说道。

　　“这事儿为时过早，妈的，想要出去指不定要多久呢，幸亏外面的时间短暂的很，不然我会疯了的。看书看书！这点书一会儿就看完了，到时候咱们探讨一下，或许能有新的发现。”刘守财拽起一本书来。

　　幸亏这个世界多数很像是古代华夏一样，连文字阅读上都没有任何的压力，唯一麻烦的是繁体字加竖排读法。

　　九空似乎看的有滋有味，刘守财跟着在三仙山上没少看这种书，也毫无压力。

　　那面凌木子悉心教导炪熔，使之能够正确的快速提升战斗力，确保在未来短时间内让炪熔掌握这里的武道罡气，这种金色的罡气释放出来，短暂的破坏力和爆发力确实很惊人，虽然赶不上三大体系力量中的任何一种，但不可否认这种金色罡气有其独特的威力。

　　只是不知道为什么会从外面的世界近乎断绝。

　　炪熔似乎很开心这种教育，这是补充它战斗能力的短板，炪熔自然聪明的去认真学习。唯独有些麻烦的就是炪熔是一个全新的物种，似乎是神明们联手打造出来的产物，所以凌木子的认知程度并不高，尤其是对穴位的掌握度，在这里还没有三大体系力量的支持下，想要为炪熔分辨出有用的穴位来，是一件很困难的事情。

　　“这样才有挑战！”这是凌木子说的话。

　　“小齐，过来一下！”就这样过了三天，齐振勇跟在这个演武场内三天，寸步不离，正蹲在墙角眯着眼睛打盹的齐振勇听到有人叫他，立刻跳起来大喊一声：“唉，前辈我在这里！”

　　“乱叫什么？叫你过来，是觉得可以给你一部分奖励了，说吧你想要什么？先说好‘改命石’不会给你，但是我可以帮你提升到伯爵武者，这个需要你自己的天赋，确定你潜能之中可以达到伯爵武者，那么我的方法就会有效果。还有一种方式是我可以教你运用罡气，当然，只能是最低级的白色真罡。”刘守财看着眼前弯腰躬身在自己面前的齐振勇慢慢说道。

　　这几天的时间，刘守财通过不断的组合和开发，终于完善出来传说中的几种武道罡气。

　　其中金色为最，其次分别是红色、青色、蓝色、黄色、棕色、紫色、绿色、白色。

　　九种色彩其实就是因为人体穴位的多寡，组合序列的高低变换出来的。

　　比如金色，刘守财和九空都发现必须要调动身体一半以上的穴位才能够施展出来，通过穴位之间相互刺激，形成罡气，在通过经脉流通组合，最终形成金色罡气。

　　而最低的白色罡气，只需要利用九个穴位就可以达到，其爆发出来的力量，顶多让一个人增添一层左右的战斗力。

　　原本会以为齐振勇会选择提升到伯爵，没想到齐振勇竟然毫不迟疑的喊道：“我选择罡气！”

　　刘守财笑了笑，点头说道：“好吧，既然你选择罡气，我就教你运用的方法。”

　　因为实在很无聊，教个人是一件不错的事情，而且刘守财觉得这个齐振勇虽然有些真小人，但好歹知道什么事该做的不该做的，变脸速度很快的同时，服务还是很周到的。

　　所以刘守财有了打算，想让这个家伙一路跟随，这个破将军做不做的没意思，按照刘守财估计，有了罡气的齐振勇应该也算是武道修炼这中天才行列之内。

　　况且刘守财好奇的问了一句：“这种罡气的修炼方式没有人传承下来吗？”

　　齐振勇苦着脸说道：“前辈，这是罡气啊，就算有也是师父也只传给一个人，绝对不会让它广为流传的，更何况其实白色到棕色的罡气有不少的地方都有流传，可从棕色以上，根本不是传承的问题，而是天资的问题。”

　　“有那么严重么？我觉得如果你对我的贡献足够高，或许我可以一层层的传授给你罡气的训练方法，达到金色的也未必不是不可能的事情！”刘守财很认真的说道。

　　但这绝对不亚于惊雷，差点没让齐振勇吓死。

　　“前前，前辈，金色帝罡也可以传授？”这货开始结巴，实在是受不了这种打击和诱惑。

　　“理论上应该可以，但未必能让你达到帝级武者，这个真的没把握。”

　　“不不不，帝罡和帝级武者是相辅相成的啊！”齐振勇说道。

　　“没觉得啊，你看我们，他九空算是王级的吧，我才公爵级别，估计还是勉勉强强达到，可是我们都可以轻松驾驭帝罡，甚至可以从白色罡气开始转换，想要什么级别的就有什么级别的。”刘守财耸耸肩膀，根本不觉得金色罡气和成为这个世界的武帝有什么直接关系。

　　这完全是两个系统嘛。

　　“这……”齐振勇觉得自己活的有点累，有点委屈，有点憋闷，之前的武学在自己看来都是高深繁奥的，尤其是关于罡气，总是语焉不详，怎么到了这几个强大的武者手中就变得那么轻易呢？

　　难道真的是自己悟性不够高？

　　“别这个那个的，我来给你指出气劲经过的地方，我发现这个世界没有穴位一说，有生病的怎么办？”刘守财这是后来看书时候发现的问题，这个世界的武学中竟然没有真正意义上的穴位理论，这很不正常。

　　但想到这个世界本来就不正常，刘守财也就释然，不过既然答应要教这个齐振勇罡气，那么穴位就一定要让他明白才行。

　　不过当听到齐振勇的解释后，刘守财恍然大悟，原来如此。

　　却是齐振勇说道：“生病？生病的听天由命，或者找个巫医给看看，死不死活不得过就看自己造化了。”

　　“没有医生？”

　　“什么是医生？是巫医吗？这个有的。”

　　“不，就是治病救人，懂得开方抓药，正骨、针灸的那种。”刘守财说道。

　　齐振勇摇头道：“不曾听说！”

　　“前几天我师兄打断骨头都那些家伙呢？”刘守财微微蹙眉，没曾想这个世界竟然有一个如此巨大的缺陷，竟然是一个没有医生的地方。

　　“他们？他们被送到了巫医那里，骨头断了巫医是可以接上，但是受伤的就要看巫医能不能救回来了。”齐振勇说道。


第406章 这是一个有着严重缺陷的世界（一）

　　“前几天我师兄打断骨头都那些家伙呢？”刘守财微微蹙眉，没曾想这个世界竟然有一个如此巨大的缺陷，竟然是一个没有医生的地方。

　　“他们？他们被送到了巫医那里，骨头断了巫医是可以接上，但是受伤的就要看巫医能不能救回来了。”齐振勇说道。

　　“没有药草？”

　　“什么是药草？”

　　“……”刘守财无语了，这个世界看上去如此的正常，怎么却偏偏缺少了这么重要的一个职业？

　　莫不是真的和穴位有关？

　　若真是如此，刘守财微微蹙眉，还真不能随意的传授罡气了。

　　……

　　思忖到了这里，刘守财也意识到了自己的鲁莽，不过既然说出去了，不过要改变一些方法而已。

　　想到这里，刘守财捏着下巴抬头看着齐振勇，说道：“我可以教你白色罡气的使用方法，但是你绝对不能外传出去，若是有违背诺言，死无葬身之地，死后堕入无穷炼狱之中！”

　　这个最后的无穷炼狱，是刘守财在书中看到的，据说这个天武大陆的信仰很有意思，上面信仰神明，而下面没有什么阴曹地府，只有无穷炼狱，死后灵魂回归天地间，但是有罪恶的灵魂会被天地摒弃，抛入无穷炼狱之中收紧苦楚。

　　是十分恶毒的事情，让人发誓，也同样属于及其恶毒的。

　　齐振勇却眉飞色舞，十分激动。

　　能够让自己发如此的毒誓，就足以证明这位刘前辈不会敷衍自己，定然可以教授自己罡气的修炼方式和运用方式。

　　若是表现的出色，刘前辈甚至可以教自己棕色以上的罡气，那是黄色？老天爷，多少年来没有见过黄色罡气出现了，每一个出现的都能震惊国主，任何一个公爵高手都会想尽办法收这样的人物在身边，拥有黄色罡气就意味着一旦成为公爵级武者，战斗力会比普通的公爵武者高出将近三成的实力，同级之中可以做到碾压了！

　　只有真正的金色罡气才能做到真正的同阶无敌。

　　红色罡气同样可以做到，只是别碰到金色的而已。

　　而排行第三的怒天青罡则传说多年，每一个拥有怒天青罡的武者最终都会成为王级强者！

　　“我愿意我愿意！如果前辈传我罡气修炼之法，我在有生之年永远也不会传授出去，若是传授出去一星半点愿意永远坠入无穷炼狱受无穷无尽的折磨。”齐振勇说完，一口咬开自己的食指，在额头上画了一个半圈，这是天武大陆中最可怕的立誓方式。

　　但下一刻，刘守财神色微微一变，竟然真的感受到了某种规则的降临。

　　这股子规则降临不但刘守财感觉到了，甚至远在演武场远处的凌木子也皱了一下眉头把目光锁定在齐振勇的身上。

　　九空蹙眉说道：“这里竟然真的可以誓言成谏，变得具有约束力了？”

　　“是啊，这样的话就很可怕了！”刘守财说道，没想到这么一个世界中竟然有誓言可以约束，哪怕誓言的规则力量如此的微弱，可几个人在没有三大体系力量的支持下，只要誓言成立，就根本无法的抵抗。

　　“看来要小心谨慎，轻易不能许下任何承诺，尤其是这个小家伙这种的方式。”九空指着齐振勇说道。

　　刘守财点头，凌木子也跟着点点头。

　　……

　　既然有誓言约束，刘守财就更加放心的打算教给齐振勇修炼罡气的方式。

　　凌木子本来是在教导炪熔，顺便查找炪熔的外表身体，寻找它的穴位，然后按照穴位的方式不断的组合排列，陪着炪熔不断的完善罡气的修炼方式。

　　经过几天的努力，炪熔已经可以释放出紫色的罡气来了，虽然威力在这群人眼里还是很弱，但凌木子已经十分的满意，毕竟炪熔本身不是真正自然的产物，而更像是神明拼凑出来的生灵，严格意义上来说，虽然也算是生物，但却不是自然生灵，区别还是有的。

　　正在思考问题的凌木子忽然听到刘守财怒斥，便抬头看了过去：“你有病还是我有病？我让你把劲气按照我在你手臂上画出的地方流转，然后按照箭头指引的方式冲击，形成罡气，你怎么就这么笨呢？难不成你真的天资太差无法修炼？”

　　九空在一旁呵呵笑道：“刘道友，你就死了这条心吧，一天多的时间，连白色罡气，九处穴位都搞不清楚的笨蛋，这点上还不如炪熔呢。”

　　“别乱说，炪熔是神明直接创造，就算有缺陷，那也不是现在就能发现的。倒是这个家伙，明明是个人类，怎么就蠢成这个样子呢？”刘守财捏着鼻子，怎么也想不明白。

　　齐振勇哭的心都有，这位刘前辈交给自己的方式，自己竟然连理解都做不到，他在自己手臂和肚子、腿部分别画了几个点，然后让自己运用体内内劲依次行走在这些点上，自己明明是照做了啊，怎么就激发不出来呢？连一点的感觉都没有，这，这，这真的是自己天资太差，今生对罡气无望了吗？

　　凌木子微微蹙眉，吩咐炪熔继续锻炼就走来到齐振勇的身边。

　　凌木子身上带着一股子来自灵魂的魔意，齐振勇就是一个哆嗦，怪叫了一声，差点没跳出去。

　　凌木子喝道：“不许动！”

　　齐振勇哆嗦着站在那里，一动不动。

　　“把手伸出来给我！”凌木子吩咐。

　　齐振勇不敢拒绝，哆哆嗦嗦的伸出一只手来。

　　凌木子则探手而出，摸着齐振勇的脉象，越是品脉就越是心惊，然后眼神中带着魔意的看着齐振勇，眼睛里充满了不可思议。

　　“三哥，这家伙怎么了？别不是练功走火入魔，浑身穴位经脉坏掉了才会这样吧？”刘守财开口问道。

　　凌木子摇头，对齐振勇说道：“你去到外面找来三个男人，三个女人到我这里。”

　　“啊，啊，哦哦哦，好，我马上就去！”齐振勇感觉自己太弱小了，恨不得立刻逃离这个地方，可是为了变强的心总是一次又一次的告诉自己千万不能放弃这个机会，人生之中可能这是唯一一次，最后的一次了，一定要把握住，只要不死人就有希望。

　　看到齐振勇跑出去，凌木子才说道：“我发现了一件事情，很有意思。”

　　“什么事情？”

　　“我发现这个齐将军体内的穴位比我们少了许多，大只有我们的三分之一。”凌木子这样的说道。

　　“啊，不会吧？”刘守财惊讶，回头往演武场的大门望去，那里有齐振武把还没消失的背影，不过太远，只能看到一点点了。

　　“是的，所以我觉得应该多找几个人来的看看，我只是通过脉象来窥测，真正需要的话，我需要进一步的检查，才能确定。”凌木子淡然说道。

　　“这样的话就麻烦了，缺了三分之二，那还是人么？”刘守财嘀咕了一句。

　　凌木子说道：“恐怕和人不人的没有关系。”

　　“为什么？”

　　“暂且没有证据，我们应该还有两三天的时间在这里，我还是亲自验证一下的好。”凌木子说道。

　　刘守财道：“也好，那就辛苦三哥了。”

　　“无妨，只是希望我猜测的不要太过严重就最好了。”凌木子说道。

　　九空道：“那炪熔怎么办？”

　　“这家伙天资不错，只是我现在没有太多的时间把注意力都集中在炪熔身上，九空道友实力非凡，对练体一道有着自己的理解，这几天就劳烦你照看一下炪熔如何？”凌木子说道。


第407章 这是一个有着严重缺陷的世界（二）

　　九空思忖一下，点头道：“也好，炪熔毕竟也算灵族，我来照应应该不会出现什么大问题。”

　　“如此有劳道友了。”

　　“呵呵，不用这么客气。”

　　九空去针对炪熔，为炪熔寻找它的穴位问题，凌木子则和刘守财说道：“我现在怀疑这个世界有着严重的缺陷。”

　　“缺陷？”

　　“对，是缺陷，但是只是一种怀疑，所以需要对照。”

　　“怎么对？”刘守财问道。

　　“一会儿你就知道了，就这么两天，足够我们探究一下，觊觎一下这个世界到底缺少了什么重要的东西，你也看到，这种罡气其实并非多么困难的事情，悟性足够的都能够施展出来，那么，咱们的世界中上古时代据说三大体系之前是临摹万兽而形成的武学，武学之中演变成武道，而武道之中，弃武而成道，这是一个过程。

　　可这个过程之中的罡气，却似乎被人为的摒弃掉了，这似乎不应该。那么，就是说这罡气本身是有缺陷的，哪怕不致命也会影响到我们本身，否则绝对不会被淘汰，只有这种非自然的世界中，才会被人有意识的人为的保留下来。”

　　说到这里，凌木子微微蹙眉，低声说道：“那么保留这些的神明也好，还是古代什么人杰也罢，他们的目的是什么呢？”

　　“这个很难去界定了。”刘守财思忖了一下摇头说道。

　　这个时候，齐振勇带着三男三女回来了这里。

　　“前辈，人都带来了。”

　　也不知道齐振勇是怎么吓唬这六个人的，只看到他们一脸跟吃了苦瓜一样的表情，几个女的还面露戚戚之色，犹若弱女子面临淫威之下，不能反抗，也不好意思直接享受一样。

　　当然如果加上刘守财微微的笑容，在这几个女子严重犹如邪魅淫贼的笑容的话……咳咳。

　　有点跑题，反正这几个家伙的面色都不是太好。

　　很可能是齐振勇说过什么威胁的话。

　　不过这些都不在刘守财和凌木子的考虑范围之内。

　　“一个个的过来，伸出你们的左手。”凌木子说道。

　　齐振勇就狗腿的跟在后面，一个挨着一个的指挥。

　　凌木子掐脉的速度很快，六个人分别摸了一次之后，就挥手让他们离开，但又吩咐齐振勇道：“去抓一些猫狗动物来，牛羊猪马都可以。”

　　齐振勇连连点头再次折转出去，快到门口的时候忽然听到身后有人说道：“要活的！”

　　“哎！”

　　齐振勇偷偷的擦了一把汗，自己刚才还在想要不要做成失食物送来，的亏被身后的前辈提醒，否则就出大事了。

　　这一次搜集这些东西估计会慢一些，齐振勇前脚出去以后，刘守财开口问道：“三哥，检查的怎么样了？”

　　凌木子摇摇头，说道：“不太好！”

　　“怎么个不好？”

　　“这些人都一样，缺少了大约三分之二的穴位经络，而这三分之二多数都是主要穴位。”凌木子说道。

　　刘守财惊讶：“那不是说大多数死穴都没了？”

　　“不，死穴一个不少，主要功能的穴位失踪了。”

　　刘守财眼皮子跳动：“不会吧，还有这样的事儿。”

　　“天下之大无奇不有，何况和神明扯上关系，就算再奇怪也可以接受，只是为什么呢？”凌木子想不明白。

　　刘守财也不明白，为什么看上去很正常的人，竟然缺陷如此巨大，如果是这样，那么这里一定还有更大的缺陷，绝对不是单独出现在人类身上的。

　　但……

　　刘守财忽然说道：“三哥，如果只是人类出现这样的缺陷是为什么？”

　　凌木子眼睛一亮，很迅速的回答道：“为了抑制！”

　　“不错，我觉得这个面积很大。”

　　这样一段对话让凌木子和刘守财陷入了沉思状态，不错，如果是这方面的话，就有玩味了。

　　“还需要进一步确认。”最终凌木子这样说道。

　　大约一小时后，齐振勇带着一个羊倌儿模样的人赶着一群牛羊猪马来到这里，说来奇怪，这里的牛羊猪马都是带着角的，而且都是炪熔那样的龙角模样。

　　“这是哪位大神的恶作剧啊！”刘守财嘀咕了一句，怎么看都是恶作剧的产物，谁见过猪脑袋上还顶着一对角的？

　　凌木子看到这一点，却微微蹙眉低声回复道：“你记得几十年前国家发现的猪龙佩么？”

　　“记得啊，跟这个有……嗯，这么说来还真能扯到一些联系的。”刘守财看着那头长着角的猪说道。

　　“可能是，但只能是这样猜测，完全没有意思。我去检查一下！”凌木子说道。

　　刘守财看着凌木子做检查，这一次做的非常详细，然后又一一宰杀掉这些牲口，直接做解刨。

　　等洗干净手之后，刘守财才问凌木子：“这次有什么发现？”

　　“很有意思的发现！”

　　“什么？”

　　“这些畜生的体内都有妖兽血脉，而且多为龙血！”

　　“啊？”刘守财太惊讶这种事情了，开你妹的玩笑吧。

　　所以刘守财用很可疑的目光看着凌木子，而凌木子则耸耸肩膀，说道：“看来创造这里的神明对龙有着天生的敌意，喏，你看看那本书里，我刚才无意中发现的东西。”

　　凌木子指着其中的一本说道。

　　刘守财翻开，正好有一个夹页，上面写着：“天武原名灵武，禽类灵族繁茂生存，演化人类开发的武道方式，而后我人族出现，在很短的时间内开辟出属于人类的社会世界，而后万年，禽类灵族逐渐退出，最终消失不见。

　　但，人类似乎遇到了神明的惩罚，与灵族争霸之时王级武者层出不穷，甚至有武帝震世。而后人类成为天武大陆的霸主，灵族彻底覆灭，但不知为何人类适合修炼武道者不减，可能够有成就者却日渐减少……”

　　就这么一段话，没头没尾的。

　　刘守财却看出其中的不通知出来，微微蹙眉，说道：“天武大陆有十八万年的历史，十八万年前是这里有灵族？这么说，这些人类是后来被弄进来的？”

　　“没错，天武之前还有灵武纪元，虽然这个世界的时间轴比我们要快了很多很多，但却在神明的控制之下，除却传承某些文明和武道之外，根本没有任何的变动，这本身就不正常。多国家的融合是一件好事，可把外面历史中曾经出现的国家纷纷弄到了这里，就很有意思了。

　　你看看这些禽兽畜生身上都有龙族血脉，哪怕低廉的只有一点点，紧紧是弄出一对角来，可毕竟是存在的。反观这里的人类呢？浑身经脉穴位被故意摸去了三分之二，除却神明谁能有这种本事？”凌木子看着刘守财说道。

　　可是，这样和第二关有什么直接关系啊？

　　“有！”凌木子肯定的说道。

　　“不是同一尊神明所为，这说明每一关的主要创造者，在这里留下了他的意志。”凌木子坚定的说。

　　“有道理，我不是说过，第一关的时候我曾经看到过一种如同梦境一样的场景么，那个里面有一个陨落的神明，叫做熔，结合之前的火焰世界，可以肯定一层世界就是一个神明的陨落之地。”刘守财思忖了一下说道。

　　“那你检查的这些禽兽畜生有什么发现？”刘守财问道。

　　凌木子呵呵一笑，很有意味的说道：“这还真有一点很好玩的发现。”

　　“说说看，我好奇三哥你能称之为好玩的发现有多好玩。”刘守财跟着好奇起来。


第408章 这是一个有着严重缺陷的世界（三）

　　“是这样，除却它们都有龙血之外，这群牲畜的体内都有一些很诡异的能量，我不知道这些本土的人是否能够发觉，但是这股子力量很微弱，却很排斥我。”

　　“排斥？”

　　“没错，就是排斥，当我接近五脏和脑部的时候，会有很奇怪的针刺一样的感觉，开始我以为自己是感觉错误的，但是当我解剖了几次之后，每一个都有这样的感觉。如果是这样，那就说明，这里依旧存在神明的某种排斥意志，只是这股子意志不是很强烈，应该是被弱化或者压制住了。”凌木子看着前面的动物尸体若有所思的说道。

　　“我不太理解，不过三哥你说有问题，就一定有问题，我们需要小心。”

　　“是的，我在想一个问题，我们到了这里之后从没有杀过一个人，这些牲畜却是我亲手宰杀的，但是炪熔不一样，等一下我们问问炪熔，我进来的时候炪熔曾经咬死过一个，是不是有什么不同的地方。”凌木子低声说道。

　　刘守财点头道：“也好，咱们过去问问吧。”

　　兄弟两人并肩走到炪熔的身边，这时候九空正在给炪熔讲解关于灵族的道，让它去感悟一下，虽然这里无法感受到三大体系的力量，但确实是一个不错的炼心地方。

　　九空看到凌木子和刘守财走过来，笑着问道：“二位也想听听我灵族传道？”

　　“万种道法，最终都是归一的，你的道也是天道。”凌木子笑着回答。

　　九空点点头，说道：“关于道的领悟，凌道友在我之上，但我在刘道友之上。”

　　刘守财撇撇嘴说道：“我在炪熔之上！”

　　“你也好意思比？”

　　“有一点事情想要问问炪熔，不会耽搁多久。”凌木子说道。

　　九空道：“无妨，这些知识早晚都要教给炪熔，只可惜炪熔从未去过真正的世界，无法感受到那种强大的规则压迫感。”

　　“无妨，会有出去的一天！”凌木子自信的说道。

　　炪熔闭着眼睛似乎在琢磨着什么，听到凌木子叫自己，抬头说道：“找我干嘛？我正在按照九空说的去幻想开天辟地呢。”

　　凌木子呵呵一笑，说道：“不耽误你多久，只问一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你进来的时候不是咬死了一个倒霉蛋么，还记得有什么感觉没有？”凌木子问道，“一定要仔细的想一下再回答我，这对我们未来的路很重要。”

　　炪熔吧嗒吧嗒嘴巴，似乎在回味一样：“你这么一说，好像还真有点感觉来着。”

　　“什么感觉？”

　　“味道不好算吗？”

　　“不算！”凌木子说道，眼睛撇了一眼刘守财。

　　刘守财连忙辩驳：“我只教坏了小白我承认，炪熔都上万的年龄了，我能教的坏？”

　　“性质不一样。”九空说道，“炪熔本质不错，但是污染源太厉害，连我都被污染。”

　　“啊呸，你那是道心不坚！”

　　“我信佛。”

　　“……”刘守财翻白眼。

　　“你再想一想！”凌木子再次问炪熔。

　　炪熔在三的考虑，也只是说道：“咬起来不如上一关的人那么脆口，好像很扎嘴巴算吗？骨头很硬的。”

　　刘守财和凌木子听到这里对视一眼，微微蹙眉。

　　九空说道：“怎么了？是不是出了什么问题。”

　　“恐怕是有一些问题，但是还不明确，只是我们都不是心狠手辣之人，很难真的去验证一下。”凌木子说道。

　　九空问：“很麻烦？”

　　“一点点，到时候再说吧。”凌木子回答。

　　这时候，齐振勇再次的折转回来，安排人手在这里收拾东西。

　　“小齐，你来一下！”凌木子吩咐的声音传到齐振勇的耳朵里。

　　齐振勇立刻屁颠屁颠的冲过来，低眉顺目的问道：“前辈，有什么吩咐。”

　　刘守财插嘴说道：“三哥，让我来吧，你知道我功德加身，真有什么事情我也有办法处理。”

　　凌木子思忖了一下，刚准备点头，九空在一旁说道：“我是灵族，有什么你们不方便，不敢下手的我来做吧。”

　　刘守财拦住九空，笑了笑，说道：“你身为灵族，更应该少沾血气，尤其是之类情况未名，咱们三个里面我来做最适合。”

　　“九空，就让小师弟去做这个事情吧。”凌木子最终开口说道。

　　九空深深的看了一眼刘守财和凌木子，点点头不再要求。

　　虽然是一个团队的，但毕竟有一个亲疏关系，刘守财和凌木子如此做法，确实是为了九空打算，这对九空来说是一件得到了两兄弟认同的好事，这种认同感是多少钱都买不到的。

　　“小齐，你这里有没有死囚？”即便是要做这种很伤功德的事情，刘守财也打算找这样的人。

　　“有！很多！”齐振勇说道：“最近敌国的探子不少，经过我们鉴别之后，有几个是真正的敌国探子打算处理掉。”

　　齐振勇很聪明，知道自己之前说过为了钱财可以无限他国之人为探子的事情会被揪出来，不如这时候赶紧承认，省的被几位前辈再训斥一番，这都是小事，可罡气还没学会呢不是。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“你倒是识趣，什么时候行刑？我来做执行手。”

　　经过大半年的磨练，经过了第一关火焰世界中的屠杀，刘守财已经对杀人没有任何的心理负担了，魔心的历练让刘守财道心坚固，不会轻易被外事左右，除非是至亲至爱之人。

　　“要等两天以后，因为还有一些情报没有拷问出来。”齐振勇小心翼翼的说道，生怕则会几位前辈大爷一时心气儿不爽把自己给斩了，这会儿他也看明白了，这几位大爷还算好说话，不是滥杀无辜的那种，只是那匹会说话的马就很难说了。

　　刘守财思忖了一下，说道：“这样吧，带我去你们的审讯室，有什么情报我来帮你们问出来，然后立即执行如何？”

　　“行！”齐振勇立刻回答，不就是几个探子么，每个月都能抓到几个，早一点晚一点问出情报来其实区别不大。

　　刘守财也算是个人精，看到齐振勇的表情就能估算出他的想法，低声说道：“小齐，我可以告诉你，按照你们这里的传说，还有这些天我看到的一些异志杂谈描述的，一旦真正的万年百国战开始，你们这些国家之间的战争会无限期的往后延迟。

　　嗯，我看到一个描述，说每一次万年一度的百国战后有几百年的太平时间，所以，你这个边关将军基本上算是做到头了，趁着现在你还有机会赶紧调离吧。”

　　“啊？”齐振勇不怎么看书，没了解过这样一段历史，原本以为这群从无回通道中走出来的强者们的到来会引起滔天巨浪，说不定就是改朝换代亡国灭族的大事。

　　可，可……可怎么也没想到居然会是数百年太平无事。

　　刘守财点点头，说：“前面带路吧。”

　　容不得齐振勇多想什么，立刻引着刘守财走出去。

　　所谓的地牢不是很远，就设立在齐振勇的宅所旁边，齐振勇低声说道：“这是为了方便照顾这里，一旦有高手来这里劫狱，普通的狱卒和武者根本无力抵挡，靠近这里，自己可以随时监管。”

　　刘守财只道：“可以理解。”

　　说着，就打开了地牢的大门。

　　和电视里演的差不多，地牢里又黑又潮，还带着一股子古怪臭味参杂着霉味，让人一进去就有一种头疼的感觉。

　　“前辈，这里条件和味道……您别介意。”齐振勇很歉意的说道。


第409章 这是一个有着严重缺陷的世界（四）

　　“呵呵……”刘守财能说什么？常年跟鬼魅僵尸打交道，这种味道……小意思！

　　地牢的门洞很矮，据说是为了防止里面的人逃出来，有人劫狱时候能够有效阻挡。

　　但是在刘守财看来，真正的高手根本不会被这种事情阻拦，就算是刘守财，真的想要进来，完全可以用力破开这里，这还只是在这种不能动用三大体系力量的情况下，一旦刘守财动用力量，可以彻底炸开！

　　“把几个真正的探子都带来！”齐振勇来到这里，怒斥狱卒。

　　狱卒连忙请安，然后迅速安排人带来探子。

　　“这是探子？”

　　这么破的身体，竟然抗住了不说？这家伙的神经很坚硬嘛。

　　“把他交给我吧。”刘守财笑着说道，随后吩咐狱卒送来一包针。

　　之前凌木子和九空探讨，知道虽然这里的人类保留了三分之一穴脉，但一些主要的穴位还是存在，其中有很多是死穴。

　　但是死穴本身不一定马上就死，需要经历很多的痛苦，比纯正的刑法折磨更加可怕，甚至有几个特别重要的穴位可以透过它们刺激到灵魂。

　　刘守财就是打算用这样的方法来拷问这个家伙。

　　“兄弟，看来你还活着啊。怎么样，想不想立刻死去？”刘守财笑着问，活人和死人的区别不就是一口气嘛，再说了，杀的只是肉体，又不是灭了人家魂魄，若不是现在情况不明，刘守财直接手起刀落痛快多了。

　　那人哼哧哼哧两下，想要抬头却无力的垂下。

　　刘守财说道：“我让你精神五分钟，咱们好好聊聊？”

　　“好……”那人断断续续的说出一个字来。

　　刘守财抽出一根针，刺入这人的穴位之中，这针比较粗，根本不是针灸用的。毕竟这个世界没有中医，就谈不上针灸了。这根针看这个倒霉蛋的手指头就明白，是跟某位女英雄一样，是刺入指甲中的神器。

　　既然是神器，就要善加利用。

　　况且刘守财觉得这样做也是一种仁慈的表现，总比的折磨着这个家伙好的多，能够说清楚当然最好，实在不行再出下策吧。

　　两根针刺入，激发这个家伙最后的生命潜力，可以让他保持清醒无疼痛的状态超过半小时。

　　这足够刘守财用了：“现在舒服多了吧？虽然不能动，但是起码不用那么糟罪，你好好的回答我的问题，我送你上路如何？”

　　这是一种很平等的交换，落在这里就没想着会痛痛快快的死，早就做好了心理准备对探子也是心头一喜抬头问道：“你真的能让我痛快的死掉？”

　　“当然，我可以借一把很快的刀，让你看到是首分离，你的血从脖子射出场景，保证你终生难忘。”

　　探子平静的笑道：“如此也满足了，问世人有几个可以看到自己是首分离的呢？”

　　“不错，我可以保证这一点，甚至可以让你的头活上几分钟，让你可以听到，看到。”刘守财说的很平淡，但平淡之中带着残忍。

　　这种残忍让一旁的狱卒都有一种颤抖感。

　　“你想知道什么？我感觉得出来你不是汉国的人。”探子笑着说道，只是那模样十分的凄惨，给人一种地狱爬出来恶鬼模样。

　　“其实我什么都不想知道，只是因为答应这里的齐将军，帮他问一些事情。你如果帮忙的话，就随便说点。”刘守财说道，眼神中对这样的人充满了一种敬意，这是一个有着自己信仰的人，哪怕是生存在这个残缺的世界中呢，也一样会让人敬佩的。

　　“好吧，其实现在说也没什么了。我们得到的消息，你们的汉王正在搜罗一种很奇特的东西，我们的守将大人想知道是什么。”

　　“就这么简单？”齐振勇皱眉问道。

　　“呵呵……”探子抬起头，眼眸赤红：“你以为还能有多少？你也是守将，难道你没有派探子去我们那里？”

　　齐振勇很好奇，问道：“那你为什么现在才说？”

　　“因为我看到了这位大人，我知道为什么了。”

　　“为什么？”齐振勇向前凑了一步。

　　“呸！”谁曾想那探子竟然啐出一口带血的痰：“我凭什么告诉你们！这位大人，请履行你的承诺！”

　　刘守财点点头，因为他已经知道为什么了，从看到这个人的那一刻起他就明白了，这个人不是真正意义上的探子，这个人应该是一个饱读诗书的人，只是不知为何却阴差阳错的成为了探子，被抓到了这里。

　　齐振勇还想说什么，刘守财抬起手来阻拦，手中金色的罡气闪烁出现。

　　那探子惊讶，遂笑道：“此生足矣，没想到在临死之前居然看到了传说中的金色帝罡，这位大人未来将成武帝，真正的天下无敌！”

　　刷！

　　长剑闪过，人头飞起。

　　刘守财伸手抓住人头，让其正对着尸身，鲜血飚出蹿了老高老高。

　　“你看到了这样一幕，会满足了吧？世界上很少有人可以亲眼看到自己的头被斩下来的。”说到这里，刘守财低下头，在那探子的耳边说道：“我在告诉你一个事情，按照你们天武大陆的标准，我只是一个王级武者，但是我的师兄肯定是帝级的武者，所以你不用觉得委屈，嗯，你应该还可以听到，我看得出来你饱读诗书，应该知道百国战的事情，在未来会有很久很久的和平，你们的妻儿都不会再经历战争了。”

　　那探子听到这个，终于满意的闭上了眼睛。

　　刘守财这才微微的感应带了一丝刺痛传到了自己的手指尖上，就好像是被针刺了一样。

　　低头看去，竟然看到手指的尖部有一个黑色的点，一现而隐，不见了踪迹。

　　但刘守财明显感觉到它还存在。

　　“是诅咒一类的东西。”刘守财自言自语的说道。

　　“好了，我们回去吧。”刘守财对齐振勇了一句，转身头也不回的走了出去。

　　齐振勇看了看身后的地牢，头也不回的跟了上去。

　　回到演武场内，凌木子正在和九空探讨着什么。

　　看到刘守财回来，招招手说道：“正好你们都过来一下吧。”

　　刘守财笑道：“在说什么？探讨炪熔的问题？”

　　“是也不是，主要是听到了一些说法，很是好奇，小齐你也过来，正好这个问题可以问问你。”凌木子对齐振勇说道。

　　齐振勇连忙凑过去，但是又不敢靠近凌木子太近的距离，畏缩的样子十分的有趣。

　　“不要紧张，只是问你一个问题，如果你回答的让我满意，我可以带我师弟保证让你学会白色罡气。如何？”凌木子微笑着说。

　　这下轮到齐振勇紧张了，原本以为学不会罡气的自己，竟然再次泛起了心思。

　　“前辈您问，只要小齐知道一定告诉您。”齐振勇狗腿的表现十分惹眼。

　　刘守财找了个地方坐下，也很想知道凌木子想要问什么。

　　凌木子看着他说道：“你之前截杀我师弟，是为了改命石对吧？”

　　“是，是，是的……”齐振勇很紧张，这事儿快成了他的心病了。

　　“不用紧张，你说说吧，我在你拿来的书中没有找到相关的资料，你来给我说说吧。”凌木子指着其中一块地方，示意他坐下说。

　　齐振勇连忙坐下，紧张的看着周围，炪熔不知道什么时候也凑过来了，大脑袋搭载九空的肩膀上，看来哥俩关系处的不错。

　　“改命石是这个世界上最神奇的宝物……”


第410章 这是一个有着严重缺陷的世界（五）

　　“改命石是这个世界上最神奇的宝物，不但可以续命，还能破阶，是武道至宝，就算是公爵武者都会视若生命，务必重视。一颗改命石不亚于一次重生，只可惜改命石只能用一次，不能使用第二次，不然可另类长生，真正的不朽了。”齐振勇说道改命石的作用，心生向往十分渴望。

　　任谁知道能够延寿一生，可以让人重活一次的宝物恐怕都会不顾一切的才对吧。

　　“所以你才不惜身份的想要谋取？”刘守财笑着问道，同时他的手中出现了一颗二印的“火树蓝晶”，在光华的照耀下，闪烁着蓝光，异常的美丽。

　　不得不承认，这种“宝石”有着炫目的色彩和几乎完美的切割形状，就算拿到外面的世界，也会成为竞相追捧的无价之宝。

　　“咕嘟……”

　　齐振勇吞咽了一下口水，任谁对这种可以延寿一世的东西都会这样，若是皇权的掌控者看到，恐怕也会不惜一切代价抢到的！

　　“是，是的！”

　　发现自己有些失态，齐振勇连忙低下头，心里明白这东西不是自己该得到的，甚至连想都不能去想。

　　“很好，这个问题一直困扰着我，虽然我有不少这个东西，可我只能拿它当做宝石，却无法利用到这东西，现在你能告诉我怎么用吗？”刘守财问道。

　　齐振勇低声说道：“前辈，这个东西只要吃进去就好了。”

　　“吃？”

　　“是的，这是无价之宝，除了吃掉，没有人可以通过外力破坏掉它的。”

　　“嗯，这个你说的还真是对的，我都捏不碎它，确实坚固的不像话，可我怎么都没想到会吃掉。”刘守财意味深长的看着齐振勇，慢慢的说道。

　　那颗“火树蓝晶”在刘守财的手中滴溜溜的转动，看上去瑰丽神秘，可刘守财怎么都不敢把它吞进去，这玩意儿可不单单是宝石那么简单，还蕴含着火焰的力量在其中，一颗二印的“火树蓝晶”蕴含的力量是非常强大的，一旦瞬间释放出来，是不是堪比一颗炸弹都难说，刘守财会放一颗“炸弹”在肚子里么？显然，这是不可能的事情，最多是希望找到手段可以将这股力量引导出来，一旦成功，这将会是绝杀的手段！

　　绝对逆天！

　　听到齐振勇这样的说法，诸人都陷入了沉思的状态，这东西的威力之前确实有考虑过，但因为没有体系力量的加持，所以一直都没有想到去开发它。

　　但现在齐振勇说可以吃掉，那么就是证明有办法来使用这个东西，并且一旦成功可以成为一种大杀器！

　　在这个闯关的祭坛世界之中，它的存在性一下子变得非常重要了。

　　要不要给齐振勇一颗试试？他要是吃了没事，就自己也吃一颗？

　　刘守财看了一眼凌木子，同时看了看九空。

　　想到这里挥挥手，对齐振勇说道：“你先出去，一会儿再叫你回来。”

　　齐振勇立刻站起来，不敢停留的小跑出去。

　　看着齐振勇出去，刘守财才说道：“我想试一下！”

　　凌木子点点头，说道：“我猜测了一种可能。”

　　“嗯？”刘守财很惊讶，但转念就笑了笑，三哥猜测的和自己刚才琢磨的应该不是一体的。

　　果然，凌木子说道：“因为我想到了一件事情。”

　　“什么事情？”九空问道，事实上九空也在考虑如何把“火树蓝晶”的作用发挥到最大，可惜九空奈何有几百年的阅历，却没有相配的智慧，虽然考虑问题已经很接近人类，但毕竟本能和本体都还是灵族。

　　“小师弟，你可记得当初你发现‘火树蓝晶’的火树在那个火焰世界中代表着什么？”凌木子问出这样的问题。

　　“我想想，辟火树养育亿万生灵，但本质上却是邪恶的。反而代表着恐怖和可怕的火焰树却存在着善良的情绪。”说到这里，刘守财眼睛一亮，叫到：“三哥，你的意思是这‘火树蓝晶’真正的意义应该就在这个世界中？”

　　“我想，应该相差不大，你们都知道我检查过这个世界的人类躯体，发现这个世界的人类修炼不出来罡气，多数原因是经脉不全，穴位缺损造成的。如果……”

　　“如果这代表着善意的‘火树蓝晶’被吃下去可以重塑经脉穴位，那就可以和我们一样了是不是？”刘守财惊讶，抢过话头大声说道。

　　“不错，可以这么理解。还记得齐振勇说过的话吗？吃下这个东西可以再活一世，事实上除非修炼体系力量，否则怎么可能再活一世？唯一的解释就是‘火树蓝晶’有重塑身躯的作用，弥补了之前身体上的缺陷，所以才能够出现再活一世的可能性。”凌木子点头解释道。

　　“这样的话……”

　　刘守财捏着鼻子想了想，说道：“这样的话，能控制住齐振勇么？”

　　“呵呵，你这种想法要不得，齐振勇最多只是试验品，他一个改变不了什么。只是一一个验证罢了。”

　　“说的不错，不过……”刘守财想了想，抽出匕首来。

　　“你打算做什么？”凌木子问到。

　　“切一颗看看效果。”

　　“别鲁莽，这东西里面蕴含了不小的力量，一旦激发出来会让你受伤的！”九空连忙说道。

　　刘守财嘿嘿一笑，说：“那你来！”

　　“靠！”

　　九空翻白眼，但想了想说道：“不错，我来最适合，我是灵族妖体，防御力比你们都要强的多。就算二印的‘火树蓝晶’爆炸，也不会要了我的命，最多受点伤就是了，有‘圣树精华’在手，我会恢复的极快。”

　　刘守财歉意的说道：“抱歉！”

　　“没事，早说我早就做了。”九空接过刘守财递过来的匕首，从袋子里找出一颗二印的“火树蓝晶”，然后示意刘守财和凌木子躲远点，这东西爆炸到底有多大的威力很难预料。

　　九空看到凌木子和刘守财都退到了一个相对安全的距离，这才手起刀落，狠狠的斩向了那枚二印的“火树蓝晶”。

　　叮！

　　一声脆响，没有发生爆炸，没有任何奇怪的事情发生。

　　就好像真的是一枚宝石被切开一样，四分五裂，大大小小的碎开了很多块。

　　“可惜了，这种硬度除非用灵火级的武器才能够真正完美的切开，这种匕首只能当做锤子来砸，切是切不开的。”九空叹息一声。

　　“可以用了！”凌木子在一旁说道。

　　“嗯，可以给齐振勇一小块，这样也好方便我们观察他体内的变化。”

　　“小师弟，搜集一下，尽量一点都不要浪费，分开给齐振勇吃掉。”凌木子说道。

　　“这样不算杀人吧？我是说万一的话……”刘守财想了想说道。

　　“估计也算。”九空说道。

　　“算就算吧，就算是为了科学事业做奉献了。”刘守财感叹了一句，弄的跟多伟大似得。

　　凌木子道：“你还是安心的去吧。”

　　额……刘守财认真的看着凌木子：“三哥，这居然是你说出这样的话？如果是九空说的，哪怕是炪熔说的我都不会难过，你，你，你，你太令我伤心了！”

　　这样子装的都蹩脚，之前的影帝刘守财看来是被凌木子给恶心死了。

　　凌木子呵呵一笑，九空则叫齐振勇再次进来。

　　这时候刘守财已经迅速的收好了破碎的“火树蓝晶”，这东西碎成大约十几片的样子，有大有小，倒是没有粉末残留。

　　“来小齐，你过来！”刘守财摆摆手，有点像邪恶的狼外婆。


第411章 火树蓝晶的作用

　　齐振勇再次狗腿的跑了过来：“前辈，您有什么吩咐。”

　　这是一个为了强大而不惜出卖尊严的人，这是一个为了可以再活一世不惜杀戮的人，这是一个为了自己能够苟活不惜出卖一切的人。

　　对于这样的人，刘守财真的看不起。

　　但是，不可否认他在现在的这个新城内的地位和特殊性太重要了。

　　虽然刘守财始终无法给这个家伙好脸色，但总好过冷着个脸。

　　“过来，把这个吃下去。”说着，刘守财的手中出现了一片蓝色晶体，这是被九空切碎的“火树蓝晶”的一部分，是晶体中最小的一份。

　　“吃，吃，吃下去？”齐振勇怎么也没想到卖命不要脸到了这份儿上的时候，这几位祖宗竟然让杀自己！

　　这么一片锋利的东西吃进去还有活路么？

　　还不得死啊？

　　噗通！

　　知道自己打不过眼前这几位，齐振勇立马怂了，膝盖一弯扑倒在地：“几位前辈，我，我，我错了，别杀我啊！”

　　“错你妹！！老子说要杀你了么？”刘守财叫了一嗓子，很是看不起他。

　　齐振勇惊愕，然后停住喊叫声，问道：“您，您不是要杀我？可，可这个东西如此锋利，吃进肚子里，还不是立刻就肠穿肚烂，死于非命吗？”

　　“哦，你是因为这个啊？哈哈哈！”刘守财哈哈一笑，说道：“你真的不要？这可是你梦寐以求的东西，当然这不是完整的，只是一片碎片，要不要在你呀。如果你觉得有危险，可以找个人来吃，不过这份机缘只此一次，失去了就真的失去了。”

　　“失去了就真的失去了……”刘守财这句话的威力太大了，震得齐振勇半天没回过神来，等齐振勇回过神来第一件事情就是怪叫一声，近乎不要命的冲上去，一把抢过刘守财手中拿只有火柴大小，长度却超过了一枚硬、币的针片，看也不看的一口就吞了下去。

　　咕嘟……

　　这货吞进去了。

　　凌木子立刻欺身上前，伸手抓住了齐振勇的手腕，手指搭在脉搏上。

　　这时候不但凌木子针对脉象去观察齐振勇，实际上齐振勇已经出现了一些很特殊的征兆。

　　首先是齐振勇立刻发觉不对，盘膝坐下，摆出修炼内劲的姿态，闭上眼睛魂守合一。

　　紧接着一股子蒙蒙的蓝色光华就出现在齐振勇的身上，淡如水幕，带着一股子先天浩然的感觉，虽然即为淡薄，但凌木子几个人都微微蹙眉，紧接着转为惊喜。

　　不错，这是先天胎膜，不管是婴儿、鬼魅、灵族任何一种初生时代最神秘的东西。

　　“这，竟然是这个！”九空惊愕，道出声来。

　　刘守财也跟着惊讶：“这东西太神了！第一层的火焰世界中这种火焰树多如牛毛，那简直就是一个巨大的聚宝盆，可惜了，可惜了！！”这是贪财吝啬的性格发作，视为珍宝。

　　凌木子也跟着说道：“确实神奇，非神明手段不可做到。这确实是一番大机遇，你们猜我发现了什么？”

　　“他的经脉穴位在增长？”

　　“不，准确的说是在修补！”凌木子这样说道。

　　“修补？”

　　“是，修补身体的缺陷！只是我没有办法探查到底缺少了什么。”凌木子如实说到。

　　刘守财微微皱眉沉思了一下对凌木子道：“三哥，现在这种情况有必要是用一颗‘功德红灵’。”

　　“有这种必要吗？”

　　“有，一会儿再给这家伙吃一片，一次次探查，我想一枚‘功德红灵’的飘散速度应该可以让你探查完全部变化。”刘守财算了一下说道。

　　“‘功德红灵’？”九空疑惑的似乎想到了什么，但是又不敢确定的再次看了看刘守财，到现在刘守财到底是什么修炼者对九空而言一直就是一个谜团。

　　正说着呢，蓝色先天胎膜如同气泡一样忽然崩碎，彻底的消失不见。

　　随着气泡消散，齐振勇恢复过来，同时凌木子低声说道：“现在按照我们教你的方法来汇聚内劲演化武道罡气。”

　　齐振勇低喝一声，肌肉开始颤抖，通过某种方式推动体内的穴位产生罡气。

　　嗡！

　　下一刻，一团白色的，跟抽烟之后稀释掉的烟气出现在齐振勇的身边。

　　“我，我，我练出罡气来了！”齐振勇兴奋的叫出来。

　　“闭嘴！”刘守财怒斥了一句，然后再次递给他一片“火树蓝晶”的碎片，“把这个吃进去！”

　　齐振勇想也不想的接过来就吃，刘守财忽然喝道：“等一下，这些都给你！”

　　说着吧剩下的火树蓝晶的碎片都递给了齐振勇，齐振勇眼睛放光，一把就塞进了嘴巴里。

　　同一时间，刘守财反手，手中出现了一枚金色的光球，金光四射，带着一种温暖的感觉，最重要的是一股子沁人的香味出现在周围，金光旁边闪烁细碎的光芒，很像是外面世界中的那种星系一样的感觉，瑰丽迷人。

　　“这是！”这一次轮到九空惊讶，看到这个传说中的东西，九空都坐不住了。

　　“你也闭嘴！”刘守财翻脸，这时候不是浪费话的时间，手中的“功德红灵”递给凌木子，凌木子立刻吞了进去。

　　紧接着，几乎是同一时间，齐振勇的身上释放出一层浓郁的，几乎可以遮挡住面孔的蓝色的光幕，形成真正的蓝色薄膜。

　　“好纯正的气息，这种先天胎膜的感受十分强力，宛若重生！”拥有体系力量的凌木子惊讶的说道，紧接着催动功德之力进入齐振勇的身体中，开始游走，用接近灵火级的修为开始探秘。

　　一时之间，蓝光和金光交相辉映，好不神秘。

　　“嗯？”就在这个时候，凌木子忽然发出声音来。

　　刘守财赶忙问道：“怎么了？”

　　凌木子道：“这小子的气血在增强，原本只是普通人的气息正在暴增。”

　　“哦？那不是和修炼者一样了？”刘守财惊讶，原本只是因为对方修炼武道，因武道而增强，但那是属于内劲的一种，不是气血。

　　在气血上，武道是无法改变的。因为气血可以说是凡人时代的一切根本，不改变气血，不增强就无法增加寿元，增强灵魂等等，这是根本所在。

　　按照这天武大陆的规则，就算是本土土著中的武帝，其气血也不过比凡人多那么一点点，该生病的时候还会生病，该死的时候还是会老死，能活一百年依旧是长寿。

　　可一旦气血增加，就意味着不再是普通的贩夫走卒，普通人类，而是踏入了修行的门槛，哪怕只是很低，哪怕只有一点点，那也是生命层次上的一种进化。

　　刘守财和九空之所以感受不到，是因为那层蓝色的先天胎膜阻隔，让人根本感受不到齐振勇的任何变化。

　　但同样的，这东西竟然也阻隔了……体系力量的流失。

　　凌木子惊讶的说道：“我汇入到齐振勇体内的功德之力没有散逸！”

　　因为是凌木子所控制，所以身为凡人的齐振勇根本无法吸收这些功德之力，但是这些功德之力却没有因此而不断的流失掉，反倒是凌木子身上的功德之力在不断的流失之中。

　　“三哥，这先天胎膜可以抵抗这里的规则！”刘守财惊讶，这可是一大喜讯！要知道刘守财的“功德红灵”数量并不是很多，每一次能不用的时候都尽量的不去用它。可现在出现了这样的事情，就意味着如果哥仨能够掌握先天胎膜。


第412章 大发现

　　“三哥，这先天胎膜可以抵抗这里的规则！”刘守财惊讶，这可是一大喜讯！要知道刘守财的“功德红灵”数量并不是很多，每一次能不用的时候都尽量的不去用它。可现在出现了这样的事情，就意味着如果哥仨能够掌握先天胎膜，就可以在这个东西消散之前任意的是用功德之力，更可怕的是，刘守财身为御灵人，完全可以在先天胎膜消散之前收回大部分功德之力！

　　“不错！”

　　凌木子回答道。

　　“这真是一个大发现！一旦我们可以掌握‘火树蓝晶’制造出来的先天胎膜……不敢想象我们现在会强大多少倍！”刘守财激动的说。

　　九空冷冷的打击到：“刘道友，有这个没有体系力量也白搭啊！”

　　“你没有我有啊！”刘守财叫到，这句话说的有些多余。

　　说完这句话，刘守财讪笑一下，对九空说道：“九空，等三哥琢磨完了这小子，我再跟你说我的事情行不行？”

　　“可以！”九空点头说道。

　　凌木子身上的功德之力散逸的速度很快，大约只能坚持十五分钟左右。

　　而齐振勇吞下了一枚“完整”的“火树蓝晶”后，身上持续的蓝色先天胎膜的时间也差多是十五分钟，也就是古代时间的一刻钟。

　　“这似乎是一个巧合？”刘守财看到这样的时间差低声说道。

　　凌木子安然而立，闭着眼睛似在思忖什么，但是身上一会儿出白色的罡气，一会儿出浅黄色的罡气，但都不是之前他们哥仨靠着自身推动出来的那么浓郁。

　　刘守财没有去打扰凌木子，只等着凌木子主动来说。

　　至于齐振勇，蓝色的先天胎膜在一刻钟之后彻底崩碎，留下了一层带着污垢的齐振勇盘膝坐在那里，刘守财好奇的蹲下去用嘴巴对着这货吹了一口气，结果齐振勇应气而倒。

　　“这家伙脱胎换骨，最少要睡上12个小时才会醒来。”凌木子此时睁开眼睛说道。

　　刘守财连忙问道：“三哥，有什么发现？”

　　凌木子点点头：“来，我们坐在那面说。”

　　哥仨没搭理齐振勇，走到了一旁的石凳石桌坐下。

　　凌木子说道：“我发现了几个要素，火树蓝晶大约为他修复了百分之五十左右经脉穴位，其中包括一些很重要的穴位，发现紧紧依靠着这百分之五十的穴位，确实可以推动罡气的出现，从白色到金色，完全可以做到。只是，浓度很低，打不到我们推动全身穴位经脉之后的那种强大。”

　　说到这里，凌木子停顿了一下，看着那个浑身污垢的齐振勇道：“也就是说，这个世界是有缺陷的，而且十分严重。但是我们带出来的‘火树蓝晶’却恰恰是为这个世界的人类来补充缺陷的，现在的问题是，我们要不要继续试验？看看几颗‘火树蓝晶’可以把齐振勇体内的经脉穴位全部补全。

　　还是我们自己来试验，为自己创造先天胎膜，这样的话我们就可以在先天胎膜拥有的这段时间里，肆无忌惮的完整的使用功德之力。一旦可以这样做到，那么除却小师弟那位‘同类’之外，我们的实力将会是最强的！”

　　“九空道友，我知道你对小师弟很好奇，不过现在我们发现了这样的弊端，确实需要告诉你他的事情了，小师弟，你来说还是我来说？”

　　刘守财笑着说道：“还是我说吧，这是起码的尊重。”

　　“嗯！”凌木子点点头。

　　刘守财对九空说道：“九空，你混迹人类世界几百年，不知道你听没听说过‘御灵人’？”

　　九空从怀里翻出一个小瓶子，这是在上一个世界中，刘守财送给自己，告诉自己关键时刻可以使用，也知道里面有一颗“功德红灵”，同样刚才也看到凌木子在使用这种无价之宝。

　　“我听说过，并且知道御灵人十分神秘，几乎不存于世。”九空回答道，但目光落在了刘守财的身上，似乎想要看穿刘守财的秘密。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“有些事情确实有些误传，比如御灵人几乎不存于世就是一种误传，实际上是每一天都会有御灵人出现，但每一天都有御灵人陨落，只有真正活下去活到所谓的成年期，才会被人知道。而这个成年期的御灵人，则是几百上千甚至几千年都未必出现一个。”

　　九空惊愕，没想到御灵人的世界竟然这么复杂！

　　“那你……”

　　“按照御灵人的进度表，我只是还处在一个接近于发育期到青年阶段的御灵人，距离成年还有很长的路。”刘守财严肃的说道，他不希望自己因为是御灵人给九空造成误导，既然已经答应让他成为自己和师哥的战斗伙伴，就不需要欺骗。

　　可以隐瞒，但绝不能欺骗。

　　“我是御灵人，而且还很年轻，如果没有什么奇遇的话，想要进阶到成年体的御灵人需要几十年，这中间还要不断的经受到各种危险，老天爷不会让御灵人好好活着的。”说到这里，刘守财苦笑起来，因为知道的越多，越明白御灵人是一个多么可怕而可悲的群体。

　　然后刘守财开始叙述他知道的御灵人的情况，同时也是为了让九空明白，御灵人确实到达大成的时候可以堪比神明，但是多数御灵人都离奇的“死亡”，最终被传说成为御灵人为一种短命的象征。

　　但是刘守财通过自己的验证发现，自己达到聚灵阶段，完全可以靠着这个修为活个上千年，而远远不是之前自己知道的御灵人和普通人一样的寿命。

　　这中间有什么样误会或者谎言，是刘守财不知道的。

　　“这么说来，按照现在的速度，你从这个奇怪的祭坛世界中走出去，也许可以点燃凡火？你可知道点燃凡火意味着什么么？”九空问道。

　　刘守财摇摇头，说道：“我不知道，从古至今除却流传了御灵人的神话之外，没有任何一点御灵人的修炼经验流传下来，若不是我听说这里有御灵人的古墓，我也不会进来。”

　　“你比我们都可怜！”九空想了半天，对刘守财说了这样一句话。

　　刘守财只是呵呵笑了一下，却什么都没有说。

　　过了一会儿，刘守财对九空说道：“我给你的那个‘功德红灵’出去以后不要对人说，自己兄弟真需要用可以来找我要，这东西我虽然凝练的不容易，但总比外面传说成为稀世珍宝强多了，起码在我这里顶多就是个大路货，流水线上出来的固定产品，只是这种流水线产量不高而已。”

　　这是隐瞒，算不得欺骗。

　　这种事情老早刘守财就知道了，属于生意经的范畴之内，不管你卖什么东西，永远是少的最畅销，手工打造的汽车如此，手表如此，连女人带的包包都被升级为奢侈品，皆因量少。

　　在这点上，除却小白和三仙山上的老家伙，就没有几个知道真正底细的，就算是知道的，也不是全部！

　　这是刘守财留给自己的最后的底牌，绝对不能被第二个人知道。

　　“记得帮我保密！”刘守财笑着说。

　　九空点点头，这种事情自然需要保密。否则一旦说出去，刘守财的处境堪忧，甚至可能找来杀身之祸。

　　这点上九空还是明白道理的。

　　“三哥，你在琢磨什么？”得到了九空的承诺，刘守财看到凌木子依旧在思考。

　　“我在想，要不要我来吃一枚‘火树蓝晶’看看效果。”凌木子目光闪烁的说道。


第413章 先天胎膜

　　“不行！”

　　刘守财和九空同时喊道，这绝对不可以，现在的凌木子是真正的顶端战力，配合刘守财的“功德红灵”绝对是最顶端的那种，是他们这个队伍能够走出去的关键人物。

　　绝对不可以出现一点点差错。

　　凌木子道：“我可以配合功德红灵，一旦出现问题，有功德之力在身可以迅速解决掉。”

　　“不行！就算要试验也是我来，如果出现问题，功德之力你们谁有我用的精确熟练？况且我身为御灵人，一旦成功了，我可以迅速收回功德之力，重新转化为‘功德红灵’，不会浪费太多。”刘守财说道。

　　九空则说道：“还是让我来吧，我好歹也算佛门弟子，身具佛性佛光，有万佛保佑。”

　　“你可拉倒吧，真的有万佛保佑，你那几个老和尚就不会被人杀死了，咱能不逗么？”刘守财毫不犹豫的打击回去。

　　九空反驳道：“那是命中注定的事情，不可更改，就算是佛祖降世也难做到。”

　　佛，只是神明，却不是超脱出去的仙。

　　能够真正逆转命运的只有传说中超脱出去的仙才有这份能力。

　　“行了，还是我来吧。”凌木子再次说道。

　　但这次九空和刘守财都坚持己见，绝对不许凌木子“涉险”，虽然得知了刘守财是御灵人的事情，也明白御灵人在使用“功德红灵”之后战斗力会强得没边，但毕竟“功德红灵”有限，真正的高端战力只能是凌木子，刘守财顶多算是一个只有“几秒钟”无敌的脆皮。

　　“好吧！”凌木子知道自己这样做确实危险性极高，虽然已知“火树蓝晶”的作用是形成类似于先天胎膜一样的东西，但毕竟只是在有缺陷的人类身上才有效。

　　对于外面进来的人来说，先天上是没有任何缺陷的，没有缺陷还会出现先天胎膜吗？这是一个巨大的不稳定的因素，甚至可能会导致那“火树蓝晶”中庞大的力量无处宣泄而爆炸。

　　刘守财和九空抢着来，就是害怕这一点。

　　凌木子绝对不能受伤，尤其是这样的重伤，而且在火焰世界中，“圣树精华”拥有修补作用，可的同样“火树蓝晶”拥有强大的破坏作用，它们在本质上是同一个层次，能否真正修补的了，还是一个完全的未知数。

　　九空说出自己争抢的道理，它说：“我是灵族，天上肉身强大，而且我本是蜥蜴体，消化器官比你们人类要强大的多，坚韧的多，一旦出现问题，顶多是个肠穿肚烂，但是有刘道友的‘功德红灵’，有很大的几率在短时间内修补好我的身体，不会影响到我，况且……况且就算我真的没办法修补好，还有炪熔可以替补我们的队伍，在实力上和人数上我们不会吃亏。”

　　但刘守财则反驳它，说道：“你傻啊，老子刚把你当做朋友，你就玩这出儿？既然把你当做朋友就没打算让你一个人留在这里，天知道下一次你能不能碰到我这么靠谱的队友呆腻着你出去。真死在这里，你不想复活那几个老和尚了？”

　　“我……”

　　“你什么你，我告诉你，你说的都不是理由，什么消化器官比我们强大，你一天没有点燃灵火，就无法以灵火淬炼肉身，使之脱胎换骨，就依旧保持着一定的凡俗体貌，真当哥们没上过学是不是？就你说的受伤了可以让我用‘功德红灵’救你，呸，我不会自己做啊？浪费在你身上那才叫浪费！给我用还能顺便洗刷一下肉身，增强那么一点点点的强度！一举两得的事情凭什么让你占了？”

　　说到这里，刘守财忽然走到了装着“火树蓝晶”的带着旁边，伸手掏出一枚两印的‘火树蓝晶’来，在他们两个都没有反映过来的时候就丢进了嘴里，一边吞一边费力的说：“这种事情就该我来！你们看着我来创造一个奇迹！”

　　说完，刘守财盘膝坐下，顺手把装满“火树蓝晶”的袋子丢了出去。

　　九空使劲的攥紧了拳头，动也不动。

　　如果之前还只是当做队友，之前的信任只是建立在闯关的基础上。那么现在的刘守财的表现，已经是真正的朋友了。

　　凌木子拍了拍九空的肩膀说道：“这小子就这个脾气，时间长了你就知道了。”

　　九空呵呵一笑，深吸一口气，点头说道：“是生死兄弟！”

　　“算你识相！”刘守财很艰难的吐出这四个字，因为吞进去的“火树蓝晶”已经开始发挥作用了！

　　刘守财的不敢耽误，翻手一枚“功德红灵”就吞了进去。

　　这时候不敢说浪费的事情，小命第一！

　　虽然刘守财争的时候有骨子英雄豪迈的感觉，但真正这么做的时候，刘守财一点都不含糊，更不会说什么浪费，关键时刻吝啬抠门的性格被抛诸于脑后。

　　紧接着，一股子奇怪的气息卷着灼热的燃烧感就从刘守财的肚子里开始翻滚。

　　噗！

　　那股灼热的气息从刘守财肚脐位置冲出来，刘守财赶紧抱怀守一不敢有丝毫的懈怠，这真的是要命的感觉啊。

　　那股灼热强大的气息盘踞在肚子的正中央，然后分出无数触角，顺着刘守财的经脉无限制的冲进去，但刘守财不敢用功德之力阻拦它们，因为这些力量虽然强大，但却温和无比，好像是在试探，又似乎是在宣布这里的主权一样。

　　宣布主权就意味着不会去破坏！

　　刘守财感觉到了这种不同，只催动功德之力保护自己的经脉和身躯，并且保留了大部分的功德之力备用。

　　同时，刘守财也感受到了功德之力没有从体内散发出去。

　　要知道御灵人的身体本来是根本不可能留住太多功德之力的，即便是在外面的世界，总有一部分功德之力会散逸出去。

　　要是在外面，散逸出去的功德之力就算是御灵人都无法再次搜集回来，因为会在一瞬间就消散掉。

　　可是这里不同，这里的功德之力消散的瞬间会变成很多金色的星星。

　　同样刘守财也无法收回，因为外部有着奇怪的规则压制住任何一种体质，哪怕是御灵人也不例外。但是总有特殊的情况，比如现在！

　　刘守财就清醒的意识到，如果自己想要收拢那些散逸出去的功德之力，几乎是可以用本能来形容，十分的容易。

　　更让刘守财感到惊讶的是，外部形成的蓝色薄膜不但阻挡了功德之力的散逸，也同样阻止了外面的某种规则的侵蚀。

　　“这是……这是回归母体时候的待遇么？接近先天胎膜受到规则庇佑，为新生的生命做出规则上的保护？”刘守财沉思了一下，想到了这个。

　　当下拥有了功德之力的刘守财，立刻调动功德之力探索自己身体中的一切，尤其是关注那蓝色的力量在身体中的动作。

　　很快刘守财就发现了新的事情，这种蓝色的能量在不断的游走挥发的同时，也在修补着什么，虽然不明确，但刘守财能够感受到身体传来的一种舒泰的感受，就好像久治不愈的伤口正在缓缓愈合，带来的那种愉悦感。

　　“很奇特的感受，似乎在为我弥补一种身体上的缺陷！”刘守财这样的在心里说道。

　　而与此同时，外面的九空和凌木子也看到类似于先天胎膜的东西出现了。

　　“出现了！”九空惊叫一声，就看到刘守财的身体忽然出现一层蓝色的薄膜，然后无数蓝色的气体从刘守财的身上散发出来，很快就包裹住了刘守财，让人看不到里面的情况。

　　这时候，刘守财更像是一枚蓝色的“蛋”。


第414章 灵魂的栖息地

　　“小师弟的这种状态不知道能持续多久，我去看看那个齐振勇。”凌木子说道，这时候的刘守财陷入了“蛋”中，因为没有办法去探查，所以凌木子知道在未来的十几分钟中，守在刘守财的身边没有任何的意义。

　　“你去吧，我在这里守着刘道友，一旦出现问题也好补救。”九空不放心刘守财，对凌木子这样说道。

　　凌木子点点头，这十五分钟实在太煎熬了，凌木子也不是非要去看齐振勇，只是想找个借口离开，不忍心看到出现问题的刘守财，反正也不是走出去，只是站的稍微远一点，这是一种鸵鸟心理，但凌木子却依旧这样的选择逃避。

　　好在这种逃避不会对道心起到任何的副作用，甚至凌木子感受到了魔心的再次衰弱，相信很快魔心就会被自己彻底的征服，到时候魔心泯灭之时就是魔火诞生之日，点燃灵火成就灵火级强者，指日可待了。

　　一旦点燃灵火，剩下的事情就是水到渠成，只要走出这个祭坛的世界，就会立刻遭劫，劫后成为真正的灵火级强者，彻底的脱离了凡俗的概念。凌木子对自己渡劫的事情一点都不担心，因为一定可以渡过！心都没有劫难了，还会怕一个外部的？

　　很显然，这是一种无我无敌的自信，是一种不可战胜的信念！

　　也只有三仙山上那个神秘的老家伙，才能够培养出这样的弟子，也只有一些真正的大门派、大家族拥有强大底蕴的地方才能够培养出这样的人杰。

　　人类神明越来越多，可不是随便说说的，这就是最好的证明。

　　相对于只传承血脉和能力、修炼方式的灵族神明，人类的教育方法不仅仅是一种血脉上的传承，还有精神上的修炼，意志上的不断提升。

　　可这些之外，还有亲情、爱情混在中，人类本身就是一个很奇特的种族，拥有太多复杂的情愫在其中，让人分不清楚好坏，只有明白的人才会体会到它的特别之处。这样的特别就让人类有别于其他的种族，灵族更纯粹，为了生存，为了梦想，为了目标，但更多的是最初只是本能。

　　鬼族相对弱一些，先天条件并非最好，但能够提升到灵级层次的，都是天才！而且生活在幽冥鬼界本身就是十分神秘的，通常不会出现在人间或者其他的神界中去。

　　……

　　这种蓝色的力量十分的惊人，带着一种可怕的气机，刘守财感受得到，只要自己稍微有一点异动，“火树蓝晶”内的这种蓝色的力量就会从修补者变成破坏者，彻底破坏所有的经脉。

　　这真的是机会和危险并存，若不是在这样一个外部没有任何体系力量的世界中，若不是刘守财是身为御灵人，体内无法存留很多功德之力的话。

　　换做另一个人，换成外面的环境，哪怕是凌木子都有可能会爆体而亡的。

　　但是刘守财试验过后，心中已经明白，在这里，这个没有三大体系力量支撑的世界中，“火树蓝晶”带来的好处几乎可以完美的被利用在身体之中。

　　因为在十分钟过去以后，刘守财终于发现了这股子蓝色的力量在修补什么。

　　苍天在上，这蓝色的力量竟然想修补身为御灵人不能存留体系力量都缺陷！

　　这……可能吗？

　　发现了这样的一幕，真的让刘守财惊呆了，要知道这可以说是御灵人最薄弱的一个环节，一旦可以修补成功，就意味着刘守财可以学着别的修炼这一样，在体内存留功德之力，形成静脉内的力量循环，可以无限制的靠着功德之力滋养身体和灵魂。

　　而不是和以前一样，只能无限制的浪费“功德红灵”来洗刷身体和灵魂。

　　这其中的差别就好像有娘的孩子和没娘孩子的待遇一样。

　　“这特么的是天大的机缘！！”刘守财差点叫出声音来，好在临时压制住这种兴奋的念头，让自己快速的平静下来。

　　甚至在这个时候刘守财有一种再吞下一颗“火树蓝晶”的冲动。

　　不过看到现在的状况，刘守财知道不可能这么做的。

　　但即便是这样刘守财也确定了一点，“火树蓝晶”在这个世界中的作用应该就是修补，修补身体中的缺陷，只是不知道能不能修补灵魂上的缺陷，能不能带出去给的鬼族修补灵魂？

　　甚至刘守财想到了小白、八斗和端木云端这个女孩，更甚至想到了家里的那个鬼妞，至始至终都不知道那丫头到底是什么层次的家伙。

　　“让我来感受一下灵魂上的区别！”刘守财收拢功德之力，想着灵魂存在于肉身的天台大穴进入。

　　天台穴，是肉身存在时，灵魂的栖息地。

　　这就好像是灵魂传递人身体的中枢神经所在脊椎骨一样，在意识的进入时候，会看到这里有无穷无尽丝线缠绕在灵魂之中，其中盘踞着三个一模一样的刘守财。

　　这三个代表着人体的天、地、人三魂。

　　分别呈现出红、绿、蓝三种颜色，七魄化作七团不同色彩光，非常有规律的自行环绕着三魂，形成一种诡异的模式在运行。

　　而三魂之中，代表着人魂的身上缠绕了许许多多的丝线，当每一团光路过人魂的时候，人魂就会接受光的色彩，变成不同的颜色，从而因想到丝线的色彩，传递出一个又一个光点，这犹如神经信号中的信号源一样，不断的释放出去。

　　三魂代表着天、地、人，而七魄则代表着七情，爱恨情仇等等。

　　这些情绪时而波动，时而微弱，则是代表着刘守财心绪上的起伏。

　　这种情况很少见，刘守财也很少这样的“浪费”来到天台穴中去观看自己的灵魂。

　　传说神明是三魂七魄合练成一体，从而可以借天地之力，因为代表着天和地的魂魄已经和人魂融合，这表示着人魂之中就有了天地的规则和力量，七魄容纳在魂之中，就可以完美的掌控，不在被情绪左右，不再被七情、蛊惑。

　　神明的强大和不可战胜就来源于此。

　　而有据说，仙是因为魂魄和肉身都合练成一体，最终连天道法则都无法降临在身上，自身成为了一个宇宙，开辟了一个新的世界。

　　当然，修炼界因为这个出现过一个类似于人类之中先有鸡还是先有蛋的问题，那就是我们存在的世界到底是仙开辟的世界，还是原始的自然世界。

　　这个问题同样没有人能够解答出来，因为仙开辟的世界未必就不是真正的世界，规则同样会健全，因为仙本身就是超脱了宇宙规则的无上存在。

　　刘守财的意识进入这里来观察自己的灵魂，当然不是为了考虑是不是先有鸡和蛋的破事儿，反正不管是鸡还是蛋，都逃不过刘守财的嘴巴，最终都特娘的变成翔了！

　　来到这里就是想看看那蓝色的力量是否也进来了。

　　很快刘守财就有了发现，果然在一条丝状的东西上看到了蓝色的力量正在浸入这里，但是很快就被抵挡住，根本无法真正的影响到刘守财的魂魄。

　　刘守财也不知道这样到底是好还是坏，看了一会儿发现没有任何的改变，刘守财就退出了灵台，既然无力改变，不如趁着这个机会不要浪费，开始慢慢的推动体内的“功德之力”开始洗刷肉身。

　　这可是难得的“丰厚”啊，以往自己用一枚“功德红灵”还没等用多少，就被这诡异的体质给放跑了许多，超过三分之二的功德之力会因此浪费掉。


第415章 霸道的蓝色力量

　　但是现在刘守财明显的感受到了一种什么叫做不浪费。

　　这么一颗“功德红灵”所产生的功德之力，在短短的时间内竟然比之前的十颗“功德红灵”带来的效果还要出众。

　　刘守财思忖了一下就略有所悟，这是在这个没有体系力量的世界中太久，身体内的功德之力被这个世界萃取的一干二净，犹若全新的身体，久旱的身躯，猛然之间有了如此多且不浪费的“功德红灵”产生的功德之力的滋养，这种感觉用比喻就是势如破竹！

　　连之前刘守财身体中的一些细小的暗伤都在开始大规模的恢复，身体在不断的向前进化，刘守财有一种错觉，如果给自己时间再延长一些，就有可能让自己的肉身率先进入“聚灵”层次，所欠缺的不过是灵魂上的凝练罢了。

　　那团蓝色的力量也十分的特别，在不干扰的情况下竟然如水一样，滋养身体的每一处，甚至在一次次试图修补身上的那些“窟窿”想要从根源上堵住从体内泄露出去的功德之力。

　　“简直不可思议！”刘守财惊讶，这种蓝色的力量如此的神秘，其功效在某些方便甚至比功德之力更强。

　　刘守财默默地体会着这种好似先天母体内的感受，这种感觉可谓不可多得。

　　以至于刘守财觉得如果这是在外界，会不会沟通天地，透过先天胎膜在这样的状态下可以真正的做到明悟的状态，那绝对是逆天的事情！！！

　　但是仅仅只是一个想法，因为那蓝色的气息开始衰弱了。

　　度过了最强的阶段，整团蓝色的气息开始龟缩，并没有完成对刘守财的修补。

　　不对！

　　刘守财意识到自己似乎漏掉了什么，趁着还能够无损的使用“功德红灵”带来的功德之力迅速游走在身体中的每一个角落，不放过任何一个地方。

　　果然，最后在蓝色的气息即将消失的时候，刘守财在自己的左脚脚心出发现了不同的地方。

　　这里有一个漏洞，竟然……出现了半愈合的状态！

　　虽然这只是全身上下上百个漏洞中的一个，但是……这，这，这……

　　一枚“功德红灵”梳理了身体上百次，只浪费掉了不到百分之十，放到外面，一枚“功德红灵”挥发出来的功德之力能够梳理几次就算是运气好了。

　　眼看着那股子蓝色的气息即将消散，刘守财立刻运用御灵人的天赋本能，开始汇聚体内逸散的功德之力汇聚到左手腕的铃铛胎记中去。

　　噗嗤！

　　蓝色的先天胎膜破裂，但是刘守财依旧沉浸在刚才的震惊之中。

　　“老天爷能给自己一个这样的机会？修补御灵人筛子一样的身体吗？”刘守财喃喃自语。

　　“小师弟？”凌木子开口询问，却发现刘守财正在发呆。

　　一声“小师弟”让刘守财回到了现实当中，连忙应道：“三哥，我没事！”

　　“看得到你没事，是不是发现了什么？”凌木子问道。因为他看到刘守财一脸的震惊和不可置信的表情。

　　刘守财整理了一下情绪，并没有说出自己发现的事情，因为这太过惊悚，只有一次的体验根本无法说明什么。

　　“我们可以用，但是这东西不好控制，只有找到控制的方法，才能够吞掉，否则就是一种浪费。”刘守财如实的说道，因为确实如此，那蓝色的力量在体内近乎随意的游走，带着一种“这就是我家”的感觉，非常的霸道。

　　这种霸道充满了自我，近乎不可控制，除非找到能够真正引导它，使用它的方法。

　　“这样的话我来试试看吧。”

　　凌木子在一旁说道，毕竟论真正的修炼，他才是专家，刘守财这种半路出家的人，就算天赋异禀毕竟缺少系统的经验，别看这小子去了不少次三仙山，实际上就是去混日子的，老家伙都放任他不管，可想而知他的底子其实没那么雄厚。

　　刘守财思忖了一下，点头说道：“也好，三哥，发现这个对我很重要！”

　　“嗯？”凌木子一惊，忙问道，“你有什么发现？”

　　“你也知道御灵人最大的缺陷吧？”

　　“自然明白，否则御灵人早就成为这个世界上最强大的人了。”凌木子呵呵一笑说道，但眼神中充满了疑问。

　　刘守财道：“所以，我现在要说的事情就是和御灵人本身有关了，我发现这‘火树蓝晶’在修补我身上的漏洞。”

　　“修补？？你确定？”凌木子惊讶，真正的惊讶这种事情，要知道御灵人天生有漏洞，当初师尊曾经为刘守财检查过很多次，发现他身上的一百零八处穴位开散，根本无法封纳任何力量，这对于正常的修炼者简直就是致命的，不，这样的人根本就无法啊修炼。

　　但是刘守财却因为是御灵人的特质，不但能够比普通人强大，甚至在未来比修炼者更加强大，到最后甚至可以比肩神明。

　　“能补……”凌木子微微蹙眉，思索了一下说道：“如果是这样，这批‘火树蓝晶’一点都不要浪费，必须留着才行。”

　　“这倒不是我操心的，我只是有些担心。”

　　“担心什么？”

　　“万一堵住了，我还是御灵人吗？”

　　“哈哈哈哈！”凌木子听到这个，哈哈一笑说道：“你傻了啊，真的堵住了就算你不是御灵人也可以重新修炼啊！按照正常的修炼者修炼又如何？你别忘了你的身体本身就有基础，相当于已经建好的楼盘，只是需要装修一下就可以立刻使用。”

　　“这样么……”刘守财陷入沉思，最后抬头问道：“你觉得神明有这个能力来修补御灵人么？”

　　“神？神应该有吧。”凌木子恍惚了一下，然后说道。

　　“要不要试一试？”刘守财觉得可行，眼神冒光，相对于可以比肩神明，但是短寿的御灵人，刘守财更愿意做一个能够正常修炼的修炼者，这中间虽然风险依旧巨大，但总好过拥有盖世力量后却要面临死亡来的舒心。

　　“不，现在不需要。”凌木子拒绝了这个提议。

　　“哦，对了，我给你说三哥，你和九空应该都感受一下，很神奇的，有一种回归先天的错觉，我在想，如果是在外面能不能因为这个东西而脱胎换骨，最不济也能感受一下衔接先天之力的感觉。只可惜这里的什么都感受不到。”刘守财低声说道。

　　凌木子道：“无妨，出去再说。嗯，既然这样那我和九空试试，九空修炼多年，也许能找到一些方法，你的‘功德红灵’还有多少？”

　　刘守财低头看着胎记算了一下，说道：“不到五十枚。”

　　“不多了……我这里还有你给的十二枚。”凌木子说道。

　　九空道：“之前你也给过我一颗。”

　　“那就先这样吧，这东西的研究到此结束，清点一下‘火树蓝晶’大概有多少，我们需要重新计算了。”凌木子道。

　　刘守财则说道：“三哥，我觉得你们应该尝试一下，一旦成功，剩下的‘功德红灵’能发挥出来的效果会高出去几倍，甚至十几倍也说不定。还有九空，一枚功德红灵能够让你在这个世界内任意的转换成人体或者本体，你本体的战力一定更强的是吧？”

　　九空点头，当然是本体最强了，只可惜这里无法使用力量，就没有办法来回的转化。

　　刘守财道：“你可以尝试一下，看看能不能在这‘火树蓝晶’发挥效力的一刻钟里，拥有本体战力！当然你也可以保留本体，不在变回人形。”


第416章 第二关恐怖的人口基数

　　九空思忖了一下，说道：“还是变回人形吧，我已经习惯了这样的身体。虽然本体更利于战斗，但不利于我了。”当然，九空说这话的时候露出苦笑，他混迹在人间太久太久了。

　　“这个随你，第一关我们没有怎么浪费，这样，我们做一个预算，因为我自己的特殊性，我为自己留下30枚‘功德红灵’，剩下的算你们两个的，嗯，回头看看炪熔，我打算让炪熔服下一枚试试看，我给你们说，在外面我无法收回已经使用过的‘功德红灵’，但是就在刚才我发现自己可以吸收掉身体内流转的，你们知道这意味着什么？我打算也在你们身上试验一下，一旦成功，我们就有了一个最低的保障，就算能够回收三分之一，那么我们就算是凭空多出来二十多枚‘功德红灵’的补充！”刘守财笑着说道，显露财迷本色。

　　凌木子惊讶：“有这等事？”

　　“我骗你干嘛？真的！”

　　凌木子用右手的手背砸了一下左手的掌心，笑道：“试验一下，如果真的成功了，就可以通过这种方法来检查炪熔的身体，为它量身打造武道罡气，说不得实力还会暴增。”

　　“说的不错，在这里我们无法动用三大体系力量，但是罡气却成为了我们的另一种杀手锏，不，虽然来到这里的竞争者多数都会去学这个东西，不过却无法打破平衡，但我们有炪熔，三人一队的结构发生了变化。再者这里目前情况未名，恐怕那些所谓的‘大人物’也未必能蹦跶出来做什么。”刘守财说道。

　　九空道：“还有一点！”

　　“哪一点？”刘守财问道。

　　九空搓了搓手说道：“你们忘了这里有一个百国战，大人物们想要做什么，恐怕都绕不开这些国家！而这些国家的背后是否有圣城的支持，很难说的清楚！”

　　“不错！”凌木子道：“若是这样，大人物们就根本无法做出上一关的事情，想要联合，首先要联合这些国家，而国家的背后没有圣城的支持就不可能的。想一想齐振勇说的话，成王级武者就有机会进入圣城，这里千百代数以万年来计算武道世界，偶尔蹦出一两个绝世天才未尝不可能！哪怕只有一个，所能调动的力量都是我们无法想象的。一旦和这里的圣城挂钩，什么事情都有可能发生！”

　　“你们说的有道理，这样的话，我们就需要早一点接触到这个国家的国主国王。”

　　“汉王都城估计就是这两天就能回信，我们可以借此准备一下，接近三百支队伍，分布在一百多个王国之中，想来这里的通道每一个国家最少有三条，不管是怎么分配，最终的结果都不会相差太多。”凌木子道。

　　“是啊，就看这里的国主是否像传说中的那样重视我们。只是这里的距离到底是多远？来回一趟居然要七天，你们注意到没有，这里的马匹虽然只徒具炪熔那样的形态，并无炪熔部族的速度，可也完全可以做到日行六百，也行四百，这样的话交叉前行就能日行千里，来回一趟六千里是妥妥的，这个距离相当于……”九空思忖了一下，觉得要找一个比较适合的比喻，“相当于从华夏最北部的满洲里飞到海南。”

　　“横跨整个华夏？”刘守财惊讶，之前从没想过的距离，现在一说居然能吓死个人！

　　“这意味着，一个汉国的国土面积最少也是一个华夏那么大，甚至还要大一些，莫要忘记，这里是边关。”

　　“不能这么算，凌木子说道，马匹跑的再快走的不是直线，这中间浪费的速度和时间要去掉。”

　　“不错，这个我疏忽了，就算一半如何？”九空说道。

　　凌木子点头赞同，九空微微蹙眉：“就算这个汉国有我们外面华夏世界的一半大小，那么一百零八国的实力据说都差不多，这还不算四个不称王却拥有差不多大小面积的部族，以及大大小小书中记载的野蛮人部落，这个世界似乎比上一关更大啊！”

　　“只可惜这里没有完整的世界地图，否则就能够知道我们所处的位置了。”刘守财叹息一声，表示可惜。

　　凌木子微微皱眉，似乎想到了什么转身去找了一本书来，翻了几下，翻到了一页说道：“这里有说天下一百零八国之外还有，以上圣天国，大圣地国、百圣灵国三个国家为最强之尊处于世界中央。又以炎、黄、蚩、尤四大部落次之，每一个部落都镇守一座圣山，这中间有一句话说自古圣城内神使出现皆在圣山，四大部落地位特殊，不算国却与国同尊。

　　紧接着才是最外围的一百零八个国家，比邻环绕在四大圣山周围，与三大圣国相聚十万里。”

　　“这么多？”

　　“这么大？”

　　凌木子合上书，点头说道：“不错，真的很大，而且神秘莫测，虽然这里不是修道者的世界，这里盛产的武道罡气也对我们有一定的威胁性，甚至如果碰到所谓的王级、武帝这样的能够产生直接的威胁甚至威慑！”

　　“这样的话，除却我们一千多个竞争者之外，还要算进去这些王朝部落中的一些野心家？”刘守财问道。

　　凌木子点点头，说道：“不是没有这个可能，之前我问过齐振勇汉国大约有多少人口，你们猜猜是多少？”

　　“这么大的地方怎么也要有一两个亿吧？咱们外面的封建时代差不多就是这个人口基数，那个抗战的时候不是喊着四万万么……我靠，这么多！”刘守财一边算计一边说，可说道后面的时候自己都呆住了。

　　尼玛，不算部落，只算国家，一百零八个国家每个就算一亿人口，都有一百多个亿，这还不算中间那三个以它们为尊三个圣国。

　　“汉国人口六万万！”凌木子低声说道，这绝对是一个恐怖的数字。

　　“老天爷，这里有……几百亿人口？”九空都惊讶了，哪怕是参加过那么多历代的战争，看惯了生和死的，也难免被这么大的人口基数吓到。

　　刘守财紧紧地皱紧眉头，一边嘀咕一边算计：“就按照一代人能出一个，六百亿分之一的比例出一个王级，王级展现出来的战力应该接近凡火的水准，一代按照18年计算，而齐振勇说过王级的战力能活200年以上，那么就是试戴的标准，十代人最少有十个。也不是很多嘛！”

　　“不能这么算，你还要计算出一个精确的时间比例。千年不出一个王级，但是这些王级的标准如果是按照这里的二百年标准来计算还好一些，可一旦出现失误，这王级的数量很可能就是几何级数的方式暴增。”九空立刻补充，说出刘守财计算中的漏洞。

　　“有什么办法测算？”刘守财皱眉问道。

　　九空看了一眼齐振勇，说道：“有一个办法。”

　　“说说看。”

　　“把他培养成王级，既然一枚‘火树蓝晶’可以修补他接近五分之一的穴位，那么我现在有理由相信，练出罡气的人，一定是有奇遇的修补了穴位经脉的。”九空推测。

　　“咱们总不能抓一个有罡气的吧？”

　　“为什么不？我们自己不行，不代表一个国家不行！能够修炼成王者级别的毕竟是少数，但是修炼出罡气的一定不少，只要我们动用一个国家的力量，想要搜集一些拥有罡气的修炼者易如反掌！哪怕只有三两个，就足够凌道友分析了。”九空说道。


第417章 重复试验

　　上回书说道，九空主张抓捕或者引诱一些本土修炼出罡气的武者出来，通过分析和对比，来计算这个世界之中那些修炼到王者级别的武者真实的寿命和战力。

　　九空说完这些后，刘守财和凌木子都没有立刻说什么，反而陷入了一种沉思的状态。

　　九空的说法有些超过某些标准。

　　在不得已的情况下，凌木子和刘守财还是不想破坏规则的。

　　九空看到两人这样，再次说道：“我只想说，我们能发现，别人也能发现这个秘密，那么我能提出这样的实验方法，你们觉得别人就不能么？用你们人类的话来说，就算是一头猪活的够久都会比人聪明不是吗？”

　　“其实猪是一种很聪明的动物。”刘守财笑着说道，但看神色已经不反对这做了。

　　凌木子也是一个杀伐果断的人，既然九空说的在理，那么他就没有反对的理由，遂也跟着点头赞同。

　　“如此就等消息吧！”九空说道，这时候才体现出一个团队来，三个人同力同策，不在相互保留太多的底牌，在合作之中已经显示出了足够的诚意，甚至于其实已经开始接受对方作为兄弟的存在。

　　就好像老话说的四大铁，其中一条就是一起扛过枪，这三个人也一起经历过生死磨难了。

　　“那么，九空你要不要试试？”刘守财提出建议。

　　九空点头，自然要试试“火树蓝晶”带来的优劣。九空对凌木子道：“凌道友，你其实也该尝试一下，虽然略显浪费，但可以熟悉一下这种力量在体内的真正作用和特点，对我们有益无害。”

　　“说的有道理，三哥一下你也试试，反正以我的水准，那‘火树蓝晶’的力量释放出来，我感觉是可以很自由的操控功德之力的，就算无法形成力场作用在体外，但就算是在体内释放出来力量，我们现在也可以凭空强大几十甚至上百倍。”刘守财劝到，因为他知道凌木子担心的是什么，不，应该说关心的是谁。

　　除却自己还能有第二个么？凌木子一定是看到“火树蓝晶”内的力量有助于修补自己的身体，才不愿意浪费的。

　　在这点上，九空确实没有想到，但刘守财不怪它。

　　凌木子看了一眼刘守财，刘守财则笑着说：“这么多呢，真要是不够，也不会差一块两块的。而且我觉得，这东西在这个世界上也不是完全的绝迹了，那些竞争者们身上多多少少应该有吧？而且别忘了那好几百个在上一关中生存了万年的家伙，他们手中一定有很多！”

　　凌木子凛然，不错，他们那群人不会不知道“火树蓝晶”的宝贵，哪怕在上一关没有进入，但总会有实验的人群，这点已经毋庸置疑了，推己及人的想法，一旦自己被困在那个鸟都没有的地方上万年，恐怕也会这样做。

　　“那么……就试试吧。”凌木子想明白了这一点后，点头说道。

　　刘守财呵呵一笑，打了一个响指：“三哥，这就对了！咱们自己就不少，可是别忘了还有那么多的人呢。我们几个当初进去打劫那帮小子也只是打了一些外围人员的，他们最后人多，想要再攒个几千是十分轻松的事情，况且那群在火焰世界中徘徊了一万年的家伙，你敢说这群家伙会浪费一万多年？指不定搜集了多少。”

　　九空在一旁帮腔说道：“是啊，到时候咱们再联手做上一票！”

　　“去去去，说的跟土匪似得，刘大爷我是那种人么？”刘守财笑嘻嘻的说。

　　九空认真点头，炪熔也凑过来：“你就是那种人，带着我干的事儿！”

　　“算你们狠！”刘守财竖起中指，无所谓，又不是一次被人当恶人了，咱就是恶人了怎么地吧，这辈子就没指望做个踏踏实实的好人。

　　随后的时间，凌木子和九空每人都吞下了一枚“火树蓝晶”以及使用掉了一枚“功德红灵”，认真的体悟刘守财提到的各种感受。

　　一刻钟很快过去，一枚双印的“火树蓝晶”提供的时间只有这么长，期间九空使用“功德红灵”产生功德之力，一身金光透过蓝色的“先天胎膜”，犹如佛陀，伴随出一一阵阵的佛家鸣唱十分玄妙，似乎九空修行的乃是一种很深很玄奥的佛门功法，最终变化出本体，是一只全身着有银色亮甲一样的巨大蜥蜴，双眼赤红，但是内蕴一层层的金色光晕，看上去十分神秘，那爪子十分的锐利，似乎可以轻易抓碎任何坚硬的物体。

　　它口吐人言：“不错！”

　　紧接着化为人形，外面的蓝色胎膜有些不稳，刘守财伸手搭在九空的肩膀上，运转御灵人的本能，下一刻，九空感受到了一种被抽干的错觉，浑身的功德之力如潮水一样朝着肩膀的位置涌去。

　　哗啦啦啦！！

　　就那么一瞬间，九空原本感受到的无穷力量，一下子衰败消散，只留下肉身带来的力量。然后外层的蓝色先天胎膜破碎，噗嗤一下，消散无踪。

　　刘守财微微皱眉，但是看到凌木子身上的蓝色先天胎膜也在晃动，赶忙冲过去，做同样回收功德的举动。

　　然后刘守财也不打扰他们两个，而是随手抓起一本代表武技的书慢慢的观赏。

　　而九空和凌木子则盘膝闭目认真的回忆刚才那一刻钟内经历的每一份感受。

　　大约半小时后，刘守财正在借用武道罡气的优势比划着武技中的招数，毕竟是半路出家，野路子来的，有些武技的图谱、解释根本看不懂，刘守财就照猫画虎，可奈何有金色的武道罡气辅助，那威力竟也十足，伴随着风雷之声。

　　咔嚓！

　　哗啦！

　　刘守财抓碎了一块石头，很是满意！

　　“咦，你们回味过来了？”站起身来，刘守财看到凌木子和九空都站在自己身后，笑着收敛金色的武道罡气。

　　“嗯！”这是凌木子，觉得刘守财无可救药，武技上简直就是惨不忍睹，不忍吐槽。

　　九空则摇头说道：“刘道友，你实在没有学武的天赋，白糟蹋了这种爪法。”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“无所谓，我打算孕养千百种武技，然后透过这些看穿本质熔炼一炉后形成我自己的独门武学。”

　　“能不吹么！”九空认真的看着刘守财说道。

　　刘守财尴尬的笑道：“那就算了。”然后刘守财才问道：“三哥，九空你们有什么发现吗？”

　　凌木子和九空都点点头，看来都有各自的发现。

　　凌木子让九空先说，九空就说道：“我确实有所发现，但不知是否能够帮上你们。”

　　“你说。”

　　“先说说看！”刘守财说道。

　　九空思忖了一下，说：“第一，蓝色的能量确实能够修补自身缺损的部分，我身为灵族，但是我血脉之中蕴含先祖血脉十分稀薄，我发现这种蓝色的能量竟然可以刺激我的血脉，使得血脉进一步的扩充，我感觉给我足够多‘火树蓝晶’我也许可以冲击一下纯血生灵，真正达到先祖血脉也未必不可能！”

　　“先祖血脉？我看你一身银甲，你血脉应该不凡，那么你觉得多少够用？”刘守财问道。

　　“小师弟！”凌木子激动的叫了一声，刘守财摆摆手说道：“没关系，先问问总应该的。”

　　“大约五百枚左右。”九空思忖了一下，又补了一句：“最多六百，我有把握成为真正的纯血血脉，那样的话我冲击半神，点燃神火的几率会高出一倍。”


第418章 炪熔的机会

　　“六百不多！”刘守财想了想之后，说道：“咱们约法三章，因为我自己的特殊性，我必须修补身体中的漏洞，否则我不敢肯定自己能不能活过百年，所以为了我自己小命着想，只要我修补足够，那么六百我绝对给你！如何？”

　　九空知道这是刘守财的承诺，虽然看上去他有些自私，但和生命比起来，这样做一点错都没有，遂点头同意。

　　“还有别的发现没？”

　　“我尝试着激活一部分功德之力，发现可以使用，只是不能突破蓝色的先天胎膜，否则会震碎它，到时候两者都得不偿失。”九空说道。

　　刘守财转头看向凌木子，凌木子点头道：“我也有这种感觉，不过好在那先天胎膜在不动用体系力量的情况下，是不会被撕破，也就是在一刻钟之内我们可以凭借着这个，以功德之力催动肉身，最少可以提升十倍战力。”

　　“还有吗？”刘守财再次问九空。

　　九空摇头说道：“我恢复本体需要损耗一些功德之力，变化回来同样需要损害。但最重要的是我发现功德之力在先天胎膜的作用下释放出的力量和洗刷身体带来的效率高了很多，三倍吧，差不多是这个数字。”

　　“明白了，三哥你的发现呢？”刘守财问道。

　　凌木子说道：“我的发现相对好玩一些，除却九空道友发现的，我还发现这蓝色的力量实际上可以滋养灵魂，只是滋养的方式和‘圣树精华’有着本质上的区别。”

　　“滋养灵魂？我没发现啊！”刘守财也观察过自己天台穴位内的灵魂，只感受到了一根透过进来却被灵魂阻拦的线条。

　　凌木子道：“开始我也发现了这一点，但是我想我可以引导一下，毕竟只有一丝，这东西既然如此的贴近先天胎膜的状态，那么能量上又再不断的修补身体，为什么不试试对灵魂有没有作用，于是我主动邀请。”

　　“你傻啊！”刘守财怒道，虽然看到三哥这样子确实没事，但还是十分生气。

　　凌木子呵呵一笑，说道：“小师弟莫要生气，我这么做确实有些鲁莽，但是却给我打开了一扇大门。”

　　“什么大门！？”刘守财惊讶，凌木子这句话的含义可绝对不小了。

　　“一扇通往点燃神火的大门，要知道多少天才都停留在灵火级的境界上无法向前一步，不是因为灵魂不够强大，而是因为对天地的感悟不够充足。我借助这种蓝色的力量，竟然可以隐隐约约的感受到这个世界内的规则，甚至感受得到这里规则是被可怕的力量统治着，驾驭着，根本无法被我所用，甚至去理解它。如果是放在外面，那里是天地自然之道，规则都是无主之物，没有强大的力量控制和驾驭，完全可以透过这种蓝色的气息一次又一次的感受规则，以此为跳板让灵魂一步步的去感悟规则天地，突破境界。”

　　“是了，境界的突破就可以尝试着点燃神火，而世上神火就那么几种，反倒是最容易找到，只是境界不够无法承受火焰灼烧灵魂带来的伤害！”九空惊讶的说道，眼睛里闪烁光彩。

　　凌木子点头道：“不错，如果九空道友想要提升你的血脉纯度，我建议你带着‘火树蓝晶’走出去，在外面你完全可以做到一举两得，说不得到时候点燃神火就是水到渠成的事情。”

　　“这个提议我接受，确实在外面会更好一些！”九空接受这个提议，并没有显示出什么贪婪的表情。

　　善于观察人眼睛的刘守财很认真的看着九空的眼睛，当九空听到凌木子这么说后迅速的回答，眼睛没有一丝波动。

　　很好，这样一个伙伴越来越可靠了！

　　……

　　商讨之后，“火树蓝晶”的事情就算告一段落，只是明确了需要抢夺，不然这手里这剩下的两千多个恐怕不够用，因为刘守财估计自己就要用掉两千以上，三千以内的“二印火树蓝晶”。

　　九空提议尝试一下“四印”的，被刘守财拒绝了，四印的太珍贵，大约只有一百多枚，而六印的“火树蓝晶”只有三枚。

　　“炪熔你来一下！”

　　炪熔没什么事儿做，就跑到一旁躺尸，听到刘守财的叫声，张开眼睛懒散的问道：“干嘛？这么多年来我就没这么放松过，让我再睡一会儿。”

　　刘守财道：“你确定不过来？好事哦！”

　　炪熔刷的一下站起来，这货估计被刘守财带坏了，有一种占便宜一定要上的感觉。

　　下一刻炪熔已经站在了刘守财的面前，威风凛凛：“好事？我的？”

　　“废话，难道是我的？要不要吧？”

　　“要！只要有好处，就一定要想到我！”炪熔大言不惭。

　　“那你还不赶紧过来？”

　　炪熔这才注意到刘守财手心中的一枚蓝色晶体，这下炪熔明白过来了，惊喜的叫到：“该轮到我了？”

　　凌木子点头说道：“这是一次机会，但同样也是一次考验，我们不敢保证你身体中能否承受‘功德之力’，这是一次机会，否则我不觉得你能够真正的走出这里，现在这里的情况已经注定你的实力无法提升。一旦我们三个开启‘火树蓝晶’中蕴含的力量，将会是你的十倍百倍，到那时你就只能成为累赘，我想作为骄傲的你，也不会想要成为我们的累赘吧。”

　　当然，凌木子几个都还有另一个想法是没有告诉炪熔的，那就是一旦你选择背叛，一旦你成功的能够锻炼出罡气，能够使用“功德红灵”，那么你就没办法选择背叛，背叛的结果就是无法变得更强，到时候任人鱼肉也说不定了。

　　只是没想到炪熔连想都没想的叫到：“我愿意！我知道自己不如你们，但是不想被你们这群人看扁了！！来吧，有什么招数尽管往我身上招呼，我要是皱一下眉头就不是英雄好汉！”

　　“啧啧，炪熔，你这跟谁学的啊？这话一套套的呢！”九空打趣道。

　　炪熔抬起前蹄儿指向刘守财说道：“我跟这位刘大爷学来的，据说这样出去混会比较好！”

　　“靠，我只是让你到时候跟小白的时候别怂了，你放这里有什么用？”

　　“练习一下不行吗？”炪熔梗着脖子问道。

　　“行，你是大爷，三哥收拾这孙子！”刘守财佯怒道。

　　……

　　“你先吃掉这个‘功德红灵’一定要在身体出现蓝色的光膜之前使用，你的身体比较特殊，但是依旧无法保证你能够阻止功德之力的泄露，不过一旦你发现有损你身体的话，立刻放弃对功德之力的控制权，任凭它从你的身体中消散出去知道吗？如果你感觉这股力量对你很有帮助，那么你就赶紧吃掉嘴巴里的‘火树蓝晶’让它产生先天胎膜，只有这样才能够包吃住功德之力不在流失。

　　但是你一定要记住，功德之力如果对你没有任何好处，千万不要勉强，立刻吐掉‘火树蓝晶’，一旦你开启火树蓝晶的力量，那么等你的或许就是一个死了。明白吗？”凌木子说的很详细，十分的郑重和严肃。

　　九空也在一旁补充道：“我们推测你这个种族是神明用灵族血脉拼凑出来的，所以功德之力对你是好是坏很难说的清楚。

　　但是有一点你要记住。如果真的对你有效，那么你最大的作用不是去引导功德之力，而是用‘火树蓝晶’带有修补作用的力量去修补你的身体，我们都猜测你的身体因为是拼接出来的，肯定会有很多的隐伤在内，倒不是说神修不好你……”


第419章 像筛子一样的龙马兽
……

　　九空也在一旁补充道：“我们推测你这个种族是神明用灵族血脉拼凑出来的，所以功德之力对你是好是坏很难说的清楚。

　　但是有一点你要记住。如果真的对你有效，那么你最大的作用不是去引导功德之力，而是用‘火树蓝晶’带有修补作用的力量去修补你的身体，我们都猜测你的身体因为是拼接出来的，肯定会有很多的隐伤在内，倒不是说神修不好你。

　　刘道友的想法是作为神明，没有必要，或许也没有那个能力创造出来一个完美的种族，但是自然之道总有一些相生相克的东西，比如的有蛇出没的地方就一定有蛇草当做解药，或许冥冥中是天注定，或许是很早以前神明就给你们这一族留下了这样一条退路，只是你们未曾发现。”

　　炪熔其实不傻，只是知道争抢没有任何用处，自己在这个团队中的分量并不是很高，而且炪熔也想通了，与其出去找一个能够接受自己，但不信任自己的队伍，不如就跟着这三个混吧，起码这三位看上去就是那种诚实守信，不会坑队友的人。

　　所以炪熔打断了九空的话，诚挚的说道：“九空，你就不要说我了，我知道自己在做什么要什么，我不会背叛你们的。”

　　“呵呵……”九空点点头，不笨就好。

　　刘守财示意炪熔张开嘴，然后屈指一弹，一枚金色的带着莫名香味的光球就进入了炪熔的嘴巴里。

　　下一刻，炪熔的表现让刘守财等人大吃一惊！

　　尼玛，如果刘守财只是一个有着一百零八处窟窿眼儿的筛子的话，炪熔就是浑身上下都是喷水枪的家伙。

　　好么，有的地方是按照线条的方式往外喷射，精准的线条足足有上百道。

　　“快给它‘火树蓝晶’！”刘守财惊讶之后立刻醒悟，大喊一声。

　　凌木子反应也快，刷的一下弹出一颗“火树蓝晶”丢到炪熔的嘴巴里。

　　咕嘟……

　　炪熔直接吞咽进去，下一刻一层薄薄的蓝色光膜出现在炪熔的体表，锁住了处在“喷射”状态的功德之力。

　　“就这么一会儿，最少有三分之一的功德之力消散掉了。”凌木子微微蹙眉的说道。

　　“还好，只是没想到炪熔的身上竟然这么严重。看来它确实是被拼接出来，而后身体中的各个部分经过神的力量强行融合，虽然外表看上去毫无瑕疵，但实际上拼接的就是拼接的，在力量的冲刷下原形毕露。”刘守财也唏嘘一下，没想到炪熔的身体竟然如此严重。

　　“只可惜这蓝色的力量我们无法操控，否则就可以集中的帮助炪熔修补一下身体了。”九空作为灵族，对九空的感情会认真对待一些。

　　刘守财摇摇头说道：“现在就只能看老天爷的意思了，上天总是会留下一线生机给所有的生灵，就算是炪熔这种被创造出来的，也同样会有这样的机会，这一次算是它把握住了，但能不能有所成只有老天爷才知道。”

　　很快，炪熔就出现了一些转变，蓝色的光膜越来越浓烈，但是四射而出的金光同样耀眼，要知道一枚；“功德红灵”之中蕴含的功德之力绝非少数，通常情况下够一个功德修炼者辛辛苦苦修炼一年还要多，更不要说“功德红灵”本身还具有救命的作用。

　　“炪熔的这幅身体似乎对功德之力并不排斥。”凌木子观察了一下说道。

　　“这是好事，可惜炪熔从未接触过体内游走能量的事情，不然就可以引导功德之力主动修补身体。”

　　“不，这样更好，顺其自然吧。你们看，那些比较大的‘裂痕’正在缩小！”一直关注炪熔的九空惊讶的说道。

　　它口中所谓的“裂纹”就是刚才想外喷射功德之力最凶残的地方，确实在逐步的缩小，只是……小的有些可怜。

　　“要不要再给炪熔来一枚‘火树蓝晶’？”刘守财说道。

　　凌木子思忖了一下，最终决定还是再给炪熔一枚，毕竟答应了炪熔要带着它走出去，可是炪熔的状态如果不调整到可以使用罡气的范畴，恐怕很难真正达到目标，就好像刚才说的那样，它不变强，最终会成为累赘的。

　　“炪熔张嘴！”凌木子对炪熔说道。

　　炪熔立刻张开嘴巴，又一枚“火树蓝晶”飞入炪熔的嘴巴里。

　　下一刻，蓝色的光幕更浓，隐隐约约真的产生了一丝丝先天的韵味布满外表。

　　“先天道纹！！”凌木子惊讶，虽然这东西并非什么传世珍宝，奇门绝学，但是诞生在这样的环境中和形态上的还是第一次看到。

　　通常先天道纹只出现在一些先天之物上，比如一些先天灵草，先天神石，神料上都会存在。

　　“太可惜了……”凌木子喊出先天道纹之后，又说了一句可惜。

　　“不错，是可惜了！”身为资深的灵族修炼者九空也跟着说道。

　　确实太可惜了，如果是在外面的世界，规则圆满，体系健全的话，透过这先天道纹和先天胎膜的双重作用下，炪熔会有极大的几率进入一个爆发式的成长空间，若是能够在这样的状态下将先天道纹铭刻在身体之中灵魂之内，恐怕前途不可限量。

　　一个不可限量，就足以说明这两种东西的重要性。

　　曾有修炼界的大能说过这样一句令人心酸的话，如果让他保留现在的智慧回归母体，从胎儿状态开始修行，那时候作用于先天胎膜之下将会成为未来潜力最可怕的一类人，但若是能够生于神料成行之前，孕有先天道纹之所在，趁着尚未出世铭刻道纹，未来成神指日可待，成仙也未必不可能。

　　当然这些都是曾经的传说，可现在不一样了！

　　摆在眼前啊！

　　凌木子和九空都为炪熔感到可惜的时候，刘守财忽然幽幽一句：“两颗‘火树蓝晶’就可以创造出来这样的先天道纹，是我们不懂呢，还是这东西不值钱呢？”

　　“对啊！”凌木子率先醒悟过来，趁着这先天道纹依旧存在的时候认真的看了一下，发现及其简单，虽然依旧是先天级别，但却并非复杂玄奥，只要认真参悟，也是可以参悟透的。

　　“先记下来！回头我们三个认真参悟！”九空立刻说道。

　　刘守财思忖了一下，嘴巴里似乎还有什么想说的话，却没有说出口，反而跟着一起参悟眼前的东西。

　　同时，刘守财也在留意炪熔的变化，两枚“火树蓝晶”带去的修补力量比一颗更加的可怕，能量、质量、速度、修复程度似乎都有所提升。

　　发现了这样的事情之后，刘守财就多了留了一个心眼。

　　那道先天道纹很快就从先天胎膜上隐匿不见，实则已经顺着某种奇怪的规则渗入到了炪熔的身体中去。

　　“这才对，炪熔算是捡到便宜了！”刘守财幽幽说道。

　　九空也点头道：“不错，只是不知道这先天道纹功效如何。”

　　凌木子在一旁思忖了一下，感悟道：“我似乎略有所感，小师弟你是否记下了？”

　　刘守财点点头说道：“记下了，不怎么复杂。”

　　“没错，这只是先天道纹中亿万种变化中最简单的一种，层次很低，但是也颇为不凡。”凌木子说道。

　　刘守财问道：“这有什么作用？能强身健体么？能夜御七女，让我一夜一次郎么？”

　　“滚蛋！”凌木子骂道，这小师弟太不靠谱，没事的时候净弄出幺蛾子来……


第420章 投石问路？

　　骂了一句以后还是解释道：“小师弟，或许你应该出去以后尝试一下，趁着你现在还未曾进入真正的聚灵阶段，尝试着学会这道先天道纹。”

　　“到底干嘛的？不说明白还骂我。”刘守财觉得自己问的问题挺好啊，要不是自己是御灵人的身份，估计这会儿都是孩子爹了，要不是……估计自己早就和苍老师，小泽老师她们告别了呢。

　　咦，苍老师是谁？

　　“快看，炪熔身上那些大的‘伤口’完全愈合了，虽然还跟热水器的花洒一样喷，不过已经比刚才强太多太多。”九空惊讶的说道。

　　而此时凌木子一只手已经切入蓝色光膜之中，搭在了炪熔的身上。

　　“小师弟，进来引导一下！”凌木子吩咐道。

　　刘守财说道：“好！”也跟着伸出一只手搭在凌木子的手臂上，同时，御灵人收集功德之力的能力释放出来，开始吸收炪熔体内蕴含的功德之力。

　　“果然，经脉之间还是无法完全通畅，就算磨合出来武道罡气，恐怕也打不到王级的标准。”凌木子借助功德之力回归刘守财这里的时候借力观察，发现了问题所在，随机蹙眉沉思，考虑解决的办法。

　　很显然炪熔的问题比之前想象的要严重的多，凌木子在考虑要不要继续浪费“火树蓝晶”来修补炪熔，现在的炪熔并不知道自己的价值已经开始在凌木子的心中摇摆，因为这涉及到值不值的问题。

　　如果这“火树蓝晶”不能对刘守财起到作用，凌木子肯定不会犹豫，可事关自己的小师弟，说不得就要狠狠的自私一下了。

　　刘守财看出来凌木子的担忧，笑着说道：“三哥，千万不要想着争或者抢，既然我们能发现，我们也拥有这么多了，那么多多少少是命中注定的，真要是逆天而行，反倒是会亏了自己亏了朋友兄弟。

　　我倒是觉得可以先考虑炪熔，就它这种拼接出来的身体，真的出去了，会不会立刻瓦解，很难说了。”

　　九空也插嘴说道：“刘道友说的不错，炪熔的状况不容乐观。”

　　凌木子叹息一声，道：“我也明白，好吧，等到了王城国都在考虑这个如何？”

　　“可以的。”刘守财笑着说道。

　　九空也点点头，唯有炪熔还在接受“火树蓝晶”化作的先天胎膜的修复，到了关键时刻，一些大型的伤口，明显是当初被拼接的地方正在愈合，但是筛子网一样的窟窿依旧很多，比刘守财不遑多让。

　　“看来，我们要努力的打劫了。”看到这一幕，刘守财幽幽说道。

　　“是呗！”这句话炪熔听到了，连忙应了一声，看来这货对打劫的事情十分热衷。

　　“闭嘴吧你，好好的享受一下，回头还要你出力的！”刘守财训了回去。

　　紧接着凌木子松开手，因为功德之力已经逆流回到了刘守财的胎记之中。

　　“或许可以尝试着让炪熔修炼武道罡气，只是能达到什么样子很难说。”凌木子收回手的时候说道。

　　噗嗤！

　　正说着，炪熔身上的先天胎膜爆裂，表明两枚“火树蓝晶”彻底消耗干净。

　　炪熔抖动了一下身子，发出长啸，哈哈叫到：“爽啊，前所未有的轻松感觉，走，咱们打劫去，这东西吃了真舒服，给我多来几颗。”

　　“以后有你吃的，跟我来一下吧！”凌木子对炪熔说道，显然是打算单独辅导。

　　九空反身去找一本武道秘籍看的津津有味。

　　刘守财也凑了过去，说道：“看得懂？我总觉得有些地方看的别扭呢。”这时候的刘守财也算是虚心求教了，其主要原因是之前刘同学就不是个好好学习的人，尤其是在三仙山上多大的机缘，这货都不把握。

　　好在刘守财的脑子十分够用，就算是靠猜的也能猜出个几分来，反正也不需要锻炼武道内劲，不怕对经脉有什么损害。

　　在这说来，内劲的产生无论是凡人还是刘守财这种的，还是凌木子、九空这样的修炼者都无法一蹴而就，生产出来的内劲该是多少还是多少，只要你修炼就要从菜鸟开始。

　　但是武道罡气却和内劲不同，但却和内劲有关系，那就是修炼到一定程度的内劲，就可以控制人体穴位，从而达到产生武道罡气的作用。

　　只是这里的人类不懂得穴位，甚至连大夫中医都没有。

　　很显然，这种残缺的传承对这里的人类是十分的不公平，但是刘守财曾经思索过这种事情，上万年，几万年，就不信没有才智之士开发出来这种东西，那么为什么没有出现呢？

　　答案或许就在圣城之中，就在这个世界的创造者的心里。

　　但是这些规矩，对外来者不起作用。

　　这些规矩似乎对真正的天才也同样不起作用，不然也不会留下武帝会被圣城接引走，恐怕……

　　刘守财忽然明白过来，恐怕到了武帝这个级别，应该是可以感受到经脉不全，穴位缺损的事情了，那么能够达到这样的层次定然是绝世天才中的天才，他们一定有办法来解决这个问题，可一旦被圣城发现这样的武帝，要么接引走，要么就是……干掉！

　　这样的人物会破坏这个世界的平衡的！

　　刘守财眯着眼睛，想到了这一层后，很快就把目光放在了齐振勇的身上。

　　“或许这家伙可以当一次试验品，就算死了，也不是我们杀的。”刘守财低声说道，声音很低。

　　九空侧头问刘守财：“你在嘀咕什么？”

　　“我在想送给齐振勇一个天大的机缘！”刘守财丝毫没有诚意的说道。

　　九空“切”一声，道：“你这种人算计人的时候都能带着满面春风，这小子要倒霉了！”

　　“别这么说嘛，我是真的在考虑送他一份天大的机缘！”刘守财认真的说道。

　　“呵呵，有多大？”

　　“武帝怎么样？”刘守财笑着说道。

　　“这个……”九空惊讶，这确实是一份大礼了。

　　“你确定？”九空疑惑的问道。

　　刘守财点头说道：“不错，就是想送他这样一份大礼，顺便让他给我们跑跑脚。”

　　九空哈哈一笑，用手指点了点躺在不远处的齐振勇：“咱们的面子这么大？你竟然想培养一个武帝来跑跑脚？按照层次的对比，武帝起码应该可以和灵火级相提并论了。”

　　“你觉得本土的武帝真有和灵火级有资格对话？不过是一种对比罢了，残缺的世界，残缺的人体，永远不可能真正的做到和灵火级强者对抗，就算他们修补出一半的穴位推动出武帝拥有的罡气，也不过是一个残次品，想要成为真正的灵火级……哼哼，你觉得这个世界的掌控者们会允许吗？”刘守财这句话说的已经很直白了。

　　九空立刻就明白过来刘守财的用意，惊讶道：“你打算投出这么个卒子看看传说是不是真的？”

　　“不，我不怀疑圣城的存在，神使的存在，它们我都见过了。我只是在想，神使们会不会蹦跶出来对齐振勇做出裁决，是带走，还是杀掉。我始终怀疑所谓的圣城对这个世界，不对，是对我们有着很高的监控权利，一直在看着我们。”刘守财说道。

　　“那你就不怕引火烧身？”

　　“怕什么？难道圣城还会自己破坏规矩对我们出手？”刘守财呵呵一笑，在正常的竞争阶段，刘守财在赌，赌圣城内的神使们，守关使们不敢对闯关者动手。


第421章 太监！太监！

　　“说的也是，那么我们就来创造一个武帝出来，试探一下的圣城的态度吧。”九空想到了这里，不得不佩服刘守财的“胆大妄为”。

　　但这却不失为一种方式。

　　“这个推手是怎么回事？感觉前后拉扯，怎么才能有浑圆的感觉？”刘守财不在理会刚才的说法，既然已经决定，那么等齐振勇醒来的时候照着想法做就是了。

　　不过刘守财现在却明白，在不能随意动用力量的时候，武道罡气配合武技绝对是有种好方法，而且武道罡气在这里这些人的手中运用出来，威力同样大的惊人。

　　“这是一种运用的方式，前后拉动手臂，是一种抵抗和随后的反击方式……”九空临时当刘守财武道老师，为他讲解一些最基础的知识。

　　“别笑话我啊，以前我挺懒，从没想过会来到这么个地方。”刘守财自嘲的说道。

　　“没事，我也有一段时间特别的消极，甚至转而去投入学习你们人类的科学知识，希望有朝一日可以通过科学做到我做不到的事情。”

　　“比如呢？”

　　“穿梭时空吧！呵呵，当时的想法挺天真的，跟着一个叫爱因斯坦的人学习了十几年，后来二战爆发，我也发现想要达到爱因斯坦设想的理论没有个几百上千年都未必能够入门，更不要说运用出来了。我算计了一下时间，还不如我自己修炼来的实在，就直接参加了二战，当了一名德军中的下士。”九空说道。

　　“你的经历还真是……”刘守财都不知道该说点什么好了，这家伙根本就不像一个灵族，完全就是一个有着悠久寿命的人类，几乎人类最近几百年重大的历史事件上都能有他参与过，只是没有留下他的身影。

　　“继续继续，这段怎么解释……”

　　而后一天的时间，刘守财都在和九空探讨这里的武道技巧以及琢磨罡气的运用方式，一天多收获确实不小，只是还需要一定的实战来磨合运用。

　　凌木子也在教了一整天的炪熔，当炪熔可以释放出类似于伯爵武者级别的罡气的时候，齐振勇也醒了过来，当醒来的齐振勇看到炪熔能够释放出罡气，并且那是完全属于伯爵武者级别的气息的时候，差点再晕过去。

　　可想而知，他这时候对刘守财三人的敬仰已经不能用滔滔江水来形容了。

　　就在刘守财打算叫齐振勇过来，准备说送丫一份机缘的时候，外面传来了信使的声音，声音很急促。

　　“报！！都城军情急信！”

　　“你去看看吧。”看到齐振勇把目光放到刘守财的身上后，刘守财的摆摆手让他滚蛋。

　　齐振勇这才爬起来，往门外走。

　　不多时，齐振勇带着两个明显是太监一样的男人走进来，为毛一定要说是太监呢，因为刘守财注意到的，这两个家伙脚步轻浮，但是却有一种古怪的感觉，手指很长，皮肤很白皙根本不像男人该有的。

　　最重要的是这两个家伙有喉结，却比正常男人的小上一圈，没有胡子还有一副尖锐的公鸭嗓子。

　　九空在一旁提醒：“这两个不是正常人，而且他们应该练有一套合击之术。”

　　“呵呵，不会是这里的汉王派来试探我们的吧？”

　　“有这个可能。”

　　“哪位是无回通道中出来的盖代高手？还请上前一叙。”公鸭嗓子的太监其中一人很骄傲的喊道。

　　齐振勇在一旁连忙低声的说什么，却没想到那太监只是一巴掌就把齐振勇给拍到了一旁，怒斥道：“你是我大汉边关守将，岂能如此轻易相信！待咱家回都城定然向汉王如实禀报，若你说的这几个人真的是无回甬道中出来的盖代高手，咱家配上性命又如何？能为汉王尽忠，那也是为奴应有的责任。”

　　刘守财在一旁听到，不由哈哈一笑，拍手说道：“很好，那么你想怎么测试呢？”说到这里，刘守财的神色一下子变得狰狞阴沉，声音也跟着低沉下来：“但是有一点你要想明白了，做人要信守承诺，每一句话说出去要为这样的话负责！”

　　那个声音尖锐的太监冷冷的看了一眼刘守财，说道：“不用你来操心，既然边关齐将军说你们是无回甬道中出来的盖代强者，是万年一次的百国战的种子，那么就施展出你们该有的实力吧。

　　本座乃是侯爵武者，我的兄弟也同样是侯爵武者，但我俩合作可以抵挡住公爵级武者的攻伐！”

　　说着，这个死太监还晃动了一下手指，一抹绿色的武道罡气出现在手指之间：“而且，我们还练就出来了武道罡气。小子，若是你假冒无回甬道中出来的强者，那么你和你的宗族都面临着死亡！”

　　“呵呵……”刘守财看到这个，笑了笑，忽然一转头，叫了一嗓子：“炪熔，出来开工！”

　　紧接着，一匹长着八对龙角的马出现在两个太监的面前，令他们惊讶的是，这匹马居然会说话：“刘小子，你打算让我当打手么？这种弱者也要我出手？”

　　“错，是蹄子！当然你也可以用咬的。”刘守财很不负责的更正炪熔的错误。

　　“会说话的马！！”一直没说话的死太监尖叫一声，很是惊讶，不对，是恐惧！

　　得嘞，这是没见过妖怪的！

　　不过这不关刘守财什么事儿，只是轻蔑的笑了一下。

　　反倒是炪熔不干了，两只大蹄子啪的一下砸在那个太监的面前，地上夯实的土都龟裂开：“呔！哪儿来的东西，你家炪熔大爷什么时候说自己是马了？”

　　“登登登～！～！”

　　两个太监向后倒退了几步，满脸都是惊愕，神色恍惚不定。

　　炪熔步步紧逼，大蹄子砸在地面上，咚咚作响，很有威势，加上它本来就高，比一般的马都要高出去半头，真的是居高临下。

　　更恶心的是这货还吐口水，biubiu的狂飙。

　　“够了！”其中一个太监估计是‘处、女座’的，一边呕吐一边咆哮，另一个则尖锐的叫着：“你们，你们竟然敢侮辱王使，我，我，我呕……我，我一定要禀明汉王陛下诛尔等九族！！”

　　很显然，两个傻太监被炪熔给吓到了。

　　刘守财撇撇嘴，问站在一旁傻愣着的齐振勇道：“就这个还是侯爵及武者的实力？”

　　“这个……可能是吧。”齐振勇低着头，妈的两头都不能得罪好不好，你这会儿问我，这是要把自己往火坑里推啊。

　　刘守财呵呵一笑，岂能猜不到齐振勇那点小心思？只说道：“原本要给你一个大机缘，你觉得你到达什么样的武者，这两个死太监给你舔马桶都不会反对的呢？”

　　这句话看上去只是一个问题，但实际上却是在要求齐振勇站在哪一面，如果他选择站在刘守财这面，那么刘守财真的不介意推他一把，成为王者、武帝说真的对刘守财他们来说并没有太大的难度，不过就是武道罡气而已，有“火树蓝晶”足够塑造出来足够多的穴位经脉。

　　反倒是武道内劲这种东西，不是刘守财可以提供的，但这东西不过就是一个累计的问题，到最后能不能引起量变没人知道。

　　如果齐振勇选择呵斥刘守财，或者忤逆不尊的话，那么刘守财就会考虑换人了。

　　也许换一个普通人是不是好一些呢？

　　齐振勇能做到将军，哪怕只是一个边关的小将军，智慧中也不缺乏政治智慧，这样一句话，齐振勇当然能想明白。


第422章 死太监……

　　但对他来说，这就是一件天大的事情！

　　虽然自己有一个当公爵武者的哥哥齐振武，但公爵武者不是这个国家最高的战力，只是象征性的高度罢了。

　　就好比这一次来传话的两个死太监，侯爵级的武者，放到外面足以做一方守备将军，掌控几十万兵马了。

　　可在王都之内，仅仅是两个太监而已。

　　这就是汉王都城内底蕴，没人知道汉王掌握了多少这样的武力，但一定不是外面的将军们能够知道的。

　　这些太监的存在天生就是为了克制将军们的！

　　这是将军们早就达成的一个共识，同时也得出一个结论，就是永远不要得罪太监，因为你不知道什么时候这群缺了零件的小人会捅你一刀，而且还是要命的那种。

　　齐振勇真的很纠结，但是这些纠结的情绪在看到刘守财玩味笑容的一瞬间就敏捷掉了！

　　吗的，谁怕谁啊！

　　前面这几位祖宗可是真正拥有武帝罡气的强者，老子抱紧了这几位爷的大粗腿，早晚有一天能够登上王级宝座，到时候就算是汉王对自己也只能是以礼相待！

　　想到这里，齐振勇向前猛然踏出一步，怒道：“你们两个奴才，怎么敢这样对几位前辈说话，活得不耐烦了吗？”

　　“齐振勇，你真以为有一个公爵武者的哥哥就可以藐视王权！咱家代表的乃是汉王陛下，你竟然敢这样对我们说话！”死太监怒道，用袖子擦掉脸上炪熔的口水。

　　另一个怒吼一声，带着武道罡气的手掌已经切向了炪熔的脖子：“孽畜，给咱家去死！”

　　“死你大爷！”炪熔看到对方先跟自己动手，哪还管的了许多？到底是野性难寻的家伙，之前刘守财几个人千叮咛万嘱咐，在这个世界尽量不要杀人就不要杀，甚至能不杀生也不要去做这种事情。

　　可炪熔不管那个！

　　你丫的动手打我啊，我凭什么要顺着？

　　只看到炪熔大吼一声，怒骂一句，两只大蹄子就甩起来，真正的人立而起的炪熔高度超过三米。

　　嘭！

　　左边的蹄子挡住了那劈向自己的手刀，而另一蹄子迅速击出，跟拳击运动员的组合拳一样，狠狠的砸在那个太监的胸口。

　　天见可怜，这真不是炪熔想杀人，实在是含怒而发，你说你个死太监，这回真的死了吧？你惹谁不好，非要招惹炪熔这头孽畜。

　　“啊！！！”另一个太监尖叫一声，身形展开就往外逃，到也明智，轻身速度挺快的，估计什么百米飞人跟着没蛋蛋的比一下，能输哭他。

　　只是这货的明智只反应在肢体动作上，嘴巴里居然喊着：“齐振勇，你纵容他人冒充无回甬道上的盖世强者，还与域外妖魔勾结，可见包藏祸心，咱家回到王宫，定要在汉王陛下面前说出你的作为！到时候请来旨意，杀你全家！！！”

　　齐振勇心头一惊，有心去拦截那个太监，可人家贵为侯爵武者，不是他一个伯爵武者能够追上的，就算追上能怎样？打得过么？

　　刘守财说道：“炪熔，去把那死太监抓回来，要活的！我可不想在这里再等上七八天。”

　　炪熔外头说道：“为什么是我？”

　　“你吓跑的你负责抓，有什么问题吗？”刘守财捏着拳头，十分的不爽。

　　炪熔哼道：“没问题，我这就去抓！”

　　刷的一下，炪熔飞射出去，似乎速度和力量又提升了许多！

　　没过几分钟，炪熔就叼着那个死太监蹦跶回来了，不过不同的是，炪熔满嘴除了碎布条之外，竟然没有咬伤这个家伙，咦不对呀，有伤！在那位太监大人尊贵的屁股上。

　　“呸！刘小子，这玩意儿不好吃，那血一股子酸味！”炪熔一边吐口水一边骂道，丢在地上后，还用一只蹄子踩在这倒霉蛋的身上。

　　刘守财拍了一下额头，炪熔大爷，人是用“玩意儿”来形容的么？

　　不过那个死太监也被吓到了，连连的叫着：“不要杀我，不要杀我，汉王陛下权威高隆，你们敢杀汉王使者，罪孽滔天啊！”

　　“滔天你妹，别说杀你，就算是杀了你们汉王的老母全家，他也得对我笑呵呵的信不信？”刘守财撇撇嘴，该吹牛的时候绝对不含糊，根本没在意一个掌管着数亿人口，拥有上百万兵力的国王。

　　反正到了刘守财他们这个层次，对抗几万人哪怕是凡人也不行，但打不过可以逃啊，万军之中取人首级的事情还是能做到的。

　　“好了，老子不跟你废话，你和那个死太监来的时候带来的是什么消息？我懒得杀你！”刘守财摆摆手，示意炪熔放开蹄子，那一脚下去，这个太监根本就动不了，再踩一会儿估计就踩死了。

　　“你们，你们！！”这个太监估计这辈子没受过这样的委屈，到现在还没看清楚形式。

　　刘守财懒得废话，举起手来就是一巴掌。

　　啪！

　　这一巴掌打的超狠，直接打飞了这倒霉蛋最少一半的牙齿。

　　噗嗤！

　　这些牙混合着血就喷了出来。

　　刘守财厌恶的微微皱眉，再次问道：“好好说话，再敢威胁我，就直接杀了你！”

　　“……”这个太监露出怨毒的神色，但是这神色一闪而逝，乖乖的说道：“是，是汉王陛下宣你们去都城，命齐将军也一同回去，即日启程。”

　　“就这些？”

　　“是的，就这些。”

　　“滚吧！”刘守财一脚踢出，没有用什么力气，只是踹倒这个刚爬起来的家伙，实在是看着他不顺眼，倒不是歧视太监，实在是这倒霉蛋小人得志，不懂得收敛，看不出眉眼高低。

　　那太监慌忙站起来，只回头一撇，神色非常阴毒，但转身即跑，生怕刘守财下黑手弄死他。

　　“前辈，此人不能留！”齐振勇到底是做将军出身的，看的到这个太监的这幅表情，心知这种人回去定然不会好好为自己等人说话，说不得就要大肆厥词，污蔑他们。

　　刘守财冷冷一笑，说道：“齐振勇，你真的害怕这王权？”

　　“这，这，普天之下莫非王土，王权至高在上。”

　　“屁！”

　　刘守财一副失望的神色看着齐振勇，骂道：“那是对普通人来说的，你身为武者，未来有更高的成就，可以成为侯爵、公爵武者，甚至可以成为王级、乃至帝级武者，你还要尊重这王权，为他人策马驱使？”

　　“这……前辈，我，我能成为武帝？”齐振勇问这句话的时候都在哆嗦，武帝啊，几千年都未必能出一个，除却传说中从无回甬道中走出来的盖世强者有武帝存在，千百年来，能出一个王级武者都会成为至高的象征，要知道，公爵级武者总会蹦跶出来一些，成为一个国家的中坚力量，威慑力量。

　　但王级的不同，那是真正的层次上的。

　　王级想要杀一个国主，就算举国之力都未必能够阻拦的住，天武大陆十几万年的历史中不乏这样倒霉的国主被王级武者刺杀，所以才会有王级武者的称号，与王齐肩！

　　“去准备一下吧，我们一起去都城，顺带着趁着路上的空挡，我会让你拥有成为武帝的潜力，武帝罡气总是要让你拥有的。”刘守财对齐振勇说道。

　　这是一个巨大的诱惑，身为武者能够成为传说中的武帝，是用什么都无法衡量的。

　　齐振勇吞咽了一下口水，喃喃自语：“只要成为武帝，哪怕只有一天，也值了！”

　　文人想着流芳百世，其实武将何尝不想？历代各大王朝中除却多有流芳的文人，更让所有王朝念念不忘的依旧是传说中的无敌武帝！


第423章 目标，汉国都

　　既然王都来信，让去觐见汉王陛下，齐振勇自然被当做被指使的人鞍前马后的照料着。

　　按照齐振勇的意思，要安排一些护卫跟随，但是刘守财几个都哈哈一笑，问他，你们这个国度中有谁能伤他们？

　　齐振勇支支吾吾半天，发现真特娘的没有一个能够伤害到这几位的，可转而说，这也是个面子问题啊。

　　刘守财哼道：“面子是自己挣来的，不是靠着人多才有面子。”

　　这话一语双关，也是在告诫齐振勇，身为一个武道修行者，要有一颗唯我的心，只可惜齐振勇从开始就没有这样的一颗心，注定成就不了真正的无敌。

　　顶多修炼到这个世界内的武帝层次就算是顶天了。

　　从根本上说，齐振勇是人造出来的绝世天才，却不是这个世界上那些靠着这里的武技功法自己成就到武帝阶段的天才。

　　本质上的差距就限制了前者和后者之间的差距，前者永远不会再向前迈进，而后者则有无穷变数，无数种可能性。

　　或许，这就是武帝每一次出现，圣城内的守关使都会降临在天武大陆中的缘故，实在是变数太多，不控制是不行的。

　　可是……刘守财拧着眉头看着在前面自甘当马夫齐振勇，他就算成为武帝是不是能够引起圣城的注意呢？

　　如果没有按照计划引来，那么这个武帝的意义就真的不大了。

　　“算了，就当是养条狗吧。”刘守财是真的看不惯这个没节操的家伙，贪生怕死，贪婪成性，当一条狗也希望他能凶一点，别到时候真成了狗屁的武帝之后对待这些凡俗君王还一副奴才相。

　　刘守财更希望这家伙到时候能有一种小人得志的表现。

　　“你就不怕这个家伙反水？”九空笑呵呵的问道。

　　刘守财撇撇嘴，一副极为不屑的表情说道：“就他？咱们几个谁不能翻手直接灭掉他？他识时务的话，等咱们走出这一关，他就继续做他的武帝，如果敢炸刺，杀了就是了！”

　　凌木子在一旁说道：“能够不杀就尽量不要杀这里的生灵，我总觉得这里的生灵身上都透着一股子怪异的感觉。”

　　刘守财点点头，说道：“我知道，唉，还不是没适合的？再说了一枚‘火树蓝晶’都浪费在这小子身上，不用他实在是太可惜了。”

　　“那到无妨，先考虑一下如何面对汉国国主吧。”

　　“有什么好考虑的，一个凡俗帝王，咱们要是生活在这个世界我一定给他一定的尊重，可的这里只是咱们路过的地方罢了，给面子叫一声国主，不给面子踢他下龙座！”刘守财哼哼道，带着一股子煞气。

　　凌木子看到刘守财这个样子，微微蹙眉，说道：“小师弟，注意收敛你的戾气，最近的你很容易动怒。”

　　刘守财耸耸肩膀，说道：“我也知道这两天心思不对，都怪‘火树蓝晶’带来的修复希望，让我很难平静下来，总想着快点出去。”

　　“那你需要好好的调整一下心态，在这里我们的征途还很遥远，未来的关卡之中对手会越来越强劲。”凌木子说道，有些话千百句不如不说，依照刘守财的聪敏程度，这样的一句话其实已经足够用了，剩下的就是刘守财自己的问题。

　　很多时候，修行就是一个孤独的事情，别人想要帮忙都帮不上，尤其是心境上的东西，只能自己去硬抗。

　　刘守财点点头，说道：“放心，我知道克制自己的情绪，现在发泄一下，希望到了都城有不开眼的来惹我，让我发泄发泄。”

　　九空则在一旁说道：“发泄不是最好的途径！”

　　“就当缓解吧。”刘守财笑道。

　　“尽量不要这样做！”凌木子叮嘱了一句。

　　……

　　按照齐振勇的解释，现在他们行走的这条路是通往国都的官道，除却兵家、官家之外，普通百姓是不允许走这条路的。

　　为了伺候几位大爷，齐振勇搜刮了一台不错的马车，这方面的工艺倒是不错，竟然还有减震装置。

　　马车很大，是齐振勇拉着一大群工匠用了一晚上时间打造出来的，按照齐振勇的说法，汉王的王辇差不多就是这个规格的。

　　很好，这马屁拍的让刘守财很开心，要是再大点就好了。

　　不过看了看着所谓的官道，还是算了。

　　“小师弟，你问一下齐振勇，能否一路上搜集一些本土的武道武技，他保留的这些还是太少了！”凌木子对刘守财说道。

　　凌木子最近开始研究本土武技中的一些技巧和运用方式，按照凌木子的说法，他要为自己人打造一款合适的武技功法来运用，但前提是要阅读百家秘籍，萃取精髓。

　　“好！”刘守财闷在马车里也觉得闹心，站起身来钻出马车，一屁股坐在了一旁的炪熔的背上。

　　炪熔摇头，脖子下面有一个笼子，开口的那种，里面装满了水果和肉，也不知道这货知不知道两种混合在一起吃味道很糟糕。

　　刘守财开口说道：“齐将军，你过来一下！”

　　虽然说不摆谱，可齐振勇还是按照制度，带了一百多个人充门面，这是他们汉国的制度要求，刘守财没有反对。

　　按照要求，齐振勇要一直在最前面领军。

　　齐振勇听到刘守财的召唤，立刻吧拨转马头：“前辈，您叫我？”

　　刘守财点点头，说道：“给你安排一个任务。”

　　“前辈您说。”齐振勇最近精研凌木子交给他的罡气运转方式，虽然不懂得原理是什么，但已经可以爆发出白色罡气了，而且罡气越来越浓，有转变的感觉。

　　齐振勇自信有了武道罡气，自己在伯爵级武者之中已经算是拔尖的那一拨，缺少的就是相对应的武道秘籍，还有武道罡气需要自我摸索运用的方式。

　　只要时间累积足够，齐振勇觉得自己有希望在半年之内晋升到侯爵武者。

　　“半年？”

　　听到齐振勇兴奋的对自己说半年后就能成为侯爵武者，刘守财嗤之以鼻的哼道：“半年后你要不能成为王级武者，你就别说是我们教你的本事。自己找个地方自杀算了！”

　　啊？

　　齐振勇一个哆嗦，差点没从马背上摔下来，这位爷疯了吧？王级？

　　尼玛，就是个侯爵武者自己都能睡觉乐醒了，半年以后成为王级，神明在上，这位前辈疯了！

　　刘守财哼道：“你觉得我疯了是不是？我问你，武道罡气你拥有之后，最迫切的是什么？”

　　“当然是功法，只要有足够高等级的功法，半年之内成为侯爵武者一点问题都没有。”齐振勇理直气壮的说，毕竟刘守财说的有些不靠谱，难以接受。

　　刘守财思忖了一下，说道：“我研究过你给我们看的那些武道秘籍，内劲无非就是囤积在体内的力量，通过特殊的方式释放出来，囤积的越多，实力越强而已。我也曾练了一下你给我们看的武道秘籍，内劲我也练出来过，配合罡气运转，效果十分出众，但是你也说过，你练习的武道秘籍不过是中等水准的，高等的有没有？按照你的说法，高等秘籍，只要不是蠢猪就能晋升到侯爵武者没问题，个别的可以提升到公爵武者。最顶尖级的秘籍肯定能晋升到公爵级是不是？还有非常非常低的概率成就王级武者。”

　　齐振勇连连点头，说道：“是是是，就是这样的。”

　　“那么你能弄到高级的和顶级的武道秘籍不？”刘守财眯着眼睛看着齐振勇。


第424章 做贼去

　　齐振勇沉默了一下，说道：“前辈，高级秘籍或许可以找到，但是要到都城才行，我兄长齐振武练就的就是高级武道秘籍，可是顶级的……就算是汉王宫中都未必能找到。”

　　“沿途之中没办法？”

　　“这……”齐振勇为难的看了一眼刘守财，好半天才支支吾吾的说道：“前辈，这一路上确实有不少的世家拥有高级武道秘籍，可是，咱们没理由要求他们拿出来啊，那都是一个家族的不传之秘，甚至是镇族的，强迫拿出来，跟毁人根基没啥区别，一旦强取豪夺，恐怕会激起很多不必要的麻烦。”

　　“呵呵，你说的也是，这样吧，一旦遇到有高等级武道秘籍的地方，你就来告诉我一下。剩下的事情就不用你管了，如何？”刘守财说道。

　　齐振勇心头一跳，靠，这是要去做贼么？

　　不过，齐振勇知道这事儿自己还真不能再拒绝了，只好点头答应。

　　……

　　很快，齐振勇就悄悄的跑过来，告诉刘守财第一个下手的对象就要到了。

　　事实上，刘守财发现齐振勇竟然有点兴奋的感觉？

　　不有冷着脸问道：“齐将军，这家跟你有仇吧？”

　　齐振勇知道自己表现过了，也就没藏着掖着，硬着头皮的说道：“回前辈的话，这刘氏家族确实跟我有仇，只是他们家有一个老牌的公爵级武者坐镇，威势很高，我多次来催缴军粮，刘家都拒绝我，甚至还……”

　　说到这里，刘守财插嘴冷笑：“是不是还侮辱过你？”

　　“是！”齐振勇点点头，直言道：“刘家公爵武者的长子是一个侯爵武者，实力很强，曾说我这辈子止步在伯爵武者之内，一个没有成长价值武者，他们刘家不需要以军粮巴结。”

　　“哈哈哈，你就忍了？你不是有一个公爵武者的哥哥么？”刘守财哈哈一笑问道。

　　齐振勇面露愧色，说道：“回前辈，我齐家在都城也是排的上号的武道世家，可正因为这样，我的成就并非出色，潜力也不高，所以齐家不会因为这么一点小事为我出头，去得罪一个同样拥有公爵武者的世家。

　　说的难听一点，就算刘家把我给宰了，最多就是赔偿一些金银就是了。齐家根本不会为我复仇。”

　　“你哥哥也会这么做？”

　　“会，这是世家之间的规矩，只有最有潜力和价值的子孙才能够得到真正的照拂和庇佑，我这种年过四十，依旧只是伯爵初期境界徘徊的，已经被当做弃子了。”说到这里，齐振勇眼神中一阵黯然，想来被家族排斥在边关，成为家族中的一枚弃子，放在谁的心里也都不会好受的。

　　“呵呵，难怪你会那么不择手段了呢！”当齐振勇近乎吐露过去一样把这件事情说出来后，刘守财反而能理解齐振勇做的事情了。

　　“放心吧，老子既然答应让你成为王级武者，就一定能做到。前提是，你要忠心，明白吗？”

　　齐振勇当即说道：“我知道，我知道，我被人瞧不起，被家族人当做弃子，就是因为我不够有潜力，所以才会废弃我。现在有前辈照应，早晚有一天我会成为家族中的宗主！！”

　　呵呵……刘守财暗自摇摇头，这家伙还是看不到未来，算了，随他好了。

　　不过既然知道了下手的地方，刘守财自然要琢磨一下。

　　回到马车里，凌木子笑道：“这样一路下去，恐怕这一路的世家都不得安宁了。”

　　刘守财哼道：“世家算个屁，等去了都城，我让王宫都不的安宁！那齐振勇说了，最顶尖的王宫里或许会有，但是真正拥有顶尖级武道秘籍的地方，是四大部落和三大圣国。其他的国家或许会有，或许只有一些残本残篇。”

　　“无妨，可以先用高级秘籍整理出来一部分，实际上顶尖级的我倒是觉得用不到多少，只是一个参考，对你我这样完整的人类来说没有太大的价值，我更希望看到本土那种靠着只有三分之一穴位静脉的天才修炼到武帝、王者级别的武者，这种人的培养价值和观察价值都比武道秘籍高出太多了。”凌木子笑着说道。

　　刘守财点点头，同意这个看法。

　　掐了掐手指头，刘守财对九空笑着说道：“九空，刚才齐振勇给我指出了这一路上七家拥有高级武道秘籍的世家，你跟我去一趟不？”

　　九空摇头说道：“不去，我和凌道友在推算属于我们自己的武道秘籍，你还是自己辛苦一下吧，拽上炪熔，关键时刻可以帮你咬人！”

　　“好吧！”刘守财笑着起身钻出马车。

　　怀里揣着一张齐振勇给的建议地图，标示一路上的那七个世家的所在地，以及一些基本信息。

　　然后刘守财骑着炪熔跑出了队伍，相约在都城外的八水河的马头再集合。

　　按照算计的时间，留给刘守财的时间不超过一周，这还是因为马车走的是官道，日行六百里左右。

　　七天么？刘守财看了一下周围，然后对炪熔说道：“炪熔，这几天就要辛苦你了。”

　　炪熔打了个响鼻，道：“跑跑腿的事情，就是你真的不让我去打闷棍？我这水平挺不错的。”

　　“不，我没打算光明正大的杀进去，你到时候帮我望风就好，真要是被人追了，你就负责都干倒如何？”刘守财说道。

　　炪熔想了一下，说：“你确定？”

　　“嗯，我确定，不过咱们约法三章啊，你丫的不许为了揍人解气就故意弄出动静来，虽然我们不怕这里的凡人，可毕竟还要留点好名声呢。”刘守财严厉的说道，炪熔有点像小白，但却没有小白那种精明劲儿，万事不吃亏，能打闷棍就绝对不跟人正面交锋。

　　炪熔更多有一种野蛮的英雄主义，很喜欢正面抗衡。

　　在凡人世界中，这里的武者多数不会对炪熔造成伤害，可万一呢？

　　刘守财不得不让炪熔小心谨慎，省的万一阴沟里翻船，亏的还是自己。

　　要知道这个世界里可是散落着一千多个竞争者，还不算隐藏在这个世界中，还没有冲入下一关的曾经的竞争者们。

　　万一惹出来这样的人，一般般的还好一些，万一碰到灵级以上的，难免会吃点小亏，如果碰到点燃凡火的，恐怕炪熔就吃大亏了！

　　至于碰到点燃灵火的……算了，如果碰到的话，连刘守财在不使用“功德红灵”的情况下都要吃亏，更不要说炪熔了。

　　这番道理之前都已经说给炪熔，只希望这家伙能记得，否则真惹出麻烦来，刘守财不觉得自己一个人就可以扛得住。

　　越是到后面，越是要小心谨慎。

　　况且，刘守财明白凌木子为什么这么迫切的需要整合出一套属于自己的武道修炼秘籍来，怕的就是曾经滞留在这里那群竞争者，他们拥有上万年的时间来学习、参考，甚至开创出更强的武道秘籍，在这个没办法使用“三大体系力量”的世界中，一旦出现更强的武道功法，绝对是一件令人头疼，甚至可能会成为导致失败的重要因素。

　　刘守财、九空、凌木子都拎得清这中间的道道，所以，才会让刘守财出面去做这个“贼偷儿”，才会任由刘守财去靠着不正当的手段去获取这方面的东西来。

　　实在是时间紧迫，由不得人去正常获取。

　　“吁哩哩～！”

　　炪熔按照刘守财的要求，不能在普通人面前说话，不能用龙吟的声音，只能学着这个世界的马匹叫声，随后在炪熔不满的人立而起后，猛劲儿的向着刘守财指出的方向跑去。


第425章 人兽斗

　　“嗯，翻过这道山梁就能到达刘家了。”刘守财看着这份建议地图，真不知道这份地多考验人的智商，竟然是如此的简陋，可谓不堪。

　　不过即便如此，刘守财也还是看懂了大部分，实在不行鼻子下面的那张嘴还能找个人问问不是？

　　反正一共七家，每一家都有公爵级的强者坐镇，以至于齐振勇说的时候，是用一种羡慕的方式来口述，这样的世家中每一代必然会有人成为公爵级武者，到底是功法的关系，还是这些世家有别的方法，齐振勇根本就不知道。

　　因为连他自己都只是齐家被放弃的成员，根本无法了解到真正的内幕。

　　但是齐振勇却信誓旦旦的说，齐家这一代有他哥哥成为公爵级武者，上一代和上上代的老一辈的公爵级武者依旧存在，然后很关系的告诉刘守财一定要小心，世家的底蕴往往都不是外表看到的那样。

　　刘守财呵呵笑了一下，底蕴再强……嗯，快要过山梁的时候，刘守财猛然拍了一下额头：“我知道底蕴是什么了！”

　　此时周围没人，炪熔开口问道：“刘小子，你又知道什么？”

　　刘守财说道：“我想这些家无外乎都接触过我们这类人，亦或者底蕴之中或许就有我们这种的竞争者存在，存活在这些世家之中。”

　　“你这么肯定？”

　　“不然你能解释，为什么每一代都有人能够成为的公爵级武者，要知道公爵级对于国家来说，都是威慑性的武力，通常不敢轻易动用的，可你看看，光是我们路过的就有七家，七家最少有七个吧，一个大汉王国多大？会有多少个世家？有个几十个没问题吧，你再加上朝堂王宫内呢？看看那两个被你啃过的死太监，年纪轻轻就有侯爵武者的实力，你再看看齐振勇，这种差距大不大？我怀疑每一个国家的背后应该还有我们一样的竞争者存在，啧啧，这人好像越来越多了呢。”说到这里，刘守财不得不感慨一下，神色变得凝重起来。

　　“你的意思是咱们去偷人家的武道秘籍也许会和你们这种闯关者碰到？”

　　“不是你们，是我们！你也是闯关者的一份子，不过这种可能性不是没有，但是现在不都是汉国的国主招我们去做什么百国战么？上一次没有走到下一关的闯关者恐怕也不会甘心吧？说不得还是会组队出现的，这样的话，世家内存在他们身影的几率其实也不大，五五开吧。”刘守财蹙眉说道。

　　“管他呢，反正炪熔大爷跟着刘大爷一起扫平这群家伙，最近我略有感悟，那个什么武道罡气我已经琢磨出来了一些道道，一会儿找个没人的地方咱们试试如何？”炪熔最近开始变坏了，刘守财很担心它认识小白以后会不会跟着小白再变坏，到时候两个祸害，不对小白好像当了老大，带着一群祸害……

　　妈的，关我屁事？一群祸害也祸祸不到我身上！刘守财打定主意，出去以后一定要把炪熔送给小白，爱怎么着怎么着吧。

　　不过和炪熔过过招倒是个不错的主意，可以掌握一下炪熔现在的实力也是一件好事。

　　“行，那就先不过梁，看那面有一片小树林，咱们进去对一下！”刘守财指着不远处的一处小树林说道。

　　炪熔打了个响鼻，一侧身冲了过去。

　　冲了大约几里地，基本上就算是深入到树林之中了，这是一片杨树林，挺拔高耸。

　　“差不多这就这里吧！”刘守财一跃而下，摩拳擦掌，炪熔这家伙皮糙肉厚，揍肯定是揍不过的，想要让炪熔吃苦头，就必须仗着灵活玩一些技巧。

　　但是又考虑到这家伙说琢磨出来不少武道罡气的用法，刘守财心里有点怕怕的，毕竟武道罡气这东西具体作用对他们来说都是一个谜团，现在除却能够制、造出来所谓的武帝罡气，除了这东西锋利一些，好像真没有什么太大的功效。准确的说，这种罡气更像是一种完全的破坏力量，非常的极端。

　　“来吧！”刘守财摆出一个黄飞鸿的经典造型，不同的是，身上缠绕着一层金色的气息，这是刘守财释放出来的武道罡气。

　　“我喜欢你这一身的颜色，不过我怎么就弄不出来呢？”炪熔很羡慕一身金色，紧接着炪熔释放出来的罡气颜色接近于蓝色，但更多的是黄色。黄色和金色的区别就在于一种明显带着高贵的气息，而黄色更像是路边的黄土，缺乏那种高贵。

　　“来了！”炪熔蹄子一震，下一刻急速的出现在刘守财的视野里。

　　“好快的速度！”刘守财不忙着硬碰硬，也想看看炪熔的攻击速度到底有多快，只刹那间，就扑到了面前，刘守财惊讶，迅速后退。

　　同时两手向前撑起来，薄薄的一层武道罡气出现在前面，形成一条类似护盾的东西。

　　当！

　　炪熔头上的龙角撞到刘守财的武道罡气上竟然发出金铁交鸣的声响。

　　“好霸道的角，炪熔以后开瓶就用你的龙角了！”刘守财哈哈一笑，顺着这股力量向后去。

　　身后有一颗水桶粗的杨树，刘守财振臂，转身拍在这棵树上，做了一个直角转弯。

　　嘭！

　　炪熔刹车不及时，一头扎了上去。

　　杨树被贯穿，龙角卡在里面。

　　刘守财身上罡气散掉，转瞬再次凝聚，却是白色的武道罡气，凝练至极，犹如实质一样。

　　这一次罡气形成了刀一样的形状，对准了炪熔的脖子就斩下去：“砍狗头！”

　　“卑鄙！”炪熔大惊，看到这白色的罡气扑来，明知道对自己造不成伤害，可这样被砍在脖子上，就实在是太屈辱了。

　　“展现点你的本事，不是说琢磨出什么用处来了吗！”刘守财最近发现这武道罡气挺好用的，但是十分的耗费体能，因为这不是体系力量，不是天地间的，而是自身形成，需要耗费巨大的能量。

　　若不是刘守财身体已经直逼“聚灵”阶段，也无法承担这么大的消耗，全身穴位经脉产生罡气，形成力量的过程都需要大量的体力。

　　“嗡！”

　　炪熔的脖子周围竟然出现了一层黄色的武道罡气，就好像镀上去一样。

　　当啷！

　　黄色罡气挡住了刘守财的攻击，刘守财哈哈一笑，正打算再次挥刀，猛然发现一条黄色鞭子凭空出现，犹如马尾一样横扫向自己。

　　“不好！”刘守财连忙躲开，手中罡气化形，再次凝聚形成长枪，改斩为刺。

　　“炪熔，小心啦！”

　　这一次刘守财刺向的乃是炪熔的肚皮，这个位置是炪熔最薄弱的地方。

　　没想到炪熔脖子一用力，整个身体被脖子带了起来，借着头上龙角刺入树体的固定作用，一个翻身，背靠在了大树上。

　　“这也行？”

　　刘守财一击落空，冲了过去。

　　可炪熔不会放过这个机会，就在刘守财即将冲过去的瞬间，炪熔的脖子再次发力，巨大的身子，尤其是那四个海碗大小的蹄子猛然朝着刘守财踩了下去。

　　“中！”炪熔大吼一声。

　　刘守财咧嘴嘿嘿一笑，根本不躲避。

　　只听到咔嚓刺啦的声音响起，却是那株老杨树承受不住炪熔的体重碎裂开了。

　　“哎呦！”炪熔这一次攻击失败了，原因是力道太猛，自己先掉下去了。

　　刘守财这才翻身落地，笑嘻嘻的说道：“炪熔，就这么点本事？”

　　炪熔翻身站起来，打了一个响鼻，哼道：“不小心而已，再来！”


第426章 特狗血的剧情

　　嗖嗖嗖！

　　刘守财很不厚道的劈开几根木条，当做暗器丢了出去。

　　上面还依附着一缕金色的武道罡气。

　　这可不是刘守财的本事，而是炪熔刚才展露出来的进攻方法。

　　只是之前从未想过这东西在离开身体后竟然也可以和体系力量一样能够存在于外，只是不同的是体系力量运用的好会无限的放大，最终收拢很多游离的力量形成攻击团。

　　而武道罡气会随着距离、时间的关系而稀释掉，最终消散。

　　这是两种完全不同的力量，前者具有无穷的包容性，而后者排他性很强。

　　“不打了！”炪熔郁闷的叫了一嗓子，刘守财太坑了，竟然不顾道义的丢东西，虽说那玩意儿伤不了自己，可真的疼啊！最重要的是很没面子好不好！

　　就这么一会的功夫，刘守财领着炪熔绕着这片林子四处转，游走在前的攻击方法，让炪熔十分的郁闷。

　　“嘿嘿，不打了？告诉你，这方法叫做放风筝，当年蒙古帝国就是靠着这样的进攻方式打下了大半个欧洲！”刘守财嘴里咬着一根树枝，笑嘻嘻的说道。

　　手指还缠绕着金色的武帝罡气，这种罡气刘守财已经可以做到凝聚成一种近乎实质的能量，极端的尖锐且具有非常唯一的排他性和破坏性。

　　“这种能量似乎天生就是为了破坏而出现的，如果放在外面，延展到今天会是什么样子？”刘守财呢喃，这东西凝聚出来金色的罡气只用了全身大约一半的穴位和经脉，如果全部开发出来，真的不可想象，也许可以在半神中称尊？

　　只是刘守财也隐约的感觉到，想要突破金色，需要耗费更多的时间和精力，还要有正确的方式。

　　“看来，这本事后期应该很强大，只是前期容易后面就是非常的困难。凡人都可以学会的东西……不对！”刘守财忽然意识到了什么，难道，就是因为凡人都能够学会，万一真有材质聪的开发出更强大的，是不是能够威胁到了修炼者？

　　别忘了，这是一种很唯我的力量属性，但是这种力量没有延长寿命的功效。

　　一旦凡人能够掌握威胁到半神的力量，可偏偏没有那样漫长的生命……

　　刘守财眯着眼睛，想到，那不就是和自己一样了吗？只是御灵人更加的逆天，成长起来的御灵人可以威胁到真正的神明。

　　“看来，这东西在外面的秘诀恐怕也和神明有分不开的关系，如果我们要从这里出去，会不会会被下诅咒，或者逼着我们发誓不许教给修炼者以外的人？毕竟修炼者没几个想学的，可凡人不能随便掌握这么强大的力量。”自顾自的点点头，刘守财一边朝前走，一边想到。

　　炪熔跟在刘守财的身后，最近已经习惯了刘守财这种忽然之间自言自语的样子，也跟着一言不发。

　　很快，刘守财的耳边响起了一阵阵溪水的声音，一股子带着青草香味的水汽扑面而来。

　　“走，我们到前面去看看。”刘守财对炪熔说道。

　　炪熔点点头。

　　他们俩正打算走呢，忽然听到前面有人说话。

　　刘守财连忙蹲下来，对炪熔一摆手：“藏起来！”

　　炪熔立刻找了个灌木丛钻了进去，反正的皮糙肉厚，灌木丛内的荆棘对炪熔造不成丝毫伤害。

　　“师兄，我，我，我有了……”

　　咦？女的？刘守财听到这个笑了起来，看来要碰到一出始乱终弃的戏码咯。

　　所以，刘守财偷偷摸摸的顺着声音的方向潜行过去，稍远一点的地方正好可以看到一男一女背对着刘守财的方向，他们的前面是一条大约十米宽左右的河流，或者说溪流来的恰当一些。

　　“有了？有了什么？”那个男的一袭白衫，背后背着一柄宝剑，即便是在远处看去，刘守财也觉得这小子有那么一点点玉树临风的感觉，难怪能勾勾搭妹子，还能让妹子中枪呢，嗯，是师妹！

　　“就是，就是上个月你我在的灯节的时候情不自禁，就……就，就有了。”女孩抓着衣角，低着头羞涩的说道。

　　“我明白了！”那个男人的声音没有变化，依旧冷淡。

　　“师兄，怎么办，你说该怎么办？要不，你去跟我父亲提亲吧，我一定嫁给你！！”那个女的脸色戚戚，看上去很哀怨。

　　“师妹，你应该知道我现在正处在关键时刻，师尊为了凝练出武道罡气，已经闭关三个月，但是我们家族不能一日无主，小师弟尚且年幼，我需集中精力辅佐小师弟管理好偌大的世家，这个时候谈论儿女私情，实在是不妥当。”那师兄冷冷道，真的是字字拒绝。

　　这字字的拒绝，跟刀子一样的刺穿这个师妹的心，刘守财看到那个师妹哭出来，蹲在地上说道：“师兄，你，你是不是不想要我和孩子？”

　　师兄低声说道：“只是不是时候啊，如果你真的想要孩子，等师父凝练出武道罡气后，我一定去找师父提亲，如何？”

　　“你，你撒谎！！”那女的猛然站起来，怒道：“你真的不知道父亲已经重伤半瘫吗？你上一次让我偷偷找来《逆流心法》，只怪我当时还真以为你是为了父亲着想，可是现在你的表现让我失望了，你是在利用我对不对？”

　　那师兄微微皱眉，说道：“师妹，你怎么说话呢？我是真的想要帮师父度过难关。”

　　“放屁，你若是真的想让我父亲度过，就不会再把《逆流心法》送回去，别以为我不知道你偷偷的自己抄写了一份。但是我告诉你，你就算练，也练不到最后的那一步，最后的一步是我刘家口口相传的，只有流淌着刘家血脉的人才有资格知道！”小师妹怒极而起，狠狠滴盯着师兄的眼睛。

　　“你说的是真的？”师兄的声音终于不再冰冷，带着迫切。

　　“呵呵，我会骗你么？我亲爱的师兄！我为你丢了清白的身子，为你不惜去偷我爹的《逆流心法》。为了你我甚至在哄骗小弟《逆流心法》最后的总章，可是你呢？竟然想对我不负责任，真的是好男人！好男人！算我刘慧慧瞎了眼睛，认错了人！！”小师妹，不对，刘慧慧转身就走。

　　之前吧，刘守财看到这刘慧慧的背影，身材还算不错，身段也够。

　　可当这刘慧慧转过来的时候，刘守财不得不佩服这位师兄，你特么也是个狠人，这种女人你也下得了手，硬的起来！！！！！！！

　　凤姐够难看不？这位比的脸跟姚明一样，颧骨上还有手指头粗的一撮黑毛，一只眼睛大一只眼睛小，小的那个还只有白色的眼仁，一口黄到发黑的龅牙兹出嘴唇，不用临近都能知道这小师妹一定有口臭！！

　　可就是这样一位，你，你，你，你特么居然能下了狠心去推，还能硬起来愣是给这女妖怪弄怀孕了！

　　这也是个狠人啊。

　　刘守财低声的赞了一声。

　　“小师妹！！”那师兄的声音终于带着感情了，还特别的缠绵温柔，有一种为爱情义无反顾想要去牺牲的那种强调：“你错怪师兄了，我，我只是激动，没有考虑清楚，咱们现在就去跟师傅提亲，我想师傅一定不会反对的。”

　　“呵呵……他当然不会反对，因为在今天，他已经死了！！死了！！刘家的掌舵人死了，一个公爵武者死在了病榻上，刘广浩，你真的不知道还是假的不知道？”刘慧慧怒极，指着师兄咆哮。


第427章 更狗血的剧情

　　“呵呵……他当然不会反对，因为在今天，他已经死了！！死了！！刘家的掌舵人死了，一个公爵武者死在了病榻上，刘广浩，你真的不知道还是假的不知道？”刘慧慧怒极，指着师兄咆哮。

　　咦？这货也姓刘？

　　“师妹，我怎么可能知道这件事情？”刘广浩跟着激动的说道，但刘守财这时候感觉到这家伙的激动有做做的成分。

　　“刘广浩，算我瞎了眼睛，看上了你！”刘慧慧向后退了两步，认真的说道但语气中充满了绝望。

　　“不错这货真的瞎了眼了，竟然看上这么个丑的。”刘守财在一旁绯腹，这小子瞎了眼，不过看这小子狼心狗肺的模样，倒也相得益彰，果然是为了报复丑女呢，还是为了那个所谓的《逆流心法》呢？

　　“算我瞎了眼！”那师妹刘慧慧咆哮，带着不甘。

　　但是刘广浩的则微微皱眉，低声说道：“小师妹，你真的不想告诉我？好，我承认师父死我是知道的，我在他病榻前面希望他传授我的《逆流心法》的全部，可是他竟然让我滚出去。呵呵，滚出去啊！

　　我给他做牛做马，做儿做女多少年？里里外外帮他背黑锅、越货杀人的事情少做了吗？你别和我提什么养育之恩，我早就报还了。”

　　说到激动的时候，刘广浩整个人都不淡定了，手舞足蹈，嗯，可能这样的比喻有点文艺，但是刘守财觉得这样的比喻比较适合刘大师的身份，文化人嘛。

　　“师兄，原来你竟然是这样的一个人！”刘慧慧震惊了，从来没想过温文尔雅的师兄竟然拿有如此狼心的一面。

　　“对，我就是这样一个人，我已经忍受你们刘家很久了！！要不是为了《逆流心法》你当我会留下？我他妈、的会跟你上、床！！！！”刘广浩怒吼。

　　“你……”

　　“你什么你！”刘广浩刷的一下把背负的长剑抽出来，剑锋直指刘慧慧，眼神中闪烁出凶厉的光：“你真以为你貌美如花？你真以为你倾国倾城？你真以为我对你有情有义！！！！你错了！！你也不看看你那丑样子，令人作呕！！每一次跟你‘干柴烈火，情不自禁’的时候都是我提前吃了药的，你懂吗？你明白吗？你肚子里的孩子我根本就不打算要，我怕到时候丑成你这个样子，会被人耻笑！！！！想我刘广浩贵为刘公爵首席大弟子，甚至可能是未来刘府的新公爵，你真以为我就会喜欢上你？”

　　这货估计是破罐子破摔，带着怨气的怒吼，刘守财都要为他鼓掌，可算像个爷们一样了，这种老娘们没看出多温柔，刚才几句话中就隐隐含着威胁和阴谋在其中，很难想象这样一个容貌奇丑，却如此有心机的女人。

　　只是，刘守财也微微皱眉，这个女人这时候最重要的应该是稳定住这家伙的情绪吧，不然……唉，还是太年轻了。

　　“师兄！”那刘慧慧终于看出问题了，看到了那男人眼中闪烁的凶光。

　　“给你两个选择，第一个告诉我《逆流心法》的总章，我绕你不死！第二个，我杀你！然后再杀掉你弟弟，我得不到，那么就让它失传，谁也别想再得到了！”刘广浩终于说出了心里话，冷冷的，不带感情，但是杀意十足。

　　刘守财撇撇嘴，尼玛信你才怪，真说出来她就立刻死，不说出去恐怕还能活一会儿。

　　刘慧慧哆嗦了一下，眼神晃动，她即便想过很多残酷的事情会发生，但从未想过这个从小陪伴自己长大，感情、身体都寄托在这个身上的男人，竟然如此的绝情和冷漠，甚至带着浓浓的怨恨，怨的不仅仅是她，还包括整个刘家。

　　“你真的这么绝情狠心？”刘慧慧再次挣扎，这是一种奢望。

　　“你真的以为我不敢？”刘广浩剑尖向前，刺破了刘慧慧脖子上的一丝皮肤，鲜血溢出，染红了雪白的皮肤。

　　若是不丑，这个女子定然国色天香，令人沉醉，这副身体刘守财能给出90分，但是一旦看脸……上帝啊，这是一个看脸的世界好么！没有脸你给多少分？一个姚明一样的脸蛋、子，刘守财只能给三十分，这其中二十九分是给了身材。

　　好吧，刘守财觉得自己不该如此八婆，没看到前面已经到了你死我活的地步了么？

　　那师妹刘慧慧向前一挺，不看脸的话，那胸……额，刘守财真的很希望那是个绝世美女，哪怕是带个小人儿的也行啊，就这身段配上肤色，真的是一绝色，可就是这样，偏偏老天，不对是这里的神明不公，弄了这么一张脸，可惜了……额，对不起对不起，刘守财觉得自己最近有些燥，总感觉有一股子无名火勾着。

　　赶紧收拾好心情，再次进入看戏状态。

　　刘慧慧向前一步，剑尖再次深入进去少许，鲜血顺着伤口溢出，带着鲜红的色彩，印在雪白雪白的脖子上。

　　“师兄，你真的想连我也杀了？”

　　“对，杀了你！再杀了你弟弟，我既然得不到《逆流心法》最后的总章，就毁掉吧！刘家，哼哼，刘家！！！！十二年前真当我不懂事么？灭我满门的就是你爹！我的师父！”刘广浩眼泪都出来了，带着血的，可见多恨。

　　刘守财咂咂嘴，啧啧嘀咕了一句：“真特么狗血，我还能碰到更狗血的事情么？看着师傅死，然后搞大了师妹的肚子，回头现在又是杀父的仇人，再往后还能有什么？”

　　炪熔看了一眼刘守财，实在没看懂这两个普通的弱小人类之间到底是怎么回事。

　　正因为不解，所以炪熔就懒得问，自己自由自在的趴在那里，再次闭上眼睛老神在在的躺着。

　　别说这里有什么蛇虫鼠蚁没办法对炪熔造成伤害，就算是真有毒蛇猛兽对炪熔而言，也完全没有任何意义，在森林之中，野生生物对凡人能够造成莫大的伤害，可对于非正常生物们来说，这里安全的跟自家后花园一样。

　　刘守财看到那对狗男女正在“打情骂俏”，已经有了一个一心求死，一个一心杀人的征兆。

　　只是求死的那个在听到要杀她的人想要杀自己的弟弟的时候，双手摆出了一个十分隐秘但很奇怪造型。

　　刘守财微微蹙眉，这个姿势他很熟悉，正是使用武道罡气的时候的起手式，虽然现在已经化为常态可以从身体中的任何窍穴之中释放出来，可毕竟最开始的时候这个手势是最适合释放武道罡气的。

　　看到这一幕，刘守财蹙眉，难道这个女人就是那种超有天赋的？

　　隐隐约约的刘守财已经感觉到了武道罡气的那种流转，一股股微弱的气旋出现在那个刘慧慧的身边，形成微风。

　　“咦，这个不错，带感哦！”刘守财回忆，发现自己等人在使用武道罡气的时候同样会产生这样的气旋，只是因为之前有过更强力量的体验，所以并没有太过在意。

　　现在再看除却自己这些人之外，有人可以使用，才发现这一点。

　　不过，刘慧慧的师兄刘广浩却没有发现，剑尖依旧指着刘慧慧，丝毫没有因为刺破那美丽的脖子而有一点点手软可惜的征兆，这货是铁了心的想要杀人灭口了。

　　“呵呵……”刘慧慧露出一丝苦笑，眼角噙泪：“师兄，我是真心喜欢你，连清白的身子都给了你。你真的这么狠心？”


第428章 女天才？

　　“对！恨不得杀你们全家，杀父之仇不共戴天，你觉得我真的会忘掉这些？忘掉我常家的血海深仇？”刘广浩怒道，不知何时已经披头散发。

　　“真的难为你了，常家？我知道了，广林常家，曾经刘家之前的大族，没想到你竟然会是常家的余孽。”刘慧慧轻轻的说道，然后向后退了一步，剑尖离开雪白的脖子，鲜血流淌，殷红了前襟。

　　“那又怎样？你爹死了！你在武道一途上天赋太低，这么多年连伯爵武者都达不到，而我呢？年过二十已经是位封侯爵，成就侯爵武者。只要有《逆流心法》的总纲，我有机会在三十岁之前成就公爵武者，以我之天赋，未来王道武者可期，帝级武者未必是梦想！到时候百国震动，我会打破数千年来不出武帝的神话！”刘广浩张扬，带着一股子自信。

　　“呵呵……”刘慧慧抬起手，一只手点在长剑的剑锋尖行，一抹淡淡的白色光晕护住指尖，同时脖子上的伤口处也出现白色的光，只是很淡，迎着日光若非刘守财目力绝佳也很难发现这一点。

　　“师兄，你真的太让我失望了！不真的以为我不是你的对手？我的天赋太低？”刘慧慧淡淡地说，再也不见一点伤心和绝望，眼神中只有无尽的冷漠。

　　“哈哈哈哈！！！”刘广浩仰天长笑，眼睛里也落出泪水，却不是为了刘家：“刘家的人啊，永远都是高傲在上的心态，永远不知道下面拼搏是什么感觉，你们总认为自己是汉国四十二世家之一，真的是自以为是！你都已经到了这样的地步，竟然还不低下高傲的头！行，我不会杀死你，我要斩断你的四肢，带着你去亲眼看着刘家被我屠灭的干干净净！杀他个干净！！！”

　　铮～！

　　刘广浩长剑一震，用力向前！

　　这一刺，就是想要杀死刘慧慧，根本没有任何的情面。

　　死吧！去死吧！带着我的仇恨，带着我对刘家上上下下的愤恨去死吧！！！

　　这一刻，压制不住的刘广浩怒吼，不，是凶狠的长啸：“我不叫刘广浩，我叫常明！”

　　“幼稚！”

　　一声清脆的声音，如黄莺啼鸣，这个声音曾经如此的难受刺耳，让刘广浩，不，常明感觉到恶心。

　　但下一刻，他的眼睛睁大，龇目欲裂，不可思议的看着眼前发生的一切。

　　一根手指，轻易的抵挡住自己愤怒的长剑。

　　“不，不可能的！”常明咬着牙，不可思议的看着眼前，绝不置信。

　　体内内劲迸发，脚下发出溪水边鹅卵石被踩碎的龟裂声：“给我去死！！”

　　刘慧慧飘然若仙，犹如没有任何体重，手指点在长剑的剑尖上，轻轻的向后飘去，微微摇头：“你错了师兄，我最后叫你一次师兄，是因为我想告诉你。你不是刘家最具有资格的人，因为我真的曾经很喜欢过你，所以我隐瞒了这一切，你知道吗？我每一次刺激你，鼓励你，就是不想让你那脆弱的自尊心受到一点点伤害。”

　　“不会的，你一个女流之辈，怎么可能这么强大！”

　　“这不是强大，你始终没有明白，被愤怒和仇恨蒙蔽了眼睛，被卑微和可怜的自尊心埋葬了真正的智慧，你看不到不是你看不到，而是你不想去看到，可你真的看不到？”刘慧慧再次摇头，屈指轻轻一弹。

　　就好像弹掉灰尘那样。

　　当！

　　长剑寸寸断裂，落在地面上。

　　手握着剑柄的常明浑身抖动：“不可能的，不可能的，刘家那个老不死的不是已经死了吗？不是为了这个武道罡气死了吗？为什么，为什么你能修炼出来？为什么？？”

　　“知道吗，就是因为这个东西，我恨这武道罡气，我从来不想要这种东西！我是个女人，我只想有一个男人疼爱我，关心我，保护我！我不需要这种东西来彰显什么，这对一个女人来说不重要，真的一点都不重要。

　　当我发现我能够凝聚武道罡气，当我发现我可以轻易的在几个月的时间内就成为侯爵武者，在我发现在半年之后竟然可以在几十招之内就轻易的击败我的父亲的时候，我有多痛苦？

　　所以，我做了一个决定，我要嫁给你。这辈子都不想表现出这一身修为，什么天纵奇才，什么刘家最后的希望，都不是我一个女人想要的！不是的！！！！”

　　“呵呵，可是呢，父亲让我再考验你一次，所以，我没有你的骨肉，没有你血脉，甚至没有和你真正的同床共枕，只是让一个丫鬟替代了我。但是你真的有骨肉了，在那个丫鬟的身上。”刘慧慧淡然的说道，但这更加的打击人。

　　“你，你在骗我？你这么丑还可以骗我！！！”刘广浩，哦，是常明不可思议的看着，原本以为自己报仇无望，但总归是可以糟蹋了刘家的女儿，也算是一种小人心态之中的报复方式。

　　可这最后的一丝希望都破灭了！

　　“还有呢……”刘慧慧冷冷一笑，带着残忍的目光看着常明：“我父亲确实死掉了，但是，刘家有我，有我的刘家就不会没落，你真的以为你能够扛起刘家？你的天赋就仅仅是止步于此，若不是我一直在求父亲，他早就将你发配出去了！呵呵……不过你也说的没错，如果不是我在一年前告诉父亲我忽然能够练出武道罡气，恐怕他还是会传给你真正的《逆流心法》，哪怕是没有总纲的，依旧可以将你推到侯爵级武者的高度，而不是伯爵武者。我们刘家之所以可以成为汉国四十二大世家之一，凭借的就是总纲！

　　一个可以让人凝练出武道罡气和晋升公爵级武者机会的绝世秘籍！你想要吗？呵呵，好啊，来拿吧，父亲凝练武道罡气出了岔子，我是真的很恨我自己，如果不是我，父亲也不会去强行凝练武道罡气，如果不是我，父亲也不会那么的迫切，都是我的错！！！

　　所以我才会想着委身于你，因为不是我对你情根深种，而是因为除了你之外，我很难去相信其他的男人，很难再有什么样的男人能够在未来超越我。

　　我甚至有想过，以后在某天某个时候，将我刘家的《逆流总纲》传给你，和你做一对超越凡俗的神仙眷侣。但是你让我失望了！连一颗感恩的心都没有的人，畜生都不如！”

　　“你说谎！！你个骗子！女人就是骗子，我是常家的子孙，你刘家杀我全家，怎么就成了我不懂得感恩？哈哈哈，还真的是不要脸的人家总是有太多奇怪的理由，连你这样从小到大都不会说假话，不对，你一直在骗我，怎么没有假话呢？呵呵，看来你说的也不错，是我太傻太天真了。

　　但是你刘家依旧是我的杀父杀母的仇人！我这样对你，这样对你们是天经地义，是理所应当！！”

　　“你还执迷不悟！当初常家密谋造反，是我刘家引先王旨意诛杀你常家，满门灭族！！是我祖父念你年幼，上天有好生之德，留下了你，改名为刘广浩，是想让你有广阔胸襟，浩然正气，不要沉沦在仇恨之中。

　　最后还是我祖父让父亲收你为徒，成为刘家第一个外姓弟子！你拍拍你的良心说，我父亲是否带你如亲子，我母亲是否待你如亲人！！”刘慧慧怒道，柳眉倒竖。

　　“那又如何？你现在只能是片面之词，真正的历史早已埋藏在历史之中，你们是胜利者，想怎么说还不是一句话的事情？”常明冷笑，不为所动。


第429章 真小人

　　刘慧慧叹息一声，十分失望的说道：“那份诛杀你们常家的王上旨意还在我父亲的柜子中收藏，祖父离世之时曾说，有朝一日还是要给你的，但前提是你已经反出了刘家，从此刘家和你无牵无挂。”

　　“说到底，我只是你们刘家养的一条狗！”

　　“这货太执着了！”刘守财在一旁小声嘀咕。

　　刘慧慧摇摇头，低声说：“是的，我太执着了。到现在我都没有杀你的心思，只因为我还是爱着你，哪怕这种爱情只是亲人般的想法。你若不是不信就和我回去取吧，相信你在我刘家这么久，趁着我父亲刚刚病逝，我就是想要埋伏人来杀你，恐怕也没有机会不是吗？”

　　“哈？你说的我就信？你已经骗过我了，谁知道这一次你来了是不是真的没有埋伏，还是你真的以为托大，自信能够留下我？”常明小人心思发作，根本听不进去任何的话。

　　刘慧慧微微皱眉，但最终只是叹息一声，对他说道：“你走吧，离开汉国，从此以后你与我刘家恩断义绝，至于那个有了你骨肉的丫鬟，我可以派人送到你指定的任何地方。你常家的血脉归属最终还是要你来决定。”

　　“呸！我不要，我不稀罕！谁知道那孽种是不是你刘家甚至仆役、下人的贱种，就算送给我，我也会一剑杀了！”常明怒斥。

　　“你！”

　　刘慧慧怎么也没想到常明会如此的残忍，竟然连亲生孩子都不想要了，这样的人……当真扶不起。

　　“我怎么了？我今天杀不死你，不代表我以后也杀不死你，呵呵，不就是刘家么？别忘了，刘家可不是只手遮天的，大汉四十二个大族中，总有几个是你们刘家的敌人，比如齐家，这个你应该不陌生吧？据我听闻，齐家有两位公爵级武者。你不是不想杀我吗？好啊，我现在告诉你，我就要去齐家了，有本事你就杀了我吧。”常明脸色淡然，丝毫没有任何的表情。

　　“你要去齐家做一条狗？”刘慧慧冷冷的问道。

　　“狗？嗯，不错，我就是要去齐家做一条狗！那又怎样？就算你修炼出武道罡气，也不过是白色罢了，天下之大，奇人无数，武道罡气虽然稀少但并非没有。我会穷尽一生寻找武道罡气的修炼方法，终究有一日，我会踏碎你们刘家的大门！”常明转身就走，不再和这个女人说话。

　　眼看着常明走开，刘慧慧低声自语：“走吧，走了也好，若不是我稳住了父亲，他真的会亲手杀死你的，我虽然不爱你，可心里一直当你是我的亲哥哥，有朝一日，你若是回来想要杀我家人，我也会杀死你的。”

　　刘守财撇撇嘴，这个女人真够傻的，难道就不明白放虎归山的道理？

　　别的不说，那小子根本就没有走嘛，只是潜藏在不远处。

　　“师兄，不要再回来了！你还不明白刘家有多厚重的底蕴，我祖父根本就没有死，齐家有多少公爵武者，我家就有多少，你永远不懂一个大族该有的底蕴是怎样的恐怖。”刘慧慧妖王常明“远走”的方向，轻轻的摇摇头。

　　最终，还是选择了转身走开。

　　刘守财微微蹙眉，忽然想到一件事情。

　　这个丑女人似乎有刘家的《逆流心法》的全部呀，那自己干嘛还要夜闯刘家呢？抓住这女的不就行了？

　　不过，这女人太丑了，万一被人知道岂不是毁了一辈子？

　　还是……还是等等？反正那个小人一样的常明就在不远处，刘守财已经感觉到他的动作，似乎在准备着什么东西。

　　只是相隔太远，看不清楚。

　　“炪熔，你在这里等一会，一会儿我打哨叫你过来。”刘守财忽然意识到还能多看一场戏，连忙对炪熔说道。

　　炪熔动都不动，只是“嗯”了一声。

　　这货，早晚懒死！

　　这时候，常明已经跟了上去，跟住刘慧慧距离保持在五十米左右。

　　溪水周围乃是比较茂密的林区，十分适合潜行和跟踪。

　　“这小子手里的东西是搬砖么？”刘守财已经看得清楚常明手中的东西，是一个黑色的盒子。

　　不过眼看着即将走出树林的时候，前面最远处的刘慧慧忽然停住了脚步，刘守财凝神望去，看到那里拴着一匹马，当然是那种本体特色，带角的。

　　不过下一刻刘守财发现了一些不对的事情来，那女人竟然从马背的包袱里拿出许多东西，其中有一枚镜子引起了刘守财的注意。

　　“据说丑女最恨的就是镜子，这老娘们已经丑到了惊天动地，杀鬼退神的地步了，这还随身携带镜子？难道这真如同常明所言，刘家的人天生就有自信？”刘守财自言自语，吊在不太远的地方。

　　以角度来算，刘守财、常明、刘慧慧三者之间好像是一个三角的距离。

　　三者相隔的距离都差不多五十米，这段距离内，刘守财的目力已经可以达到一个“正常”的级别范围内。

　　这时候刘守财只看到刘慧慧拿出镜子，仔细的看着那张堪比姚明大神的脸，轻轻的抚摸，眼睛里带着一种诀别的色彩。

　　这丑姑娘不会想自杀吧？自杀之前还看看，打扮一下？拜托，能不这样么？

　　正想着呢，就听到刘慧慧自言自语道：“师兄走了……小弟也……从此以后再也没有刘慧慧，只剩下刘争。父亲虽然成为公爵，但武道罡气却依旧没有任何的进展，我想要讲我练习出武道罡气的方式说出来，却发现似乎天成，根本无法教给任何人。

　　可是小弟却……小弟却成了废人。

　　这张脸已经不适合我了，可是当年那个算命先生说我二十岁时不能以真面目示人，方可寻到一个真心人。到了今天，我已经满了二十岁，果然命不能信，都是骗人的。我就以真面目示人又如何呢？

　　父亲也曾说我可以去竞争汉王的王后，既然我的真命之人没有出现，为了刘家，我……我要争一次王后的位置，为我刘家百年传承又何妨？”

　　她的手中多了一个瓶子，瓶子上写着一个疼字。

　　刘守财看到刘慧慧从瓶子里倒出一点犹如洗面奶一样的东西，随后很均匀的涂抹在脸上，随后仰面朝上迎着日光。

　　刘守财摇头：“这丑女人傻了吧？这地方也敢这么做？”

　　这不是给人机会呢么？

　　果不其然，不远处的常明看到这一幕，脸上露出喜色，很迅速的接近到了刘慧慧十五米的距离，这已经是一个本土武者感应的极限距离，如果再近一些以刘慧慧的能力就可以立刻感知到。

　　“去死吧！”

　　刘守财看到常明的口型，说的就是这三个字。

　　紧接着，刘守财也知道了那“板砖”的作用，娘的，这不就是武侠小说中的“暴雨梨花针”么？

　　咻咻咻～！

　　大约有十几枚手指长的针飞射出去，速度快的惊人，这东西里面一定有弹性极高的弹簧。

　　不过这些跟刘守财都没关系，只是来看戏罢了。

　　因为刘守财早就发现虽然常明口中说的是“去死吧”，但那针却没有对准刘慧慧的要害，看来针上应该是淬有某种毒药的。而且刘守财清晰的看到常明眼中的疯狂色彩，但绝对没有一丝杀意。

　　很显然，这家伙还是惦记着《逆流心法》的总纲，并没有在这个时候失去理智。

　　“这家伙可真贪心呀！”刘守财点点头，但不否认这样的一个被仇恨蒙蔽了眼睛的人，竟然还能保持着这样良好的心态。


第430章 武侠梦

　　这样一点意外，却没有打断刘守财的任何看戏兴趣，反正时间还够用，刘守财还是很喜欢这种武侠版的感觉。

　　所以说，每一个男人都有一个武侠的梦。

　　这第二层世界就是一个武侠的世界，让刘守财多多少少的圆梦了。

　　尤其是眼前这种，更是梦中才有的嘛，只是可惜自己不是主角，不能来一个英雄救美，不对，是不敢救，太特么丑了！

　　明摆着刚才那个丑女人打算用药水毁容的，不然干嘛自己给自己弄了个男人的名字。说不得就是那个什么倒霉弟弟的名字就叫刘争才对。

　　这女人也真够狠的。

　　“咻！”

　　飞针临近，刘慧慧终于发现了不对的地方。

　　说来也算她强悍，在这个关键的时刻一巴掌就拍在了马背上，整个人借势就冲起来，一个漂亮的翻身跳到了马的另一侧。

　　“没中？”刘守财低头蹙眉，不对呀，好像有中一个吧？

　　“是谁？”刘慧慧怒道，但是眼睛依旧没有张开，双儿嗡动，似乎有听音辨位的感觉。

　　“哈哈哈！刘慧慧，你觉得还有谁在这个时候对你下手？你个丑女人，我说过要杀你全家，就一定要杀死你全家！你睁开眼睛看看，我是谁！”常明的声音出现，带着一脸的喜色。

　　刘守财微微蹙眉，这货是怎么发现刘慧慧中招了的？

　　就在刚才，刘守财下意识的认为刘慧慧已经躲开了，只是那个刚才不知道是什么的药水正在脸上起作用，刘慧慧无法张开眼睛，不过刘守财看得到她微微地颤抖，估计是那药水的效力正在发挥，忍受着巨大的疼痛。

　　“原来是你，我真的没想到你竟然如此的桑性病狂！”刘慧慧冷静下来，虽然身体依旧在颤抖。

　　“怎么？刘家的大小姐，你还以为自己是高高在上的千金？你还是那个可以凝练出武道罡气的天才女子？你中了我的厉魂针，一十五枚钢针，你的马背上却只有十二个针孔。另外的三根呢？”常明冷笑着说道。

　　“在我的腿上！”刘慧慧轻轻的说道。

　　“哈哈哈哈哈！”常明高傲的抬起头，用残忍的、怜悯的目光看着她，“我真没想到，你居然还要毁容，你打算做什么？嗯？你那个样子已经惨不忍睹了，还需要毁容作甚？难道你已经破罐子破摔，不懂得一点廉耻了吗？”

　　这是骄傲者的心态，高高在上。

　　“不用你来操心！”

　　“对，是不需要我来操心，你已经很丑了，我何必管这种事情，我只想要《逆流总纲》你给我，我可以放你走，甚至给你解药。”常明说道。

　　“想都不要想了，你有本事就杀了我吧。”刘慧慧忍着疼痛，忍受着从腿上传来的酥麻感觉，那种感觉比疼痛更难忍受，犹如作用在灵魂上。

　　“不用你在这里跟我装，中了我的厉魂针，就算你是盖世英雄，最后也会苦苦哀求老子，你永远不懂得厉魂针代表着什么。”残忍，非常残忍的笑容出现在常明的脸上，他似乎已经看到了平日里高高在上的刘家大小姐跪在自己面前的模样。

　　“是么？武林之中暗器排行第三无影针，毒药排名第一阴损的东西厉魂毒药，我真的不知道你是怎么有这个的。”刘慧慧依旧淡然，只是疼痛加剧，脸上开始出现大量的汗渍。

　　“我要不要救呢？最看不惯这种狗仗人势的东西。”刘守财一脸的郁闷，实在是不想出手，可真的看不惯啊，这个叫常明的家伙太特么让人恶心了，对付个女人也要用这种手段，不为男人。

　　可，可，可，可刘慧慧太丑了！！！

　　刘守财实在下不了这个手。

　　“可惜不能带出去，否则花上一些钱，再加上一些功德之力，绝对可以造出一张完美的脸。”相对于完美的身体来说，完美的脸其实更好制造一些，可想要一个魔鬼身材，如此细腻白皙的皮肤，这绝对只能是上天给予的钟爱才会出现，非后天所能得到。

　　这会儿刘守财依旧纠结，反正不管是什么毒药，刘守财都不觉得棘手，除非是宇宙中带有先天道纹那种的毒药，有一些甚至让半神都会觉得头疼。

　　那种的肯定不会是这里生产的，不然就会对这里的守关使造成威胁，这绝对是破坏平衡的事情。

　　只要没有这类的毒药，刘守财凭借着“圣树精华”和“功德红灵”就可以做到无惧任何毒药。

　　可是……

　　她还是太丑了！！！！！

　　就在这个时候，常明已经接近了刘慧慧，手中不知何时出现了一柄细长的匕首，看来这厮早就包藏祸心，藏着这么一把武器的。

　　不过想来他还藏着那个什么厉魂针的，也就不稀奇了。

　　“刘慧慧，你想不到我会用这样的方式再次回来吧？”常明的匕首向前突刺，噗嗤一下，刘慧慧的马瞬间倒地，竟然是匕首直接刺穿了心脏，这份狠辣和眼力确实不错。

　　没有了马匹的遮挡，刘慧慧再次暴露在常明的面前。

　　刘守财注意到刘慧慧的手心中攥着一条马鞭，上面有微微白色的武道罡气缠绕在上面。

　　“到底是刘家的什么《逆流心法》的功劳，还是这个丑八怪真的是天才呢？想来应该是后者，否则也就不会有那么嘀咕她爹差点练废的事情。”刘守财自言自语，反正隔着几十米，也不怕对方听到。

　　可见那个什么《逆流心法》和《逆流总章》应该或许是多多少少会有一些提示和启发，但真正还是需要一个天才来无师自通才可以做到。

　　“这样吧，自己左手和右手猜拳，左手赢了我就救人，输了我就看戏！嗯，就这么决定！”刘守财这逗逼自己玩儿的开心了。

　　但是那面已经到了生死关头。

　　刘慧慧的脖子上再次出现了一柄刺剑的剑尖，狂傲的声音，带着疯狂：“刘慧慧，你倒是用你的武道罡气再震碎它啊！你来呀，刚才你有主掌我的生死，你竟然放弃。蠢女人，人丑就算了，为什么不把你的心也练的黑一些？这一点上，你真的不如你爹，那个老不死的武力高绝，同样心肠如黑金黑铁！你的亲姑姑就是他下的命令让我亲手宰掉的！哼哼，你可知道为什么吗？

　　因为你姑姑家的表弟有叛逆之心！就为了这么一个叛逆的心，一个外戚的孩子而已，你父亲就要斩草除根，甚至不惜杀死自己的亲妹妹！这就是你尊爱的父亲。真的可惜，你为什么就没有这份果决和狠辣呢？你这样的女人，就算武功比我高又怎样？没有这样的一份枭雄之心，你永远也别想把刘家带的更远！”

　　“你说完了？”刘慧慧不动神色，看不出任何的不妥。

　　常明一愣，随后哈哈笑道：“不错我说完了，只是我承认我小看你了，没想到你尽然也如此的铁石心肠，我本还以为你姑姑是你的软肋，起码可以让你的心动摇一下呢。真难为那个女人那么的疼爱你，视你为骨肉。”

　　“你终究只是我父亲养的一条狗，怎么懂得人的心思？我父亲杀我姑姑，定然有他的理由，就如你所说，我那不成器的表哥有某逆之嫌，就该死，杀了也就杀了！未来我掌管刘家，若有人忤逆，定然杀掉！”刘慧慧这一刻忽然变得不太一样了，好像带着一种上位者一样的气质。

　　“哈哈哈！刘慧慧你还在妄想？你现在还有资格去想以后？不，你没有了！！！我要切掉你的四肢，让你亲眼看到我是如何杀死你们全家的……”


第431章 人皮面具

　　“你终究只是我父亲养的一条狗，怎么懂得人的心思？我父亲杀我姑姑，定然有他的理由，就如你所说，我那不成器的表哥有某逆之嫌，就该死，杀了也就杀了！未来我掌管刘家，若有人忤逆，定然杀掉！”刘慧慧这一刻忽然变得不太一样了，好像带着一种上位者一样的气质。

　　“哈哈哈！刘慧慧你还在妄想？你现在还有资格去想以后？不，你没有了！！！我要切掉你的四肢，让你亲眼看到我是如何杀死你们全家的！从你我就可以看到，刘家的人都太阴险了，我现在都在怀疑，我亲眼看到的老不死的，他真的死了？哼哼，不过我不担心，我有绝世毒药，为了这一天，我做了十几年的准备！我知道刘家喝的水在那里打来的，我知道老不死他们吃的粮食是从什么地方藏着的，我还知道老不死有个没事就亲他那只鹦鹉的习惯，这些都是他最致命的弱点！

　　我不在乎，真的一点都不在乎！我既然得不到的东西，也不能让你们刘家，我的杀父、杀母的仇人们活的逍遥自在！

　　但是刘慧慧，我再给你一次机会，只要你把《逆流总章》给我，我可以对天发誓，对神明起誓，我绝对不会再伤害你，甚至可以让你看到全家被杀以后，拿到解药从这里安全的离开。”

　　“哈哈哈哈，你做梦吧！要杀就快点，不然我就走了！”刘慧慧冷冷的笑道，然后做转身的动作。

　　常明心中一凛，忽然觉得这是不是诈自己呢，脚下一个转换，刷的一下出现在刘慧慧的身边，紧接着，刀子递出，要切到其腿上！

　　刘守财在一旁叹息，这是一双近乎完美的美腿啊，这孙子真下得去手呢。

　　但就在这一刻，刘慧慧却青莲一动，在刹那之间躲开，紧接着一指递出，带着一闪而逝的白光。

　　“不好！”

　　常明虽然不会武道罡气，但不代表这厮不明白其中的意义和作用，就刚才刘慧慧以武道罡气镇断自己的长剑，他就已经明白武道罡气的可怕。

　　血肉之躯岂能对抗武道罡气的攻击？

　　短刃撤回，几乎是在那么惊魂的瞬间，常明滚了出去。

　　“就这点狗胆！我以前还真的瞎了眼睛。”刘慧慧淡然说道。

　　刘守财却轻咦一声，发现了一处不同的地方。

　　“这女娃儿有点意思啊，难道这毒素还能区分不成？”刘守财自己嘀咕，因为他也看到了刘慧慧中了针毒，下半身都在衣服里看不到，可是露出的手和脖子还是看得到的。

　　就这么一会的功夫，刘慧慧的手和脖子都泛起一层可怕的青色，但她的脸居然一点颜色都没有变。

　　“你，你没中毒？”心中有了提防的常明滚出去以后，惊讶的叫到，可当看到刘慧慧的手泛起那层青色，又陷入了一种错觉。

　　“中毒了，你还不来杀我吗？”刘慧慧再次问道，而这个时候她有是轻轻的晃了一下。

　　刘守财微微蹙眉，这丑八怪好像坚持不住了，这时候常明要是再狠一点，应该可以得手。

　　“呵呵，没关系我就在这里等你，我就不信你还有能力追杀我！”常明也确实够狠，而且够小人，宁可等着耗着时间也不主动了。

　　刘慧慧黛眉微蹙，这不是一件好事，原本想框一下常明，想要靠着武道罡气重创常明，可没想到常明竟然躲开了，实在是这毒素太过霸道，不然以自己的速度，完全可以取了常明的性命。

　　“这丑八怪有点意思，妈的，难道是我自己看走眼了？”刘守财越看越觉得不对劲儿，那脸怎么还能那么红润呢？可是眼睛里已经出现了青色，这是毒素游遍全身后的征兆。

　　可脸色……

　　难道是传说中的人、皮、面、具？

　　刘守财意识到这一点，常明可能也意识到了这一点，因为这个人本来就不笨，只是被仇恨和利益熏昏了头脑，一时不查，现在能够静静的看着刘慧慧，等着她死掉，怎么能不注意观察。

　　这一观察就出现了问题。

　　“没想到你竟然带着面具，这种手段不是凡俗该有的，是魔人谷中的那个变态老娘们造出来的吧？早就听说你曾拜过那个魔人谷中的变态老娘们为师，我一直以为是假话，只因为小时候你失踪了十年，现在看来很有可能了。”常明站起来，因为他已经看出来，刘慧慧站在那里已经是强弩之末，连摇晃都不敢，生怕倒下。

　　站起来的常明一步步的走向刘慧慧，脸上狰狞的笑着。

　　刘守财左手和右手伸出来，然后对着两只拳头说道：“我现在想吧，老天爷对这个刘慧慧是很公平的，有着魔鬼一样的身材，却同样拥有一张魔鬼一样的脸。

　　我想我可能是错了，现在就让你们来决定我下一步的动作，是让我眼睁睁的看着这个我猜测的丑女人死在我面前，还是让我出去救了她呢。左手赢了就救人，输了就看戏！”

　　说完，刘守财认认真真很二货的把两只手背在身后，低声的说道：“石头剪子布！”

　　刷！

　　逗比玩意儿，自己跟自己猜拳！

　　然后，刘守财看着自己的左手出了石头，右手出了布。

　　低声的问自己的左手：“你丫的不想看看那张人皮面目下的脸是什么样子吗？”

　　这个时候，常明已经站在了刘慧慧的面前，带着狞笑伸出一只手。

　　刘慧慧的眼睛里露出一丝慌乱，但此时此刻已经没有任何反抗能力的刘慧慧只能任人宰割。

　　“你的武道罡气呢？你不想阻止我吗？”常明的手已经贴在了刘慧慧的脖子皮肤上，那里有一条十分清晰的分割线。

　　刘守财低声问自己的左手：“好了，现在我们也能看到这张脸了！”

　　刘守财的左手忽然从石头变成了剪刀。

　　嘿嘿嘿……

　　这贱人，自己玩儿的可开心了。

　　“好吧，既然你想看看就早说嘛！”刘守财整理了一下自己，打算走出去。

　　而就在这个时候，常明已经撕开了一小角面具，但是却微微蹙眉：“黏上去的？”

　　刘慧慧哼道：“不错，除非你把我整张脸都撕掉，否则你永远也不会知道真正的我是什么样子。”

　　常明哈哈一笑，摇摇头说道：“无所谓了，既然你不想让我看到，我就不看了！一个死人，看了又如何？”

　　说着，他的另一只手抬起来，短刃的尖对准了刘慧慧的心口。

　　“可惜了……这么完美的身材。”常明轻轻的说道，说实话多少次身为男人的遐想，他都会对这具身体产生遐想，只是这张脸让自己一点兴趣都没有。

　　现在这具身体终于要死掉了！

　　一个练出武道罡气的奇才，死掉可不仅仅是刘家的损失，还是整个汉国的损失！这个损失，值得了！！！！

　　“去死吧！”常明低声的说道，像是对刘慧慧告别，又似乎是对从前的自己道别。

　　嘶～！～！

　　就在这么一瞬间，一缕撕裂的风声划过两个人的耳朵，紧接着常明持刀的手忽然一松。

　　当啷！

　　不只是什么东西飞过常明的手，短刃跌落。

　　常明惊叫一声：“是谁？”

　　一道身影缓缓的从树林的里面出现，一个年轻的男子，摇着头的笑道：“我就是想看看感情戏，可是你小子太不厚道了，竟然还想杀人灭口。”

　　“小子，你是谁？”常明没有动作，因为刚才不知道是什么伤到了自己，小人心思发作，生怕对手也和自己一样拥有针一类的武器。


第432章 奇香

　　“我啊？”刘守财笑了笑，也没凑近太远，说道：“我就是一个路过看热闹的，我觉得吧你们这些年轻人呢，谈情说爱的就好，这种打打杀杀的不难过么？你一个大男人，真对这样的女孩子下得去手？

　　咳咳，虽然这姑娘长的是丑了一点，不过我听了半天也听出来了，你们也是一起长大的青梅竹马嘛，你就真下得去手？”

　　“你最好不要多管闲事！”常明警惕的说道，甚至向后退了一步。

　　不过这一步就有学问了，正好是左脚的脚尖落在了匕首的身边，只要轻轻的一个小动作，就可以让匕首腾空而起，到时候是落在手中还是飞射出去击敌都在一念之间。

　　刘慧慧一阵晃动，但仍旧坚持不倒，眼睛里露出惊喜的神色，不管怎么说，这算是得救了？只是随即想到这个年轻人说看了好半天了，难不成从开始就在看戏？如果是这样……

　　刘慧慧忽然心头猛跳了一下，自己拥有武道罡气，对于外界十分的敏锐，可这个人从头到尾都在，自己竟然一点都没有发现。

　　刘慧慧自己都不信自己可以在远离20米的距离听到说话的声音，而自己武道气息能偶探测的最大距离就是二十米。

　　那么……这个人的武道实力比自己还高？

　　这样的想法蹦出来后，刘慧慧忽然明白过来了，这个人的出现自己有救了。

　　想要露出笑容，却只能牵强的牵动了一下嘴角。

　　刘守财看了一眼刘慧慧，笑了笑说道：“你中的毒虽然奇怪，不过想要死估计还要半小时，所以你不用担心，好好的看戏就好。”

　　说完，刘守财已经站在了距离他们十米的距离了。

　　“不管你是谁，你现在转身就走，我可以当做你从来没出现过！”常明攥着自己的手臂，刚才的疼痛，让他抱着手臂但从头至尾都没低头去看一眼。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“常明，如果我是你，最好低头看看手再说。”

　　刘守财的提醒不但让常明低头去看，连刘慧慧都侧目去看。

　　“啊？”常明低头的时候惊叫，然后一把撕开衣袖快速的在手臂上缠绕了好几圈，用力勒紧。

　　“你是用什么暗器伤我的？”常明这时候才抬头去问，脸上露出杀意。

　　刘守财耸耸肩膀，手心里提着一条树枝，树枝上还有零星的几片叶子，说道：“用这个咯，第一次用，没掌握好尺度。”

　　“叶子！！”

　　常明眯着眼睛，不可思议的看着这一切，就算是他贵为侯爵武者也没有办法做到传说中的飞花摘叶皆可伤人的地步。

　　等等！！！

　　常明忽然一个哆嗦，飞花摘叶，传说，这一切似乎……

　　“你是王级武者？”

　　这样的一句话，甚至让刘慧慧的呼吸都急促起来，传说中王级武者可以活几百年，每一个王级武者都会保持在年轻的状态，只有那玄之又玄的王级武道才能够保持这样的实力。

　　而还有传闻，每一个王级武者都是武道罡气的拥有者。

　　这么说吧，练出武道罡气的未必能够成为王级武者，但王级武者一定拥有武道罡气。

　　“飞花摘叶么？”刘守财低头看了看，忽然笑道：“不错，还真是这样，以前上学的时候很羡慕那些武道高手可以飞花摘叶，没想到自己也有这么一天。”

　　不过刘守财接着一句话却说道：“如果我是你，就不打算跑了。因为你再快也快不过我。”

　　这句话说着的时候，刘守财的手心里翻转着一枚树叶，只是树叶上却萦绕着一层红色的光，虽然很薄，可常明却惊愕的不敢再有任何的举动。

　　自古相传，武道罡气以金色为帝，以红色为尊。

　　这个尊，就是王尊的意思。

　　“王，王级……”常明再也不敢动了，只是一屁股坐在了地上，眼神愣愣的，连眼珠子都转不动，死死地盯着刘守财手指中泛着红光的树叶。

　　“呵呵，看来你知道呀！这就好。”刘守财呵呵一笑，十分淡然。

　　实际上却是没啥值得骄傲的，这东西如果不开发出武帝以上的罡气，根本不值得骄傲。

　　但是刘守财和凌木子、九空却十分清楚，一旦开发出武帝以上的武道罡气，将会直接在近战之中影响到针对灵火级武者的状态，甚至有可能逼近神火级。

　　这是一个巨大的飞跃，是一种越级挑战的手段。

　　可在武帝罡气之前，包括武帝级的罡气，都无法做到越级挑战，甚至可能还会稍弱一些。

　　这就是这种力量的弊端，同时刘守财也敏锐的感觉到了这股子所谓的武道罡气对身体的要求极为的苛刻，恐怕苛刻到连灵族都无法承受的地步，一旦有一个巨大的跃进后，对身体的要求恐怕不是钢筋铁打就能承受的，甚至要更强！

　　更强的身体！

　　刘守财等待着，有功德之力梳理身体，如果能够堵住身体之中的漏洞，如果能够在堵住漏洞以后自己依旧可以拥有御灵人这神奇的身份，那么将意味着自己最有可能成为武道罡气的直接受益者！

　　为了这个，刘守财都会不惜一切代价的。

　　只是眼前嘛，这个刘慧慧既然带着人、皮、面、具，要么就是其丑无比，要么就是国色天香。但刘守财宁愿现则后一种，因为第一种的话，实在是太伤心了。

　　至于那个常明，呵呵……刘守财根本就没有在乎过，这种渣渣，随手一指都能点死的东西，哪怕是畜生，也只是一指的事情。

　　常明真的不敢动了，因为面对一个传奇的王级武者，就算给他一百个胆儿都不敢有任何的举动，只是心中直打鼓，刚才那么残忍、狰狞，臭不要脸的表现被一个王者级的武者看在了眼里，会不会一会儿弄死自己？

　　悔恨万分的他此时恨不得回到刚才，立刻擦屁股就走，怎么会再回来逆袭刘慧慧？

　　现在……一切都晚了。

　　刘守财一步步的向前走，走的缓慢。

　　同时，打出一个呼啸，呼啸的声音极高，传递的非常远。

　　刘慧慧和常明不知道这是做什么，只不过一眨眼的时间，就感觉一道风从远处隆隆出现，树木都跟着弯下了腰。

　　一声嘶鸣，在看到的是一匹红色的骏马出现在刘守财的面前，那匹马神骏异常，有一种王者风范。

　　他们只看到那个王级的武道强者对这一匹马说道：“炪熔，你的速度又涨了。”

　　可还让他们惊讶的在后面，不对，不是惊讶，而是恐惧！

　　他们看到一匹马张开嘴巴，说道：“小刘子，这两个凡人是怎么回事？咦，这女娃的身上好香。”

　　炪熔忽然这样的说道，却让刘守财一愣，随后蹙眉说道：“她中毒了，你确定你闻到的是不是她身上的香味？”

　　炪熔抬起头，翕动鼻子，又看到一匹马躺在刘慧慧的脚下，说道：“闻错了，是那匹马身上的味道，不过那个人类身上也有香味，只是有些淡。”

　　刘守财走到死马面前，低头闻了闻：“没有啊！难道是你的错觉？”

　　“不是，真的有一种香味，对我似乎很重要，我很需要！”炪熔很郑重的对刘守财说道。

　　这样反倒是让刘守财觉得惊讶了，在这之前，除却上一个火焰世界中炪熔对那个远在边界的火湖中的那种怪鱼感兴趣之外，这是它头一次对一样东西如此感兴趣。

　　“是，我身上的，毒药……”刘慧慧忽然很费力的说道。

　　刘守财微微一怔，紧接着就笑道：“不错，肯定是这样了！”


第433章 你想要什么？

　　“是，我身上的，毒药……”刘慧慧忽然很费力的说道。

　　刘守财微微一怔，紧接着就笑道：“不错，肯定是这样了！”

　　转头对刘慧慧说道：“你不错，脑子够灵活。”

　　说着，站起身来走到炪熔的旁边，从一个背带内翻出一个小瓶，想了想，又顺手再一旁捡起一个鹅卵石，手中红色的武道罡气凝聚而出，形成一把刀子的形状，三两下就把一个鹅卵石切割成了一个杯子。

　　当然这个杯子很小，大约只能装一两左右。

　　“可以了！”然后打开小瓶，从里面到处一份颜色十分鲜艳，带着一股子说不上来香味的液体。

　　“把嘴张开！”走到刘慧慧的身边，刘守财命令道。

　　刘慧慧赶忙张开嘴，任凭刘守财十分粗暴的把石头做的杯子塞到这丑姑娘的嘴巴里：“喝掉它，如果能解毒，我就不用浪费了！”

　　刘慧慧连犹豫都没有，咕嘟嘟就喝了个干净。

　　那面常明忽然叫到：“不可能的！这个世界没有解药！”

　　刘守财白了这货一眼，幽幽说道：“这个世界很神秘，你看到的不过是冰山一角。你看，这不是在解毒呢么？”

　　这时候的刘慧慧已经开始出现了解毒的征兆，身体开始抖动，裸露的皮肤上出现了细密的青黑色汁液，一股子恶臭味道从汁液之中飘散出来。

　　刘守财回头去问炪熔：“怎么样，这么臭还香吗？”

　　炪熔却说道：“味道更浓郁了，那个小子，你这毒药？嗯，毒药是什么东西，还有吗？”

　　常明快要崩溃了，这能说话的马居然想要自己的毒药？

　　“有配方也行！”刘守财笑着说道，丝毫没有把这种可怕的毒药放在眼里。

　　反倒是刘慧慧理解，一个能够拿出如此神秘的液体就可以解毒的人，根本不会介意这样的毒药。

　　刘慧慧的身体越来越好，很快青黑色的皮肤开始出现红润，越来越多的毒液也在顺着皮肤渗透出来，气味更加的难闻。

　　刘守财掩着鼻子对常明说道：“你可以考虑一下，我这个人呢，做人很有原则的，只要你交出配方，或者提供这种毒药可以从哪里买到，我可以考虑放你一条生路。”

　　常明看着刘守财，问道：“我怎么能够相信一个你这样的绝世强者？”

　　我靠！

　　刘守财差点怒了，哥扮演的绝世强者这么不靠谱？不是小说中都说，强者的承诺比什么什么更重要吗？

　　“常明你闭嘴！”一直在排毒的刘慧慧实在看不下去了，怒斥他道：“你以为这个世界都和你一样是卑鄙小人？前辈高绝无敌，是王道武者，一个承诺可以让国主都为之激动，这样的承诺还需要什么保证？”

　　不错不错，这个女人除了长得丑之外，这心思真不错，刘守财很开心，可算遇到按照套路来的人了。

　　“很好，你让我很开心。我没有救出一个白眼狼来。”刘守财的话在刘慧慧的心里犹如春天般温暖，而在常明的心头却好像一把刀子，带着冰碴的刺进心中。

　　为了炪熔，刘守财不介意放走这么一个品行低劣的家伙，不过是一个小杂鱼一样的凡人，但是炪熔对这种毒药却似乎十分的向往。

　　到现在都无法判定炪熔到底最需要的是什么，反正现在为提升炪熔的战力，已经作为这个小队的任务之一，着重的完成了。

　　“炪熔，你先试试吧！”

　　因为刘守财已经看到了炪熔近乎贪婪的目光，只是一直在克制。

　　听到刘守财的吩咐，炪熔立刻扑上去！

　　在两个凡人惊恐的目光中，他们看到一匹马正在的啃食着另外一匹马，而且还是一个毒发身亡的同类。

　　这，这，这是怎么样的残忍？

　　炪熔的独子好像无底洞一样，连那匹马的骨头都吞了下去。

　　嘎嘣脆的嚼了个干净。

　　吃完之后，炪熔的身上散发出一股股的奇怪的气息，刘守财想了想，并没有去询问，这件事情还是留给三哥凌木子来琢磨吧。

　　但刘守财估计，如果是因为毒的关系让炪熔产生了变异，那么自己要不要在这个世界中大量的搜集毒药，毕竟这里的世界有些不同，炪熔也同样来源于这样的世界中，或许只有在这里才能够有最大的效果。

　　炪熔打了一个饱嗝，吐出一团黑色的气体，眼看着站着都有些要倒的感觉，刘守财连忙问道：“怎么回事？”

　　炪熔的眼睛时不时的闭上，就好像困了许久一样，断断续续的对刘守财说道：“别，别担心，我，我感觉很好！让我躺，躺一会儿。”

　　咕咚！

　　说完，炪熔就倒在了地上，几乎是同时发出了鼾声来。

　　刘守财紧张的凑了过去，发现炪熔真的只是在睡觉，这时候也不好动用“功德红灵”，刘守财微微蹙眉，这货要睡多久都不知道了。

　　不过既然出现了这样的事情，刘守财也只能听之任之，难不成还要发火不成？

　　反正也没什么可生气的，相反，如果是这些毒药对炪熔有好处，哪怕只有一丝丝，刘守财都会非常开心，要知道到了这个层次上，每一次提升都十分困难，不是际遇、运道、努力三者之中相互配合，单单的凭借一样都很难达到现在的高度。

　　尤其是炪熔本身的特殊性，让炪熔的进阶几乎是没有任何的借鉴方向，只能凭借着本能。

　　“毒药吗？”刘守财低声的说道。

　　就在这个时候，一直在排毒的刘慧慧忽然跪在了刘守财的面前。

　　也不说话，就是跪着。

　　刘守财看着刘慧慧，笑了笑，这是个聪明的女人，竟然不提任何要求，却摆出一副我就感恩的表现。

　　“你想要什么？”刘守财看了一阵子，本就十分心虚的刘慧慧差点没有吓死，不断的去剖析自己的作为是不是做错了，让这位王级强者误会。

　　直到刘守财说出这句话，刘慧慧才长嘘一口气，然后抬起头一脸坚定的对刘守财说道：“求前辈收我做一介使女，脏活累活刘慧慧绝无二话，杀人放火刘慧慧当一马当先，任凭前辈驱使，绝无怨言。”

　　“呵呵……”刘守财呵呵一笑，走到刘慧慧的面前。

　　刘慧慧可以清晰的看到一双脚就在自己的额头前面。

　　“你知道你这样的要求会得到什么吗？”刘守财问道。

　　刘慧慧思索了一下，说道：“可能会让前辈拂袖而去，也许会让前辈收下我。”

　　“还有可能我会杀死你。”刘守财说道。

　　“前辈不会这样做的，既然您也看到了常明狼心狗肺的一面没有下杀手，我这样一个弱女子前辈定然不会这么做。”

　　“你倒是好算计！不过你是弱女子吗？”

　　“在前辈面前，刘慧慧就是一个弱女子，不折不扣。”这时候刘慧慧已经抬起头来，眼睛里的目光更加的坚定。

　　刘守财摇摇头，说道：“好吧，其实呢，我这一次是想做个贼偷儿。”

　　“贼……”刘慧慧一愣，但马上就醒悟过来，惊叫道：“前辈你是打我刘家秘籍的主意？”

　　“不错哦，算你说对了，你觉得你知道了这么大的一个秘密，我会怎么样？”刘守财对这个女孩的性格很看重，会算计，却重情义，明摆着那个常明想杀她，可还是因为某些放不下的感情放过他。

　　更重要的是这个女孩很有天分，能够凝练出武道罡气来，万中无一，真正的精英。

　　但是那种能够凭借着这个世界残缺的身体修炼到王级、武帝的天才，刘守财不知道是不是他们的区别。


第434章 逆流心法与逆流总纲

　　不过，刘守财却觉得刘慧慧的出现也是一个很好的研究对象，至少能够研究明白本土这些修炼出武道罡气的人是修补了什么穴位和经脉，亦或者根本就是天生的？人体本身就是奥妙无穷，虽然在这里的人类天生残缺，但总归有几率出现不同的。

　　“我可以奉上我刘家《逆流心法》以及《逆流总章》给前辈！”刘慧慧几乎是没有任何间隔的就喊道。

　　这反倒是让刘守财惊讶了，这可算得上是一个家族的立足根本，这个女孩竟然如此的果断？

　　但刘守财也是一个聪明人，想到这里觉得是自己小家子气了，反倒是算计来算计去的没算计到自己身上。

　　自己拿到的刘家的心法又怎样？

　　只要刘家适当的散播出去，到时候别的世家根本不会说刘家的人傻，想法他们都会表现出羡慕和嫉妒，一个世家可以和一个王级武者联络上，如果自己收了刘慧慧在身边，恐怕刘家以后在汉国的地位就要窜到最拔尖的层次。

　　就算是汉王本人也会认真对待的。

　　“你真的很聪明！”刘守财看着刘慧慧说道。

　　“慧慧自幼聪明，只是缺少拥有武道罡气的名师教导，家师曾说过，我之一途已经走到了一个尽头，想要再向前一步，需要大运气！如今得见前辈，慧慧就明白，我的大运气来了！请前辈收我为使女，不求前辈悉心教导，慧慧只希望可以跟在前辈左右。”

　　咚咚咚！

　　说完之后，刘慧慧跪在刘守财面前就开始磕头，三个响头磕完之后，抬起头满目祈求。

　　刘守财最见不得这个，哪怕这是一个丑成这模样的女人。

　　没看到刘守财的动作，刘慧慧忽然灵光一闪，说道：“前辈，你是否因为慧慧太丑怕带在身边丢人？”

　　嗯？

　　刘守财还真没往那方面去想，可刘慧慧这么一说，又觉得好像也挺有道理的。

　　“怎么？难道你能变成绝色美女不成？”刘守财虽然知道这张面具下的脸一定会比现在这个好看，但却不期望是一张绝色倾城的脸，那样对这样的女人来说似乎又反而有些残忍。

　　再者，刘守财也是一个爱心泛滥的家伙，有一个绝世绝色的女子，如果不找个好人家，反而有一身绝世武艺，似乎……灭绝师太好像就是这样的吧？反倒是李莫愁起码还谈过恋爱，这差距就大了去了。

　　不对，这家伙也是谈过恋爱的，而且还被坑过，这位要是有了绝世武功……

　　刘守财忽然一个哆嗦，万一，万一呢？

　　不过转而一想，自己就想抽一巴掌给自己，什么和什么啊，还没打算收这个女人呢，想的也太远了。

　　刘慧慧连忙说道：“请前辈再给我一炷香的时间！”

　　“哦？”刘守财好奇。

　　刘慧慧连忙解释道：“我脸上有一层人、皮、面、具，是家师在十二年前为我戴上的，只有特定的药水，涂抹半个时辰后才能够摘下来。家师精通卦学，曾说慧慧在20岁之前会有一番奇遇，今日碰到前辈，正应了家师的那一卦。”

　　说到这里，刘慧慧摸了一下脸颊，低声说道：“家师曾说慧慧未来有国色之容，只是这么多年我自己也没有看过，还请前辈见谅。”

　　刘守财心里听的那叫一个不是滋味啊！

　　十二年没洗脸……还国色之容，就是世间绝色，恐怕也让人看不下去了。

　　好吧，为了看绝色，刘守财忽然觉得自己可以忍了。

　　“好吧。”刘守财点点头，转头又看了一眼常明，问道：“你考虑的怎么样了？”

　　常明低着头，听到刘守财的问题，连忙说道：“前辈，还请你放过小子，只要我安全了，定然把这毒药的配方交给您。”

　　“哦？”刘守财呵呵一笑，说道：“你不打算现在给我？”

　　“不不不，前辈您误会了，我这也是为了安全考虑。”

　　“难道我的承诺不算数吗？”刘守财温怒。

　　常明羞愧的说道：“不是小子不相信前辈，只是我刚才言语、动作没少得罪我这个师妹，如今师妹体内毒素尽去，我，我……”

　　“呵呵，我明白了。”刘守财看了一眼刘慧慧，问道：“你可以不可以给我个面子？”

　　刘慧慧冷冷的看了一眼常明，就好像看待街边一条发疯过后蜷缩在路旁的野狗，冰冷冷的说道：“我没有任何意见，这不过是我刘家一条疯掉的野狗，只要他不再出现在我刘家的范围内，就由他去吧。”

　　刘守财点点头，问常明：“这样你满意吗？满意的话就交出毒药的配方，然后滚蛋！”

　　常明连忙磕头，从怀里找出一本书来，放在刘守财的面前，语速很快的说道：“前辈，这就是我得到的秘籍，里面有很多奇毒，比我用的更加可怕。”

　　刘守财一跺脚，那本书飞起来，落在刘守财的手心，随手翻开看了看，满意的点点头说道：“滚吧！”

　　常明立刻掉头就跑，很快就消失在密林之中。

　　刘守财感应了一下，发现这小子是真的跑了，这才笑着看向刘慧慧，说道：“给你一炷香的时间！”

　　“多谢前辈！”刘慧慧再次跪地，一炷香大约是半个多小时的样子。

　　这个空档刘守财走到了连尸骨都没有了的原来马匹所在的地方，那里还留着一个包裹，刘慧慧从里面翻出一本书来，还有一些纸。

　　刘守财则坐在了炪熔的身边，闭目养神。

　　刘慧慧走到溪水边上，这里的溪水比刚才里面要细小很多，应该是泉水涌出来的。

　　刘守财抬眼看了一下，微微一笑。

　　刘慧慧则自顾自的抽出毛笔开始刷刷刷的写什么东西。

　　一炷香的时间过去，刘慧慧粉颈微汗，长嘘一口气，然后轻轻的把刚才写好的东西吹干，很郑重的夹在书里。

　　随后跪在溪水前面，低下头将脸埋入水中。

　　一阵轻微的刺痛感从脖子和额头两侧方向传来，刘慧慧回头看了一眼刘守财，发现刘守财还在闭目养神，嗅了一下身上，刚才排毒时候身上的毒素形成一层黑色的油脂，带着臭气，这多少让刘慧慧身为女孩的她有些受不了。

　　只是刚才一门心思的想要抱住这位前辈高人的大腿，一门心思的撰写出刘家的《逆流总章》，现在忽然觉得这样似乎很难看。

　　趁着时间应该还有一些，刘慧慧决定去洗澡。

　　只是……怎么告诉这位前辈呢。

　　刘慧慧不敢耽误太长时间，咬咬牙，提笔写了一张字条，悄悄的放在刘守财的面前，哪怕明知道这种举动其实根本瞒不住对方，不过是出于一个女子的矜持，做了这么一个面子工作。

　　甚至刘慧慧心里忽然冒出一个很下流的想法来，这种想法一出现，就立刻被刘慧慧掐死，不是不敢，而是觉得自己这样的想法未免太奢侈，不只是高攀那么简单。

　　在包里找到了换洗的衣服，刘慧慧立刻推动内劲混合着武道罡气刷的一下窜出去好远，这里地方偏僻，刘慧慧恰巧知道不远处有一个小溪的回行弯，那里就可以沐浴更衣的。

　　只是时间太紧迫，刘慧慧不敢耽误。

　　刘守财只是看了一眼那张留言的纸条，微微一笑，不由的摇摇头。

　　如果这刘慧慧真的是绝色女子，或许自己真的会按压不住那种龌龊的心思，去看上一看。可刘慧慧的那张脸……

　　还是算了吧，不看也罢！

　　在这里等一下就等一下好了，因为刘守财看到，这张字条下面，还有刘家的《逆流心法》以及手写的几张娟秀的字帖，上面写着《逆流总纲》。


第435章 绝色侍女

　　随手翻开《逆流心法》刘守财就是眼睛一亮，这种在这个世界内堪称一流的心法，果然有它的独到之处，连刘守财都觉得某些地方简直就是奇思妙想，可在这样的奇思妙想下，竟然成了！

　　而且毫不夸张的说，这《逆流心法》中的逆流二字，果然有其独特的地方。

　　微微蹙眉，刘守财再次捡起那几张写着《逆流总章》的纸，看了一遍以后，心中有了一些计较。

　　这《逆流总章》中代表的已经是一种在不破坏身体平衡的情况下不断的通过药物刺激，来增加身体对体内内劲的影响力，从而迫使身体哪怕不自觉的情况下去怂恿，没错就是怂恿穴位和经脉产生对抗性。

　　这种可怕的对抗性会让人有一定的几率产生罡气，哪怕是最弱的白色武道罡气。

　　要知道，拥有罡气，同阶之中就已经可以说是无敌了。

　　当然这个同阶也只在凡人武者范畴内，可这已经是难能可贵。

　　刘守财蹙眉的原因在于这不过是一个汉国一流国家内的心法，若是顶尖级别的呢？

　　一个《逆流心法》加上《逆流总章》的组合，最少有千分之几的机会让人拥有武道罡气，哪怕是莫名其妙的拥有，都证明了这份心法在凡人武者之中的巨大价值。

　　顶尖级别的能提升多少？

　　百分的比例？

　　刘守财不有的倒吸一口气，如果真的达到百分之一的比例，这都是不可小看的事情了。

　　不过刘守财毕竟聪明，只是想到这里的时候没有再多想，但涉及到之后刘守财迅速的想了一下，发现自己有些杞人忧天，这根本就是不可能的事情。

　　暂且不说这种一流心法对人的天赋要求有多高，看了一眼之后刘守财就已经估算出百分之一的比例来选择修炼，但真正能够有天赋去修炼这样的心法，也许只能达到千分之一。

　　而刘守财和凌木子他们探讨过，武道这种东西确实需要天赋，就算是在外面的世界中，想要拥有修炼天赋的人都少的可怜，何况武道这种对身体本身更在意的东西。

　　那么，一个家族又视之为立足之本，就算都流传出去。就算这个世界有近千亿的人口基数，真正能够达到《逆流心法》中提到的逆源归心的境界，恐怕能有一千万就不错了。而一个家族呢？

　　《逆流心法》中对最高层次的逆源归心有一个很重要的评价，只有达到这个阶段，才有资格去尝试利用《逆流总章》中的内容刺激身体，产生传说中的武道罡气，而这个比例又会在这一千万中出现，那么按照千分之几的比例，也不过是几千人。

　　这么说来，一个家族中能有多少人？

　　否则哪怕修炼到了所谓的公爵阶段，也只是武力上的，不是境界上的。

　　缺乏了这本心法中提到的逆流归心的阶段，就无法借《逆流总章》的内容刺激出罡气。

　　那么，刘守财忽然愣住了，所谓的逆流归心说白了就是对自身的一种调整方式，达到随心所欲的境界，这种境界几乎可以媲美修炼者中的某个低级境界了。

　　而这个境界，却完全可以傲视普通的凡人。

　　可在凡人之中，想要达到这样的境界，就好像考学的才子们考入清华北大一样，万中无一。

　　“看来这个刘慧慧真的是个天才了，哪怕是最差的天才，那也是清华北大的料子，这样的学生恐怕是多少老师都愿意去接受和教导的吧？只可惜，这个女娃儿生在这里，注定永世都无法走出去。除非，这里的神明开恩，否则……难啊！”刘守财多多少少的可惜刘慧慧，这里世界不全，残缺的厉害，连凡人的身体都被某些手段给调整过。

　　即便是刘守财的“功德红灵”功能逆天，可在这里一无补给，二不想浪费，想要帮助一个人彻底补全身体，几乎是一件不可能的事情。

　　但刘守财几个人曾经琢磨出来一个问题，或许可以通过仅有的一些穴位经脉再加上刘守财浪费上一枚“火树蓝晶”就可以打造出一个这里的武帝来，只是这需要天赋。

　　之前的齐振勇是一个选择，现在……“或许这个刘慧慧是一个选择，一个女武帝，恐怕是这个世界中还从未出现过的。”

　　刘守财轻声的说道。

　　很快，刘守财约定的一炷香的时间即将到来，隐隐约约刘守财已经感觉到了刘慧慧飞驰回来的气息。

　　对此，刘守财对这个女人更加的满意，很好，懂得自重，懂得守时，哪怕心中有目的，但谁人没有这种想法？这种的反倒是很正常，刘守财并不觉得哪里有错。

　　人有野心是一件好事，如果都平平淡淡的看什么都看得开，这种人也就适合轮回了。

　　“前辈！”

　　再次出现的时候，刘守财不由自主的被眼前的女人吸引了。

　　同样的声音，同样近乎完美的身材，可不一样的是一张脸刘守财都觉得怦然心动的脸。

　　不敢说这样的脸有多绝美，但一定要打分，刘守财会给出九十分，甚至更高一些。

　　“很好，这样的使女才配得上我的身份。”愣了一下的刘守财回过神来后这样说道。

　　刘慧慧此时犹如出水芙蓉，发髻上带着水露，任谁都看得出来她还没有擦干身子就急匆匆的跑来，身上的衣服还带着水渍，贴在身上，让形体之间若隐若现，高低起伏。

　　听到这句话，刘慧慧心头惊喜，脸上同样露出惊喜来。

　　原本只是一种奢望，只希望这位前辈看在自己贡献出去的刘家武道心法后，可以指点自己一二，却没想到前辈竟然同意了自己做他的使女。

　　若是在外人看来，堂堂刘家大小姐，给别人做使女，简直是不可思议的话，那么刘慧慧心中定然会啐狗日的一脸口水。

　　在刘慧慧看来，做使女算什么？就算是做个最低级的仆役，只要跟的好，会办事，懂得看眼色，这样的强者指点一二，都比自己摸索来的更加有效。

　　同样是武道罡气，刘慧慧只是巧合的打开了某些穴位，形成了最低级的白色罡气。而这位前辈呢？那赤红色的王道罡气，证明着他的强大。

　　能够跟随这样一位强者，恐怕就算是公爵级的武者都会趋之若鹜，甘愿做那赶车的马夫，何况自己不过是刘家的小一辈，如果家族中的老一代人知道自己能够跟随在这样一位王级武者的身边，恐怕自己在家族中的地位还要攀升几个高度，更不要说整个刘家都有可能因为这样的一个主人，上升到真正的权利中枢，成为汉国最顶级的行列内。

　　“是主人！”想到这些的刘慧慧立刻半蹲福身，恭恭敬敬的叫了一声“主人”，这样的一句话，在这个世界中就算是锁定了二人之间的关系，有了这层关系，就不算是普通的陌生人，就好像一个人捡了一个阿猫阿狗一样……咳咳，可能这样的比喻有点不恰当，但真算起来还真就是差不多的事情。

　　既然成为了自己的使女，刘守财就不得不警告一些事情：“既然打算做我的使女，那么就和你说一些规矩，如果你能够遵守，我会在高兴的时候指点你一些，但若是你做错了事情或者敢背地里自作主张，那么你就可以收拾一下回你的刘家去。如果你敢做出忤逆我或者背叛我的事情，我会平调整个刘家，搜穷天下也要诛杀个干干净净，你可明白？”

　　刘慧慧当然明白，如果刘守财不这么说，反倒是让她觉得不安呢。


第436章 惊喜

　　“是，慧慧明白，还请主人放心。刘慧慧以及刘家都会是主人的仆从和侍者。”这绝对不是出卖刘家，就好像刚才说的那样，如果刘守财愿意，公爵级的武者都会甘愿来为刘守财赶车。

　　这就是一个王级武者的资格，同时，能够追随到一位王级武者，对于刘家而言只有好处没有坏处！

　　刘慧慧的聪明之处就在于，在这一刻就把整个刘家绑了上来。

　　刘守财也不介意，既然可以不用去当偷儿，那么就正大光明一些的好了，只是，刘守财忽然想到自己可不是只偷刘家一份。

　　看到刘守财微微蹙眉，刘慧慧是冰雪聪明，立刻想到了其中的关键，连忙说道：“主人，关于您的事情我可以不透露出一丝一毫！不经过主人允许，我绝度不会说出关于主人半个字的。”

　　“你知道就好！”刘守财淡然的说道，这时候已经心平气和了，不再有那一瞬间的躁动，毕竟刘守财没接触过如此绝色的女子，能够在一瞬间调整好心态极为难得。

　　刘慧慧立刻说道：“还请主人放心，慧慧懂得主人不想张扬出去王级武者的身份。”

　　呵呵……刘守财呵呵一笑，这个女子说聪明倒是聪明，只可惜看到的太少，知道的太少。

　　不过刘守财不怪她，手指敲打在膝盖上，沉思了一下说道：“你回去刘家一趟，找一些人来，嗯，能行的话最好弄一台六匹马以上的车过来。炪熔有些特殊，会很重。”

　　刘守财只负责吩咐，却不是解释。

　　但这无疑是一种考验，刘慧慧冰雪聪明，立刻领会其中的意图，恭敬的说道：“好的主人，我这就动身回刘家。”

　　“去吧！”刘守财挥手。

　　刘慧慧点点头飘然而去。

　　刘守财给刘慧慧这样一次机会，至于这个女子能不能把握住，刘守财并没有考虑那么多。

　　现在考虑的是炪熔的问题，这货竟然吃了一匹马以后就睡着了，虽然不能用功德之力去探测炪熔的身体，不过敏锐的刘守财还是感觉到了炪熔正在发生某种变化，这种变化的结果是好是坏暂且很难评论。

　　看到刘慧慧走了，刘守财思忖了一下，伸手去摸炪熔的脖子，闭目感应。

　　很快脸上就露出一丝惊喜来：“这货算是来到好地方了？身体内的血脉之力正在以极快的速度增长，而且似乎有一种融合的感觉。”

　　不过这件事情刘守财不打算深入的研究，这种老学究一样的事情还是交给三哥凌木子最适合不过。

　　既然炪熔没事，而且刘守财感觉得到，炪熔昏迷的时间不会太久，顶多就是一天左右。既然这样，不如就去刘家好了，之前已经计定了一个齐家，现在再多一个刘家也没什么，至于齐家对刘家有什么龌龊事情，刘守财可管不着，也不需要管。

　　况且，随着百国战的临近，竞争者们也会纷纷的出现在这个世界中，到时候一千多个王级武者，帝级武者的出现，恐怕最头疼的依旧是这里各国的王。

　　但那时候所谓的圣城使者估计也该出现了，可百国战的目的是什么呢？只是单纯的为了通往下个一关的资格？

　　这第二关内到底还存在多少上一次闯关的人呢？

　　竞争者还真多啊！刘守财不无感慨。

　　随手继续翻看《逆流心法》，刘守财发现武学这个东西，招式上要千锤百炼，这个他几乎是不可能完成的，对于懒人来说，研究一下《逆流心法》反而更加重要，这种对内劲的应用，让刘守财很快就发现，自己身体上的不适应，按照凌木子的判断，内劲这个东西就算是半神来了，也要从最初开始一点点积累，只不过半神拥有漫长的生命，累计个几百年就会变得无比强大。

　　可刘守财怎么就觉得不对劲呢？

　　为什么自己照着这种一流心法来修炼，不过是短短一个多小时，就有一种小成的错觉。

　　手中闪烁红色武道罡气，原本只是运用罡气的自己，这一次混杂了一些内劲在其中。

　　一下子武道罡气的性质就变了。

　　可以任意扭曲，甚至缠绕在手腕上，手指上，变得灵活多变，犹若活物。

　　“怎么会这样？”刘守财意识到自己似乎打破了某种禁锢，接着细心的感受内劲的出现和积淀、增长的过程。

　　很快刘守财就发现了细微处，御灵人的身体有一百零八处窍穴是镂空的状态，也就是说，别的修炼者在修炼后，这些没有漏的，空的穴位之中会储存大量的力量在其中，从而到最后累计足够会引起量变。

　　但是御灵人没有，御灵人的力量会通过这一百零八个窟窿流失的干干净净，利用一份功德之力的效率，甚至只是普通修炼者的百分之一，甚至更低一点。

　　可是万事万物都有利有弊，这一次，刘守财就发现了一个新的大陆！

　　武道内劲竟然是通过穴位对外吸收某种游离在外面的力量而形成的，恰恰是自己这一百零八处穴位漏空让外面的力量能够以极快的速度进入体内，经过穴位、经脉的转换，最终储存在身体内。

　　按照本土武者的说法，四肢存内劲则小成，内腹存内劲则中成，内劲浑厚如山，澎湃如海则大成。

　　大成内劲可为公爵，中成为侯爵，小成则为伯爵武者。

　　伯爵之下，练就出来的不过叫做劲气，而不是内劲。

　　刘守财只是通过《逆流心法》在短短的一个小时之中就成为了伯爵级武者？

　　这，这，这特么的也太不科学了！

　　可偏偏这种事情就发生在刘守财的身上，这还是因为自己闲着无聊照着练的关系，而之前在齐振勇那里研究他的武学秘籍的时候，却因为没有什么好的心法，哥几个都没有去修炼这东西。

　　“一饮一啄啊，难不成武道内劲就是为御灵人开发的？”刘守财自嘲了一下，这当然是不可能的。

　　但是，刘守财转念一想，苦笑道：“就算是又如何？这东西又不能长生，就算开发出来灵火级以上的罡气，也不过是对神火级的修炼者造成一定的威胁，想要达到神明的程度，几乎是不可能实现的。哪怕御灵人的智慧比普通人高出那么一节去也是不行的。”

　　算了不管了，这东西既然我可以修炼的这么快，不如就尝试着一下。

　　按照刘家《逆流心法》的描述，所谓天地元气融入己身，需要不断的打磨锻造，让身体不断的承受这样强大的力量，最终引发量变，进入小成境界，只有进入小成才能进行下一步的修炼。

　　磨腹。

　　所谓磨腹，就是磨练脏腑的意思，以逆流内劲不断的磨练脏腑，最终使得脏腑器官更加强大，当内脏也被打磨到了具有很强的抗击打能力之后，就开始不断的通过吸收天地元气，最终汇聚成山海，运劲之间有风啸、海浪之音弥漫在身体周围，最终引起量变，进阶大成。

　　按照这种说法，大成级的公爵武者攻击之间，会不自觉的带上某些很特殊的气息或者外溢出来风啊、声音之类的。

　　很像是电影中武侠类别的特效一样。

　　刘守财感觉四肢之中已经有了内劲流转，转动之间不断地通过内劲的力量打磨身体的每一个地方，虽然仅限于四肢，但不否认这种力量确确实实对刘守财起到了作用，这倒是让刘守财更加的惊喜。


第437章 为奴为仆大小姐

　　惊喜之后，刘守财更加确定武道是给御灵人的一条路，哪怕这条路只是单纯的让自己增加攻击力。

　　但是，娘希匹的，这里是什么地方啊？能够增加攻击力，简直就是不可思议的事情！

　　就算是给那群竞争者去锻炼，恐怕也需要大量的时间才可以做到，唯独麻烦的就是这里还有一群数量不详的上一次的竞争者们。

　　这群家伙可是在这里耗费了“万年”的时光，哪怕是一头猪来修炼这里的武道秘籍，内劲方法，估计也能修到了一个不可思议的层次上。

　　就算是本质上没有任何的变化，可万年的累计，恐怕那庞大的数量就是不可能去真正对抗的，人体之内无穷大不是白说的，一个拥有无穷大的身体，累计出来的武道内劲恐怕会多的不可思议，必须要尽快的增加，哪怕不能引起量变，也要在鸿沟上缩小和那些竞争者的差距。

　　“还是需要找办法，既然自己的身体可以比正常人更加适合，自己可以修炼到小成只用一个小时，而本土一个想要修炼到小成的天才，最少也需要十年的功夫，这中间的比例似乎又变得很大！”刘守财开启了分析模式，为自己换算。

　　最后算计出来一个可行的方式，只是这个方式需要大量的支持才做得到。

　　那就是吃药！

　　既然老天爷让自己拥有一个小时的本事就比普通人十年的一样，那么自己修炼一天，就相当于一些天才修炼一辈子，甚至还要多。

　　一天完全可以当做二十年的累积量来使用。

　　那么一万年呢？

　　刘守财估算了一下，竟然还需要一百年的时间才能追齐。

　　“这样就不好玩了！看来要确定一个问题去才行，这个世界上有没有那种武侠小说中吃什么什么灵丹妙药之后的就武力大增，增加个几百年功力之类的东西呢？”刘守财正琢磨着呢，还带着点妄想的感觉。

　　而这时候忽然隐隐传来马匹奔跑的声音。

　　“都注意点，我在家中已经叮嘱过了，所有人最好都不要轻举妄动，听我吩咐即可。”在稍远一点的地方马匹停了下来，刘慧慧的声音传来。

　　刘守财很满意刘慧慧刚才的态度，想要做一个合格的使女就要明白自己的身份，并且要完全维护自家主人才是最正确的选择，只有这样才能得到主人的青睐，光想靠着刘家的势力在自己的这里做大小姐，那是痴心妄想。

　　很快刘慧慧婀娜的身姿出现在刘守财的视野之中，同时还有八个绝对说得上是壮汉的男子跟在身后，身高都超过了两米，都是那种看上去上半身就是倒三角的健美男。

　　不过这里是一个武侠世界嘛，健美男肯定是扑街的，这八个人脚下稍显轻浮，但是双臂摆动之间非常的明确，带着力度。

　　“这是八个横练外家的高手，练就的就是体魄。”

　　“主人，我带人回来了。我身后这八位是我父亲的轿夫，每一个人都有外家六层的实力。”

　　对了，要说一下，除却内劲武道之外，本土这里的土著还掌握着一种修炼肉身的方法，很残忍，很痛苦，但对于修士来说却没有太大的用处，所谓的外家六层，却也相当于接近伯爵武者级别了。

　　外家的修炼一共是九层，九层的时候就已经到顶，再也无法提升。

　　而九层的实力也不过是接近于公爵，高于侯爵。

　　但公爵级武者想要杀一个九层练体强者也不过是浪费一下手脚和功夫罢了。

　　这就是内外的差距，几乎不可度量。

　　公爵之上还会有王级和武帝，而一个九层的外家练体就已经是最强，从古至今从未有一个练体之辈能够超越九层。

　　所以，每每有练体者都会投靠在某个世家之中，毕竟练体者力大无穷，一个三层的练体者就可以拥有千斤之力，六层的双手上的力量恐怕已经达到万斤了。

　　“让他们把炪熔抬起来。”刘守财吩咐道。

　　“是的主人！”刘慧慧恭敬的回答道。

　　这一幕吓到了那八个轿夫，他们可是公爵的轿夫，本身实力也达到了六层，哪怕是从军也可以做一名冲杀在前的将军，王国的军队最喜欢的就是这种练体者，皮糙肉厚，力大无穷，是冲阵、冲锋最好的排头兵。

　　就在刚才，大小姐忽然出现在刘家府中，令人惊讶之后，证明了身份找到老公爵，不知聊了一些什么，公爵派来他们八个，再三吩咐一定要谨遵大小姐的命令，而今，他们八个却亲眼看到刘家高高在上的大小姐竟然如仆役一样的执礼，似乎生怕触怒这个眼前的年轻人。

　　其中一个嘴唇哆嗦了一下，想要说点什么。

　　但大小姐刘慧慧立刻瞪了回去，口型说出“闭嘴”二字。

　　刘守财没看到这一幕，不过就算看到又怎样？这种小人物真不值得自己动手，常明那种的都懒得杀，何况这种的？

　　况且，这个世界奇怪非常，似乎对外来者有巨大的排斥力，杀这里的生灵是否会得到什么样的后果很难预料。

　　是否是惩罚，更加难以预料，所以从开始刘守财几个人就定下了尽量能不杀就不杀的原则，这不是多善良的问题，而是自我保护的事情。

　　八个轿夫恭敬敬静的去抬炪熔，八个双臂都有万斤的大力士，根本没介意过炪熔那“单薄”的体型，可当他们想要把炪熔抬起来的时候惊愕的发现，竟然抬不动！

　　老天，这货是长在地上的不成？

　　就算是长在地上的石头，八个练体六层的家伙也可以轻而易举的拔起来才是。

　　可现在看到的是怎么？

　　一匹马而已，纹丝不动，八个练体六层的武者累的满头是汗，根本抬不起来。

　　刘守财微微蹙眉，没想到炪熔缩小了身形后依旧重的可怕，看来浓缩之后更加的凝练了。

　　刘慧慧看到这一幕，也不由的吃惊，虽然明白这匹会说话的马不同寻常，可没想到竟然有这样的下马威。

　　刘慧慧凑上前去，侯爵武者的力量爆发出来，可即便是这样，再配合八个壮汉，竟然也只是勉强抬起来，想要移动，根本就不可能。

　　“主人……”刘慧慧没有办法，走到刘守财的面前，低声说道。

　　刘守财也微微蹙眉，自己双臂的力量也就是个几千斤，还不如那几个练体六层的武者呢。

　　“很重？”

　　“不下十万斤。”刘慧慧说道。

　　“这货这么重？”刘守财惊讶，但这时候丢炪熔在这里肯定不是那么回事，好在车子来了，只要弄上车，几匹马加上八个有万斤之力的家伙推一把，还是没问题的。

　　思忖了一下，刘守财说道：“我来试试吧。”

　　其实武者也不是万能的，即便是公爵级武者的手臂力量也不过是万斤左右。

　　绕着炪熔走了一圈，刘守财琢磨自己肯定也抬不起来，事实上刘慧慧也不指望刘守财可以自己挪动炪熔，就算是武帝也没有这份臂力，那种有十万斤力量的不是神也差不多了。

　　刘守财没有太好的办法，正踌蹴的时候忽然想到之前自己飞花摘叶武道罡气带来的凝固作用。

　　微微一笑，一只手按在炪熔的身上。

　　下一刻，一抹红色的武道罡气出现在刘守财的手中，然后顺着炪熔的身体迅速下滑，怕变了炪熔的身体，形成一层淡淡地红光。

　　武道罡气本就是一种很神秘的气息，说不明白它到底是怎么形成的一种力量……


第438章 王

　　武道罡气本就是一种很神秘的气息，说不明白它到底是怎么形成的一种力量，也说不清这股力量的来源到底是什么，只知道它很独特，只知道它源于穴位和经脉，犹如无根之水，但它具有很强的攻击性，可以覆盖在物体上，越是纯净的武道罡气，所能覆盖的面积和物体的种类就越多。

　　所谓怒天青罡，这种罡气的时候就可以覆盖在武器上，当达到王者级别的红色罡气，飞花摘叶确实没有任何难度。

　　但用来移动物体……

　　刘守财不知道别的人试验过没有，自己曾经试验过，很轻松的勾起了一个重达百斤的石墩。

　　“起！”

　　随着刘守财的一声低喝，神奇的一幕发生了。

　　红色的武道罡气轻而易举的托起了十万斤重的炪熔，感觉上毫不费力。

　　刘守财都为此惊讶，没想到武道罡气竟然还有这样的作用，堪称神奇。

　　但对于刘慧慧而言，这不过是王级武者的强大的一种展示。

　　可八个练体六层的武者就傻了！！

　　到了这时候就算是猪脑子也明白为什么大小姐对这样的一个年轻人执仆役晚辈礼，这，这红色的武道罡气，证明着这是一个武道之王，真正的王级武者，是千年都看不到一个的绝世高手！

　　老天爷啊，八个人瞬间就觉得此生无憾，能够看到王级武者，这辈子都值了！

　　那份激动根本难以言表。

　　至于刘守财根本没在意这八个眼睛里闪烁出来的光，那种光叫做“可以为你去死”！

　　这绝不夸张，在这个类似于封建王朝的世界中，在这个封建王朝却拥有者一种叫做武者世界的地方，两者的结合就好像是小说中的仙侠世界，武者开始还都归王朝来管辖，受到王朝的庇护，可一旦武者的实力超脱到了某个层次，比如公爵级别，就变成了一种对外的威慑力量，因为一个公爵，代表着可以随意的进入他国的王都大内，想要刺杀一个王，几乎是板上钉钉的事情，除非总有公爵伴随在周围。

　　所以，这样强大的武力被封为公爵。

　　但是达到了王级就完全不同了，那就好像是另一个世界的人一样。

　　同样是王，统辖一个王国的王，执掌的是芸芸众生，贩夫走卒，可武道之中的王，他们代表的是一个极致，一种武道的极限力量之一，是当之无愧的王者，是可以轻易诛杀所有王国内的王，并且在无数军队中任意穿梭，如入无人之境的可怕存在。

　　这样的王，是每一个武者心中的追求和尊崇的。

　　每一个武者都希望成为王的追随者。

　　就好像狂爱数学的学生碰到了顶级的数学家，那种感觉不是能够随便描述出来的。

　　刘守财很轻松的把炪熔丢在了车上，可是另一个问题出现了。

　　麻痹的，车沉下去了。

　　两个车轮和中轴都贴在了地面上。

　　这车……承受不住。

　　刘守财颇为无奈，微微蹙眉的问刘慧慧：“从这里到你们刘家需要多久？”

　　刘慧慧也很无奈，觉得这车也太不争气了，但主人问了自己，就立刻回答道：“主人，从这里到刘家需要六十里。”

　　“这么远？”

　　“是有些远……”刘慧慧都不知道自己该不该这么回答，只能跟着说。

　　刘守财看了看天，说道：“这样吧，从这类到刘家的路段中，有没有僻静的，不会被人看到的路。”

　　“有那么一条，可是……可是太陡峭了。”刘慧慧回答道，那是一条山路，盘山而行，十分陡峭，是刘家的“后路”。

　　刘守财道：“无所谓，那就走那条路吧，把炪熔放在这里我不放心。”

　　事实上刘守财完全可以让人在这里看着炪熔，但炪熔不是牲口，而是现阶段的兄弟，不能轻易丢弃，刘大爷没那个嗜好。

　　“走吧，就这走这条路！”事实上，发现了武道罡气的这个用途之后，刘守财意识到这是一个很好的磨练方式，因为就在这么短短的时间里，刘守财觉得自己的身体开始呈现出一种疲惫的信号在出现。

　　这对于一个常年用功德之力来洗刷身躯的人来说，几乎是不可能的。

　　除非承受了莫大的压力，但那多数是在精神上而不是身体上。

　　炪熔，以后你就是哥们的专用健身器了。

　　刘守财在心里这样的笑起来。

　　八个小时候，刘守财才带着炪熔安全的进入了刘家，整个刘家都没几个人知道刘守财是抬着一批马进来的，八个轿夫被下了封口令，刘慧慧的父亲亲自来拜会刘守财，出于对刘慧慧的原因，刘守财用武道罡气刺激了一下刘慧慧的父亲，这个公爵级的武者，至于能不能刺激出来武道罡气，看他的人品和天赋吧。

　　而刘守财更关心的则是刘慧慧本身，当晚就把刘慧慧叫到了房间里去……

　　咳咳，刘慧慧当时是想歪了，但也没有拒绝的意思，能够成为使女，就已经做好了侍寝的准备，只是一个黄花闺女就这么走进一个男人的房间，刘慧慧还是出自本能的紧张。

　　刘守财是被安排在一处内院之内，是整个刘家最好的地方。

　　刘守财不知道的是，刘慧慧下午回来后，那张国色天香的脸，已经引起了多大的轰动。

　　刘家那些自认为有资格，又可以成亲的下一代们都疯狂了。

　　连刘家的家主，那位公爵级的武者都有些愣神。

　　就这么一会儿的功夫，就有十几个年轻后生冲了进来，以各种名义找刘慧慧。

　　以前的女儿丑的连自己都不想看，但这位家主也知道女儿并非那样的相貌，只是迫于那位魔人谷的前辈之命，不得不如此。

　　就算自己晋升为公爵武者，可公爵武者之中依旧有强有弱，魔人谷那位可是二十年前就已经是公爵级武者，只是内的几位大拿速来不参与朝政，更不会来王都授勋，虽然有公爵级的实力，却没有相应的待遇。

　　可人家确实有这个本事，就算是四十二个大族，对待魔人谷中的几位，那也是十分的恭谨。

　　只有各家的底蕴老公爵们才有资格和那几位平等论交。

　　看着眼前十几个后生仔，最年轻的不过十六岁，可天分着实可怕，已经到了侯爵及的边缘地带，随时可以破入侯爵武者的行列，大族之中一旦晋升到了侯爵级武者要么成为要员，要么会被推荐成为王国战将。

　　虽然不得不说多少天才卡在了侯爵级武者的门槛边缘，就差那么一脚就能够进入公爵级武者的行列。

　　可每一代最多三两个公爵级武者，多是多不出去的。

　　可就是这样，实际上整个汉国，公爵级武者没有几万也差不多。

　　当然，这些公爵级武者不都是享受公爵待遇的，很多只会成为家族的底蕴，毕竟公爵太多了也不是一件好事。

　　“你们……”刘家家主头疼，因为自家女儿回来只说这位是前辈，实力超绝。

　　刘家的家主问是什么，女儿却一点都不肯说。

　　而自己派出去的八个轿夫，也同样不肯说那位是个什么情况。

　　自己去拜访，也只知道那位拥有武道罡气。

　　难不成是个公爵级？

　　也不是没那个可能，看那人年龄不超过三十岁，算得上是年轻。能够达到公爵级，恐怕也是天才行列，但女儿如此对待，恐怕那年轻人的武道罡气最少高出女儿两层以上，说不定，拥有侯爵及的武道罡气，这种人已经可以碾压自己了。


第439章 刘家的试探

　　想到女儿，刘家的家主又是一阵阵的头疼。

　　眼前的天才们也同样不甘。

　　凭什么自家的公主就要成为别人的使女？

　　难道欺刘家无人？

　　“叔公，那人是什么来的我们都不知道，万一是个骗子呢？这里我年龄最小，我愿意去试试他，为小姑姑把把关。”

　　最小的这位叫刘慧慧为小姑姑，但实际上已经没有多少血缘关系，在刘家属于旁支，出了五服七代的，之所以留在这里，就是因为天赋超高的原因，此子也因为如此，特别的傲气。

　　“对，伯父，让我去试试也可以。”又有人提出要求。

　　“我为刘家嫡系，虽然不如广浩师兄，但也有伯爵级实力，正好可以掂量一下对手。”这又是一个想要出头的。

　　在这之前，这群二代三代可都是不知道刘慧慧已经孕出武道罡气，比他们更强。

　　但刘家家主知道，这十几个孩子绑在一起恐怕都没有刘慧慧厉害，想要测出她背后那个年轻人的水准……

　　刘家家主曾真正面对过那个年轻人，体内的武道气息顶多是一个伯爵武者的层次，一开始他觉得对方隐瞒了气息，可刘家家主乃是公爵级的强者，对武道气息尤为敏感，轻易的感受到那股子伯爵气息并不强烈。

　　这就十分的冲突了，难道真的是女儿给自己开的玩笑？

　　“要不要试试呢？”刘家家主坐在那里，手指头无意识的敲打着椅子旁边的扶手。

　　最终，他抬起头，说道：“可以去探讨一下！”

　　下面的一群人立刻惊喜，没错，可以探讨一下嘛，最多不伤他性命就是了。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“可以！”

　　十几个小子立刻一哄而散。

　　当刘慧慧知道这个消息的时候，微微蹙眉，倒不是害怕主人吃亏，反倒是怕主人因为这个对刘家留下不好的印象。

　　要知道，自己可是几乎把自己都搭上才勾搭了这么一尊大神回来。

　　可眼前的这些同族们，此时此刻义愤填膺，想要教训一下主人。

　　自己要不要出手？

　　但心里明白，若不是刘家家主，自己的那个父亲默许，恐怕这群人根本不可能闯入内院。

　　“你们还是回去吧。”刘慧慧微微蹙眉，低声说道，声如百灵。

　　之前还因为丑觉得上天不公的刘家子系们，在看到刘慧慧的脸后，除了狂喜之外，还有的就是隐藏在眸子深处的欲望。

　　“大小姐，你要明白，你的身份是刘家的大小姐，不是路边的卖茶女！你居然在未争得家主的同意就给一个完全陌生的男人当使女，你想过我们刘家的脸面吗？”有人怒其不争。

　　闹到这个时候，其实刘家的上一代人也都开始关注这件事情了。

　　甚至刘家的家主身边也坐着几个人，其中几个身上的气息隐约难明，分明是武道中的高手，公爵级的气息若隐若现。

　　“那真的是一个高手？”有老一辈问道。

　　刘家家主点头：“都知道慧慧练出武道罡气的事情吧？但是慧慧只对我说，她一招都抗不下，甚至还主动送出我刘家的《逆流心法》和《逆流总章》出去见。”

　　“混账！这是我刘家的根本，刘慧慧一介女流，就算是拥有武道罡气，也不能这样做！刘争，你最好给我一个解释！否则家族的长老会有权罢免你的族长之位。”有老长老级的怒斥，白须乱抖。

　　刘争，也就是刘家家主苦笑说道：“只能这样了，不过还好，既然这个人来到我们刘家，就还在我们的控制范围，如果他是个骗子，不需要我们出手，家中的孩子们就能够解决这个问题。

　　但你们想到一旦这个后生仔是一个真正的天才级人物呢？如果我们家慧慧可以成为他的枕边人，一个拥有公爵级武者的实力，又同时拥有不亚于伯爵级武者的武道罡气，除非王者降临，否则世间难敌！我刘家在大汉的地位恐怕要再上一个阶段吧？”

　　“你这是在赌博！”

　　“不错，你可知道刘家的《逆流心法》和《逆流总章》流失出去会对刘家造成怎样的伤害？”老一代人依旧不依不饶，这也是大家族的通病，不可能一团和气。

　　刘争也是知道这一点，现在就是赌一把的时刻了。

　　刘家在大汉四十二家之中只是中上，最顶级的四大家族，哪一个不是开国时期就传下来的，真正的底蕴丰厚，据说连“神器”都拥有，那可是每万年一次的百国战后，无回甬道出现的强者们留下的宝物。

　　只可惜，万年一次，而那些宝物能够遗落在天武大陆的少之又少。

　　又要到了万年一次的百国战了吧？只可惜不知道是这几十年还是几百年才能，能不能看到无数王者级武者争锋，武帝对决的场面，都是只有在史书中才有记载。

　　那将是一个波澜壮阔的时代，同时也是身为武者最痛苦的时代。

　　“都静一静！”有老者发话，年龄很大，身上的气息上下波动的厉害，气血衰败到了一定程度，虽然内劲极深，但寿命却快要走到了尽头。

　　可越是这样的老家伙，实力越发的恐怖，普通的公爵级武者根本承受不住这样的老人物一击，可见是一种怎样的可怕存在。

　　“先让小一辈的孩子们闹一闹也好，如果真有必要，老朽亲自出手禽杀此人，以儆效尤。”这位老祖宗级的人物出言，立刻终结了刚才的吵闹。

　　但内院外并没有结束吵闹，反而是愈发的凶厉起来。

　　刘慧慧强势，出手镇压！

　　在不动用武道罡气的时候，刘慧慧的战斗力也只不过是一个普通的伯爵级武者的标准，甚至还略有不如，这是因为女性的先天条件所克制的，在力量上就会输了很多。

　　“大小姐，刘家最强的一代是广浩大师兄，您的实力并非最强，你一定要为那个不明所以的男人出头？”有同龄人强势对抗，震退刘慧慧，负手而立，尽显一种飘逸。

　　“不错，大小姐，还请你让开！里面的人，你难道想要躲在女人的裙子下祈求庇护不成？如若那样，就滚出我刘家！”有人开始出言挑衅内院的刘守财。

　　刘守财这时候正在研究武道罡气，他发现这玩意儿也可以进入对手的体内，只是这东西太暴虐，除非对手身体十分强悍，强悍到可以承受这种力量。

　　否则，唯一的结果就是刘守财的红色武道罡气冲入敌手身体，引发的会是一次爆炸，然后把对手炸成血泥。

　　炪熔这货就是能够承受武道罡气的，事实上，别说是红色的，就算是金色的武道罡气都可以承受。

　　炪熔从巨大的犹如远古巨象一样的体积缩小到现在，体内的一切都变得非常的结实和坚固，刘守财的武道罡气可以从容的犹如功德之力那样在炪熔的身体内游走。

　　不过可惜的是，武道罡气缺少了三大体系力量中的那种灵性，根本无法带回那么多信息，要是以功德之力探入炪熔的身体，炪熔体内的一切都会回馈给刘守财，在他的脑袋里形成完整的画面。

　　可武道罡气不行，差的太远了。

　　“不行啊，只能去感受到炪熔的身体正在经过某种变化，似乎有些地方原本还不相关，现在竟然在相互融合。”

　　刘守财微微郁闷的嘀咕了一句，武道罡气的作用最大意义是用来破坏的。

　　就在这个时候，刘守财的耳朵翕动了几下，听到了远处传来的声音。

　　再低头看了看炪熔，不觉笑了起来，说道：“正好无聊，出去欺负欺负人也是个不错的选择。”


第440章 传音入密

　　刘慧慧手中已经开始凝聚白光，那是武道罡气特有的色彩。

　　当那群刘家弟子看到这一幕的时候，都惊呆了！

　　事实上刘慧慧拥有武道罡气的事情是十分保密的，这群刘家号称天才的后代们，从未想过会面对这样的情况。

　　“大，大，大小姐，你居然练出传说中的武道罡气？？”有天才惊讶，结结巴巴的问道。

　　刘慧慧点点头，说道：“不要以为你们是天才，不想被我打败丢人的就自己退回去！”

　　但立刻有人怒道：“大小姐，你身为刘家天才，现在又凝练出武道罡气，竟然还敢如此，你嫌我刘家丢人不够吗？明日大小姐练出武道罡气的事情就会传出去，到时候我大汉四十二世家之中最强者，势必为同阶无敌的人物，可你如此卖身一样的卖给一个不明之人，以后刘家还怎么抬起头来？”

　　“对！大小姐，如今你之作为不仅仅是你自己，还关乎整个刘家，更关乎我们这一代人之中最强者的声望。纵观整个四十二家的同阶人物中，还没听到过谁修炼出武道罡气，大小姐之作为会成为刘家的羞耻！还请大小姐让开，让我等为你铲除令你蒙羞之人！！”有人敲击长剑，发出争鸣，怒发冲冠，但是不是想要为刘慧慧争这一口气十分难讲。

　　“你们就这么点认知，真难为你们了！”刘慧慧开口说道，带着冷笑，给人一种莫名其妙的感觉。

　　有同族姐妹开口说道：“大小姐，你不是被恶人下了什么奇毒受制于人了吧？若是这样，拼了性命也要救你！只要你开口，凭我刘家，还没有什么解决不了的。”

　　“对对对，大小姐，你尽管说，这里是刘家，就算是汉王在这里，也要为我刘家做主。”

　　刘慧慧真的是打不得骂不得，只能隐隐讽刺之外，顺带着透露出一点点信息，希望聪明人可以明白。

　　但这些同族们都在愤怒，当然也有见色者之前觉得是抱得美人归的好机会，可现在看到刘慧慧凝练出武道罡气，反倒是不敢说什么太过激的话，拥有武道罡气，就意味着同阶无敌。

　　算年青一代的翘楚级人物，不是他们能够指染的。

　　武道罡气就是武道修炼者的另一个高度，武王、武帝都是传说和神话中。

　　这世界不乏有凝练出武道罡气者，哪一个不是国家基石，成为千万武者崇拜的对象？

　　刘慧慧凝练出武道罡气，刘家将会出现翻天地府的变化，真正的高人一等！

　　可现在刘慧慧居然要给别人做使女，家族之中的三代弟子们看不惯，这时候已经引来了一些二代弟子，也就是刘慧慧父亲那一代的人。

　　这群人多数都是三级武者，可一些毕竟年龄到了，功力自然深厚，登上一个台阶，成就伯爵武者的阶位，只是年龄太大，大汉律法规定，三十岁后成为伯爵武者级不封伯爵，四十以后成为侯爵武者不封侯，五十以后成为公爵武者不封公。

　　这个法则是整个天武大陆国家通用的一种规则，代表着武道者的潜力问题。

　　三十以后即便是拥有伯爵级武者的实力，只能证明这种人的潜力到了尽头，很难有太大的发展，终其一生都未必能够踏入侯爵及武者的行列。

　　侯爵、公爵级武者同样以此类推。

　　但没有资格并不代表在侯爵级、伯爵级、公爵级的时候就会弱。

　　相反，一个在三十岁以后浸淫一辈子的伯爵级武者通常可以说是伯爵级武者的强大代表。

　　刘慧慧也不过是伯爵级武者，纵然练出武道罡气，也只能说在同阶之中称尊，一旦碰到侯爵级的武者，能够不败就算是十分强悍的。

　　这时候出现的刘家家住一代的兄弟们就有不少侯爵、伯爵级实力的武者。

　　其中一人看上去五十岁左右，是刘家家族中侯爵级武者，只是他错过了一年，此生只得到了伯爵级武者的称号，但身为刘家人的他并没有走出刘家，反而坐稳了长老一职。

　　当他出现的时候，厉声喝道：“刘慧慧，你既然练出武道罡气，当知道我刘家乃是大汉强族，你居然莫名其妙的给一个不知根底的人当使女，莫不是连刘家的脸面都不要了？”

　　刘守财已经走到了门口，因为刘慧慧关闭了外面的门，所以刘守财只听到这个声音，却看不到外面是什么样子。

　　“如果刘家的脸面仅仅是因为我这样一个女人而存在，那么刘家就不需要什么脸面了！”刘慧慧这一刻只淡然说道，但跟打脸没任何区别，一句话抽得这一群刘家同辈们脸都是红的。

　　但刘慧慧显然不想这么放过他们，跟着说道：“我一个女人说到底就是个女的，你们一个个枉为七尺男儿，却在这里为难我一个女人。还好意思把刘家的脸面挂在嘴巴上，不嫌丢人吗？”

　　但是，莫要忘记，刚才训斥刘慧慧的不是同辈，而是长辈。

　　这位伯爵级武者的长辈也是满脸羞红，羞红的同时更多的是愤怒，你刘慧慧身为刘家长女不假，你凝练出武道罡气不假，但是你连基本的尊老都忘记了吗？

　　“你放肆！”

　　“不错，刘慧慧目无尊长，太放肆了！”

　　挂不住面子的几个老一代怒斥，随后代表着伯爵级武道气息释放出来，让一众小辈不禁倒退。

　　“几位叔叔伯伯是打算动手了？”刘慧慧不禁收容怒气，对于伯爵级高手还好一些，可叔伯之中确实有侯爵级武者存在，刘慧慧压力极大。

　　“大小姐，你还是不要自误，你身份尊贵，不亚于我大汉公主一样的身份，给一个莫名其妙的人当使女，丢的不仅仅是我刘家脸面，还有我大汉国的威严。”

　　这位会说，把刘慧慧的使女做法上升到了国家民族的高度。

　　在这个世界上每一个国家都有可能是自己潜在敌人的国度里，每一个生活在这个国度中没有跳出去的普通人都会这样看待问题。

　　洗脑效果非常的不错。

　　通常只有超脱了公爵级，进入王级，或者准王级的武者才会真正意识到国家已经不再是束缚自己思想和行为的包袱，那时候海阔天空，真正想要追求的是武道的至高境界，王权、公侯的生活都不过是过眼云烟。

　　可天武世界天道残缺，人体本身亦有残缺，真正能够踏足王者境界的少之又少。

　　但准王级的武者却也是有一些的，这些准王级的武者多数都拥有武道真气，他们比一般的公爵级武者强大，却又没有达到王级武者的高度。这个实力十分的尴尬，但在凡俗之中却又有着不同寻常的地位。

　　刘慧慧微微蹙眉，在没有征得主人的同意之前，主人身为王级武者的事实却不能说出去，可刚才的话也没错，尊老还是要有的，主人能够对他那匹会说话的马都照顾的十分周到，相信这样的主人绝对不是一个邪恶之辈，那么这样的主人也一定不会希望自己罔顾亲情。

　　正在刘慧慧觉得这件事情有些棘手的时候，大门后面响起一个声音，这声音极其细微，似乎蚊虫一样在耳边：“给你两个选择，第一个你武力征服这些蠢蛋。第二个，我出去揍他们一顿。”

　　声音太细，却清晰入耳。

　　刘慧慧再看周围的人，他们似乎根本就没有听到。


第441章 忤逆长辈

　　正在刘慧慧觉得这件事情有些棘手的时候，大门后面响起一个声音，这声音极其细微，似乎蚊虫一样在耳边：“给你两个选择，第一个你武力征服这些蠢蛋。第二个，我出去揍他们一顿。”

　　声音太细，却清晰入耳。

　　刘慧慧再看周围的人，他们似乎根本就没有听到。

　　而声音熟悉的根本不用去仔细分辨就知道是身后院落内的主人了。

　　刘慧慧大吃一惊，这是什么手段？如此神奇可怕！

　　殊不知刘守财也惊讶，没想到只是随便试试，竟然真的成了。

　　刘守财只是觉得这武道罡气的使用方法应该可以开发出来一些，但是具体的却没有一个方向性。

　　正巧走到门口的时候，刘守财忽然想到，要是能够有像外面使用功德之力那样把力量凝聚成一条线，做传音就方便多了。

　　于是乎刘守财只是单纯的实验了一下，竟然就真的成了。

　　“看来这种力量的属性并非是完全的破坏，只是需要一种更合理的掌握掌控性，它的属性应该还可以有延展的作用。”刘守财低估了一句，手指尖上缠绕着一圈红色的武道罡气，已经开始变得更加凝聚，色彩上也更加的鲜艳。

　　刘慧慧听到这个以后一愣，但瞬间就明白了刘守财的用意。

　　自己出手，虽然可能是得罪了长辈，但却能获得刘守财的信任。

　　而一旦刘守财出手，长辈们的性命暂且能怎样暂且不说，自己恐怕再也无法获得一个王级武者的信任。

　　心中快速的衡量了一下，刘慧慧银牙一咬，哼道：“国器伯父，恕我不能从命，刘慧慧甘愿做主人的使女，就算是我父亲来了我也会这么说。”

　　“你，你，你！！”

　　被刘慧慧叫做国器的伯父，是刘慧慧父亲没出五服的堂哥，算得上是真正的嫡系血脉之一，往上四代，那是一个祖宗的嫡系传人。

　　虽然这位国器伯父实力不怎么强，都已经过了五十五了，好像是去年才勉强走到了侯爵级武者的高度，虽然底蕴很强，但此生估计就止步于此，再也不可能有什么进一步的发展。

　　而刘慧慧不同，她今年才二十出头，已经是伯爵级武者，更凝练出武道罡气，哪怕只是最低级的白色，但这也已经是万中无一。

　　更何况刘慧慧的天赋不错，还有二十年可以冲击侯爵级武者的高度，甚至有机会染指公爵级武者。

　　就算是国器伯父的心里也清楚，闹不好刘慧慧就会成为刘家第一个女公爵。

　　而事实上，大汉之内能被册封为女公爵的，从建国到现在数千年历史，也不过一个巴掌数的过来。

　　刘慧慧就代表着刘家的天之骄女，而这个天之骄女在之前，却不是那么显眼，几乎都被刘广浩一人盖住。（刘家除却家主没人知道刘广浩已死的事情。）

　　不被尊重的国器伯父气的都不知道该怎么说好了，可眼前这个天之骄女，自己还真没有太多的资格去责备。

　　干瘪瘪的蹦出三个“你”字，愣是不知道该说点什么好了。

　　刘慧慧同样心里也不好受，毕竟之前虽然自己很“丑”，可长辈们还是对自己不错的，毕竟是家族中的大小姐，虽然从未表现出任何的修炼天赋来，可长辈的关爱还是有的，现在自己为了主人如此的冒犯长辈，确实令刘慧慧心中不忍。

　　“国器伯父，你还是带着人回去吧。”口吻一转，刘慧慧尽量低声的说道。

　　但话刚出口忽然心头一颤，刚才主人的意思是自己要把他们打出去……

　　“刘慧慧！！”国器伯父怒道，“你到底怎么想的？”

　　刘慧慧叹息一声，因为她隐约听到了门口一声关于不满的“咳嗽”心中就是猛然一跳，到底自己要不要去撸了伯父的面子？

　　哪怕自己打不过，可一旦自己动手，性质就变了。

　　这时候父亲不可能出来为自己出头的，因为主人还没有得到父亲真正的认同，否则就不会有二代三代出现在这里。

　　刘慧慧不傻，怎么看不出来呢。

　　可既然看出来了，刘慧慧蹙眉，父亲这是走了一步臭棋，难道就这么不信任女儿？

　　可他自己也接触过啊，为什么依旧不信？

　　刘慧慧心中一凛，瞬间就有了决断，立刻柳眉倒竖厉声喝道：“国器伯父，我敬你是长辈，但是你不要逼我！！”

　　“混账，难道你还敢和我动手？你要忤逆吗？”

　　晚辈对长辈出手那绝对是要不得的事情，是大逆不道，是忤逆纲常！

　　这里毕竟是封建社会，要放在外面的完整世界中，这种的还真算不上什么，不是至亲长辈，隔着好几代的谁认识谁啊？

　　只有这种大族之中，才会出现这样的情况。

　　“揍他！！”

　　就在这形式咄咄逼人的时候，刘慧慧的耳边再次传来刘守财的声音。

　　这……

　　刘慧慧当真觉得自己夹在中间了，问题是前面是自己的长辈，而后面是自己的主人。

　　在这个社会体系下造成的认知和道德约束让刘慧慧无法真正的对长辈出招。

　　刘守财微微蹙眉，不是因为刘慧慧不听话，而是觉得再这么下去，自己会被当做什么人看待。

　　那就不好玩了，大爷我是来当祖宗的，不是来当猴子的。

　　想到这里，刘守财推开了那扇门。

　　刘慧慧听到门响，惊恐的向后看去，要知道她是多么在意刘守财的一言一行，这是一个王者级的武者，有他的指点自己至少可以少奋斗二十年，早起步二十年对于一个武者来说，意味着什么不言而喻。

　　可现在门打开了，是不是意味着主人不再信任自己，那样自己所付出的，努力的还有什么意义？

　　刘家的未来掌握在这个人手中，而不是眼前的这些“废物”身上。

　　就这么一瞬间，刘慧慧做出了决断。

　　“闭嘴！污蔑我主人，死！”刘慧慧叱咤一声，身形如鸿鹏一样飞射出去，高高击出。

　　愤怒！

　　刘家的人都愤怒了，没想到刘慧慧竟然真的敢大逆不道，真的敢对长辈动手。

　　莫要忘记，刘慧慧乃是修炼出武道真气的强者，即便是只有伯爵级，但武道罡气附带上的那股子杀伤力，绝对能对侯爵及武者造成巨大的伤害。

　　刷！

　　刘慧慧的手上镀上了一层白光，那是白色的武道罡气，犀利的破开空气，一只玉手撕裂一切，要灭掉对方！

　　真真的是杀招！

　　“你敢！”刘国器愤怒，但是带着惊恐。

　　没想到刘慧慧拥有武道罡气后竟然有如此巨大的杀伤力，哪怕是他这种老牌的伯爵级武者都有一种被压制的感觉。

　　嘭！

　　只是一瞬间，刘国器就被刘慧慧镇开，好在刘慧慧并没有真正的想要杀人，武道真气只是附在手掌周围。

　　可即便是这样，刘国器也是“登登登”倒退几步，露出满脸惊色。

　　“你，你……”

　　“闭嘴！真当我不敢杀你？刘家的颜面真的那么重要你怎么不出去撑起刘家？在这里耀武扬威？”刘慧慧训斥长辈，竟然高高在上的感觉。

　　“好了，回来吧。”刘守财忽然发话。

　　刘慧慧其实是想通过这样的方法让长辈无地自容，到时候先走开，至于以后，当家族的人都知道自己跟了一个王级武者，恐怕他们感激自己还来不及，根本不会对自己愤怒。

　　可现在身后的主人竟然再次出音，刘慧慧惊恐的发现主人已经走出了大门。

　　“是……”刘慧慧立刻停下，快速的退到刘守财的身后，做足了使女的姿态。

　　“你就是大小姐所谓的主人？哼哼，别不是你下了毒药，暗害我们家大小姐，小子，识相的赶紧交出解药，刘家不仗势欺人，只废掉你的武功，再为我刘家挑粪十年，就还你自由。”有看不清情况的，傲娇咆哮道。


第442章 强势

　　“是……”刘慧慧立刻停下，快速的退到刘守财的身后，做足了使女的姿态。

　　“你就是大小姐所谓的主人？哼哼，别不是你下了毒药，暗害我们家大小姐，小子，识相的赶紧交出解药，刘家不仗势欺人，只废掉你的武功，再为我刘家挑粪十年，就还你自由。”有看不清情况的，傲娇咆哮道。

　　“慧慧，看来你在刘家的日子也不好过嘛！”刘守财笑呵呵的依着门框说道，手中还有一节顺手拽下来的柳枝。

　　刘慧慧低头说道：“主人，是我的不对。这件事情我没有处理好，给您添麻烦了。”

　　刘守财摇摇手中的柳枝，说道：“算不得什么麻烦，这样吧，这件事情我来处理。”

　　“这……”

　　“就这么决定好了。”

　　“是！”刘慧慧知道自己无法忤逆刘守财，低头说道。

　　刘守财就这么大咧咧的站在门口，踩着刘家的门槛子居高临下的对着一群人问道：“你们都打算来找我算账的？”

　　“不错！”

　　“你是什么人？”

　　“你给我下来，那里不是你能踩的！”

　　诸如此类，蹦跶出来一大串，伴随着吐沫星子满天飞。

　　刘守财抓了抓耳朵，笑着说道：“这么说，你们都不服我？”

　　“没错，小贼，下来受死！”

　　有个别想要出风头的看着刘守财单薄的模样，认为他根本就是个骗子，信心十足想要虐他。

　　刘守财歪歪嘴，邪邪一笑：“想要让我受死？”

　　“没错，有种的就下来，你我生死一战！”那人怒斥，面容之中带着傲色，不难看出，这小子不过十几岁的年龄，可修为已经直逼侯爵级武者的高度。

　　在这个世界中确实可以称之为天才范畴。

　　刘守财点点头，转头看向那几个长辈，问道：“你们也认为可以生死相搏？”

　　“不错！”

　　“可以！”

　　“你有胆就下来生死相杀！”

　　几个长辈都不反对，反而十分雀跃，尼玛真不知道这些家伙是跟这个小家伙有仇，还是真觉得刘守财是可以任人蹂躏的渣渣。

　　这个世界之中确实有人可以虐刘守财，可能虐刘守财的绝对不是这群凡人！

　　“很好，那么，就来吧！”刘守财迈步走下门槛，站在那个人的面前不远处。

　　那个年轻后生身上爆发出属于伯爵级武者中强大的气息，脚下的溅起灰尘，形成一道旋风。

　　“不愧是没有出五服的血脉，不过十七岁的年龄能够达到这一步，未来公爵有望！”有老一辈刘家的人赞誉。

　　那个小家伙冷哼道：“公爵？我的目标是武王！未来未必不能成为武帝，带领我刘家走向辉煌。”

　　“有志气，现在你面前就有你平生第一个大敌，用出你的手段让这些觊觎刘家的人知道，刘家尊严不可侮辱！”有长辈助阵，发出咆哮。

　　那小家伙跟着双目赤红，一脚踩在地上“崩”的一声，整个人如同离弦的箭一样扑向刘守财。

　　“死！”

　　只一个字，带着无尽杀气，根本不感觉是一个十几岁的人应该拥有的。

　　“白痴！”

　　刘守财只是一个字。

　　紧接着，那位十七岁的天才只看到的是一道残影从自己的眼前划过，紧接着自己就飞出去了。

　　等落地的时候才感觉胸口一阵阵剧痛，还没来得及叫出声音来，一口血就从嘴里涌出来。

　　哇的一下。

　　下一刻，这个倒霉蛋一样的小家伙哭了。

　　没错！

　　就是哭了，嚎啕大哭，哭的惨不忍睹，闻者伤心。

　　一边哭一边叫：“你混蛋，你杀死我算了，你，你，你废了我的武功！！！”

　　“什么！”

　　几个刘家的老牌二代人物惊怒，这个来这里“做客”的家伙竟然如此狠辣，胆敢当着自己的面废掉一个刘家的天才。

　　“混蛋！老夫杀了你！”有二代人物坐不住了，气息释放出来，刷的一下扑向刘守财。

　　“伯父！”刘慧慧忍不住提醒，但只敢叫出这一声来。

　　刘守财摇摇头，犹如闲庭散步一样，多开那个被叫做“伯父”的家伙的攻击，轻轻松松拈花折叶一样点在攻击者的手腕上，力透而过。

　　噗嗤！

　　一股血箭从手臂的另一侧飚射出去，狠狠的砸在地面上，穿透坚硬的石板。

　　嘶！

　　这看懂这一幕的人倒吸一口气，太尼玛凶残了，这货到底是不是人啊！只不过是随手一指，竟然有这么可怕的力道。

　　随着这一指，刘慧慧的“伯父”摔倒在地，就地就是一个赖狗十八滚，滴溜溜的滚出去好远，一条手算是废了。

　　不过这家伙到是有些骨气，愣是没有叫出声来，但惊恐的表情却还是浮现在他的脸上。

　　到底是怎么个动作，他看的清清楚楚，可就是看的清清楚楚，却让自己明白自己一点躲避的机会都没有。

　　如此可怕的一个年轻人，最低也是一个侯爵级的武者。

　　但侯爵级武者，也无法有如此可怕的攻击力啊！

　　难道说……

　　这个被刘慧慧称之为伯父的人好像猜到了一些什么，更加惊恐的看向刘守财。

　　武道罡气！

　　这个年轻人一定是拥有武道罡气的侯爵级的强者，否则怎么会如此的可怕？

　　自家的刘慧慧本身就是武道天才，竟然练出了武道罡气，而眼前这个人一定也是这样的强者，否则怎么可能让骄傲的刘慧慧低头？

　　想到这里，已经产生了深深的恐惧，但这份恐惧却只是自己的，不是刘家的。

　　刘家不是一个弱小的家族，武道罡气也并非无敌。

　　“小子，你在为你的家族和师门招惹麻烦！武道罡气并非无敌，你此时另加在刘家，不怕来日刘家血洗了你的家族门派？”断臂的“伯父”低声呵斥，但不再是刚才的骄傲和强势，虽然用灭门来恐吓，但任谁都看得出来这不过是色厉内荏的恐吓罢了。

　　刘守财撇撇嘴，屈指拽下一枚柳叶，根本不理会断了一条手臂的“废人”再次转头问道：“还有谁不服的？”

　　刘守财确实狂傲，但狂傲的也似乎有资本。

　　刘家的人不再敢如同之前那样的骄傲，可一个个怒目圆睁，死死地盯着刘守财。

　　“刘慧慧，这就是你口中曾经骄傲的刘家？也不怎么样嘛，除了没脑子的，就是没胆子的，连你一个小女子都不如。”刘守财这话跟抽人嘴巴一样，眼神中充满了不屑的看着周围刘家的人。

　　“……”刘慧慧该怎么回答？当然是没办法回答，只能默不作声。

　　周围的刘家人也同样闭上嘴巴，那个“伯父”一句武道罡气，就镇压住了所有人。

　　他们知道，除非是老一代公爵级武者，或者顶尖级别的侯爵高手，否则眼前这个人不是他们能够撼动的。

　　刘守财看着这样一群人，可以说撕开刘家华丽的外衣，这些依附在刘家身上的刘家人根本就没什么值得骄傲的，真的不如这么一个刘慧慧来的让自己略微感动。

　　“回去吧，一群废物，刘慧慧，如果你刘家的人都是这样的风骨，以后就不要带来碍我的眼。”说着，刘守财举步就往内院的门槛方向走。

　　三代之中有人受不住刘守财的话，怒道：“你倒是本事厉害，我刘家可是公爵之家，公爵出手，你焉有活路？”

　　刘守财停住脚步，回头看向那个出言的人，笑着说道：“有本事仗着别人的时候，不如想想怎么提升自己的能力。让别人仰仗你的才是人生！否则一辈子要么做家奴，要么做走狗。”

　　刘守财的这番话真心的恶毒，一下子把在场刘家的人全骂进去了。


第443章 这才是我想要的男人

　　“你！！”刘家的人都气抽了，这嘶说话太恶毒了，就算是他实力超群，但是面对刘家这样的庞然大物竟然还能用这样的话侮辱刘家，甚至将刘家踩在脚下肆意的践踏！

　　连刘慧慧都微微蹙眉，只觉得主人说的有些重了，但对于一个王者级的武者来说，这么说刘家又似乎没什么大错。

　　“刘慧慧，你是不是觉得我说的太恶毒了？”刘守财走到内宅门口的时候忽然站住，声音不大不小，刚好让身后的人都能听到。

　　刘慧慧微微低头，想了想说道：“主人，慧慧觉得您说的有一点点过分，刘家不都是这样的人。”

　　“哦？”刘守财笑了笑，看了一眼这张有着古典绝色美人的脸庞，说道：“好吧，算我说错了，至少这里的这些是，总是对的吧？”

　　刘慧慧看了一眼身后的那些同族，无奈的点点头，说道：“不错他们算是。”

　　“刘慧慧！！”

　　有二代的刘家人愤怒，但只敢这样咆哮一声，却不敢有别的举动。

　　刘守财撇撇嘴说道：“你看，你的这些同族真的很可怜。”

　　“没错。”刘慧慧点点头，看到刘守财举步走了进去，也跟着进去。

　　就在大门关闭的一瞬间，在外面刘家人错愕、愤怒、但又敢怒不敢言的表情中，一根树枝从门缝里飞出来。

　　刷的一下，刺破石板，竖立在上面。

　　刘守财的声音从嘎吱嘎吱的木门后传来：“我警告你们，有谁敢越过那根树枝，就是与我为敌！”

　　那些人只是眼前晃，只看到那柳树枝刺破石板。

　　只听到刘守财那近乎狂傲的宣言。

　　直到这个时候才有二代刘家弟子才真正的勃然大怒，怒不可歇的看着关闭的内院大门。

　　其中有人低声说道：“去请族长，此子不能留！”

　　还有人说：“请老祖出关，这样的人不适合做刘家的女婿。”

　　“好！”

　　……

　　刘守财听到这些，只是微微一笑，低声的说了一句“一群傻逼。”

　　就再也没有理会他们。

　　刘慧慧跟在刘守财的身后，不知道刘守财的想法，但能够明白刘守财真的是不在乎刘家的这种举动。

　　这种高傲、孤傲、狂傲的作风，却深深的吸引了刘慧慧的心。

　　这才是她想要的男人！

　　一个顶天立地，无所畏惧的男人！

　　一个真正能够当得上是盖世英雄的男人！

　　刘守财哪知道自己的做派居然会如此轻易的剥开一个女人的心？

　　这时候的刘守财关心的是炪熔的健康。

　　这货现在都没有醒过来的征兆，虽然要两天的时间，刘守财还是不太放心。

　　一个吃了剧毒的家伙，到底会进化出怎样的一种形态？

　　闲着无聊，刘守财就琢磨起来炪熔来，主要是猜测。

　　刘慧慧就在一旁一动不动，反正都是习武之人，也不怕睡眠不足的事情。

　　大约到了半夜的时候，门外忽然有人哀嚎一声。

　　刘守财这才惊醒过来，发现自己竟然迷迷糊糊的过了这么久。

　　笑了笑对一直守在身边的刘慧慧说道：“外面的倒霉蛋儿是怎么回事？出去看看。”

　　刘慧慧恭谨的应了一声，开门后发现有个家伙正抱着肚子满地滚呢，地上还丢着一个食盒。

　　不由的微微皱眉，见有人过来，吩咐了一句将人抬走，就拎着食盒走了进来。

　　“主人，是家里的下人送来夜宵，只是忘记了您的吩咐，吃了一些苦头。”刘慧慧如实的回答。

　　刘守财问道：“你们家的大人下午没有别的举动？”

　　刘慧慧摇头说道：“不太清楚，慧慧一直守在这里没有出去过。”

　　刘守财看了一眼刘慧慧，正视她问道：“你为什么要变强？你很漂亮，可以轻易的俘获一国君王的心，你若是愿意，可以找这个世界中最出色的俊杰结成连理，一辈子都衣食无忧。你为什么还要变强呢？你刘家在汉国也算是大族，根本不需要太拼搏？我观你刘家的气运也不是一个短命的家族，绵延万载有点假，不过经历个千年应该不成问题。你可以不用现在回答我的问题，好好的想一想。”

　　刘慧慧看着刘守财的眼睛，只觉得这双眼睛灿若星眸，宛若漫天永恒不变的繁星一样。

　　但她并没有去想，直接回答道：“主人，我想变强，是因为我想自己掌握自己的命运。”

　　刘守财呵呵一笑，说道：“你想好了？你知道变强的代价和后果么？说真我都不知道的。”

　　“我是女人，如果我不强大，我这样的容貌最终的结果就是被家族送出去，当做政治的牺牲品，嫁给一个我不愿意嫁给的人。我没法选择，哪怕我成为了公爵级的武者，我依旧是刘家的女子，依旧要受到这个家族的支配，除非我能跳出这个圈子，成为他们都要瞻仰和仰望的人。”刘慧慧如实的回答道。

　　刘守财点点头，笑了笑，说道：“那你就这么确定我可以帮助你实现愿望？”

　　“您拥有王者级的武道罡气，哪怕您天赋异禀，是旷世的天才，我想以您的智慧，也可以让我更上一层楼，哪怕只是一小步！我拥有武道罡气，只要我成为公爵级武者，那都可以使公爵级之中顶尖的存在。至此一条，家族中就没有人可以轻易的支配我的生活，我的未来！”刘慧慧有些激动，声音有些大。

　　刘守财微微蹙眉，若有所思的点点头，最终说道：“我明白你的意思了，想来你也是对之前那个师兄伤透了心是吧？”

　　“是的。”刘慧慧显然不太愿意提及之前那个师兄刘广浩，哦不对，是常明。

　　但不否认这是一次伤心的感情经历。

　　“既然这样，你就跟着我吧。想要变强是吗？如果可以，我会让你成为这个世界上最强大的女人，可以掌控自己命运的人。不过现在还不是时候，我还有一个试验品，如果他没有被人抓走，那么就让你变成一个王者级武者也不是什么大问题。”刘守财轻轻的说道，只是随后捏着额头低声说道：“只是不知道它们肯不肯……”

　　这个它们，是刘慧慧接触不到的，刘守财也不打算现在就解释这种事情。

　　可即便是这样，刘慧慧依旧是震惊无比。

　　王者级武者在主人的心里竟然如此的轻而易举？就好像说让一个普通人成为武者一样，完全没有压力吗？

　　可刘慧慧不敢去否认，甚至不敢去想着只是主人在吹牛。

　　一匹可以说人话的马就令人无法想象了，可这匹马还能吃毒药，并且不但不死，似乎还在增长……功力？

　　不错，就是在增长功力。

　　这个说出去都能吓死人呢。

　　可刘慧慧已经亲眼所见，亲耳所闻，连她自己都闹不清楚这个世界究竟怎么了。

　　刘慧慧有些发呆，目光飘忽不定。

　　忽然听到刘守财问道：“你知道百国战吗？”

　　下意识的，刘慧慧说道：“知道一些，不过那是传说中的传说，似乎只有汉王的王宫中有一些记载。”

　　“哦？真的？”刘守财饶有兴致的问了一句。

　　“是的，我知道的传说是说，百国战是历代绝世人物争雄的时代，是万年之内一次超脱凡俗进入神界的机会，人世间除却一二三级武者，公侯伯三级强者，以上还有主人您这种的王级高手，还有传说中的武帝强者，以及的据说武帝之上的武神强者。但是万年来只存留武帝的说法，却从没有传说出武神是什么样子。”


第444章 试探

　　“是么？我问你，据说每次百国战都有神使出现，神使是什么级别的？”刘守财问道。

　　刘慧慧思忖了一下，回答道：“好像说神使就是武帝级别的强者，也有人说神使就是武神，是神明之下最强者。”

　　“呵呵，武神？带了一个神字，就和人有着十万八千里的差距。算了，说多了你也不懂，我自己都不太懂呢。来客人了你出去迎接一下吧。”刘守财点点头，对刘慧慧这么说道。

　　“客人？”刘慧慧一愣，她站在门口不远处，如果真的有人来了，就算是一只猫，依照她的本事也可以听到声音。

　　唯一的解释就是……

　　来的是高手！

　　这么一瞬间，刘慧慧终于发现了自己和刘守财之间巨大差距。

　　但也是那么一瞬间的事情，刘慧慧最终还是弯腰说道：“好的主人，我这就出去开门迎客。”

　　“去吧！”刘守财摆摆手。

　　当刘慧慧走到门口的时候，才听到了微弱的脚步声，紧接着门打开的时候，愕然的发现门口站着的人是自己的父亲，刘家的家主。

　　而父亲身边还有几个老家伙，都是爷爷辈儿的高手，每一个传说都具有公爵级的实力。

　　这些都是刘家的底蕴，真正刘家能够站在大汉之国中的中流砥柱，擎天神石。

　　“父亲，三爷爷、四爷爷……”刘慧慧不敢托大，低声说道。

　　刘慧慧的父亲低声问道：“慧慧我再问你一次，他真的是武王级的高手？”

　　刘慧慧低声回到：“慧慧不敢撒谎，红色的武道罡气代表着什么，相信父亲你最清楚。”

　　“几位长老，你们现在还要进去吗？”刘家的家主，刘慧慧的父亲显然是相信刘慧慧的，可是这些上一代的老人似乎不怎么相信，所以才有了这么一出。

　　刘家的三爷爷说道：“武王么？当年我有幸也曾见到过。”说的很桀骜，似乎见到过武王是平生最骄傲的事情，但事实上，见到武王的事情确实被这个老家伙挂在嘴边一辈子了。

　　“不错，当年三哥曾经觐见过一位武王，只不这位武王行事低调，从来没有张扬过，但这个世界上奇人何其多，武王也并非凤毛麟角，只是不显于世，不落凡俗罢了。如果里面这位是武王，我们也不会真的做什么不恭敬的事情。”刘家的四爷爷跟着说道。

　　“这样的话……”刘慧慧的父亲看了一眼刘慧慧，问道：“你进去问一问，这位武王愿不愿意见一见我们。”

　　还没等刘慧慧说话，四爷爷说道：“不用进去问，我们就直接进去好了，如果真的是武王，我赔礼道歉就是了。”

　　“不要胡闹！”三爷爷呵斥，显然他很明白武王代表着什么样的实力，真正的武帝之下无敌。

　　“什么胡闹？家主不是说那不过是一个二十几岁的娃娃么？我还真不信这么个年轻的小后生能是武王，说不定是用什么奇门邪法变的样子货。”四爷爷反驳，看得出来他并非信任刘慧慧。

　　原因很简单，今天下午刘守财废掉的那个天才就是他的小孙子，本来十分疼爱，却不想被人废掉了修为，浑身的怒气，来这里就没安什么好心。

　　三爷爷微微蹙眉，事实上，武王的威慑力确实很强大，但刘家未必真的恐惧。

　　他当年之所以有幸接触到武王，是因为当时他的爷爷已经接近了武王的修为，之差一步，而那位武王愿意帮助他爷爷迈上这一步。

　　虽然后来再无音讯，但三爷爷感觉得到自己的那个爷爷还没有死，成为了武王。

　　也就是说，刘家的底蕴中是有武王存在的，只是武王不显，刘家除却他之外，在无人知道这件事情而已。

　　但这已经成为他心中的一种强硬的靠山！

　　武王嘛，咱们刘家也有！

　　“就让老四进去看看也好！”三爷爷忽然发话，刘家的家主愣住了，这位老爷子怎么想的？

　　三爷爷算是刘家一代中最年长的，往上两个都已经死掉了。

　　据说家族中还有一个更古老的家伙，乃是三爷爷的父辈，只是一直在禁地之中，从未出现过。就算是刘家的家主都没有权利去知道这件事情，除非当他卸任了家主的位置，成为家中的长老级人物，才有资格涉猎到更多的秘密。

　　“既然来了就都进来吧。”刘守财的声音忽然从院子里传出来。

　　“呵呵，既然主人相邀那我们就不客气了！”三爷爷举步向前。

　　但是四爷爷立刻强到最前面，冷哼一声，昂首走了进去。

　　进去看到的是一匹马躺地上，除却还有呼吸之外，看不出还有什么值得留着的，要是他们，早就一刀宰了吃肉了。

　　马的身边还有一个人，年轻的不像话。

　　但是身上若有若无的释放出一股股气势来，看上去没有多么的强烈，大约也就是伯爵级武者的感觉。

　　四爷爷感觉到这种之后，冷哼一声，颇为不屑。

　　“你就是那个王级武者？我怎么看你怎么看都是一个来我刘家骗吃骗喝的骗子？”四爷爷直言不讳，感觉就像是在训斥一个被抓的窃贼。

　　刘守财蹲在炪熔的旁边，正在利用武道罡气探寻它体内的变化，因为不能去奢侈的浪费“功德力量”，武道罡气成为了一种新的选择，只是武道罡气的实用性很低，它的作用及时杀伐，还有一点点简单的对自身伤害的理疗。

　　可不是武侠小说中的那样，这玩意儿还能个别人疗伤。

　　要不是炪熔体魄强大的不同寻常，换个正常人，哪怕是凌木子那种的也会直接刺破经脉，造成伤害。

　　听到这样的话，刘守财抬起头来，看了一眼，看到的是眼前一个老家伙，眼睛里充满了鄙夷和不屑，还有丝丝的愤怒参在其中。

　　幽幽道：“你是下午我打伤的那个废物的长辈吧？看你年龄不小，这脾气和修养都活到狗肚子里去了么？”

　　“小子，你最好是一个武王，否则我会拆掉你的骨头，敲碎每一根！”四爷爷怒斥，嘭的一下，脚下炸出一道气环，公爵级武者的气息暴露出来。

　　刘慧慧惊悚，没想到家族中竟然还有这样强大的高手，四爷爷的公爵级绝对不是假的，甚至比自己的父亲更加强大。

　　刘守财撇撇嘴，说道：“要是想到打架呢，我可以奉陪，不过别在这里。我觉得这个院子住的不错。”

　　“很好，小子，你惹怒我了！看招！”四爷爷飞纵而起，如饿虎扑食，杀意毕现，一掌拍出去，紧接着双手成爪，直抓刘守财的天灵盖。

　　刘守财撇了一眼，看到这个老家伙的手指尖变得乌黑，显然练就是那种指法上的武道，精研一生，所有的攻击力都体现在指法之中。

　　不过也同样，这个老家伙竟然出手就是杀招，分明不打算给自己任何机会。

　　“你的心思太歹毒了！”刘守财飘然向后，躲过这招，紧接着，挥手拂袖，但袖子跟铁板一样，发出呼啸声。

　　“老四小心！”刘家三爷爷大声提醒。

　　那四爷爷冷哼一声，手腕一转，再次扑杀，这是要撕裂刘守财的衣袖。

　　但刘守财只微微吐出两个字“傻逼”。

　　只听到当啷一声，刘守财纹丝不动，而四爷爷却低喝一声，抱着手腕倒退了好几步，手腕微微颤抖，一滴血从手指上滴落下来。

　　眼神中十分恶毒，死死地盯着刘守财，吐出：“很好，小小年龄竟然有这样的本事。说罢，你是哪一家的传人？现在说出去，我可以饶你不死！”


第445章 断其一指

　　“你是哪一家的传人，现在说出来，我可以饶你不死！”

　　四爷爷虽然愤怒，但没有失去理智，虽然猜测的错误，但却又在正常人的思考情理之中。

　　“四爷爷，那是王级武者，不是哪一家的传人。”刘慧慧忍不住，开口说道，算作是提醒。

　　刘守财冷哼一声，瞪了一眼刘慧慧。

　　刘慧慧连忙低下头，再也不敢多说话。

　　刘守财看着刘慧慧的四爷爷幽幽说道：“年龄活到狗肚子里就算了，如果你为了你那个废物孙子来报仇的，现在你可以走了。如果你还想找茬，信不信我把你也废了！”

　　刘守财这话可是杀气腾腾，说到这里，刘守财顿了顿，举起一只手，从袖子上拽了一下，微微蹙眉：“指甲么？你的是么？还给你！”

　　刘守财屈指一弹。

　　刘慧慧的三爷爷大叫一声：“躲开！”

　　不错，这一次刘慧慧的四爷爷听话了，就地一个翻滚，直接撞到了墙根上，嘭的一下，墙都跟着一晃。

　　但破空声却呼啸着从他刚才站立的位置划过，紧接着，又是一声“嘭！”

　　这下子可是个很的。

　　一枚指甲竟然炸碎了一个石墩子，那是内院外面的一套石头打造出来的桌子，石墩。

　　一枚指甲！

　　炸碎了一个石墩子！

　　这，这绝对是不是一个公爵级武者可以做到的。

　　唯有两种解释能够说明情况。

　　第一种，刘慧慧的这个主人哪怕不是武王级的高手，但是本身也是一个公爵级的人物，而且还掌握着的相匹配的武道罡气，否则低级别的武道罡气虽然依旧很强，但绝对不至于让刘慧慧的四爷爷吃亏。

　　第二种，眼前这个人就是武道王者。

　　这么一下子，让所有人都定住了。

　　刘守财冷哼一声，问道：“接着来吧，不会是不敢了吧？”

　　“您真的是武王强者？”

　　“需要我证明给你看？我没那个闲工夫。”刘守财懒懒的说道，显然他看出来了，这几个人没啥心思跟自己玩。

　　算了，早知道这样不如玩玩了。

　　对于这里的人类，本身身体不健全，玩一下也没什么的，根本没有什么心里上的负担。

　　不过刘慧慧实在是太漂亮了，刘守财都不止一次偷偷的吞口水，幻想着在这里破掉囚禁了自己几十年那个啥啥的男人贞洁。

　　可这事儿和打架不同，刘守财不敢主动提出来。

　　而且还要装世外高人，更不好意思了，唉，你说这闺女怎么就不主动呢？

　　无不怨念的刘守财又偷偷的看了一眼刘慧慧，这绝对是男人的人之常情，认识都无法改变，据说当初的太监、少监这类人就算缺了那么重要的零件，还要娶老婆呢，可见这种事情上不是有没有零件就能够阻拦的。

　　刘守财又不是圣人，干嘛要例外呢？

　　“如果您真的是武王级世外高人，我刘家倒是有一些东西或许您能感兴趣。”刘家的家主忽然这样说道。

　　而刘慧慧的三爷爷也跟着说道：“不错，我刘家也有一些关于武王、武帝的资料，甚至我刘家还有武帝留下的一些残片。”

　　刘守财眼睛一亮，没想到这刘家的好处竟然还不止一点点。

　　但刘守财却说道：“是不是的你不用管了，你知道我学了你们刘家的《逆流心法》的事情没有？”

　　“知道，小女已经告诉我了。”

　　“那就好，我只是好奇，似乎它还是有一些不全呢。能否赐教？”

　　“那是我刘家最核心的，恕我不能给你看到。”刘家的家主，刘慧慧的父亲一脸严肃的说道。

　　“最核心的？”刘守财呵呵一笑，问刘慧慧：“你父亲把最核心的留下，连你都不知道啊。”

　　刘慧慧也愣了一下，从未想过自己的父亲还跟自己刘了这么一手，不过如果是以前，刘慧慧肯定不会举得怎样，可现在刘慧慧却微微蹙眉，低声说道：“父亲，如果你真的留下了最核心的东西，我劝你最好还是给主人看看，我可以保证主人看过之后不会泄露出去。”

　　刘慧慧的父亲怒道：“刘慧慧，你竟然怂恿这样的事情发生？你给外人看我刘家的《逆流心法》和《逆流总章》我已经不和你计较了，现在你竟然……你，你，真的是女大不中留，还是你根本就是胳膊肘往外拐？”

　　刘守财在一旁插嘴说道：“这不都一样么？好了好了，不给我就算了！我也不稀罕，你们可以出去了！”

　　刘慧慧叹息一声，对自己父亲低声说道：“父亲，你错过了一次天大的机会。”

　　这绝对是刘慧慧最智慧的一句话，依照刘守财的性格，是绝对不会白拿别人东西的。

　　刘慧慧虽然名义上的叫刘守财主人，实则，刘守财多少已经答应了刘慧慧的变强的要求。虽然还需要等待，但刘慧慧愿意为这次变强堵上自己的全部。

　　可刘家的家主要为自己的家族负责，如果对方真的是隐士高人还好，拿出最核心的武道秘籍并非不是没有先例，但如果是某个家族，甚至是他国世家培养出来的杰出后辈呢？

　　“好了，你们出去吧！”刘守财再次开口，“慧慧送客！”

　　“父亲，请你们出去吧。”刘慧慧只能无奈的说道，对于刘家来说，这真的是一次巨大的损失，一个王者级的武者，会白白的看咱们家的武道秘籍么？很明显，这位王者级武者正在尝试着熔炼百家，争取更进一步！

　　更进一步是什么？

　　那是万古以来都要真正仰望的武帝！真正代表着武道一途中的帝王，不可一世的主宰。

　　可父亲竟然就这么轻易的放弃了这次机会，先不说主人能否踏足武道的帝王的高度，单凭主人是武道王者，拥有武道王者的罡气这一点，就足以让一个王者级武者欠下刘家一个人情。

　　更不要说这位王者还这么年轻，最少可以活两百年！

　　两百年啊！

　　唉，真的不清楚父亲到底是怎么想的。

　　刘家的三爷爷却不肯这么离开，开口说道：“这位小哥，老朽刘三，不知道小哥如何称呼？”

　　刘守财看了刘三一眼，之前他们在门口说的话，自己岂能听不到？

　　但刘守财也没觉得有什么不对的，如果有人贸贸然的冲进自己家，然后让自己的亲人当使女，顺便还让这个亲人告诉自己，这货是神明，自己也要亲自试验一下。

　　“我知道你想要什么，好吧，我可以给你看看。”刘守财倒也是知道，自己所谓的武王身份其实就是掩人耳目的，到最后还是要遵守游戏规则，去参加什么百国战，然后争夺最后出去的权利。

　　只是不知道这一次的规则是什么。

　　刚才刘家的家主说有一些资料，不如多找一些也好。

　　反正还是需要在这里等炪熔的。

　　刘慧慧的三爷爷忽然意识到了什么，连忙叫到：“不要伤害我四弟！”

　　但，为时已晚，只看到刘守财手中红光一闪，属于王者级的武道罡气跃然而出，紧接着，一枚柳叶化作红色的光线飞射出去。

　　啊！

　　只听到刘慧慧的四爷爷怪叫一声，一根手指已经不翼而飞。

　　刘守财淡然说道：“这是对你的惩罚！你们可以出去了！”

　　惊悚、恐惧、还有不可思议都挂在了刘家家主和三爷爷、四爷爷的面孔上。

　　真，真的没想到，这样一个年轻人真的是武道王者，真正的王者级强者。

　　他们这一次真正意识到，什么叫做踢到铁板上。

　　但同时也庆幸，只是断了一根手指，算作惩罚当真算作万幸。


第446章 刘家需要女人撑腰吗？

　　刘守财不愿意做这样的事情，毕竟从他的角度来看，在一群矬子里面装大个，实在不是什么有成就感的事情。

　　可偏偏现在在第二关的时候就已经出现了要和这里的人有直接接触，并且还要参加百国战的事情。

　　既然来到了大汉，那么最好的方式就是融入进来，哪怕很早的就暴露出自己的身份。

　　不过即便是这样，好处依旧比坏处多。

　　刘守财思忖之后决定，不如就让刘家知道自己的是什么武王强者的事情，反倒是能起到巨大的安定作用，同时还能让对方产生巨大的威胁感和畏惧感。

　　最大的好处莫过于不会再有蚊子苍蝇来骚扰自己，而就此通过刘家这种汉国内的顶尖级家族为自己造势，就算是未来汉王那里再出现什么武王武帝的，自己也能排上名号。

　　当然，自己不是为了争一个地位，但这种要和这里的土著凡人们合作的时候，桀骜不一定是最好的交流方式，相反，一个愿意成为朋友的王级武者，对王室的面子上的意义或者更大一些。

　　刘守财不自觉地露出淡然的笑容，只要刘家懂事，自己的存在就不会被隐瞒，因为百国战即将拉开序幕，不然刚才刘家的家主也不会说给出这些资料，看来，他们不傻。

　　很好，既然不傻，那就多准备一些吧。

　　这样一个流传了数百上千年的大族，多多少少聚拢出来的资料足以让自己知道很多内容，哪怕是传说，那也是一种非常不错的信息。

　　更何况，刘守财也不打算在这里待很久，只要炪熔醒来，安然无恙，就会立刻出发，按照之前预定的路线，多找一些家族的武道资料。

　　所不同的是，既然刘家有保存了最核心的一部分秘籍，那么其他家族是否也拥有？

　　自己是不是都要抓来看看，借鉴一番呢？

　　要说刘家的人知道了刘守财是王级武者后，真的变得十分的懂事。

　　很快，刘家的家主，刘慧慧的父亲就亲自带着人送来了两车，各种各样的书籍资料，然后亲自在刘守财的身边写出了一份刘家《逆流心法》中最关键的一部分秘籍，这是只有家住才有资格知道的东西。

　　落下最后一笔的时候，刘家的家主长嘘一口气，这是最核心的东西，是真正刘家赖以生存的。

　　事实上，每一任刘家家主都是公爵级武者，但就是靠着这个核心的秘籍，可以在极短的时间里发挥出不亚于王者级的实力，这才是真正的核心。

　　甚至可以通过这个方法发挥出一丝丝武道罡气的威能。

　　当然，不会是真正的武道罡气。

　　但这已经是一种极其极短的手段，非正常不能使用。

　　有一定的条件限制，用多了会死人的。

　　刘守财看了一眼，就发现了其中的奥妙。

　　果然是武道世界，这东西跟仙侠小说中那种类似“天魔解体”之类的法门十分的相近，只是不同的是，这种方法是调动五脏，相互之间产生一种强大的力量，随后爆发出来后续的潜力，透支未来造成巨大的伤害。

　　“不错！作为感谢，在未来，你们刘家会出现一位女武王。”刘守财淡淡的说道。

　　可就这么一句话，差点没吓到刘家的家主，手中的笔吧嗒一下掉落在桌面上，呼吸都跟着急促起来。

　　“您，您说的是真的？”这绝对是不可置信的事情。

　　“你认为我有必要对你撒谎？”

　　“不不不，我不是这个意思。我，我，这这是天大的好事。”刘家的家主激动的站起来，手舞足蹈。

　　刘守财微微蹙眉，说道：“好了，你可以出去了。慧慧，送客吧。”

　　刘慧慧立刻上前，拉住手舞足蹈还不知所措的父亲，但她的心里也同样的惊恐，就这么简单的答应了自己成为武王？

　　武王不是传说的武帝，但也绝对不是路边的大白菜，想要成为武王武者，需要付出多少不知道，但最起码的还要有天赋才行，有了天赋还要有运道，有了运道还要有……

　　反正想要成为武王，一个世家可能从诞生到结束都不会拥有。

　　可想而知，武王有多么的金贵。

　　而事实上，这还不是最主要的，在这样的世界中，武王代表着真正的实力，是可以凌驾于国君之上的可怕存在。

　　如果哪家出现了武王，就意味着这个家族有机会成为国君。

　　这份诱惑实在太大了！

　　刘家也是大汉刘家的一个分支，从血统上来说，也算得上是王族的血脉，真要是有个武王出现，刘家未必就没有资格登顶大汉的王位，这还不算，周边国家那些所有有争议的土地，都会容纳到大汉的土地之中。

　　这意味着……

　　刘家的家主自己怎么出去的不知道，等他回过神来的时候，家族中老一辈们已经齐聚一堂，足足十几个，都瞪着眼睛看着刘家的家主。

　　刘慧慧在这之前已经和人说过，刘守财答应的事情，然后施施然走了回去。

　　这会儿十几个老一辈的人一窝蜂的开口说道：“有武王的事情是不是真的？那么我们刘家要正视这样一个机会，将最适合的人选送给那个武王进行调教，而不是留给一个女子！”

　　“不错，刘家的武王必须是刘家的直系血脉，女人怎么可以成为武王，难道刘家未来两百年需要一个女人来撑腰？”有人厉声说道，很显然对于培育出一个女武王来说，是不能接受的，典型的重男轻女。

　　“说的是，既然可以培养武王，为什么不培养我们自己的直系血脉的男丁？我刘家的男儿难道没有比刘慧慧更加具有天赋的吗？”有老一辈愤怒的咆哮，一个女人成为武王，在未来领导刘家，这可以当做一种耻辱了。

　　但是刘家的家主还是看的很清楚，这种事情不是刘家的人就可以改变那个武王级武者的态度，除非刘慧慧主动让开……可，即便是刘慧慧让开，人家一个武王级武者就会同意？

　　“这是一个机会！”

　　刘家的家主说完自己的意见后，有老一辈这样说道，而说话的这个人正是三爷爷。

　　“三叔，这是一个机会不假，但是一旦惹恼了对方，恐怕一个武王级武者都没有了，到时候刘家的损失恐怕会更大！”刘家的家主犹豫了一下低声的说道。

　　“但是不试一下，真的不甘心啊！”三爷爷叹息一声，也知道这件事情的操作程度有多难，从那位武王级武者毫不犹豫的用一片柳叶就切掉了老四的手指的那一刻，刘家的人就明白，这是一个及其强势的主儿，容不得一点挑衅。

　　但是武王级的威严，让他们都噤若寒蝉，不敢发出反抗的声音，更不要说反抗的举动了。

　　“要不，私下里找刘慧慧问问吧。”最后还是妥协式的提出了这么一个建议。

　　“不错，为了刘家，刘慧慧应该明白，这个机会让给更需要的男丁，比她一个女子更加重要，我们这些人可以承诺，只要她能劝服武王级武者改变主意，那么未来大汉的皇后就非她莫属。”有人又开出另外的价码。

　　但刘家的家主只是冷冷一笑，别人不了解刘慧慧，自己这个做父亲的还不知道？这样一个女人敢在“不确定”的情况下就去做使女，换来的机会，真的那么容易轻易的放弃？

　　况且，那个武王的年龄看上去也不大，自家女儿国色天香的容貌，能一点都不动心？


第447章 又入魔！

　　只怕到时候整个刘家都会竹篮打水一场空，白白失去了一个武王级武者的支持，甚至连几乎已经到手的女武王给丢了也说不定。

　　自己女儿如果知道这群老家伙要把她卖掉，凭着她的脾气，恐怕此生都不会再和刘家有任何往来了。

　　可明知道是这样，刘家的家主还是叹息的低着头答应下来，至于女儿能不能同意，妈的，不同意才好呢！

　　刘家有谁当武王，还不都是刘家的人？

　　走到了刘慧慧所在内院外面，敲门叫出女儿。

　　刘慧慧低声说道：“父亲，有什么事情？主人让我去烧点水给他洗澡。”

　　“武王对你的态度如何？”刘家的家主低声询问。

　　刘慧慧微微一笑，说道：“很好，其实武王前辈和温和，我求教了一些武道上的事情，主人都不吝赐教，帮我很多。”

　　“那……他，没对你有什么想法吗？”刘家的家主说道。

　　刘慧慧微微蹙眉，思忖了一下说道：“即便是女儿有想法，只怕武王前辈也不会看上女儿的薄柳之资，能够得到主人的一些指点，已经十分难得，那种事情上，这样一个前辈高人还会真的在意吗？若是在意，女儿也不会拒绝。”

　　“这样就好，这样就好，那你好好的照顾武王前辈。”刘家的家主几次想要说出家族会议中讨论的事情，但最终还是压制了下去。

　　当他转身的时候，刘慧慧低声问道：“父亲，你还有什么事情没有说吗？”

　　刘家家主转身看了一眼刘慧慧，苦笑一下，但转瞬眼神中都是鼓励，他说道：“好好做下去，刘家未来靠的是你，只要父亲还是刘家的家主一天，我就不会让任何人来委屈我的女儿。”

　　说完，转身走了出去。

　　刘慧慧若有所思的看着父亲的背影，最终笑了笑，很好，父亲你做出了一个这辈子最重要的选择，在这个残酷的世界中，您选择了亲情，是对女儿最好的鼓励和支持，只有这样的父亲，才能让女儿留在这个刘家。

　　刘慧慧再次回去的时候，刘守财依旧沉浸在大量的资料当中，作为文科生，看这些资料真的没什么难度，唯一的难度就是，太特么多了！

　　哪怕是刘守财这种近乎过目不忘的人，想要囫囵吞枣一样的看这些资料都觉得十分费力。

　　“慧慧，你来一下！”刘守财抬起头来，叫了一声。

　　“好的主人！”刘慧慧听到刘守财的叫唤，立刻的关门走了进去，恪尽职守的站在刘守财身边，听从刘守财的指挥和召唤。

　　“来帮我选一选，我知道你读书很多，这里有的书你看过没有？帮我选择一些关于天武大陆中武道的传说，武帝、武王去向的说法，传说，哪怕是只字片语，还有就是世家内的传说，王族的传说，尤其是使者的传说，百国战的。”刘守财开口说道。

　　刘慧慧一愣，但是立刻惊喜，知道主人这是给自己接触他们那个层次世界的秘密的机会，显然，主人希望可以通过大量的资料相互印证，最终找出历史的真相。

　　虽然这个看似不可能，但刘家在汉国的实力，加上主人似乎说过还要“洗劫”其他的几个大族，相信可以找到不少的资料，如果可能，刘慧慧甚至都考虑要不要告诉父亲，让他发动他的人脉关系，从天武大陆中搜集这方面的资料。

　　但很显然，这个年轻的主人似乎没有这样的想法。

　　看他的寻找资料的感觉更像是走马观花，算了，刘慧慧甩了一下秀发，很温柔的坐在刘守财的身边，安安静静的看起书来。

　　对于一个这样的女子在一旁看书，慢慢的随风飘来一丝丝带着女人特有的香气，刘守财忽然觉得自己心猿意马起来，连看书的心思都没有。

　　时不时的偷瞄一眼刘慧慧，内心满是无奈的叹息一下，这个残破的世界，连这么完美的女人却依旧是残缺的，只可惜身上没有时光的护膜，不然刘守财真的很想带她出去。

　　刘慧慧看书的时候很入迷，果然如她自己说所，非常的喜欢看书。

　　一本一指厚的书，只要十几分钟就能翻上一个大概，随后按照刘守财的吩咐，把有相关传说、传记、野史的都放在了石头桌上。

　　刘守财暗自叹息之后，一跃，纵上房顶，没办法，这哥们自觉不是什么雅人，来不得红袖添香的传奇，既然能者多劳，就让刘慧慧自己找去吧。

　　这个天武世界有夜色，有日出，但是日月之中都没有外面世界的那种灵秀之感，感觉就好像是一幅幅水墨画，挂在整片天空一样。

　　“有酒吗？”不知为什么，刘守财忽然想喝酒了，说来也是，在这里都待了半年多了，说真的，不想家是假话，外面还有那多事情在等着自己。虽然自己明知道顶多出去也就是隔了个几天而已，但是毕竟在这里的时间太久了。

　　“有的！”刘慧慧站起来说道，然后找到内院门外站在很远的下人，吩咐他们送来酒水和下酒菜。

　　“这月亮真圆，真大！只可惜就是假的，上面没有一点灵韵之气，只有死气沉沉的光。”刘守财笑着呢喃，一时之间思乡的情绪翻涌上来，犹如刹不住的车一样。

　　刘守财不知道，自己无意之中又一次陷入到了心魔的勾引之中，这一次无比凶险，心魔直接用手中锋利的刀子戳、入刘守财心底最柔软的地方。

　　当刘慧慧带着美酒和小菜推门进入的时候，她看到房顶上的刘守财满身红光，真的犹如一尊王一样君临在这里，王级的武道罡气释放出来的威能让刘慧慧不由自主的松开手中的美酒，当啷一声，人已经不自觉的跪在了地面上。

　　刘守财满目狰狞，发出咆哮。

　　这时候的刘守财刚刚经历了思念亲人的想法，紧接着，就陷入了心魔制造的幻觉之中，从上一关后，刘守财成功的压制住了心魔的侵蚀，虽然力量上没有获得多大的提升，但刘守财知道自己赚大了，只要出去，回归到真正的自然世界中，自己的灵魂能够提升到一个相当夸张的地步中。

　　只要有机会堵住身体中那一百零八个漏洞，哪怕是失去御灵人的身份，去重新修炼，也会在极短的时间里完成无数人无法完成的大跳跃，最少可以点燃凡火，成就真正的“聚灵”真人。

　　拥有凡火，就意味着生命会比普通人高出很多很多，活个几千年跟玩儿似得。

　　对于一个明知道自己未来可以掌握巨大的力量，甚至可以媲美比肩几乎永恒的神明的御灵人，却没有响应的寿命，可能只活个一两百岁就要挂掉的悲催体来说，长生才是最让人重视的。

　　可就是这件事情，成为了刘守财的心病！

　　没错，就是一块心病。

　　不能长生修炼有何意义？

　　不能与日月争辉，不能和天地同寿，再强大的力量又如何？

　　刘守财如此的拼命争取，除却是想要保护自己，保护自己的朋友和家人，何尝不是想着能够成为最顶尖的那种存在？成为空间和时间都无法约束自己的仙？

　　可是越是挣扎，刘守财越是发现往上爬的路的艰难，这种困难在之前还能被压制，被兄弟们的情谊束缚。

　　可在这里，可这时候的一个人，可这个该死的……圆月。

　　让刘守财心中那潜藏已久的心魔再次蹦出来，这一次，通过“温和”的手段让刘守财再次体会到了孤独的感受，紧接着，趁着刘守财心神紊乱的瞬间，再次故技重施，弄出了一套母亲惨死、兄弟惨亡的画面来冲击刘守财的脑袋。


第448章 炪熔出手

　　陷入这样的心魔，真真成了刘守财注定的劫难，只要稍有行差踏错就会陷入万劫不复的地步，最终魂断于此都是小事，弄不好魂飞魄散，真正消散在这个世界都有可能。

　　情势十分危机，刘守财丝毫没有意识到这一点。

　　在他的意识中，自己正是从刘家的内院这里开始继续征程，每一步都陷入幻境，每一次都是一次“真实”的旅行。

　　在魔心创造出来的世界里，刘守财已经走到了最后，但残酷的事情最终在梦境中发生，对手从一个个团队最终变成自己人。

　　凌木子、九空甚至炪熔都成为了自己的敌人。

　　他们都想要出去，想要活下去。

　　什么亲情？友情？统统顾不得了，杀杀杀！只有无边的戾气和杀意充斥在刘守财的身体中，因为无法爆发出功德之力，刘守财身上开辟出来的穴位开始爆发出武道罡气，随着武道罡气的逐渐凝聚，色彩越来越红，最后深红如血。

　　“好可怕！这就是王者级武者的实力吗？”刘慧慧不知道刘守财发生了什么，但那股子武道王者的气息越来越强大，但凡是练武的人都可以清晰的感受到来自灵魂和等级上的巨大的压力。

　　这种压力来自于本能，来自于损失的那一部分穴位经脉后残破的身躯。

　　但这些这个世界内的人不知道，也不懂得。

　　只是本能的畏惧和恐惧，跪在地上，不敢抬头看刘守财，那宛如神明一样。

　　这时候，不单是刘慧慧感受到了这股子庞大的、强大的、可怕的压力，整个刘家，但凡是懂得练武，练出所谓武道内劲的人都感受到了这样的压力。

　　可怕的压力好像一层层海浪，最强的那些人受到的冲击就最大。

　　刘家的老一代公爵级武者，都齐刷刷的吐出一口血来，面上露出惊恐的目光。

　　“太可怕了！这就是王者级武者释放出来的气息？”有老一辈不甘心，想要抗争一下，却发现受伤更重。

　　王者级武者和它之下的完全就是两个世界，根本无法比较，根本不能去比对。

　　尤其是刘守财这种外来者，武道罡气释放出来是通过身上最强大的一百零八处穴位和经脉同时产生的力量。

　　和本土所谓的王者级武者还不同，本土那些天才级的，可以练到王者级，哪怕是武帝的，也不可能有刘守财这样的夸张和恐怖。

　　此时此刻刘守财释放出来的武道罡气犹如山岳一样，给人无法形容的压抑感。铺天盖地的气息就好像末日之中的惊天巨浪，人力渺小，根本无法反抗！

　　“武王级武者竟然恐怖如斯！”有刘家老一代人露出绝望，从未想过王级武者的实力可以达到如此可怕的阶段。

　　这一瞬间，当真觉得自己等人坐进观天了，总以为武王不过是高一阶而已，却没有想到是全面的压制。

　　这一刻所有的公爵级武者都明白，武王的存在就是天生的压制，是层次上巨大的跨度，不可逾越。

　　当初那几个想要挑战刘守财的，现在想来，冷汗淋漓，原来差距如此之大，只是武王释放出来的武道罡气的气息就让自己变成了爬虫一样的存在。

　　武王，高高在上，一个王字尽显霸气。

　　好吧，刘守财根本不懂这些，事实上，这些武者也不过是凡俗，哪里懂得道的威能。

　　和武王的武道罡气相比，功德之力的释放才是真正可怕的，无论是功德，邪异还是罪孽三种本源力量，都是凡人所无法明白的。

　　……

　　刘守财在心魔的作用下陷入了一种幻觉之中，兄弟的背叛、亲人的离世，让他痛不欲生，这种痛苦让刘守财难以选择。

　　魔心的作用要么就是彻底毁掉你，要么就是同化，从此失去理智。

　　除非你能压制住它。

　　可刘守财现在根本无法压制住魔心，魔心狂笑，狰狞恐怖，引诱刘守财堕落到无尽的深渊，要么死，要么成为魔心的傀儡。

　　魔心，也是一种天地的意志，只是平日不显，犹如善良的人心中依旧有一份罪恶一样，只是需要际遇才能释放出来。

　　刘守财的罪恶正在泛滥，正在增长，若是持续下去，刘守财会变成一个可怕的杀人狂魔，从此六亲不认。

　　可就在这个时候，炪熔叭嗒叭嗒嘴，打了一个喷嚏，猛地从地上站起来，一声龙吟从它的口中放出。

　　紧接着一股股气息从炪熔的身体中释放出来，这似乎武道罡气，白如雪。

　　刘慧慧不可思议的看着这一切，一匹马也可以释放出武道罡气吗？

　　这罡气如此的纯正，磅礴，哪怕只是最低级的白色武道罡气，刘慧慧毫不怀疑它的破坏力比自己掌握的武道罡气强大百倍。

　　难道武道罡气也有强弱之分？

　　“咦，小刘子这是怎么了？”炪熔发现问题，抬头望去。

　　发现刘守财双目赤红，双脚离开了房顶，悬浮在半空。

　　“有点不对劲儿呀？”炪熔观察了一阵子，发现刘守财的状态有些不对。

　　要知道，炪熔是诸神用各种的好零件拼凑出来的，从某种意义上说，炪熔身具了很多种那些零件中自带的本能传承。

　　只因为这些零件各自为战，无法有效的被炪熔统御在一起，形成不了一个完整的循环，才让炪熔变得很强又很弱。

　　但命运使然，亦或者炪熔这个族群本该这样的生存下去才对。

　　在第二关中，就有机会。

　　毒药！

　　事实上，谁都不知道炪熔会有这样的机会，虽然这份毒药对炪熔来说很少很少，但确实出现了一丝丝弥补。

　　再加上炪熔之前曾经被功德之力洗练，又有“火树蓝晶”这样的宝物滋养，三者之下竟然真的有了一点融合的姿态出现。

　　虽然很少，但炪熔却受益匪浅。

　　一旦炪熔能够找到进化的路线，未来的成就不可限量。

　　若是刘守财明白，就该知道为什么炪熔的身上会同样拥有着一层时间的薄膜来守护，这完全是神明们给炪熔一个机会，而这个机会只在于炪熔是否愿意去争取。

　　对于神明来说，创造生命不是什么困难的事情，但是能够创造出一个完美的生命却十分的困难。

　　只有天生的才是最完美的，炪熔的存在或许是一次实验，或许是一次意外，反正几乎不可能再复制出来了。

　　就这么一丝丝的融合，让炪熔不再是单纯地肉身力量，而是带有一种先天生物的敏感。

　　此时此刻的炪熔身上背部的一个区域内出现了一块带着神秘斑纹皮肤，闪烁出光华。

　　随之，似乎是那本能的感触，让炪熔很人性化的皱起眉头来，大眼睛转了两圈，低声说道：“怕是这小子中了魔心！！”

　　说完，在刘慧慧惊讶的目光中，炪熔一跃而起，刷的一下冲上了房顶。

　　嘭！

　　瓦块尽碎，但神奇的是炪熔脚下浮现出一层薄薄的犹如云层一样的东西，只是一层，却托住了炪熔不再下沉。

　　紧接着，炪熔前肢抬起，叫了一声：“给老子下去！”

　　嘭！

　　两只大蹄子就重重的揣在刘守财的身上。

　　一下子把刘守财从房顶踹了下去。

　　咚！

　　刘守财犹如坠落的流星，带着红光砸在地面上。

　　让地面都为之颤动，刘慧慧跌倒在一旁。

　　刘守财怒吼，双目赤红，黑色的瞳孔都消失了，只有赤红一片，但在赤红之中还隐隐约约有丝丝黑色的雾气流转，十分骇人。

　　炪熔从上方跃下，前蹄踩在刘守财的身上，嘴巴里念叨道：“小子，亏你遇到了我。亏我吃了毒药融合了一些东西，懂得了一些东西，不然你死定了！”


第449章 麒麟血

　　刘守财手中红色的罡气跃动，狠狠的劈在炪熔的身上。

　　但炪熔丝毫不介意，刘慧慧惊恐的看到这一幕，从未想过武王级的武道罡气竟然可以用肉身来抵御，这匹马的实力太可怕了。

　　炪熔低头，以头上的龙角抵住刘守财的额头，两只蹄子稍微一动，就踩在了刘守财的双肩上，咧嘴嘿嘿笑：“老子原来有这么多血统在身上，只可惜，能用的只有一块，但帮你足够了！”

　　说完，只看到炪熔背部闪烁，紧接着一丝血从那带有反复花纹的地方渗透出来，它晶莹剔透，带着说不清楚、道不明的神光，神圣纯洁，充满唯我的气息。

　　“一滴麒麟血，娘的，我到底是个怎样的怪物，用毒药居然让这么一块地方拥有麒麟的血脉。”炪熔低声说道。

　　这一滴血不落地，出来之后轻轻滴悬浮在炪熔的背上。

　　炪熔回头对刘慧慧说道：“那个人类，你过来把这滴血给小刘子吃下去！”

　　刘慧慧连忙站起来，但炪熔和刘守财身上的气息太强，刘慧慧动用武道罡气，几次想要靠近炪熔都做不到。

　　刘慧慧的脚下已经蹬碎了好多块铺在地面上的青砖，可她感觉面前就是有一双无形的大手阻拦住自己，任凭自己如何的努力，都无法突破那层障碍。

　　距离不过一丈左右，却宛若天堑，无法逾越，硬是银牙贝齿都要咬碎了，也无法靠近半步。

　　炪熔看到这一幕，哈哈笑道：“凡人，这只是最低端的力量气息你都无法逾越，还想着走出去吗？这个世界的可怕，可不是你看到的那样。武道王者？啧啧，这种层次的力量，这小子随手可以捏死一片。

　　不过这样也不错，你想办法进来吧，大约突破一个层次你就能走进来。虽然对你有些损伤，但你能救了这小子，你未来的成就会不可限量，说不得未来一个，嗯嗯嗯嗯，那个什么来着，武王上面的武什么的就是你了。”

　　炪熔的话实在太可怕了，刘慧慧一直以为自己的主人是一个武王级强者，可眼前这匹马告诉自己，主人真正的力量可以随手捏死一片武王？

　　那是什么，武帝吗？

　　刘慧慧心中冒出一团火焰来，如果是刘守财自己说，可能都不会去承认，或者觉得刘守财会有些吹牛。可这个会说话的马……这个可以无视武王级罡气作用到身上的强者，它的话，就不得不去认真考虑。

　　“好！”刘慧慧贝齿一咬，这是一个机会，突破自己，拥有更强武道罡气的机会。这是一个超越武王，给自己一个几乎不会再有第二次的磨练的机会。

　　更不要说，这匹马似乎要卖给自己一个天大的人情。

　　虽然不明白为什么，但这是一个机会，也许一辈子就这么一次！

　　瞬间，刘慧慧调动身体中能够调动的所有力量，白色的武道罡气开始旋转，一种莫名的韵味出现在刘慧慧的身上。

　　炪熔看到这一幕心头一颤，奇怪道：“奇怪，你的武道罡气和我们的不同啊。”

　　不错，确实不同！

　　刘慧慧产生出来的武道罡气十分的缥缈，宛若浑然天成的自然景色。

　　而刘守财、炪熔、凌木子、九空四个家伙的产生出来的武道罡气更像是一种力量的展示，缺少了一种的自然的韵味。

　　“难道我们搞错了？”炪熔也随之释放出来白色的武道罡气，又低头去看刘守财身上的红色罡气：“不错，确实少了点那种浑然天成的感觉。”

　　刘慧慧不懂这些，在她看来，主人和那匹马身上的武道罡气霸道强大，雄厚无穷，根本不是自己能够媲美的，当自己的武道罡气和那层看不到的气息碰撞在一起后，刘慧慧的压力变得非常巨大，白皙的脸庞一下子充血赤红。

　　咔嚓，咔嚓！

　　两种气息碰撞在一起的中间，地面上的青砖碎裂，发出哀鸣。

　　但同时，刘慧慧陷入了一种磨练之中，浑身都不自觉的抖动，一股股玄奥的感觉从对方强大的罡气中传递过来，犹如一个最暴虐的老师，在传授的同时又在使劲的蹂躏自己。

　　噗！

　　刘慧慧吐出一口血来，但刘慧慧却脸色遽然变得惊喜，血喷过的空间，自己拿薄如莎的武道罡气竟然变色了！

　　微微产生了一丝绿色，就这一抹绿色，让刘慧慧差点泪流满面，这种可遇不可求的机会，这种强行突破带来的实力上的跃进，绝对不是一两句话能够说明的，按照正常的进阶方式，想要白色武道罡气演变成绿色的武道罡气，需要的时间绝对是可以用十年这种基数来计算的。

　　哪怕是刘慧慧这种天才级的女子，没有个三五年的用心琢磨，潜心研究都未必能够成功。

　　成了！

　　所以才有了刘慧慧惊讶，紧接着狂喜。

　　她感觉到身体之中多了某种东西一样，不对，是好像忽然打开了一扇门，更多的武道罡气通过这扇门出来，变得颜色深重，最终成为淡淡的绿色。

　　随着这股子武道罡气的变化，刘慧慧只觉得前面原本犹如钢铁一样的气息软化了许多，顿时脚步往前一步，咔嚓，青砖又碎裂一块，但刘慧慧已经迈出了一步。

　　这样的一步，让刘慧慧的脸上带着惊喜的色彩，做到了，自己真的做到了！

　　刘慧慧激动的伸出手，想要去攥住炪熔背后那一滴闪烁着奇幻一样光彩的血，但狂喜没支持几秒钟，刘慧慧再次被阻拦，而这一次，只距只有一尺。

　　“还是不行吗？”炪熔回头看到这一幕，微微蹙眉，这时候的炪熔已经有了一些人性化的表现，体内多重的血脉有了融合的兆头，同时也在改变炪熔心态、价值观和思考模式。

　　麒麟血，本身就是生灵之间最珍贵的血脉之一，麒麟本就是代表着最正统的传承，可以说，功德之力的代言者。

　　古人不是总有描述，麒麟出时，功德伴随，犹如金光照耀万载江山岁月，非贤王、圣君不可见。

　　所以古代很多逗比都是弄出什么祥瑞麒麟来忽悠皇帝，就是因为这个关系。

　　一滴麒麟血，当然这滴血并非十分的纯正，可足以让一个凡人变成天才，让一个不能修炼的人在下一时间可以变成修炼的天才的那种。

　　更不要说麒麟血还有一种功效叫做起死回生，哪怕这种不纯净的麒麟血，其中蕴含的关于天道自然的某些十分神秘神奇的东西也足以让……

　　“你行不行？给你机会你都把握不住。老子告诉你，这滴血你要含在嘴巴里，但是绝对不能吃下去，否则你死定了！你的手上沾染过太多戾气，哪怕只是杀了一些苍蝇蚊子，也算是杀生的一种。所以只有你嘴巴是最干净的，赶紧快点！来不及了！”炪熔猛然一塌，脚下发出咚的一声响，刘守财怒吼一声，双手释放出赤红色，近乎实质的光，那是在刘慧慧看来已经凝练到无比纯净的王级武道罡气。

　　“快点！”炪熔怒斥。

　　刘慧慧顿时心经，可这个时候根本无法再次提升实力，唯一的方法就是……

　　嘶……

　　刘慧慧撅起嘴巴对准那滴血，猛然吸气。

　　甚至非常有创意把她那绿色的武道罡气也运用在了嘴巴上，形成一道漩涡。

　　还别说，这招真的管用了。

　　那一滴麒麟血缓缓的移动，最终进入刘慧慧的嘴巴里。

　　下一刻，刘慧慧的脸变得通红通红，麒麟血内霸道的力量挥发出来一丝丝，就让刘慧慧难以忍受。

　　可更奇特的是，就在麒麟血进入刘慧慧的嘴巴的一瞬间，外面那武道罡气传来的巨大压力一下子消失不见了！


第450章 香舌跳动

　　刘慧慧努力的用吸气的方式吸到了麒麟血，就在麒麟血进入刘慧慧的嘴巴的一瞬间，外面那武道罡气传来的巨大压力一下子消失不见了！

　　耳边再次传来炪熔那堪称粗犷的声音：“还不快点！”

　　刘慧慧连忙点点头，一下子扑到了刘守财的面前。

　　同一时间，炪熔猛然发力，震碎了刘守财身上缠绕的武道罡气，这种力量破坏性太强，但却属于跑了偏门的，最终只能当做一种手段，就好像杀手锻炼的武技是用来杀人的，破坏性极大，却对身体本身没有多少好处。相反太极拳这种软绵绵的东西，却是属于正道的，有延寿保健的作用。

　　炪熔震碎刘守财身上的武道罡气是为了让这个人类女性接触刘守财的时候不会被刘守财身上的力量伤害。

　　哪怕是在炪熔眼中很低端的力量，但是对于这个人类女性来说，依旧是可怕的。

　　就好像同为和人类有着共生关系的猫和老鼠，猫不过是人类豢养的宠物，可老鼠看到猫的时候却沦为了天敌。

　　这个比喻有些偏门，但已经可以让人明白这中间的从属关系。

　　“就是现在！”炪熔喝道。

　　同一时间，刘慧慧却愣住了，就这样要去亲吻一个男人吗？哪怕这个人是自己承认拜服后的主人，是一个盖世的强者。

　　可就是这样的一个男人，自己真的有资格去亲吻？

　　不要以为只有男性的屌丝，当一个女人去崇拜男人的时候，哪怕她曾经是女神，到了这个时候也会有屌丝的心里，这不是说笑，而是一个不争的事实。

　　“快点！”炪熔再次喝道，因为刘守财反抗的更加激烈，要挣脱开，身上穴位隆鸣，很显然在酝酿新的武道罡气，再次爆发出来的时候，炪熔都不知道自己还能不能控制得住刘守财。

　　“啵……”

　　刘慧慧很果断的一口压在了刘守财的嘴唇上，香舌跳动，突入刘守财的口中。

　　还没等有怎样的品味感受，那一滴麒麟血就遁入了刘守财的口中。

　　随着这滴血的遁入，刘慧慧感受到一股子来自刘守财身上的巨大的推力，她连反抗的准备都没有，就被荡飞。

　　紧接着，刘守财浑身赤红，红色的武道罡气宛若小型的龙卷风从他的身上释放出来，形成漩涡。

　　炪熔也跟着倒退，因为这一次太凝练了，炪熔都感受到了威胁。

　　因为那股子武道罡气似乎正在因为某种原因和刘守财的身体完全的纠缠在一起，这不等同于穴位和经脉产生出来的武道罡气，受控之外又不影响什么，哪怕不喜欢也可以完全摒弃，而现在连炪熔都郁闷了，这算什么？新的力量体系？

　　显然不是的，那么只有一个可能，这种武道罡气会变成刘守财独有的一种本能了！

　　而且是可以传承的！

　　炪熔只是思忖了一下就明白了其中的关键，同时暗叫一声这货运气真好，若是自己开解的不是麒麟血脉，如果自己提炼出来的不是一滴麒麟血，若是……

　　反正没有若是，刘守财估计是挂定了。

　　一饮一啄的事情，当真是天注定，连神明都无法掌控。

　　越是这样，炪熔思考的东西越多起来，它现在已经不再是上一关的炪熔，从某种角度上来说，它开始拥有了一点点麒麟这种先天神兽的思维能力和本能。

　　同时炪熔也了解到自己身体的特殊构造，不再是一无所知。

　　“也许我真的可以活出一个不同来。”炪熔低声的说道，随后开始认真关注刘守财的一举一动。

　　这时候刘守财因为麒麟血中带有的那种天生的某种奇特力量，逐渐压制住了心魔。

　　心魔这东西是没办法靠着外力消灭的，唯一的方式就是依靠自己。

　　麒麟血中的力量只能保证刘守财再次回复成一个正常的状态，想要彻底消灭心魔，刘守财还要走很长的一段路。

　　而这段路非常的崎岖，因为心魔的最主要因素是刘守财固执的长生思想，打破御灵人不能长生的桎梏。

　　只要一天刘守财还没有打破，这心魔就会一天纠缠着刘守财。

　　呼～！

　　刘守财吐出一口气，犹若雷音。

　　紧接着身上浓密的红色罡气消散，威压不再。

　　“炪熔，谢谢了！”刘守财开口说道，满脸都是倦容。

　　“客气什么，你运气好。”炪熔回答道。

　　刘守财看了一眼炪熔，陷入心魔之中，刘守财并非不知道外面的事情，但那时候的刘守财明白自己就好像换了一个人一样，思想上完全不是现在的，因为那时候完全是心魔作祟，与自己有关无关的一概无情的抛弃掉了而已。

　　现在回归正途，自然明白炪熔做的一切，同时下意识的舔了舔嘴唇，刚才绝色美人的一吻，犹自回味，瞥了一眼摔倒在一旁，刚爬起来的刘慧慧，刘守财笑了笑点点头，对刘慧慧说道：“你运气好，算是得了造化，过不了多久你的武道罡气和武道本身就会有一个新的突破。”

　　刘慧慧笑了笑，却不说话，实在是不知道说什么才好，因为不懂才不能乱说。

　　刘守财也懒得解释麒麟血的概念，这东西自己都只是在书中看到过一部分。

　　站起身来，刘守财走到炪熔的身旁，仔细的看了看炪熔背上的奇怪的先天道纹，笑着说道：“看来拼接你那位大神用心的很，你这一身都是宝贝啊。”

　　炪熔呵呵一笑，说道：“我有一种感觉，未来我的路会走的很远。”

　　“恭喜！”刘守财说道。

　　然后转头问刘慧慧：“那些书你挑选的怎么样了？”

　　刘慧慧连忙说道：“已经选出了不少，还有一小部分。”

　　“咱们抓点紧，然后还要去大汉的国都，这里不能久留。”

　　“好的主人。”刘慧慧刚打算转身，忽然脸色一变，一口血就阴出嘴角，脸色变得苍白。

　　刘守财微微蹙眉，略显紧张的问道：“受伤了？”

　　“是，是的。”刘慧慧捂住胸口，低声回答。

　　刘守财指着旁边的石凳说道：“坐下，把手伸出来。”

　　作为一个不算修炼，但本事不小的御灵人，刘守财虽然算不得精通医道，但也多少有些涉猎，诊脉这种手段还是会不少的。

　　走过去摸住刘慧慧的手腕，微微蹙眉：“还好，不算太严重。”

　　“主人，慧慧无碍，稍事休息就没事了。”刘慧慧低声说道，靠近刘守财这么近的距离，再联想起刚才的一吻，少女情怀总是痴可不是白说的。

　　刘守财摆了摆手，思忖了一下开口说道：“既然答应让你成为女武王，但是炪熔又说了一些不找边际的话，但是既然是我朋友说过了，那就可以算是我这么说的。虽然提早了一些，但对现在的你来说未必是一件好事，可也说不上是坏事。嗯……那就这么决定好了。”说着，刘守财来到放置自己东西的包袱旁边，从里面翻找了一下，泛出了一枚蓝色的好似宝石一样的东西。

　　刘慧慧虽然是刘家望族，但也未曾见过这么美丽的石头。

　　刘守财把那枚蓝色的石头放在手心里，说道：“这东西是我从另外的一个地方获得的，在天武大陆之中，它有一个响亮的名字，叫做改命石。”

　　当刘慧慧听到改命石这三个字的时候，不自觉的用手捂住嘴巴。


第451章 女公爵

　　这东西怎么可能没有听说过，这可是真正逆天的东西，据说源于神明。

　　“看来你知道，那就好办多了！”刘守财笑着说道，“你受伤不是很重，但想要养好，没有个几年是做不到的。

　　可是我在这里的时间不多了，既然相识有缘，既然你叫了我一生主人，刚才又算是救了我一命，这东西就算便宜你了，给你，现在就吃下去，我帮你护法。”

　　刘守财把手中的蓝色宝石丢了过去，其实就是一枚双印的火树蓝晶。

　　“主人，我，我……”这一瞬间，刘慧慧都不知道该说什么好了。

　　难怪主人说可以让自己成为女武王，有这个东西，下半辈子成为武王的几率可以超过百分之五十，哪怕失败了也会成为最顶尖级别的公爵级武者。

　　“吃了吧，我在这里为你护法。”刘守财淡然说道，一次次魔心锤炼的魔心让刘守财变得十分的默然和冷淡，哪怕知道那一次次痛苦的经历都是假的，依旧是一种对心的锤炼，只是每一次磨练之后，刘守财都知道自己正在逐渐的变强。

　　但同时，自己似乎缺少了一点什么，只是现在还没想到而已。

　　不过刘守财明白，自己终究是会想到的，到时候一定可以找到失去了什么，缺少了什么。

　　刘慧慧很听话，在刘守财的关注下，痛快点吃掉了这枚号称逆天至宝的“改命石”，当真是信任刘守财，连问一句都没有，就吞了进去。

　　下一刻，火树蓝晶带来的神秘力量释放出来，在刘慧慧的体表形成先天胎膜，蔚蓝如水，宛若梦幻。

　　刘守财凝出淡如白雾的武道罡气，很是温柔的一点点探入刘慧慧的身体之中，实在是土著人类的身体太“脆弱”禁受不住太强大的力量，除非是功德之力。

　　因为亲身经历过，刘守财明白在火树蓝晶的作用下，身体会依照某种本能的方式借助这股力量修补身体，但一枚火树蓝晶带来的力量其实多数都放在了外面对抗这里的法则上，真正能够起到作用的少之又少。

　　而这里的土著人类本身就有缺陷，想要靠着者少之又少的力量修补多少呢？很显然，只能是一小部分。

　　但就是这么一小部分，对于一个土著武者来说，足矣当做登天梯一样。

　　刘慧慧的身体内穴位和经脉的数量确实略高于普通武者，但绝对多不上哪里去，天赋使然，也或者是命运偶然，正巧的多出来的穴位经脉是可以产生武道罡气的，之前强行冲破的时候，损伤了身体，但也多出来一道七十二经中的一根分支经，这根经正好是产生罡气的重要组成部分之一。

　　随着蓝色的先天胎膜带来的力量逐渐的渗透到身体之中后，首先是修补刘慧慧被破坏的身体内脏，这是一种源于先天之中的本能，先要保护好这些。

　　二印的火树蓝晶中释放的力量已经被消耗掉了五分之一。

　　刘守财微微蹙眉，没想到这种火树蓝晶在本土人类的身上，还有着一种说不清道不明的分化模式，就好像看人办事一样，谁多谁的少完全取决于身体本身。

　　刘守财和凌木子都观察过齐振勇，他的进化程度说真的并非很多，一枚火树蓝晶带来的进化，也不过是让这家伙勉强拥有了武道罡气，想要成为武王、武帝这样的层次，最少还需要再给那家伙一个机会才是。

　　而刘慧慧则不同，刘守财惊讶的发现，刘慧慧的身体似乎非常的贪婪，丝毫不浪费进入体内的那股子奇怪的力量，但也不是贸然的贪功，而是在本身的基础上夯实、扩张，才是修补，犹如一个手艺高超的瓷器修补大师。

　　火树蓝晶释放的力量及其有限，而且时间也不是很长久。

　　但是就这么一点点的时间里，对刘慧慧而言，宛若脱胎换骨，一种说不清楚的感觉油然而生。

　　当蓝色的先天胎膜破碎，化为无数蓝色的星星点点飞散出去，刘慧慧只是下意识的运用一点武道罡气，只感觉一股子澎湃的力量从身体之中释放出来，呼啦一下，地面激起一阵空气的涟漪。

　　整个人短暂的悬浮了那么一瞬，很是妖娆的站直身体，惊讶的看到身上覆盖了一层武道罡气，而武道罡气的色彩是……

　　怒青色。

　　怒天罡气！

　　“啊！”看到这一幕，刘慧慧再也忍不住的尖叫出来，整个人扑的一下跪爬在地上，不可置信的尖叫。

　　娘的，任谁这样忽然跳了两级，也会如此。

　　活脱脱的一个女公爵！

　　更要命的是，刘慧慧看到的是自己拥有的罡气乃是必成王的怒天青罡的时候，眼泪再也止不住的流下来。

　　或许此时此刻，只有刘守财明白刘慧慧为什么会选择尖叫，而后失声痛哭。

　　因为从此以后，刘慧慧的命运将不再被任何人掌控，嗯，除了自己。可刘守财知道自己又能在这个世界上存在几天呢？

　　一个在未来注定成为女武王强者，或许就是刘慧慧在这个世界上最大的威慑力了。

　　哪怕是刘家的人，拥有罡气，同阶无敌，这是打不破的神话，除非对手也拥有同样的武道罡气。

　　一个拥有怒天青罡的武道罡气的武者，是同阶公爵级武者的噩梦。

　　怒天罡气必成王，这句话早已深入到了天武大陆中的每一个武者的骨子里。

　　刘慧慧哭出来，是因为发现原来自己争取的，努力的东西，只不过是一瞬间，只有一个晚上就达到了。

　　之前那么多年的努力付出在这么一天的时间里就得到了回报。

　　眼前这个蹲在自己面前的男人，这个被自己强行叫做主人的男人，现在连他的名字都不知道的人，就这么轻易的让自己成为了拥有怒天青罡的武道强者，哪怕是自己现在依旧没有达到公爵级武者的实力，但拥有了这怒天青罡，自己就有了和公爵级武者争雄的实力。

　　在未来的一段时间里，只要自己勤快一些的修炼武技，成为公爵级武者根本就是探囊取物的事情，只要机缘到了，进阶武王级武者也不过是顺风顺水的。

　　这就有不得刘慧慧尖叫出来，哭出来。

　　刘守财拍了拍刘慧慧的肩膀，笑着说道：“不过是一个青色的武道罡气，你就哭成这样，那你以后成为了武王、武帝还不是哭死去？没事就赶紧站起来，我们要出发了。”

　　“好，好，好的主人。”刘慧慧连忙站起来，擦干净眼泪。

　　刘守财笑着说道：“去吧，让你的家人们都明白你的实力，顺便弄个书箱子，带上你分练好书。”

　　“是！”刘慧慧躬身，按耐住心中的狂喜，转身走了出去。

　　炪熔凑过来，说道：“小刘子，你打算带着她跟我们上路？”

　　刘守财呵呵一笑，点头说道：“你不觉得挺好的？一路上有人伺候，红袖添香之外，还能解解风情嘛。”

　　炪熔摇头，不解：“人类的事情我不懂。”

　　刘守财伸手挂在炪熔低头凑过来的龙角上，笑嘻嘻的说道：“你不需要懂，现在的你还在融合的阶段，你现在觉得自己再吃上一些毒药会怎样？”

　　炪熔摇头说道：“运气问题，同一种毒药肯定没用了，而且我感觉即便是吃别的毒药恐怕效果也不大。”

　　“额，你这么说，估计还真的是运气问题，赶上凑巧的事情了。”刘守财摇头说道，略有失望。

　　“剩下几家的武技秘籍，我们还是要借来学习一下的，炪熔，你现在能够凝练出什么颜色的武道罡气了？”刘守财忽然问道。


第452章 刘家的惊恐

　　上回书说到刘守财忽然低头去问炪熔到底可以凝练出什么样子的武道罡气来。

　　炪熔却摇摇头说道：“一点都出不来了，但是身体之中好像有别的东西正在碰撞，对我来说未必是一个好事，你也看到了，我背部有一块肉疑似拥有很浓郁麒麟血脉的生物所有，其中血肉之中还有一些零零碎碎的传承，我接受了它们。

　　却发现想要融合，需要的机会太多了。不是一次两次，也许这辈子都不可能都遇到。但是我的实力你不用担心，我觉得我又强大了许多。”

　　“那就好，如果你太弱了，对我们来说是巨大的损失。”刘守财认真的说道。

　　“放心吧，我很强的，而且我似乎得到了一些方法，嗯，我也说不清楚的方法。对我们来说只有好处没有坏处。”炪熔认真的回答道。

　　刘守财笑了，这最好不过。

　　花开两朵，刘守财这面只是计定的时候，刘慧慧的出现让刘家家主和老一代人彻底的傻眼了。

　　原本以为跟着一个武王级武者，就算想要成为武王，估计还要很久的时间。

　　可当刘慧慧怒天青罡释放出来的时候，一群老牌公爵级武者都傻了，用一种不可置信的，难以置信的表情看着刘慧慧。

　　“那个前辈给你吃了什么神品了吗？”有老一代人不可思议。

　　刘慧慧点点头，屈指比了一下，说：“一枚改命石。”

　　“嘎……”

　　这么五个字，差点让刘家的老一代的某一个老家伙昏死过去，改命石啊！

　　就算是刘家，也只是曾经拥有过一块，还是逆天的运气获得到的，那还是上一代的事情，最终得到改命石的那位老人不知所终，但家族之中都猜测，那位已经成为武王级的武者，不在和凡俗有什么牵绊了。

　　可最终没有任何的证据证明这一点。

　　在天武大陆之中，没有人可以否定改命石的作用，但确实太少太少了，几百上千年都未必出现一次的东西，武王级前辈竟然给了一个女娃！！！

　　这让之前那些还在算计着是否选择自己嫡系血脉的子孙去换取刘慧慧的机缘来成就武王的愿望算是彻底告吹了。

　　“不对！”有老一代人立刻在惊慌失措之后立刻醒悟过来，忙问道：“刘慧慧，你且说一下，那位武王级武者，是否还拥有改命石？”

　　刘慧慧摇头说道：“我不知道，但是我奉劝诸位不要打这个主意，武王级武者的实力，不是我们能够想到的。”

　　“放肆！”有老人呵斥，觉得刘慧慧这是否决了老一代人的尊严。

　　刘慧慧呵呵一笑，面对自己的父亲说道：“父亲，你是家主，你觉得呢？”

　　“我？”

　　刘家的家主笑了笑，说道：“女儿你的命好啊，现在你的实力已经可以让你选择自己想走的路，家族中没有人可以左右你了。”

　　“家主，你要慎言！”有老一代说道，“再怎么说，刘慧慧也是我刘家的女儿，岂能让她自己选择未来的路？”

　　刘家的家主看向这位老一代，说道：“舅公，我只问你，年轻俊杰之中，谁能配得上慧慧？”

　　“这……”

　　“既然没有人配得上我家慧慧，那就只有一个人可以了！”刘家的家主环视一周，轻轻的吐出几个字来：“内院的武王前辈。”

　　不错，只有那个武王前辈能够配得上刘慧慧，剩下的青年俊杰暂且不说，就算是刘慧慧父亲这一代人，能够达到公爵级的不少，年龄都是四五十岁的，最年轻的一个公爵级武者，据说是汉王朝内的二王子，但那个也有三十三岁的年龄了。

　　可就算这样又如何？

　　除非那个二王子同样拥有怒天青罡，否则在刘慧慧的面前注定要被超越。

　　“可是……慧慧你还要继续那个武王前辈的使女？”有老一辈人不甘心啊，一个未来的武王，哪怕只是女的，对于刘家的重要新都不言而喻，虽然心中可惜，但是却不能再像以前那样对刘慧慧指使，她已经有资格和自己等人平起平坐，在未来，甚至比自己还要强大，站在更高的角度和层次上的人。

　　怒天罡气必成王，绝对不是一句泛泛地白话。

　　现在刘家即将拥有这么一尊大神坐镇，奈何的是刘慧慧是女儿身暂且不说。

　　更要命的在于，刘慧慧还是一位武王级武者的使女。哪怕刘慧慧可以在未来的几年或者几十年中突破成为武王呢……

　　有老一辈人忽然说道：“慧慧，你是否愿意放弃那个武王使女的身份回归刘家？我刘家定然以你为中心，下一人家主可以是你！”

　　这在老一代人中引起轩然大波，虽然刘慧慧未来会成为女武王不假，但是刘家的家主是什么？一个长盛不衰的家族，绝对不是一个人武王就可以支撑的起来的，除非武王打算成为真正的王。

　　但是刘家的人现在多数都没有这样的想法，毕竟谋反是一种重罪，除非刘慧慧陈彻底底的成为武王级的武者，否则就算此时刘家某些人有这样的想法，我不会现在就蹦跶出来的，因为时机还不够成熟。

　　刘慧慧听到这句话，微微蹙眉，最终还是摇头说道：“既然长老们问了，那么我就说一下吧，刚才主人释放出的武王级武者的压力你们都亲身经历过了吧？主人的朋友对我说，主人真正的实力可以随手捏死一片所谓的武王，我不太清楚这是真是假，但是我感觉得到，即便是我成就武王，实力也绝对不可能达到主人那么恐怖的地步。”

　　“你说那个武王级前辈还有朋友？”刘慧慧的父亲，刘家的家主立刻抓住了这段话中的一个漏洞，连忙站起来问道。

　　刘慧慧微微蹙眉，知道自己说的有些多了，但是想了一下主人似乎并没有禁止，笑了笑点头说道：“父亲，确实是主人的朋友，而且异常强大。”

　　“强大？又是一个武王级的前辈不成。”有老一代人坐不住了，出现一个还好说，出现两个就有问题了。

　　“我也不太清楚那位前辈到底是什么实力，但是主人凝练出来的罡气武器对主人的朋友来说，根本不具备任何的伤害。”刘慧慧如实的回答。

　　刘家的家主愣住了，老一代人也愣住了。

　　有老一代站起来，也不管屁股下面的凳子向后摔倒，身上武道公爵的气息释放：“你说的可是真的？”

　　“不错，是不是真的，莫不是你的主人是传说中的武帝？？”

　　“那位武王级强者的朋友估计最少也是个同阶强者。”有老一代人推测。

　　刘慧慧摇头说道：“主人的朋友你们或许都听说过，就是那匹被主人带回来的马。”

　　“什么？”

　　“荒谬！”

　　“刘慧慧，你可知道这是在欺骗？就算你未来实力超强，可你依旧是我们刘家的骨血，这种谎言不能轻易撒出来。”有老者劝谏。

　　但刘慧慧摇头说道：“我说的是真的，我觉得主人太神秘，你们最好不要过深的想要去调查主人的来历，说句难听的话，我们刘家在大汉还算是不错的世家，可别忘记了，天武大陆一百零八国之中，还有比我大汉更强大的国家。主人的来历未必就不是那些强国内的。”

　　“无妨，就算是又如何？身为武王级强者，他对一个国家的掌控会很强，但同时这样的强者轻易不会去参加任何国度内部的事情，他们追求的是逍遥自在，是可以更进一步成为武帝的路。”


第453章 实力说话的世界

　　刘家的家主摆摆手，阻断了女儿刘慧慧的说辞，对于刘守财他们确实不敢为难，但却有着一种大世家都有的臭毛病，那就是看不清楚自己的斤两，总想着雁过拔毛。

　　刘慧慧深深的看了一眼自己的父亲，还有一圈那些从眼睛里，心里乃至骨子里都想着占一位可以随手捏死他们的王级武者的便宜的人，嘴角微微挑起，带着冷笑，一群自以为是的家伙，没想到自己的父亲居然也如此的短视。

　　不！

　　聪明的刘慧慧忽然看到父亲眼睛里闪烁出的一丝光彩，虽然一闪而逝，却带着一种嘲讽。

　　不错了，是这样的！父亲虽然是族长，但毕竟无法抵抗那么多老一代人的压迫，如果真的反抗到底，最后的结果定然是被弹劾下组长的宝座。

　　而父亲同样看清楚了这群自私的老一代人，他们缺少了锐利的进取心，只希望做一个拿来者，不想付出却想着能够得到丰厚的回报。

　　这样的刘家，在刘家家主的眼里，已经不适合自己的女儿了，女儿贵为未来的女武王的真正迈出了国家的桎梏，成为了一个自由人，自己又何必再纠缠住女儿呢？

　　走你自己想走的路吧。

　　这是一个父亲能够给女儿最后的一次建议，相信刘慧慧聪明的她一定会明白过来，只要女儿在，自己的儿子哪怕不争气，这辈子也能过的很好了，至于家主的位置？呵呵从来都不是他想要的，只是不得已的站在这里，为了家族的利益去争取。

　　这样的日子不是自己想要的，也不是自己那个儿子想要的。作为父亲，自己怎么能不明白儿子想要的是什么吗？

　　之前是没有这个机会跳出这个深渊，现在有了女儿这样的一个契机，未尝不是一件好事。

　　“那随便你们吧，主人最迟明天的这个时候就会动身。”说完这句话，刘慧慧转身就走，不再有任何的说法。

　　“族长！！！”

　　有老一代人开口，语气中带着焦虑。

　　刘家的族长打断老一代人说道：“我刘家还不需要一个孩子来撑着，如果真到了那个地步，我会动用最禁忌的手段，相信叔伯们也知道这份手段的实力！放心吧，一会儿散会我把禁忌手段写出来，请叔伯们都参悟一下。”

　　说到这里，刘家的族长咧嘴冷笑：“我刘家三十多位公爵级武者，强大如斯，若是都动用禁忌手段，实力如何，诸位不会不知道。三天，还有三天的时间足够我们布置好后手。”

　　刘慧慧静静的听着，不发表任何言论，事实上她看得到有一些老一辈的人把目光放在自己的身上扫来扫去，很多时候甚至还会出现一些威胁的目光，似乎想要让自己站出来去承担什么事情。

　　可是自己愿意吗？

　　不！

　　这已经足够了，现在的刘家老一代人谁敢说刘慧慧目无尊长？

　　这是什么世界？

　　这是一个以实力说话的世界，刘慧慧的实力已经站在了他们的肩膀上，未来更是会站在高山上然给他们去仰望，这种话说出来已经没有了任何的错误。

　　家族怎么了？也不过是一个利益的结合体罢了。

　　临出这个会客厅的时候，一个家族中的小厮走到了刘慧慧的身边，神秘的在她的手心里塞了一张纸条进去。

　　刘慧慧没有去看它，而是塞在了口袋中继续朝着内院的方向走去，已经有人把刘守财要的箱子和马车都准备好了。

　　刘慧慧原本以为刘守财会最迟明天的这个时候走，却不想他根本就没打算在刘家驻留多久，只看到刘慧慧回来，刘守财微微一笑，对刘慧慧说道：“回来了？东西都准备好了吗？”

　　刘慧慧赶忙说道：“主人，都准备好了。”

　　“那我们就出发吧。”刘守财说道，炪熔打了一个响鼻，一蹄子踩碎了脚下的青砖。

　　刘慧慧走到刘守财的身边，低声询问：“主人我想向您征求一件事情。”

　　“哦？什么事情？”刘守财刚把一箱子书丢进车厢，回头看到刘慧慧低头站在自己身后，声音很小的说。

　　也亏得是刘守财耳聪目明，听到那跟蚊子叫一样的声音。

　　刘慧慧抬头看到刘守财，脸色红润，是一种羞红色：“主人，我，我，我想带着我弟弟跟着您一起走。”

　　“什么？”刘守财脸色有些不悦，自己没听错吧，竟然还想带着个人？

　　“对，对不起！我，我，我……”刘慧慧看到刘守财变脸，诚惶诚恐。

　　看到这一幕，刘守财这种人就偏偏是个吃软不吃硬的家伙，不悦的心情随着绝色容颜露出的一丝期期艾艾破碎掉，声音也跟着柔和了一下，问道：“为什么？”

　　“因为这个……”刘慧慧抬起手，玉手之中有一张字条，上面的字迹有些潦草，看得出来书写的人应该是很着急的时候急急忙忙写上去的。

　　刘守财捡起来看了看，又认真的看着刘慧慧再次问道：“你知道这样的要求也许会让我放弃掉你。”

　　“我知道，可是，我要不这么做，我弟弟也许会死。”刘慧慧眼泪流出来了。

　　“……”刘守财看着刘慧慧的眼睛，这双眼睛可以说是自己这辈子见过最美的一双，而且没有之一。

　　可以用很多形容词来赞美、来歌颂。

　　但这些都不能成为理由，刘守财希望可以从那双眼睛中看到一些什么。

　　“好吧，但是这一路上我不会负责保护你们的安全。实际上如果没有你那个弟弟，你跟着我们也会十分的危险，带上这么一个拖油瓶，恐怕你自己也会陷入到一个绝地之中，还有，不要妄图求我来救你弟弟，我没有这个义务，也不想浪费时间。”刘守财最终还是狠狠心的说道。

　　刘慧慧连忙点头，激动的说道：“能和主人一起走，就是我们姐弟俩的福气。不敢奢望主人什么了。”

　　刘守财呵呵一笑，伸手勾住刘慧慧的下巴，让她抬起头说道：“真的很可惜，如果你能够出去，也许可以成为一个幸福的人，在这里，你却要为自己的命运挣扎，现在又加上了你的弟弟，刘家放弃了你们吗？”

　　没等刘慧慧说话，刘守财微微摇头，看着刘慧慧说道：“看来刘家惹上什么大麻烦了吧？还是他们将我当做麻烦？嗯，或许，还有其他的什么用心。但是我好奇的是，你父亲是家族的族长吧？他就这么忍心的放一个继承人和一个未来的女武王离开？”

　　刚才的那张纸条上写的是：慧慧，带走你弟弟，远离这里。

　　短短几个字，写的十分潦草，说明这是父亲不知道怎么抽空的时候偷偷写出来的，刘家到底发生了什么？竟然让身为族长的父亲如临大敌，甚至让自己带走弟弟。

　　虽然一直不清楚父亲的用意，但是刘慧慧毕竟知道一点，一定是刘家惹上了什么大敌，亦或者是汉王对刘家产生了杀意。

　　但无论是哪一种，带走弟弟就是保留希望，保护住未来的刘家的种子。

　　这一点是不会变的。

　　不但不会变，身为刘家的女人，她太知道这意味着什么了，只是……没办法说出去。

　　父亲意识到了这一点，自己虽然没有意识到，但是自己的运气好，居然傍上了一尊武王级武者的大腿，父亲的意思已经很明显了，甚至整个老一代人都有这方面的意思，但刘慧慧觉得自己依旧还有最后保留的一份尊严。

　　带走弟弟，这也许就是最好的选择。

　　只要自己能够成为一个女武王，这个世界再大，自己也去得。

　　刘守财叹息了一声，虽然不知道刘家到底发生了什么，若是刘慧慧开口求自己，或许自己会答应的，不过既然刘慧慧选择和自己离开，那么刘家的未来如何就和自己一点关系都没有。

　　“驾！”

　　刘慧慧的弟弟学着马夫的样子来驾驶马车，虽然手法很生疏，不过有炪熔镇压在一旁，别说是这些驮马、车马、就算是烈马也会变成灰孙子。

　　刘守财以为这件事情到这里就会结束了的时候，马车刚驶出刘家的大宅，眼看着过了前面那片竹林就可以上到官道上的时候，马车外面忽然传来一个声音。

　　刘守财微微蹙眉。

　　这座马车十分宽大，宽约两米五左右，刘慧慧正跪坐在刘守财的身边，抱着一本书看的津津有味。

　　刘守财微微蹙眉，说道：“去看看是谁。”

　　刘慧慧连忙应道，正打算掀开帘子下车，就听到外面刘慧慧的弟弟说道：“姐，是三爷爷。”

　　“三爷爷？”刘慧慧眼皮子一跳，三爷爷追出来是什么情况？难道是想追杀主人？不，三爷爷很清楚，刘家的实力根本不可能伤害到主人，难道是因为那件自己不知道的事情出现的？

　　刘慧慧低声对刘守财说道：“是我刘家老一代的大长老。”

　　“他来做什么？”刘守财微微蹙眉，低声说道：“去问问他想干嘛？”

　　“是主人。”刘慧慧赶紧下车。

　　而刘守财则在刘慧慧下车后笑了起来，自言自语道：“百国战要开了吗？偌大的刘家都被人开始威胁了，想来除了我的竞争者们，没人有这种本事的吧？”

　　刘守财猜测的不错，很快刘慧慧又钻回车里。

　　“主人，我三爷爷说有武王级强者要求刘家对他称臣，如果不答应就要屠灭了整个刘家。所以三爷爷是来求助的。”刘慧慧跪在刘守财的面前，很显然刘慧慧也没有想到过居然会是这么的糟糕。

　　“武王级的强者？呵呵，你刘家的意思是让我去出头？”刘守财冷笑，一直觉得这一次会在这个世界待的时间更久，所以刘守财并不是很着急这件事情。

　　但没想到现在就有人按耐不住了。

　　没错，一个家族的实力，如果归到麾下确实可以起到一定的作用，别的不说，就刘家那最核心的东西，也算是宝物的一种了。一个刘家起码有十个老老少少的公爵级武者吧，一旦都学会了那个东西，那么短暂的可以爆发出类似于王级武者的实力意味着什么？

　　那就意味着，短暂的可以让一介凡人接近灵级，哪怕只是伪灵级的阶段，打手谁都不会嫌多，除非到达刘守财他们的这个层次，明白到了这个时候层次上的差距绝对不是数量可以弥补的。

　　但不否认，一个家族可以留在身边做很多事情。

　　毕竟这里叫做天武大陆，凡人汇聚之外，莫要忘记还有圣城在高处俯瞰，还有无数敌人虎视眈眈。

　　刘守财不想招惹麻烦，当然这货也绝对不怕麻烦。

　　有炪熔这种肉盾选手在身边，刘守财相信就算是上一关的那些“大人物”来了，也奈何不了自己，除非的他们也组队刷这里。

　　这个显然是不可能的，天武大陆的庞大是自己始料未及，相信那群家伙也同样的没有想到这一点。

　　所以，刘守财有很大的把握认为他们也不会这么快的联合在一起。

　　况且，还有百国战这种东西存在，岂能如此如愿？

　　那么，能够出现在这里的高手……哼哼，多半就是自己未来的“合伙人”了吧？

　　要不要接触一下？

　　刘守财眯着眼睛想了一下，抬眼对刘慧慧说道：“回去，让我看看这位武王到底是什么来头。”

　　“好！”刘慧慧心中窃喜，难免会表现在脸上，又唯恐刘守财不悦，只能跳下车子。

　　刘守财摇摇头，看着她的背影，这样的女孩真不应该留在这里，只可惜她身上没有时间的隔层，出去会死的。

　　当知道这位武王前辈不走的时候，刘家的三爷爷开心的很。

　　但是他不懂的是，刘守财不是因为刘慧慧的感情，更不是因为刘慧慧。

　　所以当刘守财出来的时候，这位刘家的三爷爷难得的放肆了一下，仅仅是拱手对刘守财说道：“武王前辈！”

　　刘守财点点头，吩咐车夫，刘慧慧的弟弟道：“回去吧，老头，那个武王什么时候来？”

　　“回前辈的话，他是今天早上叫使者送来的信，只说日落时分，我刘家不同意，就血洗了刘家。”

　　“呵呵，口气倒是不小。”刘守财笑了笑，坐到了马车的另一侧，一条腿盘着，一条腿的当啷在车外面晃来晃去。

　　刘家的三爷爷骑着马跟在一旁，时不时的旁敲侧击，总觉得自家的孙女肯定是跟了这个年轻的武王，唯一不同的是自己当年不是个花花公子，没达到什么阅女无数的地步，所以也看不出来自家这个女公爵的孙女是不是破了身子。

　　刘慧慧站在刘守财的身边，任凭车马如何晃动，一动也不动。

　　刘守财则不同，他随着车马的起伏左右摇摆，看上去十分的悠闲，唯有炪熔一句话也不说，算是承诺了刘守财外人面前尽量不开口的诺言，只是眼珠子转动，时不时的看一眼刘守财，不明白为什么还要回去。

　　……

　　“好了，车子就放在这里，看完那位同道我还要继续赶路。”刘守财笑着说道。

　　刘家的三爷爷眼里闪烁一缕怒气，但毕竟没有敢表现出来。

　　刘守财看了刘家三爷爷一眼，呵呵一声冷笑，让三爷爷浑身都起鸡皮疙瘩，没办法这声音太渗人了，很明显不是什么好意思。

　　刘慧慧看了一眼自己的三爷爷，什么话也不说。

　　刘守财转身，也不下车就钻进去看书。

　　刘慧慧跟着伺候着，好么，偌大个刘家，号称整个大汉国顶尖世家，大门口竟然被一台车堵在门口，这绝对是属于最不礼貌的那一种，哪怕这车就是老刘家的，也给人添堵不是。

　　可偏偏就没有一个敢上来说一下的，每一个刘家的人，不管是嫡系还是旁系的，都绕着这台车远远的走开。

　　太阳下的很快，刘守财放下手中的书，侧耳听了一下，对外面刘慧慧的弟弟说道：“去告诉你们刘家的人，一个都不许出来。”

　　“是。”刘慧慧的弟弟应了一声，接着响起一阵不大的脚步声。

　　刘守财笑着看了一眼刘慧慧说道：“你很疼你的弟弟？”

　　“是的主人。”

　　“哦，那以后有机会，我帮他一把。但不会很多。”

　　“多谢主人！”刘慧慧立刻跪在刘守财的面前。

　　哎呀呀，这老封建的社会，真让人……咳咳，刘守财觉得自己跳跃的太快，刚才脑子里的想法竟然是三妻四妾的念头。

　　刘家大门慌慌张张的关闭，发出一声低沉的闷响。

　　刘家的家主和老一代的人都紧张的在会客厅内，但谁也不敢出去……到了这个时候，每一个刘家的人都感觉到了一点点悲哀，什么时候偌大的刘家竟然成为了别人砧板上的肉了？

　　……

　　刘守财伸了一个懒腰，从车厢里站起来，低声对刘慧慧说道：“你带着你弟弟也进去吧，这里不是你能参与的。”

　　刘慧慧点点头，表现出大家女子的那种从容气度，明知道有武王级武者来找茬，甚至扬言要杀光整个刘家作为威胁，可依旧无法让刘慧慧慌乱，身为一个武者，死亡并非是一种最大的威胁。

　　尤其是刘慧慧知道，自己的眼前还有一个盖世强者，这个男人会为自己挡住所有。


第454章 考验

　　月色上来了，天空中飘着一层淡淡的云雾，看上去多少有些凄美的感觉。

　　刘守财喝着刘家珍藏的好酒，要不是心情不怎么美丽，这种叫做好酒，实则跟啤酒差不多的东西，实在是没半点兴趣。

　　“炪熔，感觉到来人了没呢？”刘守财无聊的坐在车顶上，半躺着。

　　炪熔躺在地上，跟躺尸一样，扑棱了一下大耳朵，头上的龙角很轻易的就撕开了刘家大门外地面上铺就的黑色地砖。

　　听到车顶上刘守财的声音，炪熔眼皮子都不张开：“没有，但是我估计他应该早就到了。”

　　刘守财哦了一声，从车顶上翻身，头冲出来低头问道：“你怎么估计的？靠谱吗？”

　　炪熔翕动了几下鼻子，喷出一道道白色的气息，看上去很奇怪，犹龙吞雾，刘守财微微蹙眉，似乎觉得这样的场景似乎在什么地方见过。

　　炪熔没关这个，说道：“我就是瞎猜的，总感觉哪儿不对劲，但是又没有危机感，说明有东西潜伏在这周围，对我没什么太大的威胁力。”

　　炪熔毕竟是动物的身体，哪怕传承了一些奇奇怪怪的东西，但毕竟还保留着那股子野兽般的敏锐感。

　　刘守财坐起身来，没想到这周围竟然潜伏了一位高手呢。

　　四下看了一圈，愣是没发现对手。

　　这多少让刘守财有些担忧，炪熔抬起脖子，对刘守财说道：“别着急，那个家伙应该是在等。”

　　“等什么？”

　　“等我们离开呗，你没觉得不对劲？”炪熔翻了一个白眼，大眼珠子跟棒球似得大小。

　　“你这么说我倒是明白了！”刘守财呵呵一笑，“感情这是个耍单帮的对吧？”

　　“你可以这么理解。”炪熔说道。

　　刘守财吐掉口中淡淡的酒说道：“起来，他不来找咱们哥们，咱俩去找他去。”

　　一个翻身刘守财从车顶跳下来，瞥了一眼身后的大门，哪里有两人，应该是刘慧慧和他的弟弟。

　　刘守财对着大门说道：“慧慧，去叫你爹过来，嗯，把你三爷爷也叫来，咱们去找找这位武王级的高人，好好的谈谈去。”

　　“是！”

　　刘慧慧丝毫没有犹豫的说道，似乎从头到尾就没有隐瞒过刘守财自己藏在门后的事实。

　　反倒是刘慧慧的弟弟吓了一跳，倒退的时候不消息踢到了旁边的一个花盆。

　　刘慧慧的弟弟叫做刘小猛，这名字有点二，但是人还不错，就是天赋差了点，到现在还只是一个三级武者，连最低级爵位都没拿到。

　　不过考虑到这个只有十六岁少年的年龄，在这个天武大陆之中，也算是个小天才，却不能说是他姐姐那种的绝世天才能够媲美的了，难怪刘家的家族中开会的时候都念念不忘的郁闷刘慧慧为毛不是男子的事情。

　　刘守财道：“小猛，你出来，咱们准备出发了。”

　　小猛连忙打开大门：“主人，我来了。”

　　虽然这小子性格上有些腼腆，不过却不是那种一棍子都打不出来一个屁的小屁孩，相反这小子十分聪明，世家中成长起来的少年，不可能和外面的野孩子一样单纯。

　　刘守财看了他一眼，点点头，只是随意的嗯了一声。

　　这种差别，真的很大的。

　　刘守财这么做也不是完全没有考验这个小子的想法，是不是可以雕琢，就看他能不能懂得了。

　　在外面的凡人世界中，16岁的半大小子能干啥？除了吃喝就是玩乐，有一些懂事的或许还能帮父母做一些力所能及的事情，不懂事的已经开始纠缠着父母给买这个那个的电子产品，丝毫没有在意过父母的收入水平，自己的家庭条件等等。

　　但是，不否认在外面世界中的世家子弟们同样拥有过人的社交能力，这取决于家庭因素，比如上学，世家的孩子们上学的同学多数都是世家弟子，官宦子弟，他们从小就在接触培养自己的人脉。

　　相信很多看过《流星花园》那个狗血电视剧的人都记得，杉菜逗比爹妈为了能让女儿进入那个贵族学校付出的怎样代价，只不过呢，他们是想让女儿在里面钓一个金龟婿，而世家弟子则是在一起开拓大量的人脉关系，为将来打基础。

　　拓展人脉关系就需要脑子，笨蛋、废物、白痴这类的只能成为打手或者炮灰。

　　刘守财懒得直接去询问，就只有用这种极端的手段来看看刘小猛是不是有资格称之为一个合格的世家弟子，而不是一个眼高于顶却草包肚子的家伙。

　　刘慧慧回来的很快，刘守财刚烧好一壶水，给自己沏上茶水的功夫，刘慧慧的声音在车外响起：“主人，我父亲和我三爷爷来了。”

　　刘守财的声音传出来：“让他们在外面跟着吧，慧慧你进来。炪熔，找到那个家伙去，我现在对他很好奇！”

　　炪熔打了一个响鼻，闷声说道：“又拿哥们当狗用！”

　　刘守财呵呵一笑，很是享受的躺在了刘慧慧的腿上，用手指了指脑袋。

　　刘慧慧很善解人意的为刘守财按起了头。

　　但是真正震惊的刘家的家主和刘慧慧的三爷爷。

　　他们惊恐的看到一匹马在说话，幸亏之前有了一些准备，临出门的时候刘慧慧暗示过自己。

　　“父亲、三爷爷，一会儿在主人哪里无论你们看到什么，发现了什么都不要惊讶，更不要表现出来知道吗？”这是刘慧慧当时叮嘱的话。

　　而当时他们根本呢就没介意和在意过，现在想来，果然是……不要惊讶，不要表现出去才是。

　　一匹会说话的马？

　　神明在上，这是怎样的一种情况？

　　炪熔走在最前面，刘守财的马车跟在后面，步行跟随的却是刘家的家主和刘慧慧的三爷爷。

　　但这两个人都很安静，任劳任怨的跟在后面，一点废话都不敢说，事实上，从出来以后俩人就没敢说过一个字。

　　很快，炪熔带路就要走出那片竹林。

　　忽然炪熔止住了脚步，低头不断嗅来嗅去的鼻子上下翕动，似乎闻到了什么。

　　刘守财很舒服的躺在刘慧慧的腿上，富有弹性的腿，让刘守财难免有些想入非非，但好在刘守财能够克制住自己的欲望，只是微微的体香让刘守财不愿理离开它们罢了。

　　感觉到车子停下，刘守财微微蹙眉问道：“小猛，发生了什么事情？”

　　“主人，那个，那个马前辈它停下了。”刘小猛低声透过门帘回答道。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“那家伙叫炪熔，可不是什么普通的马。”

　　“是的主人，炪熔……炪熔前辈好像有了发现，往竹林里去了。”刘小猛连忙驾驭马车掉头跟了上去。

　　“这里是？”刘守财透过门帘，看到外面。

　　那里有一大片榕树组成的世界，条条丝状物从树冠上落下来，形成密密麻麻的盖子。

　　炪熔站在那片榕树下一动也不动，看着里面。

　　刘守财问道：“炪熔，怎么回事？”

　　炪熔回答道：“这里很奇怪，让我感觉到一丝丝的危险。”

　　“危险？”

　　刘守财一个激灵，连忙站起来，窜出车门外，一个鹞子翻身落在炪熔的背上低声问道：“这里有什么危险？”

　　“还不清楚，但这里确实有危……咦那是什么东西？”

　　刘守财不明所以，炪熔抬头努嘴，点向一个方向。

　　刘守财顺势看过去，也跟着皱眉说道：“不会吧，刘慧慧让你爹和你三爷爷过来一趟！”

　　刘慧慧赶忙对车后面的父亲和三爷爷打手势，示意他们去刘守财的身边。


第455章 食人林

　　刘家的家主和刘慧慧的三爷爷连忙策马跟上来，走到刘守财的身边。

　　刘守财指着前面的这片榕树林问道：“这里有什么危险？距离你们刘家这么近，你们应该知道一些的吧？”

　　但是刘守财在问出这个问题后，却观察到刘家的家主和刘慧慧的三爷爷的眼睛里都露出迷惘的色彩，很显然他们也不知道自家门口还有这么个邪门的地方。

　　“前辈，这里，这里我不太清楚。”刘家的家主率先这么说道。

　　刘守财的目光落在了刘慧慧的三爷爷身上，但这个老头子也摇摇头说道：“我从来不知这里竟然还有这么一片树林。”

　　“这就是怪了，难不成这还是忽然出现的？”刘守财低估了一句。

　　这时候刘慧慧的声音忽然传来：“主人，我或许知道一些这里的事情。”

　　“哦？”刘守财转过头去，刘慧慧站在马车旁边，用手拢了一下鬓角的头发说道。

　　“过来说一下。”刘守财对刘慧慧招招手说道。

　　刘慧慧走到刘守财身边，刘家的家主低声对刘慧慧道：“女儿，你要慎言，莫要诓了前辈。”

　　刘家的三爷爷也说道：“我刘家在这里几十年都不知道，还请前辈不要听信一个女娃的片面之词。”

　　刘守财微微蹙眉，对两个自以为是的家伙说道：“我没有征求你们的意见，慧慧你来说，你知道这里是什么地方？”

　　刘慧慧点点头说道：“我应该是在一本书上见过这种东西。”

　　“哦？是什么？有危险？”刘守财追问道。

　　刘慧慧说道：“主人，我在一本叫做《天武游记》中看到过类似的描写，碰到这样东西，非公爵级武者请绕行的警告。”

　　“咦，有点意思？你继续说”刘守财鼓励道。

　　而同时，刘家的家主和三爷爷也惊讶的听着这一切，这种杂谈乱写的比较多，岂能当真？

　　“慧慧慎言，你说的那种游记类东西多数是一些文弱书生乱写出来的，多半不可信！”刘家的家主低声说道。

　　刘慧慧点头说道：“父亲，如果我说出作者的名字，你还举得是乱系的吗？”

　　“谁？”

　　“徐上天！”刘慧慧说出了一个名字，刘守财是一点印象都没有。

　　但同样一个名字却让刘慧慧的父亲和三爷爷目瞪口呆。

　　“徐上天？那个四百年前号称最接近武王的天才？”刘家家主吞咽了一下口水，这个人太传奇了，哪怕已经过去四百年，依旧是一代传奇人物，他号称传奇，是因为公爵武者之中乃是当之无愧的第一人，被誉为最接近武王的传奇人物。

　　“你确定？”

　　“是，我记得很清楚。”刘慧慧点头说道。

　　“慧慧，你先说说好了。炪熔，这里确定有人？还能感受到危险吗？”刘守财说话到。

　　炪熔摇头说道：“这里面有没有我们的对手不清楚，不过这个树林对我们来说，似乎有些小小的刺激，算不上危险。”

　　“那就应该是在里面了，除却我们之外，连公爵级武者最好都绕着走的地方，想来这个世界之中没有比这个更安全的地方了。”刘守财笑着说道，随后跳下炪熔的背。

　　对刘慧慧说道：“说说这是什么地方。”

　　刘慧慧立刻说道：“回主人的话，当年徐上天在游记之中记载，这种林子叫做食人林，上面藤蔓一样的植物坚硬如钢，除非是公爵级武者，否则被缠住之后只有等待死亡。更可怕的是这种林子是可以活动的，也就是说，它今天可能在这里，明天就会出现在另一个地方。”

　　“这么大还能跑？”刘守财指着眼前的这片林子，感觉不可思议！这也太夸张了吧？

　　刘慧慧说道：“具体的我也不清楚。”

　　“好吧，能够吃人的，那就不是外面的食人花这类的东西么？炪熔，跟我进去看看不？”刘守财问炪熔。

　　炪熔思忖了一下摇摇头，说道：“我就在这里等你好了，你进去玩玩。”

　　刘守财对准炪熔竖起一根中指，说道：“靠，那你就在这里等着吧，帮我保护好刘慧慧。”

　　炪熔点头，说道：“放心！”

　　食人林，是一处很奇怪的地方。

　　按照刘慧慧的说法，这是一个能够自由移动，不会在一个地方长久居住的神秘所在。

　　连公爵级武者都无法奈何的可怕场所。

　　但这些对于刘守财来说，只能说是有一些麻烦而已。

　　真正可怕的似乎，这片林子的中心位置是否有对自己产生威胁，这就很难确定了。

　　毕竟外围都是可以对公爵级武者造成威胁，虽然本土的土著武者实力太弱，肉身强度不够，但毕竟也是接近聚灵的强者，放到外面去，也比正常的普通人高出好大一个层次。

　　刘守财很谨慎的靠近这片诡异的林子，按照刘慧慧的说法，这些吊挂下来的榕树藤实际上就像是一根根触手，凶残而诡异，犹如钢绳一样的坚固。但这只是书上记载的，真正要去体会，还需要小心才是。

　　刘慧慧紧张的看着这一切，炪熔表现的毫不介意，刘家的家主和三爷爷更加紧张，一个公爵级武者靠近都会陨落的地方，对他们来说都是噩梦之地。

　　刘守财很快就靠近了那片榕树林，牟然看到倾泻下来的榕树藤齐刷刷的抖动了一下，紧接着，犹如波浪一样，传递出去，每一根都在抖动，一直专递到里面不知何处。

　　“很可怕的地方，看来闯关的路上不会只是人和对手，还会有相应的危险场所，但是……”刘守财微微蹙眉，并没有停止脚步，低声对自己说道：“但是越危险的地方往往会藏着很多秘密，或者宝物，不管是什么，神明创造这里不会任性的随手实为，定然是有目的性的，炪熔所在的地方算一个，火树林的时候算一次，那么这里又算一次了么？”

　　刷！

　　就在刘守财慢慢靠近的第一颗树的时候，头顶上忽然窜下来四五条榕树藤，速度很快，带着破空的声音。

　　刘守财微微侧身，一个旋转躲开，手指上释放出深红如血的武道罡气，化成一把开山刀的模样。

　　嘣！

　　手起刀落，几根希冀自己的树藤应刀而断，但刘守财眉头微微抵在一起，竟然这么硬？

　　刘守财感觉刚才刀切过的时候，竟然有了一点点阻力的感觉。

　　要知道红色的所谓的武王级武道罡气的切割能力其实很强的，一般的钢铁在它的面前跟切豆腐一样的容易。

　　似乎是刘守财的举动激怒了攻击它的那颗榕树，这还只是刚刚进来的第一步，竟然就遭到了攻击。

　　那颗榕树身上数百条藤蔓同时弹起来，发出咻咻咻的破空声，跟利剑一样的刺向刘守财。

　　“一棵树而已，竟然也想逞凶？成精了都不怕你！”刘守财冷哼了一声，双手都释放出红色的武道罡气来，刷刷刷刷……

　　刘守财用一种很暴虐的方式，几乎在很短的时间里就把攻击自己的榕树藤斩断，这还不算，刘守财起身速跑，很快就冲到了攻击自己那颗榕树的下方。

　　这棵榕树有两人环抱那么粗，树冠的跨度有接近五十个平方，真正的是一个盖子的感觉。

　　刘守财武道罡气收敛，双手虚抓，并排在一起，好像抓着什么一样。

　　随着这个举动的完成，刘守财冷哼一声，叫到：“看我砍了你！”

　　哗啦啦！

　　似乎是听懂了刘守财说的话一样，这可榕树竟然浑身抖动了一下，但这绝对不是害怕，而是愤怒！

　　整株树都发出嘎吱嘎吱的声音，那是放大了无数倍榕树藤生长出来的声音。


第456章 神秘湖

　　“愤怒么？”

　　刘守财看着往外疯长的藤蔓，冷笑一声。

　　手中红色武道罡气凝聚成的斧头轮圆了就劈了下去！

　　“死！”

　　刘守财一声怒喝，二人合抱的榕树轰然崩断。

　　但是接下来，却是让人惊讶。

　　整片的榕树林都发出尖叫声！就好像有无数个小孩子在尖叫，惊心又刺耳。

　　刘守财都不由自主运起武道罡气护住身体，双手捂住耳朵来抵挡这刺耳的声音。

　　就在这个时候，刘慧慧尖叫起来，因为她看到无数榕树藤从半空中飞射下来，层层叠叠，可怕到了极点。

　　“滚开！！”刘守财也看到了这一幕，这会儿用脚后跟都想明白自己砍断了一颗榕树，激怒了整片榕树林里所有的榕树。

　　但刘守财会恐惧吗？

　　去你大爷的，刘大爷的恐惧只能发生在第一次跟女神啪啪啪上！

　　但绝对不是在这里！

　　松开手，刘守财双手再次凝聚出斧头，但这一次不同，不再是开山斧那种的模样，而是程咬金的车轮大斧！

　　就是那种斧头背扣在一起，整个斧子就跟车轮一样的大。

　　紧接着，刘守财挥动斧头，刷刷刷的劈、斩、砍、扫。

　　嘴巴里还咆哮着：“切西瓜，掏耳朵……”这类极为专业的名词。

　　所不同的是，刘守财的斧头变幻莫测，一会儿出现在头，一会儿出现在尾，完全是因为这斧头没有一个实质，随笔那刘守财任意甩动，甚至扭曲。

　　只要角度合适，刘守财的斧头就会诡异的出现。

　　与此同时，刘守财抬起脚步，一步步的向着榕树林的中心方向走去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　既然你敢动怒，就别怪刘大爷狠心。

　　刘守财甩动斧头，只要挡在自己面前的，无论是藤，还是的树，直接干倒，完全没有一点绕开的意思。

　　而且刘守财发现这种高度凝结的武道罡气还可以继续凝结，不断地压缩后，竟然变成了一身火红色的铠甲，尖锐的树藤刺到身上，只能让自己一个趔趄，根本无法阻挡自己的脚步，更不要说伤害到自己了。

　　有了这样的一层保障，刘守财更是肆无忌惮。

　　越是向内走去，树和树之间的距离越大，但是攻击力却越来越强，当刘守财费力的砍断一根足有五人合抱的榕树后，回头看去，发现已经不知走了多远。

　　只看到天空中已经微微亮起，想来自己不知不觉中竟然砍了小半夜的时间。

　　刘守财感觉到攻击开始变得零散，虽然更加强劲，但依旧无法突破武道罡气形成的铠甲，在这样狂暴猛烈，不知疲倦的攻击中，刘守财逐渐发现了武道罡气的一些秘密。

　　这东西竟然还能不断的压缩和凝练。

　　“这么说来，这东西非物质化的时候，哪怕浓度再高也不过是一种能量，一旦能够凝练成固态的物体，会产生质的飞跃。”刘守财掂量了一下手中的车轮大斧，竟然感受到了重量。

　　虽然很轻，但确实是一种重量。

　　“诡异啊，这不过是力量，一旦凝聚成了实体，威力变得好强！难不成第二关的目的依旧是这个？考验人的方式到底是什么呢？”

　　刘守财如此想到，随手斩断最后一根大约成年人手臂粗细的树藤。

　　身后再也没有一根树藤来攻击自己了。

　　因为眼前出现了另外的景色。

　　一个不大的湖泊，大约只有一平方公里左右。

　　内里是一片蓝色，十分的神秘，没有一丝波澜，就好像镜面一样。

　　若不是刘守财刚才斩断的那根藤蔓落上去，刘守财都不会发现那是水面。

　　“咦，湖水？”刘守财回头看去，再仔细打量周围，终于发现了其中一下奥妙，那些榕树为什么不攻击自己，是因为自己站在了湖边的关系？

　　它们怕什么呢？

　　刘守财微微蹙眉，没有做进一步的打算，实在是这湖水有些奇怪，令人不敢立刻就上前做什么探究的动作。

　　刘守财有意识的向后走了几步，立刻发觉榕树们有了一丝丝进攻的动作，很显然，这些榕树都在尽量的避开这不过一平方公里的湖水。

　　刘守财捡起地上落下的几根树藤，这树藤已经断掉，但却犹如活物一样在刘守财的手心里扭动。

　　暂且不管这东西是否还有活性，刘守财举起手臂，一下子丢了出去。

　　噗通～！

　　湖水因为刘守财丢的树藤再起波澜，荡起一层层的涟漪。

　　“没事？”

　　刘守财挑动眉头，发现竟然没有任何事情发生。

　　“奇怪，难道畏惧的不是湖水中的什么强者？而是干脆畏惧湖水？”刘守财猜测了一下，大着胆子提着一节大约四五米长的断藤靠近湖水。

　　顺手将断藤放进去，当然只放进去这一节的前端。

　　然后顺手提上来：“没事呀，难道这种水对榕树有毒？”刘守财发现榕树上的藤蔓一点变化也没有。

　　刘守财觉得很奇怪，不是说这里很危险么？

　　炪熔狗鼻子一样带着自己跑到这里来，不会是只为了让自己看湖水吧？

　　不对，一定是有什么自己没想到的。

　　刘守财意识到自己可能想歪了，立刻修正自己的想法，开始湖水周围琢磨起来。

　　“难道说，这里是生养这些榕树的地方？不是恐惧，而是尊重？”刘守财抬起手来，下意识的去看手中那根断藤，却惊讶的发现树藤沾过水的地方变得不一样了。

　　“这是……”

　　树藤被刘守财放在眼前，仔细的看去，最终长叹一声：“果然是这样的！”

　　说完刘守财顺手把断藤丢向了湖水中，因为刘守财看到的沾染过湖水的断藤一侧，竟然有密密麻麻的感觉，就好像有无数触角正在生长。

　　用脚后跟想都明白，那根本就是毛茸茸的根须，只要有适当的环境就可以生长出来。

　　“没想到这池水竟然还有这样的功效？”

　　刘守财意识到，这件事情不简单了。

　　按照宝物定律，任何一种天才地宝的身边都会有保护。不管是什么怪兽。妖兽还是灵兽、神兽的，按照等级的不同，看守者的实力就会越来越强大。

　　“这样的湖水快赶上‘圣树精华’的作用了吧？”刘守财眯起眼睛，轻声的说道。

　　很显然，只有“圣树精华”才有可能达到刚才那样促进生长的作用。

　　刘守财左右环视，绝对不信一些古树就能当做守护者，因为这不科学嘛。

　　想当初炪熔的队伍那是什么概念？上万的龙马兽，别说是自己人了，就算是几个顶尖级“大人物”都不敢正面冲撞，但别忘记了，那时候还只是第一层。

　　现在第二层出现这么个东西，刘守财有理由相信这里危险性很定不是这样的平静，越是平静的地方，恐怕越是危险性会很大。

　　也许，就在这个时候，就有一双眼睛在水底盯着自己看呢。

　　“可惜了，难道要放弃这里？”刘守财看了看这湖水的周围，最终还是决定绕一圈看看再说。

　　当刘守财没走完一圈的时候，就发现了不线索。

　　果然是水中有古怪！

　　刘守财低声的嘀咕了一句，他的面前是一处鹅卵石组成的石滩，大约只有十几个平米大小，这里可能是最适合下水的地方，从这里往湖水中望去，有渐进的缓坡。

　　刘守财仔细的寻找，发现这个鹅卵石组成的石滩上还有零零散散的脚步。

　　散乱的脚步痕迹清晰可见，甚至还有水的印记没有干下去。

　　“这里来过人？”刘守财惊讶，但同时，他开始向后退去，一直退出鹅卵石组成的石滩范围。

　　“果然有风险啊！看来刘家口中所谓的武王级武者应该就是在这里没错了。”


第457章 坏消息（一）

　　既然知道所谓的武王级人物就在这里，但这货不出现，刘守财也不敢轻易的下水，因为既然在这里有水，而却不见人影，就意味着这个家伙应该是藏在水中的。

　　藏在水里？

　　刘守财冷哼一声，只要不是猪脑子就能知道，定然是水生类的妖物了，不可能是真正的人类。

　　妖么？

　　嗯，估计是灵兽的面积大一些，不过是灵兽又如何呢？

　　怕只怕是一个团队罢了，但也只是怕，却谈不上惊恐和畏惧，打不过还跑不了么？外面还有炪熔呢，那货现在可以说是第二关这个天武大陆中的第一肉盾，想破它的防御，就算是凌木子来了，估计也要费上半天的牛劲儿。

　　一些真正的灵火级高手，倒是能够破掉炪熔的防御，但也有一个条件，就是这家伙必须是真正的体修，强横无比，可这里有么？

　　上一关的时候，刘守财注意观察过，可是没有发现过这类人的踪迹，显然体修太少，闯关的里面想达到灵火级那个级别的体修少之又少，刘守财算一个另类，唯一让刘守财忌惮的不过是另一个“同族”罢了。

　　刘守财清了清嗓子，咳嗽了一声，运转武道罡气，这东西除却比较“硬”之外，还是有一些延伸性的特质，否则也不能当做一种力量留在这里。

　　之前刘守财和凌木子都推断过，武道罡气很可能是一种极端的力量属性，只是不被天道看好，或者修炼武道罡气的根本没有成神的可能性，但是不代表不能借鉴，不能学习，所谓艺多不压身，这东西学起来又不费劲，又不需要跟本土的土著那样还要配合武道内劲来运用。

　　就好比武道罡气是外物的刀和剑，天武大陆的武者们学习的武道内劲就是一种很普通的太祖长拳、罗汉拳这类的基础拳法，而掌握了天道的三大体系能量的他们，用的就是什么九阳神功、九阴真经这类的顶尖级武学。

　　天差地别之下，用刀、用剑能一样么？所表现出来的也同样不同。

　　所以，刘守财凝聚武道罡气，汇在喉咙的位置上，声音一下子变得很大很大：“有朋自远方来，这里的道友打算做缩头的乌龟不出来见一见吗？”

　　略带一些鄙夷的声音，让刘守财说的非常突出。

　　哗啦啦～！

　　就在刘守财的声音落下去没多久，那湖水中央出现了一阵阵翻腾的水泡，紧接着，几条人影相序从水中跃出。

　　咚咚咚～！

　　落在岸边。

　　刘守财微微一笑，果然，这算是它们的运气，竟然是三个水族。

　　刘守财笑了笑，说道：“一个队的？”

　　那三个水族好像都是鱼类修成，鱼鳃没有彻底的化掉，留在脖子上起起伏伏，其中一个还是个帅哥，另外两个就差多了，一个干脆就顶着个鱼头，看上去应该是比较凶厉的海鱼，呲着凌乱的牙齿。

　　另一个稍微好一点，同样是人形，但是身上带着一些细密的鱼鳞。

　　“看来三位不太欢迎我啊。”刘守财再次笑着说道，同时向后退了一步，这不是示弱，而是表示自己来的没有恶意。

　　“咕咕咕咕咕咕～！”

　　为首中间那个人形的，只有脖子上有鱼鳃的家伙张开嘴咕嘟嘟冒出一连串鬼都听不懂的声音。

　　刘守财惊愕，尼玛你打算用外语来跟我聊天？

　　刘大爷没有翻译软件，别说搜狗了，就是搜逗比也翻译不出来。

　　刘守财打算说点什么的时候，声音变成了人的声音：“道友，你确定不是来寻仇滋事的？”

　　“怎么说话呢？我还没到这个地步好不好，我就是随便逛逛，看看风景！”刘守财摸摸鼻子，笑了笑说道。

　　“如果是这样，那请你离开。”能说人话的下了逐客令，这货完全没把刘大爷放在眼里啊。

　　刘守财脸色一冷，沉声说道：“哥们，好歹也算是老乡见面吧？咱们虽然是竞争关系，可还没到决生死的时候，何必这样？”

　　“出去，这里不欢迎你。”鱼脑袋那个家伙开口厉声说道。

　　刘守财冷着脸，看了它一眼，说：“你确定对我这么说话？那样的话，后果自负。”

　　人形的灵兽抬起手，阻止身边的那个鱼头，开口道：“道友，这里不欢迎人类，这片林子是我们用了很久的时间才创造出来的，只是为了自保所用，我们不想参加百国战，那战场太残酷，我们三个都只想在这里安度余生，这里虽然不能再修炼，却可以安享接近十万年的寿命，这样长的生命就算我们出去了，也未必能够享受得到。”

　　“咦？”

　　刘守财愣住了，上一个世界中，确实不太适合生存，所以很少有看到留在那里的，可即便如此，在闯关的时候依旧看到数百个。

　　而这里，竟然有这种一辈子不想出去的，说的是真话还是假话？

　　“这里是你们创造出来的？”刘守财指着周围的榕树林说道。

　　“不错，是我们带来的种子，不知为何变成了现在的模样，虽然阻拦不住同为外来的闯关者，但是本土的土著根本无法闯入进来，就算偶尔有那种土著中的武王级，他们也会表现的很弱，我们三个可以轻松应对，不用惧怕什么。”为首的人形灵兽开口回答。

　　刘守财微微蹙眉，问道：“那你们这里有没有来过一个外来者？”

　　“没有！”

　　“真的？”

　　“你不信我们？”为首的不太高兴，反问道。

　　“不是不信，而是觉得有没有这个必要去相信你，虽然你说的理由挺像那么回事的。但是我觉得我的朋友不能撒谎，它说这里有就一定有，或许，就是你们三个？”刘守财用手指点了三下，这种举动十分的不礼貌。

　　但是刘守财就做得出来了，一点都没觉得怎样。

　　这就是傲气，这就是藐视。

　　同样的，这样的行为激怒了对手，满脸鱼鳞的家伙显然是个暴脾气，怒道：“人类，你在向我们挑战吗？”

　　“你觉得是就可以是！但是我还是那句话，后果自负！”刘守财非常淡然的说道，但是身上闪烁出一层层血红色的光。

　　“武道罡气？哈哈，人类，你是这一次的闯关者吧？你居然修炼了这个东西！你走吧，好好的享受这里的世界吧！”看到武道罡气，类人的灵族竟然说道。

　　刘守财眉头一挑，沉声问道：“你知道什么不成？”

　　“我是知道一些，但是我为什么要告诉你这个人类呢？”那个灵族撇撇嘴，冷冷的说道。

　　刘守财身上的武道罡气越来越浓烈，最终犹如赤红的血一样，他向前走一步，冰冷的声音从赤血的武道罡气中传出来：“最好把你知道的说出来，我想我们或许可以好好的谈一谈！”

　　“呵呵人类，你真的在威胁一个灵族？”

　　“威胁你又如何呢？嗯？哈哈，虽然我不知道你这么说是什么原因，不过你竟然不怕我，想来也是修炼了武道罡气的吧？正好，咱们试试也可以！说到底在这里还是拳头来说话的。”说完，刘守财再次向前，身上不再是单纯的释放武道罡气的气息，还有上一关中刘守财屠杀了大量的土著人类时候的一身杀气和杀意！

　　“人类，你很强大！比我们那一批人多数闯关者都要强大一些，你是这一次闯关中顶尖的种子人选吧？但是你在这里，还不行，你不明白修炼了武道罡气后，守关使对于修炼了武道罡气的态度。”

　　“态度，什么狗屁的态度？不过是一群狗腿子，早晚老子也会成为神明！”刘守财大言不惭。


第458章 坏消息（二）

　　言语之间，刘守财有些烦躁了，原因不外乎这几个家伙应该掌握着自己不知道的秘密，尤其是事关武道罡气似乎还关乎守关使对之的态度，就不能让刘守财谨慎起来。

　　“说不得要做过一场，道友既然来了，想要知道我们知道的事情，是否需要付出一些什么来获得？”为首灵族开口说道，它们三个身上都释放出武道罡气来，且都是红色的。

　　很显然，在土著们的眼里，是分辨不出来武王级武道罡气的区别。

　　但刘守财能够区分出来。

　　“看来你们有经历啊？行，划下道来吧，是打个生死，还是群殴单挑，我都接着！”刘守财勾了勾手指，这种程度的灵族，本身的实力不会太强，一个连下一关都不敢闯的家伙，道心太弱了，之前刘守财还会有些防备，小心谨慎，但是看到它们三个只敢跟自己扎刺儿就明白，这三个家伙也就是在这里苟延残喘，靠着身上的时间隔膜躲在这么个小世界里活下去而已。

　　一个连赴死的勇气都没有的修炼者，它本身就已经失去了未来，没有了未来，还谈什么竞争，谈个鸟的进步。

　　刘守财自认为也想长生，但更想的是自己掌握长生的力量，御灵人可以拥有神明的力量，却没有神明该有的长寿，这才是刘守财最向往的。

　　在这里拿着只有聚灵级别的力量活几万年，十万年，然后化作枯骨，这怎么是刘守财想要的？

　　之前还有一丝丝对对手的尊重，现在？

　　哼哼，刘守财只剩下蔑视和不屑了。

　　三个灵族怎么听不明白刘守财冷哼中代表着什么，只是相对于守关使残忍的通关方式，他们选择了苟且在这个世界里，终其一生都无法再走出去了。

　　是以，从那以后他们发现了外来的种子在这里变异的特性，培养出来这么一个食人林，实则就是他们自己的栖身之所，那片湖泊同样是他们的命根子。

　　“既然这样，就做过一场吧。老三，你和这位道友过一下，只论胜负，不论生死。”灵族中那个类人的家伙开口说道。

　　就这么一句话，让刘守财再次看低了它们三分，连生死都不敢论的家伙，修炼都修到狗肚子里去了。

　　轻蔑的撇了一下嘴，刘守财点点头。

　　所谓的老三，就是那个脾气略显火爆，满身都带着鱼鳞的家伙。

　　“小心！”

　　为首的老大低声说道，虽然声音很低，但就特么这么几个人，谁还听不到？

　　这明摆着是故意说给刘守财听的，但刘守财会在乎吗？

　　只所以答应这场毫无意义的过一场，原因只是不想让自己弄的很血腥，来一个刑讯逼供，既然这三个废柴选择留在这里了此残生，刘守财觉得没必要让它们死在这里，就算是死，也不要死在自己的手里。

　　上天有好生之德，但凡是能够过的过去的，刘守财绝对不会下杀手，虽然这里是神明创造的世界，是天道之下允许的一方“私人空间”但毕竟还是要依附天道之下，在这里作孽太多，出去以后承受的因果也会十分的大。

　　这一点，凌木子叮嘱过，杀这里的土著或许没什么，毕竟这里的土著是属于“黑户”性质的，天道也只能是睁一只眼闭一只眼的事情，第二关却有了一个限制，现在刘守财忽然想到的，娘的，这群神明不会是想在这里模拟天道吧？

　　只是第二层还不成熟，这种直接杀了就有感应，很显然不是天道那种润物细无声的感觉。

　　越是这么想，刘守财就越是蹙眉，显然这里的事情越来越诡异，连刘守财都觉得不好过了。

　　所以，能不杀还是不杀的好。

　　更何况昨天经历了一次心魔事件，也让刘守财有所警觉，自己最近的杀意太重，这绝对不是一件好事。

　　毕竟按照外面的时间来算，自己一天前还是一个享受在法律框架内的修炼者，而第二天自己就“穿越”到了乱世之中，这种反差太大，让刘守财难以自已的陷入了杀戮带来的快感中。

　　而后若不是经历重重地魔心考验和磨难，加上运气不错，恐怕真的会就此沉沦，成为心魔下的傀儡。

　　虽然刘守财释放出来武道罡气和杀意，但内心之中却没有多少杀人的概念，因为刘守财已经决定，要洗涤心灵。

　　“来吧，武道罡气么？呵呵，我倒是想向几位道友多讨教一下，想来几位研究武道罡气上万年，多少应该知道一些我不知道的秘密，还望不吝赐教。”刘守财拱拱手，十分随意。

　　老三，嗯，暂且称之为灵族老三吧，它冷哼一声，对刘守财的这番态度十分不满，说道：“人类，你起码应该学会尊重！”

　　“尊重什么？尊重你们仨？可算了吧，来来来，还是手底下见真章，说多了屁用没有，还不是谁拳头大谁说话么？”

　　“好，你激怒我了！就让你知道知道，武道罡气的威力，绝对不是你想象中的那么简单！要不然，也不会有守关使单独对修炼了武道罡气闯关者那么照顾了！”灵族老三怒道，身上释放出浓烈的武道气息，很显然，这货不但修炼了武道罡气，还修炼了本土的武道内劲。

　　之前提到过，武道内劲是一种需要大量时间来磨练出来的，需要用时间来堆积的东西。

　　但在之前也说过，武道内劲这东西其实层次很低，完全不如三大体系力量，唯独的区别在于，在这个天武大陆的世界中是可以使用的。

　　两者配合在一起，形成一种独特的力量体系。

　　一个修炼了万年的家伙，其累积是相当的恐怖。

　　刘守财微微蹙眉，对方的一句话，让自己豁然觉得算计错了一件事情，一个万年累积的武道内劲配合武道罡气释放出来的力量恐怕不是一加一那么简单了。

　　不过事到临头，刘守财可不会选择退缩，在闯关的心态上，刘守财已经抱着要么冲出去，要么死在路上的决心。

　　他自己知道，自己有太多的放不下是在外面的那个世界里。

　　“来吧！”

　　刘守财勾了一下手指，神色开始变得凝重。

　　三仙山上的老头子说过，和人战斗的时候，要拿出狮子搏兔的精神，你可以在态度上蔑视你的敌人，但绝对不能在战斗中轻视他，因为你永远不知道他是否还有底牌。

　　对战的时候，第一要素就是干掉对手！

　　除非你高出对手太多太多，多到一个念头可以崩碎对方的程度，那时候才有资格却真正的轻视对手。

　　但刘守财知道自己不能，也不可能！

　　能够留在这里的，能够闯到这里的，无一不是高手，最差的都是老妖那个级别层次的，更何况眼前这三个恐怕比老妖强大很多，百分之八十的可能性是灵兽级别，哪怕是没有点燃凡火的。

　　可对方可是修炼了一万年武道内劲，就特娘的是一头猪，估计也是绝世高手了，何况这三个还不是一般的“猪”。

　　随着刘守财的一声“来吧”脱口而出，灵族老三的气势陡然一变，脚下荡起一层层的气环，吹起岸边的鹅卵石，咕噜噜的滚动。

　　很好，这是一个非常不错的对手！

　　在第一时间刘守财就做出了判断，既然都用武道罡气，那么对手这种武王级的武道罡气绝对没有自己的凝练充沛，唯一巨大的差别就是武道内劲了。

　　轰！

　　刘守财沉着以待，对手已经跃空而起……


第459章 坏消息（三）

　　灵族老三在半空中，手掌翻开，一股武道罡气依附其上，紧接着，武道罡气直接喷出来，形成一把长刀的模样，一刀对准刘守财斩下来，刀气纵横，威力不容小觎。

　　刘守财惊讶，这一刀竟然不亚于自己凝练的武道罡气。

　　可别忘记了，刘守财的武道罡气已经近乎于实质，可以形成护甲的模样，而对手呢？对手的武道罡气不过是犹如烟云，算不得凝练。

　　就是这样，却给刘守财带来了巨大的压力，隐约之间刘守财感觉到了某种不同的运用方法在对手的身体中流转。

　　微微蹙眉，那就是武道内劲配合武道罡气带来的压力吗？

　　果然是需要武道内劲的配合才能对武道罡气做出最完美的操纵？

　　刀气扑面而来，刘守财没打算正面抗衡，这玩意儿没摸清底细之前，还是不要贸然冲击的好。

　　但刘守财也明白过来，自己轻敌了。

　　虽然对方手中没有神兵利器，仅仅是用武道罡气凝聚而成的刀子，就带着一股子杀伐的气息，锋利的让人毫不怀疑可以切金断玉。

　　事实上刘守财进来的时候不就是这么干的吗？

　　刘守财低喝了一下，一掌跟着拍了出去，拍出一团红色武道罡气，状如烟云。

　　轰！

　　嘭！

　　刘守财的武道罡气虽然抵消了大部分，可竟然还是有一部分狠狠的撞了进来。

　　刘守财惊愕，但想要躲开已然是来不及了。

　　就这一下子，打在了刘守财的胸口上，只一击就让刘守财受了伤。

　　这还是刘守财第一次在闯关的过程中和人交手而受伤。

　　“哈哈哈，你就这种水平？人类，如果你只是这样，太让我失望了！刚才你进入林子时候的手段怎么不拿出来？若是手段只有这么一点，我就杀了你！”灵族老三傲然哼道，手中的长刀又增长了一些，看上去更加的可怕了。

　　刘守财抱着胸口揉了揉，淬出一口带着血丝的痰来，冷冷说道：“废话真特么多，不服接着来就是了！谁先怂了谁是孙子！”

　　“那你就当这个孙子好了！”灵族老三神色之间闪烁疯狂，很显然这就是一个战斗狂式的人物，只是让人不明白的是，这样一个狂人为什么会放弃闯关。

　　灵族老三手中的长刀再次舞动，这一次似乎更加疯狂，刀气纵横，带着杀意，刺激的周围空气都发出刺啦刺啦的声音。

　　他的刀势如破竹，直接劈开空气，劈向刘守财，有一种势要让刘守财做刀下之鬼的信念。

　　咔嚓！！

　　只是转身之间，刘守财甚至没看清楚它是怎么移动的，竟然快的骗过了自己的眼睛。

　　明明是在远处稍远的位置，可下一刻，这刀气竟然砍在了身子上。

　　嘭！

　　刘守财倒飞出去，在半空中闷哼一声，强横的堪比灵族的身体让刘守财只是受了一些皮外伤，噗的一下吐出一口血，重重的摔倒在地。

　　刘守财眼睛里也跟着闪出一丝疯狂的光，娘希匹的，真当刘大爷是木头桩子呢？

　　不过这孙子诡异的步伐，是怎么来的？竟然看不清楚，短暂的挪移竟然可以骗过眼睛！

　　这个灵族的老三看上去不像是怕死的人，为什么会留在这里不走呢？刘守财还在琢磨这个问题，可耳边响起了撕裂空气的声音。

　　刘守财纳头就滚，妈的，追杀呢这是？

　　到了这个时候，刘守财再蠢也感觉到了不同的一面，这三个孙子恐怕根本就没打算放弃，反而刚才说的话很有可能是假话，当然也可能是半真半假，总之就是……妈的，刘守财差点给甩自己一嘴巴，蠢啊，刘守财你是猪吗？对手这么说的目的不就是让自己放松警惕么？

　　怎么这么简单的道理你都不知道了？

　　活该你挨揍！

　　刘守财怒了，被人捶一顿的感觉真不好受，但刘守财已经彻底收了轻视的心，虽然不能用功德之力对战，但刘守财盘算了一下，觉得自己依旧有把握，毕竟自己的武道罡气的纯正和浓烈程度远远的超过对手，唯独不同的只是对手比他多练了这个世界内一万年的武道内劲。

　　但是这种最低等的力量想要来一次大翻身，想要化腐朽为神奇，怎么可能？

　　刘守财冷哼一声，胸口上出现了一道伤痕，不是很深，略微渗出血迹来。

　　长吸一口气，伤口凝固回去，刘守财堪比灵兽的肉身发挥了巨大的作用。

　　“老子虽然不会用刀子，但是不代表我就不会用别的东西！”跟刀子比，刘守财的腰里别着一把幽冥鬼界的制式匕首，可这东西太短了，刘守财自知不是用这种武器来打斗的料，所以根本就没动用它。

　　滚开之后的刘守财站起身来，双目凝视对手，双手虚握，浓烈的红色武道罡气在手心中成型，快速的延展，形成一把双手握的长刀。

　　刀对刀！

　　看看谁的更狠！

　　嘭！

　　刘守财发力，脚下踩碎了好几块鹅卵石，迸射出去，跟子弹一样在空中发出呼啸声，快的看不到影子，只能看到一道道红色的光飞射向四面八方，那是碎石和空气发出剧烈摩擦后产生的小火球。

　　刘守财身形如飞箭一样飚射出去，长刀轮圆了就往对手的脑袋上砍。

　　来，尝尝刘大爷的刀子利不利！

　　灵族老三没想到刘守财挨了自己两次重击竟然还能活蹦乱跳的，更没想到还能冲过来对自己发动进攻。

　　等反应过来的时候，刘守财已经拎着刀子冲到了自己的前面。

　　呼！

　　长刀如龙，就是一个一道斩下，刀气纵横暴虐的很，带着刘守财的愤怒和杀意。

　　但灵族老三怎么可能让刘守财就这么把自己砍死？

　　那不是太丢人了？

　　顺势抬手，同样长刀所向。

　　“砍你个孙子！”刘守财怒吼，受伤后的刘守财跟受伤陷入狂暴的棕熊一样，有些蛮不讲理。

　　好吧，刘守财本来就是个小心眼的人，不讲理就不讲理呗。

　　灵族老三横刀去抵挡。

　　嘭！

　　长刀和长刀对碰，发出金铁一样交鸣的声音，只是声音更加的巨大。

　　甚至于灵族老三手中武道罡气凝聚而成的长刀都有些涣散，差点被刘守财一斩之下彻底崩碎。

　　但这还没完，刘守财一刀斩下后，忽然松开一只手，身体猛然向前突出了大约半尺的距离。这个距离足够让刘守财做出第二次进攻，几乎是在灵族老三没有反应过来的瞬间，刘守财一只手已经伸出去了。

　　“小子，吃爷爷一掌！”

　　一团缠绕在刘守财手上的红色罡气变成了一柄起码18磅的锤子头，只是锤子头是很尖锐的样子，更像是一把锥子，这回连破空声都没有，距离是在太近了。

　　嘭！

　　就在刘守财喊出来的同时，这锥子头的锤子已经轰在了灵族老三的胸口上。

　　登时，灵族老三胸口被拍中，身体如同断了线的风筝一样倒飞出去，在半空就喷出一大口血来，高高的飞起，然后狠狠的摔在不远处，被拍中的位置肋骨都凹进去了，它本来就是布满了鱼鳞的脸上泛出一层不该有的白色。

　　落地之后滚了好几圈，趴在了地上。

　　灵族老大，那个类人形的家伙怒吼一声：“人类，你敢阴我兄弟！”

　　它怎么也不敢相信，头两下还吃亏受伤的家伙，在下一刻竟然变成了猛虎一样的人物，不但完成了逆转，还特娘的阴了自家的老三一手，看老三躺在那里有气出没气进的样子，这一下子就算不死，也要修养很久。

　　这时候，灵族的老三脸上有了一丝血色。

　　刘守财横刀在前，刀尖直指灵族的老大，冷冷说道：“我没有想着杀他，否则就不是给一巴掌打事情。”


第460章 坏消息（四）

　　“人类你想怎么样？”灵族老大服软了，这碰到一个横的，果然没法打，自以为修炼了这么多年，没想到还是打不过，罢了罢了，就真的留在这里吧，连这样的人类都打不过，灵族老大明白，哪怕自己碰到的是这一次闯关中最顶尖之中的那么一个，那也说明了自己毫无天分。

　　连这个人类都打不过，还怎么闯过守关使专门为修炼武道罡气的闯关者留下的那道关卡。

　　长叹一声的灵族老大对老三喝道：“回来吧！”

　　灵族老三立刻乖乖的走了回去，心中虽然窝囊了一点，但好歹没死不是？

　　当初就是怕死才留下来的，现在如果被这个人类宰了，就特娘的太冤枉了。

　　既然能不死，原本还觉得霸道的灵族老三立刻气焰全息，缩着脖子在一旁不说话了。

　　“好了，看来我们可以认真的谈谈了。”刘守财开口说道。

　　不错，确实可以好好谈谈了，能不动手就不要动手嘛，大家都是文明人，这不是还没到大生打死的阶段？

　　刘守财收敛了红色的武道罡气，顺势坐在地面上。

　　灵族老大也坐了下来，平视刘守财：“人类，你真的想知道？”

　　“不想知道我在这里跟你们浪费时间干什么？嗯，等一下，先让我问一个问题。”刘守财说道。

　　“你问吧。”对方到也光棍，看来是真心的想要回答刘守财的问题，早早的把这位送出去才是，它心里盘算好了，只要这位人类大爷走了，立马搬家！

　　刘守财笑了笑，说道：“我也就是两个小问题，第一个，是不是你们去了外面的刘家。”

　　“是！”

　　“为什么？嗯，这是第二个小问题。”刘守财笑着说。

　　“我们想争一次，既然道友也是闯关者，就该知道百国战爆发后，会十分的残酷，我们修炼了这里的武道，但毕竟不是人类，武道对我们来说还是十分困难的，尤其是这里不能使用体系力量，我们也无法探查身体内的变化，唯一的方式就是找到一些可以瞬间爆发出更强大力量的秘籍，或许还能闯过下一关。”灵族老大说道。

　　“哦，你的意思是，闯过下一关去还打算继续猫着？”

　　“为什么不行？在这里我们有的是时间积累自己，一万年而已，每次一万年，闯过下面的八关也只有需要八万年，而在外面我们不过是不到两千年的时间，对于身为灵族的我们，两千年的时光也不过是你们人类从少年步入中年，出去以后依旧可以有大把的机会冲击更高的层次，哪怕不能冲到更高的层次，我们也是平白比任何一个同族多活了几万年的时光。”灵族老大开口解释。

　　刘守财点点头，说道：“不错，你这样的想法很有创意！好了，对于你的打算我懒得追问，刘家不要去了，你们愿意去，可以换个方向去找别人的麻烦。”

　　“没问题！”对方答应的特别痛快，谁愿意跟你这种顶尖级的人物竞争？

　　刘守财在说道：“好了，解释一下坏消息吧？我很好奇，刚才你们的态度说修炼了这里的武道罡气怎么就成了坏消息呢。”

　　灵族老大看了一眼刘守财，苦笑说道：“这个对你来说或许算不上太坏的消息，你应该是这一批闯关者中最顶尖的一类吧？”

　　刘守财估算了一下摇摇头，说道：“应该算不上，但我有兄弟是最顶尖的。”

　　“你都不是最顶尖的？”灵族老三惊讶道，“你的实力放在我们闯关的时候已经是最顶尖的那一类了。”

　　刘守财摇摇头：“那算你们上一次的运气好，这一次就不是了，据我所知光是点燃了灵火的高手就有四五个。”

　　“呵呵……看来这一次我们又没戏了，不过道友你真的打算闯出去？不是我说，这里的关卡太变态，不光是实力，还要运气，每一次的过去都会死很多人的。”

　　刘守财笑道：“你身为灵族，竟然还在乎死人？”

　　“也不是这么说，总之死的多和少对我们来说没多大的关系，算是顺口说了一下，是对道友的一份忠告。”

　　“多谢了！”刘守财拱手笑道。

　　灵族老大接着说道：“道友想知道修炼了人类的武道罡气会怎样是吧？”

　　“是！”刘守财点头。

　　灵族老大说道：“那我告诉你，如果你没有修炼人族的武道罡气，那么你可以轻易的通过这一关，实际上，在我们留下来的闯关者看来，这一关更像是一次心性上的考验，武道罡气确实很厉害，作为攻击用的，在这个不能使用三大体系力量的世界中，堪称一把利刃，但同时，它的存在也破坏了一些竞争平衡。”

　　“破坏了平衡？呵呵，不错算是这个道理了。”刘守财笑着点头，武道罡气确实有破坏平衡的作用，但并不是那么明显，可再转念一想，若不是自己能够使用功德之力，和三师兄凌木子一起琢磨解析出来武道罡气的形成过程。

　　那些没有办法使用力量的竞争者们，修炼了武道罡气的速度未必比自己快多少，而更不要说灵族们了。

　　看看眼前这三个就是一个例子。

　　“好了，这不算坏消息，说点实际上的吧！”刘守财催促，外面还有炪熔他们在等着自己呢。

　　而且和师兄约定的时间其实已经有些不够了，原本刘守财还打算洗劫一些世家，不过现在看来，只能大大方方的出现，再做小偷儿的事情就有些掉份儿。

　　既然自己武王的身份可以通过刘家泄露出去，并非是一件坏事。

　　“守关使会针对修炼了武道罡气的人设置一道生死障碍，不同的人对决，只论生死。”灵族老大说出了坏消息的根本原因，“对于没有修炼武道罡气的人，守关使会直接打开通往下一关的大门，让没有修炼的竞争者直接过去。”

　　呵呵！

　　刘守财明白了，狗屁的百国战，说的难听点就是专门为了让竞争者厮杀的擂台。

　　只不过是为了忽悠这里的土著，弄出了一个百国战的名头，实则上还是守关使搞的鬼。嗯，也不能这么说，刘守财微微蹙眉，脑子飞快的旋转。

　　如果是这样的话……

　　修炼了武道罡气的恐怕才是正确的路吧？

　　从上一关出现的人就有上千人，而后这里估计还能存下个百八十个。

　　去掉一心怕死，绝对不出去的，例如眼前这三个之外，对于失去了力量的竞争者们来说，有几个可以忍受得住不去修炼人类掌握的武道罡气呢？

　　想通了这一节，刘守财冷笑一声，对眼前三个灵族说道：“你们都错了！没有修炼武道罡气，所谓通往下一关的大门的家伙，肯定都死了！只有真正站到擂台上，击败对手的才会真正的走到下一关！这里是什么地方？你们好好想一想吧。”

　　既然知道了这个所谓的坏消息后，刘守财也就不打算继续留在这里。

　　但就在刘守财站起来的时候，灵族的老大开口说道：“道友，我们真的不打算上那个擂台了，一旦上去生死完全不能掌握，不杀死对手根本无法走下去。所以我们想要终老在这里，还请不要把我们在这样的树林中的消息传递出去。”

　　刘守财看了它们一眼，忽然觉得这三个家伙挺可怜的，没错就是可怜。

　　“好，我知道了。”刘守财点点头，算是答应了。

　　“你等一下。”灵族老大开口阻拦……


第461章 贿赂

　　“道友你等一下！”灵族的老大开口阻拦住刘守财，紧接着在灵族老二和老三分别说了一些什么，只看到两个灵族返回湖水里，很快它们再次出现在刘守财的面前。

　　“这是上一关中火树蓝晶，我们留下了一半，剩下的都送给你吧。”灵族老大手中多了两个盒子，大约只有二十公分长，十公分宽和高的木头盒子。

　　刘守财接在手中，明白这就是贿赂了。

　　“你们还是搬家吧，这里真的不适合你们，哦，最后问一个问题，百国战在哪里举行？”刘守财往外走，忽然止步回头问道。

　　灵族老大连忙说道：“上一次是在一座山上，每一个国都内都有一个奇怪的门，穿过那扇门就出现在百国战的擂台附近，每一个人都有一次上场的机会，只要斩杀了对手，就会出现一道通往下一关的大门。”

　　“原来如此。”刘守财点点头，转身走了出去。

　　这一次出去的时候那些榕树不再对刘守财有任何的攻击举动，让刘守财很从容的走了出去。

　　看到刘守财抱着两个盒子出来，炪熔扭着屁股就跑过来：“小刘子，翻到宝贝了？”

　　刘守财顺手把盒子丢给跟着炪熔一起冲过来刘慧慧，因为刘慧慧的脸上是一脸的担忧，这种表情是不会造假的，原因是炪熔已经在一旁唠叨：“我说小刘子，这个人类小姑娘你要带到什么时候？她在你进去的时间里差点没烦死我，就这级别好几次都想冲进去找你。”

　　刘守财呵呵一笑，很难得的对刘慧慧说道：“让你担心了，收好这两个盒子。”

　　炪熔大脑袋凑过来，想要打开那个盒子，刘守财拍了一下它的脑袋，说道：“不是什么值钱东西，两盒子火树蓝晶。”

　　“哦，这东西？啊，你小子怎么弄来的？难道说里面还有从上一关下来的火树？”

　　和刘守财接触时间长了，本土人类或许不明白火树蓝晶是什么，但是刘慧慧知道，自己主人口中所谓的火树蓝晶，实际上就是天武大陆中最珍贵的宝物，改命石。

　　听到这个，刘慧慧的手哆嗦了一下，险些把两个盒子丢在地上，主人，主人这是对我的信任吗？竟然有两盒改命石？要知道，一颗改命石就足以让人疯狂，这，这是两盒子啊。

　　改命石才多大点，哪怕这个盒子里只装几颗，那也是无价之宝。

　　这一刻刘慧慧看到远处的父亲和三爷爷，竟然忽然生出一种应该让他们赶紧离开的想法。

　　刘守财当然不知道刘慧慧的想法，只对炪熔说道：“刚才在里面见到三个灵族，还活动了一下身体。”

　　“打架了？”

　　“算是吧。”刘守财笑着说道，然后低声把自己听到的消息说给炪熔听。

　　如果是之前，炪熔没有融合背上麒麟血肉，获得传承的话，刘守财是绝对不会跟炪熔说这些的，就算说了，炪熔也未必就明白。

　　可现在炪熔已经具备了灵族的特征，无论是身体上还是思想上，已经和过去的炪熔告别了。

　　这时候的炪熔已经可以称之为伙伴，而不再是拥有强大力量的野兽。

　　而且刘守财知道，炪熔身上还有巨大的秘密等待着挖掘，说不定未来会是一个巨大的助力，对于这一点刘守财保持非常肯定的状态，连凌木子都坚持带炪熔出去，就是如何对待炪熔了。

　　如果凌木子再知道炪熔融合了麒麟的某些传承，哪怕只有一丝一点，更会高看一眼。

　　要知道，凌木子骨子里是一个非常高傲的人啊。

　　能在三仙山上跟老不死的做徒弟，本身就是一个值得骄傲到骨子里的事情。

　　唯独不同的是，老不死的跟脚谁都不知道，凌木子都看不透老不死到底是什么修为，大师兄似乎知道一点，但从来都不说出来。

　　“这么说，里面三个家伙不出来了？”炪熔甩动了一下脑袋问道。

　　刘守财点头道：“基本上不会出来了吧？生死擂台啊，呵呵，没有战死的决心还修个屁道，成神成仙要是不用踩着尸骨上去，除非吃太上老君的九转金丹。”

　　“还有这样的宝物？”炪熔叫到。

　　刘守财白了这货一眼，说道：“你丫不是有一些传承了么？居然不知道这种事情？”

　　“不知道不知道，天地之大无奇不有，我这点传承只是点开了灵智，不再是之前那样浑浑噩噩，仅仅是智慧高于本能那么一点点。”炪熔说道。

　　刘守财呵呵一笑，说：“好了不骗你了，觉得骗你对不起自己，太上老君的九转金丹我也想吃，可那是神话传说中的东西，估计就算真的有也是老不死的才知道，我是不知道的。”

　　“老不死的是谁？”

　　“我的便宜师父！”

　　“很厉害吗？”

　　“比我厉害，估计揍你跟揍孙子一样！”刘守财笑着调侃。

　　炪熔的传承似乎只有很片面的，不是很多，而且似乎很零散。

　　不过也不怪炪熔，谁让就那么大一块肉呢，虽然也算是承载了麒麟的某些血脉，但毕竟太少了太少了，况且还不是纯正的麒麟血肉。

　　招呼来了刘家的家主和刘慧慧的三爷爷，告诉他们不用担心了，然后刘守财暗示了一下，刘家的家主立刻明白该做什么，转身带着刘慧慧的三爷爷告辞。

　　刘守财估算了一下时间，大约两天后，自己这位武王登门造访的消息估计就会传遍自己想要路过的六个世家之中。

　　上路，既然自己耽误了时间，反倒是不着急了。

　　反正百国战还有时间，早去汉国的国都和晚去一些没有什么关系。

　　既然修炼了武道罡气会被送上擂台，那么就不如“破罐子破摔”多吸收一些，甚至于刘守财已经想好了，等到了国都，就去见一见这里的汉王，看看王宫里是不是也有武道孤本，这东西越多越好。

　　随后，刘守财带着炪熔。刘慧慧还有刘慧慧的弟弟一起出发，一路游山玩水向着预定的六个世家走去。

　　除却刘家后的第一个世家，刘守财收到了热烈的款待，世家之中难免会有接触，刘慧慧的名字自然也会被世家们知晓。

　　但当刘慧慧表现出公爵级武道罡气后，世家们的态度转变的就相当的大。

　　根本不用刘守财用什么红色的武王罡气来证明自己，世家的家住纷纷把自家的绝学送了出来，然后委婉而有不要脸的送来一个核心弟子，为刘守财当车夫，理由是此处距离国都千里迢迢，一个车夫无法应对。

　　很好，一家一个！

　　到最后，刘守财的身边围绕着六个自称车夫的高手，每一个都是世家的核心弟子，武功方面不是侯爵就是伯爵级的，更重要的是，这些弟子都多多少少凝练出来了武道罡气，只是水平不一。

　　这样看来，反倒是刘家的底蕴不如其他世家的深厚，若不是刘慧慧中途杀出来……啧啧。

　　不过一想想其他的世家都是千年底蕴，而刘家似乎只有几十年，也就释然了。

　　当然这些都跟刘守财没有一点关系，反倒是刘慧慧充当起了大姐大的角色，没办法，谁让刘慧慧在这些世家弟子中最厉害呢？

　　炪熔反倒是很无聊，一路上狠狠的操练了这群世家弟子，不过十几天的时间，愣是让这群小子在罡气上提升了一个等级。

　　刘慧慧这些天很纠结，不是别的原因，最大的因素就是在自己弟弟的身上。

　　各家的核心弟子都是天赋卓越之辈，而自己的弟弟却还是老样子。


第462章 “破财免灾”

　　但刘慧慧看得出来，自己的弟弟每天郁郁寡欢，闷闷不乐的原因可能就在这里。

　　最终，刘慧慧还是咬紧牙，抓到一个看起来自己的这个主人心情很不错的时候跪在了刘守财的面前。

　　“慧慧，你这是做什么？”刘守财虽然已经习惯了封建制度下动不动就跪下的事情，但骨子里其实还是很拒绝的，尤其是这么一个绝色女子跪在自己面前的时候。

　　有时候刘守财会很邪恶想到，你要是跪就再往前一点嘛！

　　但刘守财也知道，只要自己漏出这个意思，这个女人会毫不犹豫的脱掉外面包裹的衣服，任凭自己随意的取求。可这些不是他刘守财想要的，所以，很多时候刘守财都会装作很冷漠的样子，或者冰冷冷的提出要求。

　　但是骨子里，刘守财这孙子就是一个贱人！！！

　　“主人，慧慧想提一个过分的要求。”

　　“嗯？”刘守财警惕起来，你都过分的要求了，还想提？难道是想要留个种？咳咳，自己是答应呢还是答应呢……

　　“主人，慧慧愿意用任何一种方式来报答您，只是我，我，……”说到这里，刘慧慧也没办法说下去了，并非难以启齿，实在是这个要求在刘慧慧看来很过分。

　　刘守财冷着个脸，心里电转的盘算刘慧慧想要说的是什么，但发现自己竟然一点头绪都没有，娘的，女人心海底针，这话一点都不假。

　　不经意间，刘守财的眼睛落在来摆放在角落里的两个盒子上，心头一跳，顿时明白了刘慧慧的想法。

　　“先不要说出你那过分的要求，我没打算答应你。”刘守财冰冷冷的说道。

　　这么一句话，差点击碎了刘慧慧的心，武道王者的武者果然不能用这种方式来祈求，对于他们来说，高高在上，俯瞰一切的，自己只是一个卑微的使女啊，哪怕自己成为女武王，恐怕也不会是主人的对手，不，可能连当主人对手的资格都没有。

　　这些日子里帮着刘守财搜集资料，发现主人极为关注百国战的事情。

　　刘慧慧聪明的她，怎么会猜不到一些事情呢？

　　只要联系刘慧慧就明白了，自己的主人根本就不是这个世界的，他来自那个无回通道外的世界，据说那个世界里都是强者，武王级的强者遍地都是。

　　他们注定要离开这个世界，去另外的一个地方。

　　他们注定是这个世界的过客，所以根本不可能和这个世界的人产生任何的感情。

　　自己只不过是因缘际会，碰到了主人，果断的成为了使女后，得到了一部分的报酬就是一颗可以改换命运的改命石。

　　现在，主人的车厢里有两盒改命石，哪怕只有两颗……

　　刘慧慧咬了一下下嘴唇，不再说话。

　　不是不能，而是不敢。

　　刘守财看了一眼刘慧慧，说道：“去把那两个盒子拿来给我。”

　　之前一直没想起来看一下那两个盒子的刘守财指挥刘慧慧。

　　刘慧慧忍住眼泪，嗯了一声转身去拿两个装满了改命石的盒子。

　　事实上，几次刘慧慧都想偷偷的打开，从里面偷出一枚改命石来，但最终还是忍住了，不是她不想，而是不敢。

　　“主人，您要的盒子。”刘慧慧托着盒子放在刘守财的面前。

　　刘守财看了一眼刘慧慧没有说话。

　　刘慧慧立刻站起身来说道：“我出去看看。”

　　“不用了，就在这里吧。”刘守财最终还是没有狠下心来，反正这东西对自己的作用虽然很巨大，但毕竟不是全部，大头还在凌木子那里呢。

　　“嘎吱～！”

　　盒子被打开，宝蓝色的光闪烁。

　　“哦？这么多？”

　　刘守财惊讶的说道，看着盒子里的火树蓝晶，刘守财确实惊讶了，这小盒子装起码一百枚火树蓝晶，最上面的赫然是一枚四印的火树蓝晶。

　　打开另一个盒子，这个盒子里装的就比较少了，但刘守财却知道这个价值最大，因为里面几乎都是四印的火树蓝晶，最后还有一枚十分珍贵的六印的。

　　这让刘守财眉头跳了一下，微微蹙眉。

　　那三个家伙的实力不强，在竞争者中顶多算是一流，但绝对不是顶尖。

　　第一关是什么情况自己十分清楚，就连自己和炪熔配合，也不过就是这个收入。

　　那三个家伙怎么会有这么多？而且别忘记了，这还只是一半而已。

　　“看来那三个家伙不一般啊！”刘守财在心里说了一句。

　　盖上那个都是四印和六印的盒子，顺手在盒子里挑选了一颗二印的火树蓝晶，放在一旁。

　　“放回去吧。”刘守财说道。

　　刘慧慧连忙照做，再次回来的时候，依旧是跪在刘守财的面前，只是目光落在了火树蓝晶的上面。

　　刘守财一只手托起书，找了个舒服的地方靠住，而另一只手抓起火树蓝晶，顺手一丢，丢入刘慧慧的怀中，说道：“作为使女，要有使女的觉悟，不能和主人谈条件，只是赏你的，出去吧。”

　　刘慧慧怎么也没有想到，就这么轻易的又获得了一枚火树蓝晶？

　　但是刘慧慧一把抓在手心里，藏在了贴身的心口处，却对刘守财躬身叩首：“多谢主人成全。”

　　刘守财看了她一眼，摇摇头，忍不住吩咐道：“等没人的时候再用它。”

　　“是……”

　　有了这枚火树蓝晶，刘慧慧的弟弟刘小猛注定会成为高手了。

　　而刘守财不喜欢别人求自己，不然是要收费的，可这个女人除了姿色之外，这个世界还真没有什么是可以打动刘守财的。

　　可偏偏刘守财现在是，不敢笑纳。

　　所以只能冷着脸，送出了一颗火树蓝晶，算是“破财免灾”吧。

　　……

　　这天，一行人已经来到了距离国都不到百里外的一个小镇上。

　　这个小镇内人流很多，因为靠近国都，很多商家都在这里建立了仓库、中转站之类地方，方便来回调配。

　　毕竟国都就那么大，里面的房价可是居高不下的，单单是租上一个仓库，还不如在百里外地镇子里弄个仓库来的划算，甚至还能多招聘一些人手照顾仓库。

　　这里的人多了，自然酒楼、客栈这类的生活设施也就随之而来，逐渐的这个名曰汇北的小镇逐渐的繁华起来。

　　刘守财一行人的到来，没有引起任何的波澜。

　　每天在汇北小镇进进出出的人数以万计，刘守财一行也不过是这数以万计中的万分之一而已。

　　“找个客栈吧，慧慧还有多久到达八水河？”刘守财抬起头，放下手中的书问道。

　　刘慧慧甄好茶水，用手拢了一下散落在耳畔的秀发，说道：“主人，大约还要一天的时间，八水河距离都城不过二十里，是汉国最重要的水上枢纽。明天我们改坐船，顺着汇北镇后面河水逆流而上，大约到了下午就能的到达了。”

　　刘守财点点头不再说话，而是专注的看着书。

　　刘守财的这个车队和普通的商队不同。

　　别人家的商队好几辆马车运输的都是货物，而刘守财的车马，除却他所在的这个之外，都是装着书，大量的闲杂类书籍。

　　这都是一路上几个世家贡献出来的，千年世家所拥有的书籍，绝对不是一辆车就能拉走，这些书都是刘慧慧和外面的几个自称刘守财车夫的核心弟子们一本本甄选出来，都是在本土人看来毫无意义的杂谈，但是刘守财却看的津津有味。

　　其实自从和三个灵族会面之后，刘守财已经没必要再去找什么线索。


第463章 咦？是王子呀（一）

　　只是刘守财觉得无聊，闲着也是闲着，不如把这些书带着，自己的三师兄凌木子就是一个很喜欢看书的人，这些书当礼物还是不错的。

　　只可惜，带不出去，只能在这里当做消遣使用。

　　“主人，这里看起来不错，要不要今晚就在这里休息？”刘慧慧看到一栋三层高的客栈，外表看上去很新，装饰也不错，就对刘守财建议道。

　　刘守财无所谓的点点头，要不是他们这些本土人类需要人吃马嚼的，刘守财根本不会赶的这么慢。

　　但是刘守财之所以包容这些人类留在身边，其实也是知道这些世家弟子应该在汉王的王都之内有着不小的人脉，到时候说不得可以用上一用。

　　既然学会了这里的武道罡气，就不可避免的接触这里的人。

　　既然接触了人，就要短暂的学会融入这个世界中来，这是刘守财给自己定下的一个小小的条框，因为不能随便的杀戮这里的人类甚至生灵，所以刘守财也就没有太强势的去对待别人。

　　当然，这个前提是不要招惹自己！

　　结果呢，刘守财觉得自己可能是个乌鸦嘴，白天不过是偶然能想到这么一点点事情，到了半夜却一语成真，变成了现实。

　　而这个现实，本身刘守财是不打算管的，却又没事好奇心发作，最终还是决定出手管上一下。

　　起因就比较狗血和简单了，就是一个落魄少年躲在这个客栈内，然后来了一票高手，最差的都是三级武者，为首的更是一个接近公爵级的武者。当然，最重要的一点是这群人都是官家的，俗话说就都是王国的军人。

　　进门之后的第一句话就是：“不相干的人都出去，否则杀无赦。”

　　他们十分强势，真正的罔顾人命。

　　有认识的，赶忙溜出去，有一些还说出了他们的身份：“那是王族近卫，能调动的只有王族，赶快走别再这里惹麻烦。”

　　刘守财微微蹙眉，他坐在二楼，看着这些横冲直撞的近卫冲进来，蛮横的赶走所有不敢反抗的，而一些明显跟江湖游侠一样的角色，刚站起来打算怒斥，近卫军的士兵直接就是一刀。

　　刀光闪烁，人头落地。

　　就这么简单！

　　杀人，跟杀鸡一样。

　　“这真的是一个乱世，这就是封建社会的特权，王子犯法庶民同罪的想法只能在书籍中才会出现。”刘守财低声说道。

　　他身旁站着一排男子，没有一个附和刘守财。

　　因为他们的级别太低，都只是……车夫。

　　刘守财的身边只坐着一个绝色女孩。

　　“主人，要不要赶走他们？”刘慧慧问道。

　　刘守财看了楼下一眼，说：“你觉得他们会听你的？还是这几个的？”

　　虽然跟在自己身边的人都是世家弟子，但都没有真正意义上的成为一方枭雄，世家主人，仅仅是有资格继承的继承人之一罢了，说的再好一些，都是天赋可能是最好的其中一个，至于是不是最好的那个就很难讲。

　　正在这个时候，脚步声凌乱起来，哒哒哒很多人冲了上来。

　　为首者依旧是那个年轻人，他冰冷的环顾四周，说道：“趁我还没有改变主意，赶紧滚蛋！废话的直接杀掉！”

　　话音落下，跟随上来的近卫立刻应诺：“是！”

　　阴森森的杀意从他们的身上弥漫开，气温瞬间降了好几度。

　　“去一个交涉一下！”刘守财想了想，还是觉得不要动手，和一个国家对抗不太明智，尤其是这种的，哪怕自己实力强横，但终究需要一份国家的力量。

　　除非自己像上一关那样，拥有无敌的铁蹄，可以踏破一切阻碍。

　　但这里不行。

　　刘慧慧刚要站起身来，刘守财身后就有一个率先走出来，低声说道：“我是陈州赵家的嫡长子，如果没什么事情最好不要在这里出现！”

　　嗯，很牛的开场白。

　　但对方那个白面将军冷哼一声：“陈州赵家？好大的牌子，这里是京师重地，是王城！不是你们这些土霸王摆谱的地方，赶紧滚蛋！”

　　车夫赵家的嫡长子脸皮子抽了一下，真觉得脸被打的啪啪响，赵家的名头不大？错，整个汉国四十二世家中，赵家能排到第五，在汉国也算得上是真正的庞然大物，就算是皇族面对在赵家的时候都要礼让三分，因为赵家不但有数位公爵级武者，更是曾经出过拥有过侯爵及武道罡气公爵强者，还曾经挽救过大汉皇室，拥有三代之前的汉王留下的免死金牌一块。

　　“呵呵……不管你是谁，不管你的主子是谁，你在侮辱赵家，等死好了。”赵家的嫡长子低声说道。

　　同一时间，刘守财和刘慧慧同时也低声说道：“白痴啊？”

　　没错，这么白痴的事情真特娘的就是世家弟子才能做得出来的，这不是给人杀人灭口的理由么？

　　果然，那个白面将军听到这句话脸色一冷，紧接着赫然拔出长刀，刀尖直指赵家弟子，厉声说道“来人啊，这里有他的残党余孽，就地正法！”

　　刘守财对刘慧慧点点头。

　　刘慧慧冷哼一声，站起来说道：“不管你是谁的下属，现在退走，我可以代表主人既往不咎，如果你真的打算动手，就算你的是汉王委派下来的人，也难逃惩罚。”

　　刘慧慧没有说出死字来，但威胁的意味非常的重。

　　随着刘慧慧的这一声，刘守财的几个车夫都释放出属于他们家族特有的武道气息，一个个的都是侯爵级的武者，确实不愧于家族中的嫡系精英。

　　这一下，白面的将军也有些下不来台了，没想到在这里碰到了硬茬子，一水的蹦出六个侯爵级武者，连他自己都觉得有些腿软，能够达到爵位级别的武者，在大汉也绝对不多，这东西不光是天资，还要大量的后天培养。

　　能够一下子聚集了六个侯爵级的武道高手的人……

　　白面将军把目光放在了一直坐在那里的刘守财身上，神色变幻不定。

　　但就在这个时候，楼下忽然传来了一个声音，这声音有些阴柔，但绝对是男人的。

　　“天平将军，搜查乱党怎么还磨磨蹭蹭的？主子可是等着你回去呢。”

　　刘守财微微蹙眉，侧头向楼下看去，看到一个男人站在楼下，他的身后站着四个老家伙，每一个气息都隐隐收敛，但刘守财何等眼光，一眼就看出这四个都是公爵级的武者。

　　不由的眉头一挑，似乎这件事情有些好玩了。

　　听到那个阴柔声音后的天平将军狠狠心一咬牙对刘守财等人怒道：“来啊，把他们拿下！若有反抗就地格杀！”

　　“喏！”

　　身后立刻有士卒持刀上前，刘守财这才惊讶的发现，这群大约二十几个士卒竟然清一色的都是三级武者，只要往前一步，就能够封爵的。

　　刘慧慧也算见多识广，柳眉微蹙，低声对刘守财说道：“主人，这些人似乎是近卫军中王座近卫。”

　　“哦？”刘守财歪着脖子看了一眼，问道：“有什么不同？”

　　这时候，二十几个三级武者已经冲了上来，刘守财身后的“马夫”们立刻冲上去，纷纷施展手段，整个二层乒乒乓乓的响个不停。

　　但六个马夫还算尽职尽责，将战火都引导了另一侧。

　　刘小猛没有动，不是因为不想去，而是刘慧慧一个眼神制止了他的行为，这小子年龄太小，那六个马夫都超过了二十岁，而刘小猛才不过十六岁，这样的年龄还不适合真正的去拼杀。

　　刘守财就当做没看到，既然是自己的使女，有点特权也是应该的。

　　刘慧慧继续解释道：“王座近卫是专属于汉王和太子殿下的，在大汉除却这两位没有人可以指挥的动。”


第464章 咦？是王子呀（二）

　　“原来如此！”刘守财点点头。

　　而这个时候，一群所谓的王座近卫已经被打翻在地，六个侯爵级的武者正在围攻天平将军。

　　“大胆，连太子殿下的人也敢动手？你们是哪个家族的？”楼梯口里传来声音，刘守财顺势望去，正好看到那个声音阴柔的男人带着四个公爵级武者走上来。

　　巧合的是，就是这个时候所谓的天平将军被六大世家的嫡系传人拍翻在地。

　　“混蛋！”

　　阴柔男子身后的老头之一顿足冲上来，公爵级武者的气息毫不掩饰的释放出来。

　　紧接着，人影闪烁，砰砰砰～！

　　六个倒霉蛋还没明白是怎么回事，就被拍飞了，哗啦啦，撞碎了二楼能砸碎的一切东西。

　　什么桌子、凳子、护栏之类的，还有个倒霉蛋直接被轰出了二楼，估计摔不死。

　　但这还没完，那个出手的老头竟然直扑刘守财，显然想来个斩首行动，明眼人都看得出来，刘守财端坐在那里稳如泰山，显然有所依仗。

　　不过老者也非一般人，乃是拥有公爵级武者实力，在天武大陆，公爵级武者就是威慑力量。

　　可这一次这老家伙要倒霉了，刘守财连眼皮子都没眨一下，刘慧慧悍然出手。

　　嗡！

　　公爵级武者的气息同样爆发出来，紧接着更可怕的是青色的怒天罡气也跟着释放出来。

　　拥有罡气和没有武道罡气的公爵级武者完全是两概念。

　　前者是重型卡车，几十吨上百吨的那种，而公爵级武者顶多算是五吨的小卡。

　　能一样么？

　　玩的起么？

　　打得过吗？

　　嘭！

　　刘慧慧就一巴掌直接拍飞，那个公爵级的老头连屁都没放一个就被刘慧慧揍出去了，哗啦一下，直接拍出了二楼，撞碎了半堵墙跌了出去。

　　嘎……

　　一下子寂静无声，六个倒霉蛋的五个已经站起来，虽然身上受了伤，但脸上都同时露出了阴仄仄的冷笑，惹谁不好？惹这么个女王？刘家的这位女公爵未来注定会成为武王级的强者啊，就算是现在，拥有怒天罡气的刘慧慧也绝对不是普通公爵级武者可以抗衡的。

　　踢到铁板上了吧？

　　就算是汉王对这样的武者都会礼敬有加，太子神马的看到这样的人都要尊着，当祖宗一样供起来。

　　不管这些人是不是太子的人，他们惹麻烦了！

　　弄不好还是天大的麻烦！

　　至于楼下那个，这会儿还在下面躺着，估计是甩晕过去了，倒霉孩子！

　　“武道罡气？”

　　“怒天青罡！”

　　“刘家？”

　　刘守财是武王的秘密在别人那里是秘密，但是在汉国的高层早就不是秘密了，事实上汉王已经派遣了好几个迎接的队伍，但都没有找到刘守财他们的踪迹，不过已经暗暗的下达了汉王旨意，只要看到这几个人一定要好好招待，甚至可以当汉王陛下一样来对待。

　　实在是惹不起啊！

　　可现在……

　　那个阴柔男子牙齿咯咯哒的敲打起来，惹祸了，惹祸了，真的惹了大祸了。

　　另外三个公爵级武者也同样觉得腿软，这是要逆天了么？

　　不是说有专门队伍去迎接这位武王级武者吗？怎么他在这里？

　　“大，大，大人可，可是那位武王？”阴柔男子强忍着恐惧，出声询问。

　　刘守财自然懒得搭理这种事情，虽然说来到这里并非是为了借助国家的力量，但多多少少还是有一种身为“完整”人类的优越感，除却刘慧慧这个美女之外，刘守财并不想和这个世界的凡人有太多的交集，免得负担太多的因果关系。

　　百国战，说白了只是外面进来的这些竞争者们的一个舞台，这里的国度内部，留下的主要作用恐怕就是传承武道。

　　武道？

　　等等！

　　刘守财正在这里感慨瞎捉摸的时候忽然灵光一闪，传承的是武道？还是传承的武道罡气？

　　这两者到底是同时传承，还是单独的只为了留下武道罡气呢？

　　刘守财不由蹙眉。

　　但就是这个蹙眉，却吓坏了所有人。

　　尤其是那个阴柔男子，差点尿裤子了。

　　这位武王是什么意思？难道是因为自己这群人贸然达到，心生不满？

　　死不可怕，从打决定走上这条路，就把这条命卖给了王族，汉王和太子就是他的天。

　　可这条命卖掉不要紧啊，起码要值钱，死的有价值才行。

　　现在一旦惹怒了这位武王，武王再提出什么要求来，自己死的没价值恐怕都是小事，说不得就要祸及家人了。

　　这就太可怕了！

　　想到这里，阴柔男子咕嘟一下滚了过来，直接跪在了刘守财的面前，脑袋杵在地板上，咚咚咚的磕起响头来：“大人，还请大人开恩，请大人直接责罚奴才，无论怎样责罚都可以，酷刑，剥皮，抽筋还是万箭穿心，只要大人开心，请随意拿小人这条命去。”

　　这阴柔男子的一番举动倒是让刘守财回过神来，撇撇嘴说道：“我对你的命没兴趣，不过我很感兴趣你们来这里干嘛？追杀什么样的余党？”

　　那阴柔男子不敢抬头看刘守财，但也不敢在大庭广众之下说出自己“滥杀无辜”的理由，只能继续磕头，嘴里说道：“大人，奴才，奴才不能说啊。”

　　“说不说的随你好了！”刘守财淡然的说道，就好像根本就不在意一样，事实上这内的一点都不在意这件事情。

　　明天可以和三哥凌木子汇合，然后再好好的合计一下自己的猜测，或许这才是第二关的用意。

　　之前刘守财和凌木子、九空都合计过，按照道理来说，不可能进来闯关就抑制住三大体系力量，这完全是一种坑爹的行为。

　　现在看来，似乎有了一些头绪。

　　第一关是补充身体所需，不管是灵魂还是肉身，只是机缘在那里，需要的就是你能不能碰到，考虑到和主动去寻找到。

　　然后是火焰树认主的事情，但是第二关竟然没有任何意义，可刘守财相信多数来闯关的人手中多多少少都会有火焰树这种宠物，只是现在还没有到需要它的时候。

　　但已经给出了另一种线索，虽然始终不清楚，但进入第二关后，就开始逐渐的明晰起来，火树蓝晶本身就是奇特的东西，对刘守财来说，这个东西尽然可以修补自身的漏洞。

　　而三哥凌木子和九空都说过，这种能量似乎还会寻找身上的隐疾、老伤加以修补。

　　那么第二关呢？

　　就这么简单的只是一种武道罡气和武功？

　　不，不对！

　　刘守财忽然意识到自己似乎漏下了一些什么是没有考虑到的。

　　是什么呢？

　　刘守财还是觉得自己似乎差了一些什么没有考虑进去，武道，武道罡气，它们到底是不是第二关的全部？

　　如果是的话，为什么要淘汰掉那些没有修炼武道罡气的？

　　可还是有什么地方是说不清楚的，难道说这中间真的有出现了某种线索上的断层？

　　想到这里，刘守财有些头疼，嗯，他前面这个可怜的阴柔男子估计更疼，额头已经破了，血迹顺着颧骨鼻梁就流了下来，可他不敢擦拭，甚至不敢停止。

　　“好了！”刘守财微微蹙眉，说道：“你爱说不说吧，好好的一顿饭吃的这个难受，记得赔偿这里的人，顺便给我一个房间休息。”

　　刘守财站起来，不再理会他。

　　阴柔男子连忙站起来，想要去搀扶刘守财的手，不过刚伸出去手就停在了半空，因为有一个绝色女子已经当先伸出手臂托住了刘守财的手肘，很是亲昵的挽住！没错就是挽着，这个女孩拥有怒天青罡，又自称刘家的人，铁定就是消息之中的那个未来的女武王无疑了。


第465章 咦？是王子呀（三）

　　带着惊恐，阴柔男子尾随在刘守财和刘慧慧的身后，至于那几个倒霉的车夫，刘守财没打算怎么样，反正也死不了不是么？

　　至于从二楼摔下去的那个，刘慧慧已经吩咐刘小猛出去带回来了。

　　于是出现了这样的一幕，刘守财就好像一个暮年老人一样被绝色女子搀扶着走向后院的客房。

　　紧接着身后是一个亦步亦趋满脸是血却不敢擦拭的阴柔男子，只是他脚步有些虚浮，走路的时候还有些微醉的感觉，很显然刚才磕头太多，这会儿正迷糊。

　　再跟着的是五个抱着肩膀、肚子、揉着屁股的年轻人。

　　再往后就是一个扛着一个大活人的刘小猛。

　　至于店小二这种生物，早就跑没影子了。不跑等死么？刚才近卫们进来的时候是凶神恶煞的，是能杀人的好不好，站在旁边腿肚子都打哆嗦的好不好。

　　“嗯，就这里吧！”

　　刘守财倒是大咧咧的走在前面，反正这里的客人都被身后的恶客们赶走了，这是一个相对窄小的四合院，不是很大，但里面很干净。

　　“主人，您的眼光真好，这里幽静别致，很显然是客店东家留下的好房子，恐怕轻易不会轻易对外接纳房客。”刘慧慧看到这个小院子就笑着对刘守财说道。

　　刘守财知道这是恭维的话，妈的，这里的房子看起来就是最好的，还用眼光么？

　　不过刘守财也不是个煞风景的人，虽然谈不上什么是情圣那么高端的职业，但对于恭维自己的女人，起码的绅士风度还是要有的。

　　所以，他笑着说道：“我看啊，就是因为你这样的佳人在身边的关系吧。”

　　“主人……”刘慧慧难得露出羞涩的笑容，倒是多了几分小女儿的神色。

　　这一幕落在身后的人眼中，意味就变得有些不同咯，几个世家弟子暗自揣测，难怪武王对刘慧慧那么好呢，感情还是英雄难过美人关的关系。

　　不过这话是不能说出来的，嫉妒归嫉妒，但家中长辈早已经吩咐的很明确，就算刘守财这尊武王不能的“勾搭”上，也要想办法和刘慧慧搞好关系。

　　任谁都知道和一尊武王搞好关系的作用性，除非是白痴！毕竟刘慧慧表现出的实力，注定了未来会成为武王，除非现在就有武王级的高手，亦或者弄出几十个公爵级武者抱着玉石俱焚的理念干掉刘慧慧。

　　到了这个院落之中，刘守财再次回头问那个阴柔的男子：“现在可以说了吗？看你跟到这里，应该是有话想和我说吧？”

　　“这，是的尊贵的武王殿下，奴婢可以把您想知道的都告诉您。”

　　这会儿面色阴柔的男子服软了，不服不行啊，武王啊！

　　就是用脚后跟去想都知道，武王是比汉王还要牛的存在，凡俗的王怎么比得上武王呢？

　　莫要忘记，这里叫做天武大陆，以武为尊的世界。

　　“说吧。”刘守财找了个凳子坐下，至于受伤的倒霉蛋们……嗯，算了，就当是救了阿猫阿狗好了，不过呢，还是让他们遭一会儿的罪，这样才能印象深刻。

　　“是！”阴柔男子麻利的跪在了刘守财的侧面，不敢正对刘守财。

　　刘慧慧俯身在刘守财的耳边，低声说道：“这是王族的家奴。”

　　“太监？”刘守财一愣，低声问。

　　刘慧慧脸色羞红，点点头，女儿香顺着风吹入刘守财的鼻子里：“是的主人，这种人最忠诚王族，轻易不会背叛。”

　　“当然了，他们的一切都来自王权，不似文官武将。”刘守财点头，不过还是很好奇，第一次看到这种没卵蛋的家伙，好奇一点是应该的。

　　那太监说道：“殿下……”

　　“等一下，请叫我大人，或者前辈，殿下神么的不要按在我身上，我对那东西不感冒。”刘守财摆手说道。

　　虽然这太监不懂得什么叫做“感冒”，但意思听明白了，连忙说道：“是，大人，奴才奉太子殿下的命令，追杀三日前的某逆叛党的首脑，探马来报，目前那匪首就在这里。”

　　“哦？那你们不好好的抓人，弄这些干嘛？杀人很好玩么？尤其是还是乱杀无辜！”刘守财言语凌厉起来，倒不是有多少的责任感和道德，只是这事儿落在自己脑袋上，多少有些窝火，如果不是发现了这个世界随便杀这里的土著会有不好的因果缠在身上，刘守财早就大开杀戒了。

　　娘希匹的，真当上一关屠杀百万时候的那份杀心能够消散么？说到底，站在刘守财的高度上后，只要压制住魔心，屠杀和杀，只不过是一个字的差距而已，其他的什么都不能表达。

　　太监连忙说道：“回大人的话，因为这个反贼首脑比较特殊，所以不能大张旗鼓，只能用这样的方法。”

　　刘守财哼道：“是不是如果可以，最好是在那个匪首什么都没说的时候就一刀宰了了事？”

　　那太监惊讶的看着刘守财，说道：“是，是这样的。”

　　刘守财说道：“就这种智慧，还特娘的玩谋逆，让我猜猜，这个谋反的应该是的个王子吧？是老二还是老三？”

　　“这，大人您……”太监猛然抬起头，不可思议，甚至一瞬间脑子里闪过很多信息来回的组合，最可怕的组合模式是，这位就是谋逆王子的后台。

　　“你别瞎想了！”刘守财摆摆手，十分不屑的说道：“你觉得一个武王级的武者会在乎一个国家？还不是你自己漏出的信息太多，我猜的。”

　　“呼……”

　　很显然，武王级武者说的话，可信度还是很高的，事实上，这个世界上能够接触所谓武王级武者，实在是少之又少，几乎都当做传说来看待。

　　在这个天武大陆之中，本土土著的心中认为，武王级的武者高高在上，已经不用去用什么谎言来粉饰任何事情，言出法随，就算是调动一个国家的力量，也只是一句话的事情。更不要说支持某个王子去谋逆，根本用不着，真的需要，只要武王级武者在汉王的面前开口，恐怕汉王立刻就能拟昭传位给武王指定的王子。

　　用一个华而不实的王位可以换来一个武王级武者的支持，任何一个王都会算这样一笔经济账，反正打是肯定打不过武王级武者的，不如换来点实惠，这种事情都可以摆在明面上来说。

　　想到这里，这个阴柔面孔的太监狠狠的抽了自己一巴掌，直接抽碎了几颗牙下来，接着咕咚一下给刘守财重重的磕了一个响头，嘴里念叨道：“多谢大人，多谢大人。”

　　“行了！这点小心眼就不要在我面前用。”刘守财懒得理，这个阴柔的家伙心眼不少，竟然用这个方法来推卸责任。

　　不过刘守财也不介意，反正没打算对这样一个“身残志坚”的家伙做什么事情，更不用说要人性命了。

　　刘守财转头对几个还在那里咬着牙不吭声的几个世家弟子说道：“你们的表现很不错，我很满意。慧慧去把我装水的瓶子拿来。”

　　刘慧慧连忙站起来，应了一声出门拿瓶子。

　　瓶子拿回来后，刘慧慧还很细心的带来了一个茶杯。

　　刘守财指着杯子对刘慧慧说道：“每人一杯，作为奖励。”

　　刘慧慧自然之道刘守财的这个奖励有多丰厚，可以毫不怀疑的说，刘守财喝的这种水在某种程度上可以称之为有着脱胎换骨的作用。

　　刘慧慧笑了一下，打开瓶子倒了一杯水在里面。

　　或许在这群世家弟子的眼里，自己受伤颇重，可换来的只是武王级前辈的一杯水？似乎怎么都说不过去，但却没有人敢站出来说一句“不”字，在刘慧慧举杯到自己面前的时候，基本上都是闭着眼睛一口就喝了进去。


第466章 咦，是王子呀（四）

　　但是当他们喝完这杯水之后，满目震惊，接着极为不礼貌的坐在地上，五心向天。

　　下一刻，一排六个车夫头顶冒烟，脚底也跟着冒烟，抠鼻耳之中也有丝丝烟云之气淡然飘出。

　　这样的一幕惊到了阴柔面孔的太监，这，这，这，这分明是武道进阶才会出现的五气朝元。

　　“慧慧，看来这些都是真正的精英啊，只是一个引子就让他们踏上了进阶的路。”刘守财笑了笑，手指敲打在旁边很有节奏感。

　　刘慧慧恭谨的说道：“还不是主人的神水有效，这些凡俗能够喝到一杯也是天大的幸事，能够跟着主人这样一遭，起码省下了他们十年的时间。”

　　阴柔的太监更加惊愕，什么？一杯水就能省下十年的时间？

　　难不成，若是能够常年饮用，突破成为武王级武者不是指日可待？

　　太监的目光落在刘慧慧手中的那个瓶子上，但给他天大的胆子也不敢说一个要字。

　　刘守财把目光重新放回这个太监的身上，淡然的问道：“你去找那个你要找的人，给我带来。王子么？呵呵，我还没见过呢。”

　　刘守财说的淡然，但是听到的人却犹如五雷轰顶，却偏偏不敢拒绝，只能低头应了一下，退了出去。

　　等出去以后，阴柔的太监连忙叫来外面包围这里的士兵，那二十几个倒霉的，包括那个将军现在都没心思去搭理，只吩咐道：“去，给太子殿下送信，就说刘家传出的那个武王级的武者就在这里。”

　　负责传话的人也是个心思机敏之辈，连连点头，听完之后立刻动身。

　　太子殿下虽然在百里开外，但快马足够快的话，来回最多两个时辰。

　　传话的人也明白，一个武王代表着什么，胯下宝马根本不去心疼，马鞭子一下接着一下。

　　阴柔的太监看到传话的人明白其中道理逐渐远去后，才指挥剩下的士兵寻找那个叛逆王子。

　　很快，这个王子就在这个店子内的酒窖里被人发现，一身落魄根本看不出一点王子该有的外表和气质。

　　当这个王子被带到刘守财的面前时，刘守财惊讶：“咦，这是王子啊？”

　　阴柔太监连忙说道：“回大人的话，这就是大汉的谋逆者，已经经过王族内部审议，取消了王族身份，现在乃是一贱籍。”

　　刘守财摆摆手，让那个太监闭嘴。

　　而这个王子虽然落魄，缺少了一份王子的气度，但隐约之间刘守财似乎从他的眼睛里看到了一丝不服，一丝倔强，一丝……说不清楚的东西。

　　“根骨不错！”这是刘守财审视之后对他说的第一句话。

　　这王子这时候整理了一下衣衫，虽然有些肮脏，但却不显凌乱，很显然他一直在整理，听到刘守财的话后，直接躬身跪下，说道：“前辈可是前段时间刘家传出的那位武王级武者？”

　　刘守财呵呵一笑，问道：“你是怎么知道的？按照道理，这个阉货也不可能和你说我的身份吧？”

　　那太监连忙低头，这事儿牵扯到自己身上，并非是一件好事，而对方可是高高在上的武王，真正能够视汉王如无物一样的存在，除非武帝再生，否则这天下他就是无敌的。

　　能够跟这样的人沾染上哪怕一点点关系，都会得到莫大的好处。

　　而如今，这个太监也明白了，刘守财所谓的七个车夫，哪里是七个车夫？是真真正正代表着七个世家，这七个世家用这样的方式来表现出对武王的认同和恭敬，同时，也表现出了共进退的一面。

　　这意味着，如果这位武王想要谋反……

　　最少有七个世家会站在他的身后！

　　整个大汉才多少？一共四十二家而已，六分之一世家啊。

　　这还只是现在，如果释放出足够的消息，最少有一半的世家会倒戈，王权倾覆也不过是武王一念之间的事情。

　　更可怕的是现在这位武王级武者竟然还让谋逆的曾经的王子跪在面前，难不成他想要扶持这个王子？

　　一旦扶持……

　　汉王易位那是板上钉钉的事情，这位王子一旦登基，曾经追杀他的那些人……想一想就不寒而栗，会有多少人头滚滚落地，恐怕只有天知道了。

　　可刘守财下一句话，对这个阴沉脸的太监来说，就犹如天堂和地狱了。

　　刘守财呵呵一笑说道：“我看到你眼底浓浓的恨，你这种人要是成为汉王，可并非这个国家的福分！”

　　说完，刘守财摆摆手，对那个太监说道：“带走吧，这个人归你们处理就是了。”

　　“前辈，还请救我，听我解释这份恨从何来！”那个王子本打算骄傲一下，哪怕知道对方是一个武王级的强者，可从小接受的教育让他觉得自己不能够服软。

　　可没想到武王这种高高在上的前辈竟然一点都不好奇，直接叫那个死太监押自己下去，下去？那还有活络么？

　　所以这时候他也顾不得矜持和骄傲，开口叫到。

　　刘守财微微蹙眉，说道：“你要说的无非就是收了多少苦，遭了多少罪，最后眼看着就要成功了，却因为小人叛变之类的老套故事吧？”

　　“这……”王子确实有这样的想法。

　　刘守财却接着说道：“算了，我对这种事情真的没有兴趣，给你两个选择，第一个，你废掉武功，我可以保证你这辈子可以安安稳稳的活下去，虽然再也做不成王子，但是能活着就是胜利，如果你能活上百岁，或许你可以看到你昔日的对手们一个个死去，岂不是最后你就是胜利者？

　　第二个，我可以帮你成为公爵级武者，或许你资质够好也可以成为武王级武者，如果你能够成为武王级的武者，我就带你在身边，让你争一个比汉王的王位更加辉煌的未来。当然，前途荆棘密布，就算是我也有死亡的危险。”

　　刘守财说完，就看着这位王子，等着他的答复。

　　如果是要大富大贵，一个王子足够了。

　　但有野心，想要成为王的，哪一个在乎福贵？

　　每一个有野心的家伙，都会天真的以为自己就是书中的主角，故事的套路就应该按照他预想的那样发展。

　　所以刘守财从来不为自己预想未来，从知道了御灵人和短命鬼是挂钩关系后，刘守财无时无刻的不在为活下去拼搏着。

　　刘守财的一番话，让这个落魄的王子嘴唇子直哆嗦，讽刺的是，他竟然没有办法反驳。这番话前面还只是一种奚落一样的语言，但后面的一段话却带着浓浓的诱惑。

　　比王位更加辉煌的未来？

　　呆在王者武者的身边？

　　一个连王者级武者都会陨落的地方去争取那一线生机？

　　这，这，这，这……选择吗？

　　王子转动眼珠子，衡量利弊。

　　废掉武功？

　　不，自己绝对不愿意，一个废掉武功变成普通人的自己，想要活过那些修炼有成敌人？开什么玩笑，这几乎是不可能的事情，没有武功打底，一个普通人可以活过八十岁就算是邀天之幸，能够过百，连官府都会惊动。

　　“我，我选择后面的！”王子说道。

　　刘守财呵呵一笑，似乎看到了那王子眼中闪烁的一丝光，不有微微叹息，到底是王族出来的，野心太重不说，竟然在这个时候还有一种控制欲闪烁在眼睛里脑海中。

　　叹息归叹息，刘守财却点点头对刘小猛说道：“去，带他换一件衣服，等那六个倒霉蛋醒来，告诉他们，你和他们都升级了，现在是我的护卫，这个王子就当马夫，级别呢，比你们低一等，有事没事的就随便使唤他，不用有任何顾忌，如果他想要反抗，该揍就揍，打不过就一起揍他。”

　　这么一句话，让这个王子差点没气出内伤来，但却不敢有任何的反驳。

　　自己是王子不假，但是那六个盘膝而坐的家伙，五心向天，五气朝元看得出来是在进阶的过程，自己未必是他们的对手。

　　而这个被武王级武者指使的小子，虽然年龄看起来不大，修为却极为扎实，说不得未来也是一尊无敌的公爵高手。

　　至于武王级，王子从来没奢望过自己能够达到，甚至很小人的想到，武王级的武者肯定不希望自己手下的这些仆役、奴才成为武王吧？

　　“跟我来吧！”刘小猛对王子说道，声音冷冷的，但王子还是听得出一丝丝紧张。

　　很显然，刘小猛就算再怎么强势，在这之前也不会想到过会有一日对一个王子吆三喝四，更不要说还要让王子赶车，就算是汉王，都不会有这样无理的要求。

　　但是现在一个王子，哪怕是一个落魄的王子，要为主人赶车，对刘小猛来说也是一种难以说明的感觉，似乎跟做梦一样。

　　唯有刘慧慧一脸理所应当，自己的主人实际上是一个比武王更加强大的强者，一个王子能给主人赶车，那是他上辈子修来的福分，从来没觉得给主人赶车、做护卫、使女是怎样的卑贱。

　　宰相门前七品官可不是随便说说的，身为一个王者级武者的使女、车夫、护卫，他们都会享受到平日里绝对无法享受到的崇拜和羡慕。

　　更不要说，未来还有机会进入王级武者，这绝对是马夫们这辈子都不会去想的事情，现在却因为跟随了主人有机会实现。

　　当然，这时候六个倒霉蛋儿，现在还不知道情况，一个个的沉浸在进阶的过程当中。

　　虽然只是在院落之内进阶，但这院子里的人都知道，这个世界上的最安全的地方可能莫过于此了。

　　刘守财伸了一个懒腰，对炪熔招了招手：“炪熔，进来一下！”然后扭头对刘慧慧说道：“慧慧，你去把我的东西都拿到屋子里来。”

　　“好的主人！”刘慧慧连忙回答道，经过这些日子的接触，聪明的刘慧慧已经摸头了一些刘守财的性格和行为习惯，对刘守财也不再是表面上的那种尊重，也同样是因为尊重，所以，刘慧慧更是把刘守财的话放到的心里，将刘守财的话视为神明的法旨。

　　“哦，等一下告诉你弟弟，到我的房间里来。”刘守财说道。

　　“好！”刘慧慧心头一喜，知道刘守财要做什么，开心的答应了。

　　看着略显欢快的刘慧慧，刘守财低声对走在身边的炪熔说道：“你说，我是个坏人么？”

　　炪熔瓮声的说道：“你现在还是人么？”

　　“靠！”

　　一人一马走进了房间，跪在一旁的阴面太监惊恐的看着这一切，请报上说武王身边有一个会说话的马，看来是真的了。

　　只希望太子殿下能够早点过来，这可是一个武王，早一点搭上关系……

　　同样还有正打算跟刘小猛一起出去的王子，惊恐之下只觉得自己这样答应到底是对是错？或许安安生生的活个几十年也不错，但不甘心啊！

　　既然王位无望，这位武王级前辈却说有机会获得比王位更宝贵的东西，那是什么？

　　几乎是用明摆着的方式告诉自己，那就是武王级！！

　　到了那个时候，王位算个屁！

　　同样是一个王字，自己可以逍遥天下，而汉王的王位呢？

　　有了这样的想法，王子忽然觉得堵在心口中的某种东西一下子破碎掉了，下一刻，王子的脸上露出了微笑，似乎正打算用一颗平常心去看待事物和问题，马夫而已嘛，给一尊武王当马夫，未必是一件坏事。

　　想通了这一点，王子的行走速度竟然比刘小猛还快了一分。

　　进了屋中，刘守财对炪熔说道：“你觉得我们现在的处境怎样？”

　　“处境？你什么意思？”炪熔一愣，随后开口问道。

　　刘守财微微蹙眉，说道：“你刚才看到那个王子对我的态度了么？”

　　“看到了啊，挺怕你的。”炪熔说道。

　　刘守财微微摇头，说道：“不是怕我，而是惊讶！我很好奇，这样的一个落魄的王子惊讶什么？见到一个武王级的武者，他应该惊恐才是，惊讶的成分就太低了。”

　　炪熔现在算是彻底开智了，也不算笨的想了一下说到：“你的意思是他之前就见过你？或者见过武王？”

　　“嗯，有这方面的想法。”刘守财点点头，“百国战即将拉开帷幕，事实上到现在我都不明白杀死这里的人和不杀这里的人到底有什么不同的之处，除了学习这里的武道和罡气之外，还有什么是我们落下的呢？”

　　炪熔跟着想了一下，最终还是放弃道：“我还是没你那脑子，你自己想吧。”

　　刘守财呵呵一笑，思忖起来，很显然，王族应该接触到了闯关者，只是接触的是自己这一批的呢，还是上一次的呢？

　　不管哪一次的，每一个单体实力最差都是这里的王级武者，一些老妖或许达不到王级，但单凭实力，这里的公爵级武者捆上一打都不会是一个老妖的对手。

　　一定要按照这里的说法，那些老妖的层次更像是准王级。

　　而且，一旦这些老妖接触到了本土的武道罡气，相信都会很快的修炼出来武道罡气。

　　刘守财毫不怀疑，竞争者们能够修炼出王者级的武道罡气的人一定不少，至于武帝级的罡气，刘守财只能模糊的发挥出一层淡淡的金色，远远不如自己三师兄凌木子那样的浓烈。

　　但凌木子毕竟也不是真正的灵火级高手，恐怕……

　　想到这里，刘守财看向屋外，那个还跪在一旁的太监一眼。

　　他应该安排人通知了所谓的太子吧，这个王子知道的恐怕不是很多，但刘守财觉得最大的可能性就是汉王的王宫之内肯定有武王级的武者，乃至于他们绝对不是第一次看到。

　　忽然刘守财眉头一跳，一个不算太好的想法蹦跶出来，低声呢喃道：“会不会上一次的闯关者和这里的王族有着密切的联系呢？”

　　这样的想法一蹦出来，刘守财就意识到，恐怕这是真的！

　　那么，那个汉王的太子还能不能赶过来，恐怕就是一个未知数了。

　　刘守财相信这样的秘密恐怕只在一个国家内的少数几个人知道，王和太子肯定是知道的，这个谋逆的王子，以后的车夫，估计也是知道的一员。

　　若是这样的话，武王级的威慑力恐怕就没有刘守财预想中的那么大咯。

　　那武帝呢？

　　刘守财手指上缠绕出一层淡淡的金光，光彩不是很重，但是绝对和红色完全不沾边。这就是天武大陆中对武帝的形容，一身金色的武道罡气。

　　“说不得要麻烦一下自己的师兄了。”刘守财散掉这层金色的罡气。

　　这时候刘慧慧已经带着东西回来了，其实也不是很多，主要就是刘守财的两盒“火树蓝晶”一些“圣树精华”，至于书，刘慧慧很贴心的找了几本杂谈交给了刘守财。

　　再接着刘小猛也回来了，很是激动。

　　这孩子不笨，猜到了刘守财叫他进来的目的。

　　“去床上坐好，让你姐姐教你如何使用改命石。”刘守财只是不想让人知道改命石的存在，尤其是在这里，虽然他不怕麻烦，但总比麻烦太多要好的多，多一事不如少一事嘛。


第467章 大汉太子

　　一个时辰以后，新鲜出炉的公爵级武者刘小猛跪在了刘守财的面前，跪在刘守财的面前的这个主意却是刘慧慧提出来的。

　　这种事情犹如再造之恩，刘慧慧不知道自己姐弟俩该用什么方式才能还掉这份天大的恩情，或许这辈子都还不上了。

　　或许，自己变成刘夫人也许能抵偿一部分……刘慧慧忽然想到了这个，脸色有些红晕。

　　刘守财没有注意到这个，或者是干脆没有真正的留意过这个身边陪伴自己的绝色女子。

　　命中注定是两个世界的人，刘守财就刻意的保持着一定的距离。当距离太远了……谁也不会知道下一刻等待着的是什么。

　　刘守财微微一笑，看着跪在自己面前的刘小猛：“不错，天分还可以，比你姐姐也就差了一点点。”

　　是的，真的就差了一点点。

　　同样进阶为公爵级的武者，刘慧慧伴随的还有公爵级的武道罡气。

　　而刘小猛只有堪堪的伯爵级武道罡气。

　　但就是这个，也足以让刘小猛傲视整个公爵级的武者层次，除非碰到拥有更高层次的武道罡气，否则他无敌。

　　也许这就是刘小猛这辈子最大的机缘，也是刘慧慧厚着脸皮甚至冒着危险为刘小猛求来的。

　　刘守财或许还没有说什么，但刘慧慧岂能不知道这份恩情的沉重性？

　　说的难听点，从此以后就算自己和刘家恩断义绝，只要把刘小猛送回去，刘家注定会辉煌数百年，王朝更迭刘家都不会有任何的问题，这就是一个拥有武道罡气的公爵家族的底蕴。

　　刘守财不懂的这些，所以只是很欣慰，虽然不舍得用“功德红灵”去探查刘慧慧和刘小猛体内的变化，但刘守财有别的办法查探一二，虽然只是一点点，却也足够让刘守财明白这之中的一些变化了。

　　“好了，你们都出去吧。”刘守财开口，让他们姐弟俩走出去。

　　炪熔赖皮一样的躺在地上，脑袋旁边摆了不少的水果，这货从来到这个世界开始，就在不停的吃吃吃吃，甚至兴趣来了连树皮都啃上两口，不懂得的还以为是饿死鬼投胎的。

　　“炪熔，我出去溜达一圈！”刘守财思忖了一下，开口说道，炪熔斜白了一眼刘守财，哼道：“记得帮我弄点吃的来，我说小刘子，你总说你的世界好吃的无数，到时候没有好吃的就是坑爹！”

　　“吗的，你就不能不提坑爹？我就是随口说了一下，你倒是活学活用！”刘守财咬牙切齿，这便宜让这孙子占的，真特么的坑爹！

　　刘守财只是无聊，想出去走走，想了想叫来了守在门外的刘慧慧：“走吧，我们出去走走。”

　　……

　　花开好几朵，咱们先说另一枝。

　　这一枝咱们说汉国的太子殿下这面。

　　就在刚才，汉国的太子殿下接到了一份秘奏，内容该怎么说呢，震惊？谈不上，但却又不敢慢待，一尊武王级的武者，放在半个月前，那就是传说中的人物。别说自己一个太子了，就算是汉王都会惊动的。

　　可现在情况不同啊，王都内的情况复杂的让人头疼。

　　自家那个白痴弟弟到底是不是受人指使，是不是背后有武王级前辈都不可知道，自己派出去一堆近卫捉拿他，结果又碰到了一尊武王，这年头武王级武者是大白菜么？要么一点都不出现，要么竟然会出现那么多？

　　就在半个多月前，汉王的寝室内忽然出现了三个人，每一个都十分神秘，当时正巧太子正在和汉王商讨执政事宜，忽然出现的三个人差点没吓死这两位。

　　当时正打算叫人护驾，却不想其中一人开口说，他是武王级武者，希望可以在这里得到一些支持，短暂的支持。

　　随后更是说出了关于百国战的秘密。

　　很显然，百国战立刻被两父子想起来。

　　当想起百国战后，汉王和太子殿下惊悚的发现，这件事情竟然不能被自己左右，只能无奈的配合。

　　随后更是看到了武王级武者的可怕之处，不敢忤逆。

　　这就是身为普通国王的悲哀，面对这种顶尖级的武者，只能选择顺从，因为对方想杀自己，就跟玩一样。

　　只是一道红光，一百多个三级武者就被腰斩了！

　　另一个武王级武者只是一指点出，一个侯爵级的老太监身首异处，死的不能再死。

　　而公爵级武者也紧紧在武王的手下坚持了三招，就被撕掉了一条大腿。

　　随后汉王和太子就明白了武王级的可怕，全力配合。

　　可后来，汉王无意中听到武王级的武者可能不止这三个的时候，也跟着动了心思，这三个人说真的算不得多蛮横，但多少太欺凌了一些。

　　随后两天，更是不断的出现武王级的武者，只是这些武者纷纷出现在别的地方，根本不再接触汉王。

　　这就意味着武王级武者们之间似乎都有联系，他们分别找到了不同的家族，王族也不过是一个比较大的家族而已，下面还有四十二顶级的公爵家族呢。

　　但是现在！

　　汉国的太子忽然意识到，或许这是一个巨大的机会。

　　一个可以摆脱那三座大山的机会，这个武者既然是从刘家传来的消息，就意味着很有可能是刘家的座上客，而刘家和王族的关系一直十分融洽，毕竟刘家也是王族的血脉，哪怕是稍微远了那么一点点。

　　但总比其他的家族强得多，还有一点就是……

　　王位！

　　太子殿下觉得如果有这样的武王级武者的支持，王位就不用自己等很多年了。

　　虽然这样不算太好，但总比熬着强。

　　“备马！！”想到这里，太子大叫一声。

　　反正那三个武王级武者都在别的殿内，他们主要还是在监视着汉王。

　　听到太子的传唤，立刻有中宫舍人上前，带来太子最疼爱的千里马。

　　一刻钟后，一队二十人左右的马队冲出王城王都。

　　……

　　“这个怎么样？我觉得你戴上会很好看！”刘守财和刘慧慧站在一个卖簪子的摊位前面，实际上这种银质的摊位，都是镀银的，上面就一层薄薄的银片，价格低廉，样子也不怎么好看。

　　但刘守财这货从来就是个没有审美眼光的家伙，偏偏刘慧慧一颗心都挂在了刘守财的身上，自然刘守财说好看，在她的眼里那就是好看的，近乎完美的。

　　“您说好看就好看！”这是刘慧慧的话，声如蚊虫一样，白皙的脖子上透着一股子的粉红色。

　　连刘守财都有些忍不住这种诱惑，只能把脑袋别在一旁。

　　摆摊的是一个老叟，看上去有五六十岁的样子，他看到这一幕，笑着说道：“小伙子，给心上人挑选发簪，要给戴上才行，你亲手戴上它，以后这姑娘就是你的人了。”

　　刘守财举着手中的簪子，愣住了。

　　这算定情信物啊？

　　再看刘慧慧，就算是傻X也明白是怎么回事了，刘守财不由也闹了个大红脸。

　　说不喜欢这个绝色女子，刘守财可以指天发誓，那是瞎话。

　　可明知道两人就算相爱，未来也不会在一起，还要继续，那也同样是傻X。

　　可是怎么拒绝呢？

　　刘守财陷入了迟钝之中，没经验啊！

　　早知道不如学戒色那货来个光头呢，到时候来上一句，贫僧乃是出家人，就可以轻松摆脱这份孽缘。

　　没错，在刘守财看来，这就是一份孽缘，虽然心里美滋滋的，毕竟在外面可没有这样绝色的女子对自己投怀送抱，这样的女人在外面，那绝对是极为骄傲的公主，想要哄上床？哼哼，有车有房那是基础！


第468章 爱情……

　　刘守财有些郁闷，但是不拒绝怎么办，难道要勾搭着？这明显不靠谱！

　　就说自己最终会离开这个世界？

　　到也不是不行，可这样会不会太伤人家了？

　　一时之间刘守财愣住了，他还想到了一件事情。

　　自己留刘慧慧在身边到底是为了什么呢？

　　或许……真的是为了弥补自己对爱情的渴望吧？

　　刘守财这样的想到，但是却微微的对自己摇头否认，爱情么？

　　如果自己只是一个普通人，爱情或许会是生命中不可或缺的一部分，而且会占据自己相当长的时间，和普通的年轻人一样为爱伤心、流泪、难过、甚至一醉方休。

　　但自己不是！

　　说白了，整天和这些奇奇怪怪的东西打交道，自己还能称之为一个普通人么？享受爱情？自己现在还没有这样的资格，更多的是害怕，一个连家都不敢怎么回去的人，谈恋爱？太特么伤感情了。

　　是的。

　　刘守财就是一个不敢回家的人，不是因为别的，是因为怕自己带回去一些不好东西，这年头谁没几个仇人啊？没仇人就说明自己不成功，不成功就更没脸回去了。

　　得嘞，这还是一个死结。

　　微微的转头去看刘慧慧，或许这样的一个女子在这里生活，不会遭受那么多的负累是最好的结果。

　　跟着自己出去，等待她的或许是无穷无尽的烦恼。

　　那么……

　　刘守财看着她，似乎下了一个决心。

　　拿起手中的那枚簪子，轻轻的插在刘慧慧的发髻上，微微笑道：“挺好看的，我送给你。”

　　当然，掏钱的事情自己是不会做的，主要是没有。

　　一招手，立刻有个马夫冲了过来，递给卖家一锭银子。

　　这个世家弟子，现在对刘守财的敬仰比滔滔江水还泛滥呢。

　　他是第一个受益者，一杯水，就让他省去了最少十年的苦功，这还不算未来的成就。

　　那杯水的神效还在体内存留，这位马夫相信，只要给自己时间足够多，自己登顶公爵级巅峰不是问题，家主？

　　呵呵，唾手可得。

　　但是这是追求么？

　　不！当然不是，能够跟着这样一位神奇的武道大师，真正的王者级武者，没有谁会说自己不愿意。

　　家主？

　　那不过是过眼云烟，依照自己现在的实力，出去开创一个家族都没问题，未来，更不会是问题。

　　但人的欲望是无限的，当看到了未来能够有机会登顶武王级的曙光，哪怕只是一次妄想，他都不愿意放弃。

　　跟着！跟定了这位武王级的前辈，做狗都要咬紧这位前辈的裤腿子。

　　刘慧慧感觉自己一阵阵的眩晕。

　　幸福就来的这么突然，没有一点点防备的落在了身上，砸在了心口里。

　　这个让自己儒慕的男子，竟然亲手为自己带上了发簪？

　　一颗心扑通扑通的狂跳，连节奏都乱了。

　　刘守财顺着发髻的手下来，却没有缩回去，而是放在了刘慧慧的脸颊上，声音很低，低到只有刘慧慧自己能听到：“我不是这个世界上的人，注定不能给你一辈子的幸福，所以，你现在选择放手还来得及。”

　　“不！”

　　刘慧慧几乎是下意识大声的叫出来，但立刻捂住嘴巴，双眼死死地盯着刘守财，感情毫不吝啬的奔涌出来。

　　刘守财叹息一声说道：“只有这么一点点时间，你又是何必呢？”

　　“我只要拥有过！”刘慧慧坚定的说。

　　“好吧。”刘守财摇摇头，低头看着刘慧慧，说道：“呵呵，就让我也放纵一次，实话告诉你，我也没有恋爱过。或许从道理上来说，你是我的第一个女朋友。”

　　“真，真的吗？”刘慧慧更加激动。

　　刘守财有些郁闷，这句话或许不说还好吧？

　　算了，刘守财笑了笑点点头，做了一个刘慧慧在之前绝对不会想到，不敢去想的动作。

　　他竟然牵住了自己的手。

　　在这个封建王朝的社会中，外出的男人永远要走在女人的面前，除非这个女人身份高贵。

　　但是夫妻之中，哪怕是正妻都不会有跟自家男人比肩的机会，更不要说在大庭广众之下牵手了！

　　这要是放在外面，别说牵手，亲嘴儿又能如何？

　　可这里不同，意义完全的不同了。

　　那个世家弟子看到这一幕，心中更是明白，从今以后，刘慧慧不管会不会成就武王，她本身的价值已经不可估量，武王级武者的伴侣……呵呵，恐怕各大家主都要礼让三分了吧。

　　但转念一想，自己哪怕是个马夫，各大家主对自己的态度估计也不会少多少。

　　当然这货还不知道自己已经升级成为护卫了。

　　“走吧，我们去前面转一转。”刘守财笑着说道，当然手依旧牵在一起，武王级的女子，这手依旧有一种柔弱无骨的感觉，当然前提是她不要迸发出武王级武者的实力，否则开碑裂石只不过是等闲罢了，任谁都不明白那样一双白的犹如无骨的手，怎么会有如此恐怖的破坏力。

　　正在这个时候，忽然感觉身后的人群一阵的骚乱。

　　紧接着马蹄声肆虐。

　　刘守财微微皱眉，带着刘慧慧侧身多开，站在了路旁。

　　就看到一对骑兵风也似得飞过去，马路上一阵鸡飞狗跳，甚至有人受伤。

　　就在这个时候，那个世家弟子忽然出现在刘守财的身后低声说道：“主人，刚才过去为首的那个我好像认识。”

　　“哦？”

　　刘守财回头看了他一眼。

　　对于这个世家弟子来说，这样的机会千万不能错过。

　　能不能在这尊武王级前辈的心里多留下一份好印象，这个机会千载难逢。

　　他连忙低头说道：“主人，那个人好像是大汉的太子殿下。”

　　“呵呵，还不错，他还是赶来了。”

　　刘守财笑着说道，然后对刘慧慧道：“看来没法逛街了，这鸡飞狗跳的，再逛下去也没什么意思，走吧跟我回去看看你们大汉国的太子殿下有没有让我觉得值得培养的价值。”

　　刘慧慧连连点头，这个女人啊现在已经完全的身不由己了，一门心思吊在了刘守财的身上。

　　刘守财何尝不知道这一点，只能无奈的笑了一下。

　　公爵级武者也是人啊，刘慧慧这种女公爵同样也是小女人，对于爱情的向往，不就是正是她想要的吗？

　　拼命的修炼，想要挣脱的不就是家族和这个社会制度对她的束缚么？

　　刘守财带着刘慧慧和那个姓赵的世家弟子护卫回到客栈的时候，外面已经是一片警戒，唯有那个阴面的太监站在门口环顾四周，脸上露出紧张的神色来。

　　老远的看到刘守财立刻飞奔过来，在刘守财最近的地方跪在地上，恭谨的说道：“大人，大汉太子殿下来拜访您了。”

　　“嗯，我知道了。去准备一些热水，让慧慧先熟悉一下，刚才那群骑马的太没公德心了，弄的满街烟尘。”刘守财冷冷的说道。

　　刘慧慧满目柔情，这样的男子竟然还有这样细心的一面。

　　但她却不知道，这除却刘守财是这么想到的之外，还有一面是为了凉一凉那位太子殿下。

　　“这……”太监抬起头想要说什么，却看到刘守财冷着个脸，猛然惊醒过来，眼前这位可不是普通人，乃是武王级的强者，别说是太子了，就算是汉王来了说不给面子，汉王也会陪着笑脸的。

　　所以，这货口风极快的转变：“好的大人，奴婢这就张罗人给刘姑娘安排沐浴更衣。”

　　刘守财这才点点头，冷着的脸放松了那么一点点……


第469章 凉一下太子殿下

　　放松了一丝表情的刘守财开口说道：“让你们的那个太子半个时辰以后再过来。”

　　“是，大人！”阴面太监连忙告退。

　　刘守财带着刘慧慧走到了自己的那个院子的后门，门口站着一个马夫，不对，是护卫。

　　“主人，您回来了。”护卫很合格，直接单膝跪在刘守财的面前，恭敬的说道。

　　刘守财心情不错，看着单膝跪在一旁的护卫，蹙眉说道：“什么毛病，在这里不是人人都可以跪下去的。须知男儿膝下有黄金，护卫和马夫不同。马夫那是奴才，护卫不是！站起来说话，以后咱们的规矩就是只有奴才才下跪！”

　　护卫心头一惊，本以为是刘守财发怒，却不想是这样一个说法。

　　当下也不含糊，立刻站起来，躬身行礼：“是，主人。”

　　“这才对嘛！”刘守财想了想，问了一句，“我的新马夫如何？如果他不懂规矩，就给老子揍他，但是别打死了，马夫就一个，你们谁也不想再回去赶车吧。”

　　“请主人放心，您的马夫一定是天武大陆最归顺的马夫！”护卫很骄傲的说道，能够亲手调教一个王子，哪怕是曾经的王子，那也是一种资格。

　　要知道，除却王族，就算是王子被贬为庶民，那也是王族血脉，除却王族之外谁也不能下手的。

　　可这个条件在武王级武者的面前就会被轻易的打破。

　　连汉王都不敢说什么。

　　而作为能够亲手调教一个王子的人来说，实在是太幸福了！

　　想到这里，护卫当然是觉得与有荣焉，真正的明白武王级武者的权势是多么的逆天。

　　阴面的太监走的不是很远，自然听到了刘守财和那世家弟子的一番话，脸色变得有些惨白。

　　这，这是打王族的脸啊。

　　心中犹豫要不要告诉给太子殿下。

　　刘守财看着那个阴面的太监走远了，才对刘慧慧说道：“你觉得太子会怎么选择？”

　　刘慧慧冰雪聪明，自然明白刘守财刚才一番话的用意，这也是对太子的一种考验，当下便说道：“如果我是太子，就会不闻不问，彻底放弃这个王子，反正拿回去也是自己杀掉，不如留下来让他伺候好了一位武王级的武者。”

　　“呵呵，他就不怕我教会了这个王子，在窜和他去夺王位？”

　　“除非这个马夫很愚蠢，否则应该明白这个世界上实力才是最重要的，王位不过是一个束缚在王宫之内的可怜傀儡。”刘慧慧低声的说道。

　　“看来这个世界上很少有人能够比你更明白这一点了。”刘守财笑着说道，然后举步走了进去。

　　至于那个王子该如何选择，不管他的事情了。

　　……

　　大汉的太子听到太监的话，阴沉着脸，好半天没有言语。

　　这绝对是对王族的挑衅，是对一个王族尊严的践踏！

　　王族血脉竟然沦落到要出去给人当马夫，行，当马夫就算了，竟然还用了“调教”两个字。

　　王子，出去以后是可以和世家家主平起平坐的。

　　就算是一个落魄的王子，一个呗贬为庶民的王子，那也是王族血脉，岂能这样被侮辱？如果是武王及武者亲手调教，太子殿下自然屁话都没有，可问题在于不是这样的！

　　一个世家的嫡系弟子罢了，竟然妄想调教王族的血脉。

　　“可以除掉么？”太子殿下没头没脑的问出这么一句话来。

　　阴面的太监想了想，低声摇头说道：“恐怕不行，这尊武王是什么品行完全不知道，是否喜怒无常很难说。”

　　“那就这样放任着？”

　　“这……”阴面太监想了想，抬头说道：“回主人的话，或许这样更好一些，奴婢有个想法不知当不当说。”

　　太子殿下大手一挥，说道：“有什么不能说的！说出来我听听。”

　　阴面太监连忙说道：“是，奴婢的想法是，既然不能左右，何不送个人情……”

　　“嗯？”

　　太子殿下的双眼盯着太监的后脑勺，眼神中闪烁出一丝丝阴鸠的光，很显然在这一刹那他动了杀心。

　　这个太监本来就是自己的心腹，可他提出了这样一个建议，让人不得不怀疑，是不是变节了。

　　但马上这个太子殿下就明白过来，是自己想错了地方。

　　不由哼道：“很好，送个人情而已，既然一尊武王级武者不是我们能左右的索性不如大方一些！”

　　说完，挥动了一下衣袖说道：“既然这位武王级武者要我们晚一会儿去，那么我就去门口等着，这样的诚意如何？”

　　太监连忙马屁拍上，说道：“太子殿下礼贤下士，当是明主！”

　　太子自然高兴，带着太监和一众仪仗队伍走到了刘守财的院子门前，静静的等待。

　　……

　　刘守财回去后看到一群升级成为护卫的马夫正在彪悍的对抗，整个院子里飞沙走石。

　　刘小猛显然应了一个猛字，在一群公爵级武者的围攻下进退有据，一点失败的痕迹都没有。

　　但看到这一幕的刘守财却摇摇头，说道：“你弟弟到底年轻气盛，败象已生。”

　　刘慧慧惊讶，不觉说道：“不会呀，这不是挺好的？”

　　“好什么，你没发现周围围攻的几个都没出什么力气吗？每每到你弟弟出全力的时候，都会施施然的躲开，看，你弟弟又在运用武道罡气。这玩意儿用多了身体会疲惫的，虽然这群小子除却你弟弟没有会武道罡气的，但不代表这些人见识浅薄，家族传承后带来的结果就是，即便是没吃过猪肉也见过猪跑。”

　　刘慧慧一惊，已经明白了刘守财的意思，不错，自己的弟弟确实缺少实战经验，不光是他，这么看来自己也是井底之蛙，连这么浅显的道理都没看出来。

　　这群世家弟子果然不是白给的，明明只是第一次的配合，竟然十分默契的都选择了等待。

　　刘守财说的不错，如今看来，刘小猛败象已生，除非有人提点或者自己能醒悟过来。

　　看了一眼刘守财，发现刘守财看的津津有味，根本就没提醒的意思。

　　刘慧慧咬咬牙正打算开口，刘守财却幽幽说道：“你不觉得年轻人受点挫折是一件好事吗？”

　　刘慧慧停住，最终点点头跟着说道：“主人您说的不错，我弟弟现在的心性没办法匹配上这份实力，受一次这样的挫折是有必要的。”

　　刘守财欣慰的看了一眼刘慧慧，很好，作为男孩子可以爱，但不能溺爱，尤其是这个武道为尊的残酷世界，就更需要一次又一次的磨练。

　　“嘭！”

　　刘小猛身上代表伯爵级的罡气忽然消散，锐利的感觉一下子消散。

　　虽然依旧有公爵级武者的实力，但不要忘记，相匹配的还有内劲的多寡。

　　这一点上，容不得快进！

　　哪怕内劲的质量已经转变成为公爵级，但数量上比周围的这群平均年龄都在二十岁以上的世家弟子来说，还是少了一些。

　　随着一声轻微的爆炸声，犹如气球被戳破一样。

　　刘小猛一个矮身想要躲过一个世家弟子的攻击，但紧接着好几个拳脚同时出现。

　　砰砰砰！

　　可怜的小子挨了一通胖揍，龟缩在地上了。

　　“好了！”

　　眼看着刘小猛被揍的有点惨，虽然刘守财看得出来这群小子下手很有技巧，专门打那种疼又不会受伤的地方。

　　但看到身旁刘慧慧抓着自己的手用力了许多，还是没忍住心，开口叫停了这一次的胡闹行为。

　　“主人！”

　　一群人发现了刘守财，连忙转身单膝跪地。


第470章 炪熔的危险

　　连刘小猛都翻身爬起来，跪在人群中。

　　刘慧慧松开刘守财的手，跑过去看刘小猛，想要知道这小子受没受伤。

　　刘守财却无所谓的笑道：“不错啊，一个个精进了不少。”

　　众人不敢说话，因为就在刚才，他们都看到了一件猜测之中又在之内的事情，那就是刘慧慧这个所谓的使女到底是什么身份。

　　现在的身份几乎显而易见，可以牵着一尊武王级武者的手的身份，就是猪脑子都想的明白，从此以后该用什么态度来对待刘慧慧了。

　　刘守财笑着抬起手，说道：“都起来，我在这里立下一个规矩，除了马夫、杂役之外，你们这些进阶成为护卫都可以见到我不用跪下。还有，刘小猛就交给你们调教了，这小子天赋不错！”

　　说完，刘守财带着刘慧慧回到房间里，炪熔依旧躺着，只是鼾声不小，刘守财微微皱眉，显然炪熔的状态有点不对劲，只能等见到三师兄后才能判断了。

　　刘守财的那句话用意很深，在场的脑子都灵活，只一瞬间就想明白了。

　　这是刘守财给自己等人一个机会，既然刘慧慧成为了武王级武者的使女，还是那种能够暖床的。

　　那么刘小猛就摇身一变，成为武王级武者的小舅子，哪怕是个便宜小舅子，依旧身份转变极大。

　　一下子从草头寇变成了皇亲国戚一样的身份，虽然众人之前就有了这样的心理，可看到了还是不免有些吃醋。

　　不过既然成了现实，这群未来的家主，自然明白事情的轻重缓急。

　　一个可以跟这样一个公爵级武者套近乎的机会，刘家的这个小子只是年轻而已，真到了自己这个岁数，恐怕仗着武道罡气，横扫是没有任何问题的。

　　既然有这样的机会拉关系，那几个都不是傻子，自然明白怎么处理。

　　……

　　刘慧慧给刘守财倒了一杯茶，水是用刘守财带来的那种神奇的水泡的。

　　刘守财拍了拍自己座位的旁边，对刘慧慧笑着说道：“来，坐这里。”

　　刘慧慧摇头说道：“不了，我给您捏捏肩膀吧。”

　　“哦？这样也好，来吧。”刘守财笑着闭上眼睛，等待着美女的服侍。

　　就在刘守财享受这片刻温存的时候，忽然听到外面一阵骚乱的声音。

　　刘守财连忙站起来，为蹙眉走到窗口。

　　听到外面有打斗的声音，声音十分的响亮。

　　伴随着喊杀声。

　　“怎么回事？”刘守财问道。

　　有护卫立刻回答道：“主人，外面好像有什么人打起来了。”

　　“出去看看！”刘守财吩咐。

　　“是！”

　　没一会儿护卫回来，隔窗说道：“主人，外面有人正在截杀太子。”

　　护卫的声音有些颤抖，很显然这种事情不该发生，不，应该说不是现在该发生的事情，历代有这种兵祸都是在汉王驾崩，或者谋朝篡位才会出现。

　　可现在毫无征兆的出现，明显不对劲。

　　紧接着又一个护卫跑来说道：“主人，外面有很多公爵级高手在追杀太子！”

　　“什么？”刘守财惊讶，公爵高手什么时候不值钱到这个地步了？

　　“守好这里，不要让人进来。”

　　正说着，就听到大门咚咚咚的被人敲响，外面有个声音阴柔，但这时候却十分急促犹如女子的人喊道：“前辈救命啊！！”

　　“是那个太监？”

　　“嗯！”刘守财点点头。

　　刘慧慧踌躇了一下，问刘守财：“主人，要不要救一下太子？毕竟是未来储君，王朝的根本。”

　　刘守财冷笑一下，说道：“如果他死了，也是命中注定的事情，我插手算什么？为他改命吗？”

　　刘慧慧一怔，遂低声说道：“可是遇到主人是不是也是他命中注定的事情？我能遇到主人也是命中注定的事情吧。”

　　刘守财反应过来，呵呵一笑说道：“好吧，你说服我了。给你这个机会为刘家争取最大的利益，说真的我真不想参合到这种事情当中去。”

　　刘慧慧一愣，马上醒悟过来，连忙摇头说道：“主人，我绝对不会让您牵扯到这种事情当中去的，这一切，这一切……”咬了咬下嘴唇，刘慧慧低声说道：“这一切只是为了我弟弟。”

　　刘守财摆摆手，说道：“我知道你的意思，去吧。你的实力足够了。”不过刘守财话音一转，冷哼一声说道：“如果有人敢伤害了你，我就灭了他们九族！”

　　说完这句话，刘守财吩咐道：“刘小猛，你带着护卫去阻止这一切！”

　　刘小猛立刻叫到：“好嘞！兄弟们跟我冲出去！”

　　刘守财转头看了一眼刘慧慧，说道：“你也去吧，照顾一下你弟弟，明枪易躲暗箭难防。”

　　“好！”

　　刘慧慧也不勉强，直接开门跑出去。

　　这会儿，喊杀声越来越大，很显然，来的都不是弱者，一时半会儿的来犯的人还杀不死汉国的太子。

　　炪熔醒了过来，扑腾的站起来，甩动了一下脑袋，旁边的半堵墙壁遭殃了，直接被炪熔锋利的角撕裂开来，哗啦啦的半堵墙坍塌下去。

　　不过炪熔显然没有什么觉悟，开口问道：“外面怎么回事？”

　　刘守财看了这厮一眼，却说道：“外面都是一些小事，反倒是你，怎么会睡着的？”

　　炪熔不解的说道：“睡着不是很正常？”

　　“你以前睡觉很勤快？”

　　炪熔摇头说到：“怎么可能，我一两百年才睡一次的好不好，上一次真正睡的外物不知也是十几年前的事情了。”

　　刘守财一挑眉头，说道：“你看，这就是问题。你自己的身体出了什么问题，你最好检查一下，这很重要。或者，我们现在就走，去八水河的集结地去找我师兄。”

　　炪熔说道：“没事，我想我正在某种程度上的进化。”

　　“进化？”

　　“嗯，或许应该是在开启什么，只是没有上次一样的毒药外力帮助，所以很缓慢，这个过程可能会让我出现嗜睡的现象。”炪熔解释道。

　　刘守财绕着炪熔看了一圈，说道：“炪熔，你越来越不像以前的你了。”

　　炪熔笑道：“难道以前那个懵懵懂懂的我很好？”

　　“呵呵，也不是不好，只是我不知道你最终会变成什么样子，我们的这份友情还可以保持多久。”刘守财说道，带着担忧。

　　炪熔怔住了，没想到刘守财会说出这样的话来，但它又觉得无法反驳，因为真正发生在自己身上的事情，它也不可思议，很多东西说不清楚，也说不通。

　　“你的身体很可能是诸神拼凑出来的，但是灵魂不会拼凑，神明的力量还达不到凭空制造灵魂的地步，所以你的灵魂和肉身的契合度肯定不够！到最后也许你的灵魂根本无法驾驭强横的身体，它们毕竟不是同步生长的。这是一个巨大的缺陷，一旦身体超过了灵魂，要么身体会产生出属于自己的那一部分来对抗你的灵魂，要么从而因为身体内的血脉关系影响到你灵魂的进化过程和方向。

　　说真的，我现在很担心你！”

　　刘守财这样的说道，确实带着担心。

　　同时，刘守财再次说道：“所以，我建议你绝对不要在第二关内杀生。我怕会有可怕的因果落在你的身上。”

　　炪熔也动容了，一旦刘守财说的事情真发生，那么自己到时候还能控制的住吗？

　　炪熔不是不知道刘守财的以魔心锤炼自己的事情。

　　但是炪熔也明白，自己达不到这样的层次。刘守财已经是口中积德，没有直接的说出化魔两个字！

　　当肉身超过灵魂，而灵魂无法驾驭身体后，肉身的本能就会占据主导地位！

　　也就是会化身成魔，理智、思想统统被本能控制，这是一个巨大的危险，难怪刘守财会如此的说呢。


第471章 再次出现竞争者

　　若是在之前，刘守财说出这番话，炪熔绝对不会明白。

　　但融合了那么一点点麒麟血后，炪熔明白了许多道理，其中最关键的莫过于这一点。

　　化魔！

　　修行者路上最可怕的事情。

　　除非你修成神明，可以斩断因果，否则魔这个东西将会是修行者不得不去小心应对的东西。

　　炪熔也不例外，听到刘守财这样严肃的对自己说，只能点点头表示明白。

　　“你自己知道就好，我真的很希望这份友情可以保持下去，毕竟未来的路还很长，我不想自己一个人走下去。”刘守财淡淡地说道，但充满了自信。

　　他要走出一条御灵人从来没有走出过的路，前面不管是荆棘还是高山，统统无法阻止。

　　“我会的。”炪熔说出了这三个字，沉甸甸的。

　　很快，有护卫回报：“主人，外面是一伙蒙面人，正在截杀太子。”

　　“哦？”刘守财眼皮子一跳，呵呵说道：“看来真有不怕死的，这里可是王都，敢在这里动手的，啧啧，除却得益者我真的想不出还有谁有这样的胆子了。”

　　“嗯，既然让刘小猛去争一份机缘，那就不如索性好人做到底。”

　　刘守财嘀咕了一句，抬头问到：“外面的情况怎么样了？”

　　“太子有些支撑不住了，除非我们兄弟出手，对方来了十二个公爵级的武者！”

　　“这么多？”刘守财惊讶，这玩意儿真的不值钱了？刚才还只是几个，这会儿出现了十二个，看来这真的是要置人于死地，不死不休的事情了。

　　恐怕，对手的全部力量都集中在这里了。

　　公爵级武者也不是那么好招揽的，而自己培养？

　　别开玩笑了，没看世家之中才几个？

　　培养个十个八个的那叫量产，不叫累积。

　　“去，告诉刘慧慧可以出手了！”刘守财微微蹙眉，思忖了一下说到。

　　事实上，一旦刘慧慧出手，那别说十二个，就是一百二十个来了也挡不住，真正公爵级武者的实力不说，还拥有公爵级的武道罡气。

　　就算是刘慧慧战斗经验差了一点，可耐不住实力高出去一大截。

　　“是！”护卫立刻跑回去，很显然这种世家弟子也知道这是一次巨大的政治投资，一旦成功，获得的回报将会是不可想象的。

　　在刘守财身边，已经集结了七个世家的利益关系。

　　但这些世家弟子包括刘慧慧都明白一点，当刘守财还在这里的时候，他们是一个利益团体，一旦刘守财不在了，那么这个利益团体就必须再树立起一个核心利益。

　　刘慧慧是一个，前提是必须成为女武王。

　　尽在眼前的却是另外一个，那就是汉国的太子。

　　一旦太子保住，那么七家暂且不说，这时候出手救人的七个世家弟子在未来都会有一份叫从龙之功的东西伴随一辈子。

　　刘守财摇摇头，叹息一声说道：“果然还是井底的人，看不到那井外有多大的天。”

　　炪熔哼了一声说道：“你这一下子把我都骂进去了！”

　　“难道不是？”刘守财呵呵一笑，对炪熔说道：“但是在用心的往外爬，而这些可怜的人类只能在这个井里生活一辈子。”

　　“这也是一种好处，起码不用有压力。”炪熔很难得的说出一番哲理来，虽然浅薄但还算押题。

　　嘭！

　　刘守财和炪熔俩正聊着呢，忽然一道身影从天而降，直接重重的砸在地面上。

　　这里可是夯实的地面，客栈为了整洁还特地在上面铺上了一层青砖。

　　可就是这样，人影竟然砸了进去。

　　紧接着噗噗的冒出一些血来，刘守财赶忙走出去，凑近一看，竟然是自己人。

　　是六个世家弟子组成的护卫中的一个。

　　刘守财不由皱眉，伤势很严重，濒临死亡，如果不用功德之力来救助，就靠着“圣树精华”恐怕必死无疑。

　　炪熔忽然前蹄抬起，砸在地面上抬头喝道：“哪个孙子在上面鬼鬼祟祟的？”

　　刘守财这才惊讶，忙抬头看去，却看到一个人抱着臂膀站在房顶上，面色阴冷，带着冷笑。

　　不过刘守财立刻注意到了一点，这家伙不是人！

　　那人的身后有着一条猫尾巴一样的尾巴在它的身后摇来摇去，听到炪熔怒吼，那个家伙冷笑一声，说道：“一个土著，不用大惊小怪的。之前我还觉得奇怪，本土这里所谓的王者级武者到底是什么鬼样子，现在看来，也不过就是和我一样的闯关者。”

　　“没见过你！”刘守财笑着问道，眼底闪烁出一丝杀气，既然这个护卫救不活，那就不救，刘守财还没把善良泛滥到在这个地方浪费掉的地步，说到底，其实刘守财也是一个小气又吝啬的人。

　　“因为我是上一次的闯关者，汉国内生活了很久，算是这里最古老的一批人之一！”那个人说到，但马上接着说了一句：“如果那几个老家伙不出现的话。”

　　刘守财明白所谓的老家伙应该是指的他之前的那一批，显然，跨度很大，实力的差距恐怕也不会小多少吧？

　　刘守财意识到了这一点，也就意识到了实力上的差距。

　　哪怕是同样的吨位，人家可能是油，是酒，是铁矿，砂石，而自己这一批进来的闯关者可能只是淡淡的白水。

　　除却那些顶尖级的实力因为这里的某些规则关系不会有太大的差距，越往下差距会越来越大，尤其是刘守财明白修炼了这里的武道后代表着什么，那是一种常年的积累，房顶的这位说自己是上一届的，那么就是在这个空间内累计了一万年的时间。

　　更古老的则是两万年！

　　想一想都觉得恐怖非凡！

　　刘守财心里咯噔一下，在这之前刘守财已经做了一定的预判，可还是没觉得能有隔代的竞争者留在第二关。

　　在刘守财的心思中，上上一代的闯关者起码要在最后的几关里才会出现，怎么也没想到第二关就会存在了。

　　更可怕的是，刘守财十分明白武道罡气配合武道内劲会带来多大的破坏力。

　　如果只单纯的计算破坏力，恐怕三大体系力量都要黯然一些。

　　这种单独属性，只为了破坏而产生的力量，通过穴位和经脉之间的某种摩擦一样的方式产生。

　　刘守财之所以不怎么去使用这份力量，是早就发现了一个问题。

　　那就是这种力量会对身体造成伤害！

　　除非自己在外面，有足够的时间和精力去用功德之力修补。

　　说的直白一些，武道罡气就是一种伤人伤己的玩意儿，跟武侠小说中的七伤拳差不多，除非修炼到一个非常高的高度，武道罡气跨越不过的那个门槛内，武道罡气才能够真正的肆无忌惮的使用。

　　而这个门槛是……点燃了神火的阶段。

　　知道这一点之后，刘守财就很少使用，甚至从来不使用自己能够承受的极限，因为用的越多，对自己的伤害越大。

　　但是又有一点是刘守财考虑在范围内的，那就是能够在这个世界中使用体系力量来探查身体的估计不会超过三个人，甚至只有两个，其中一个是自己，而另一个就是自己的“同类”另一名御灵人。

　　刘守财觉得按照自私的本性来说，那个御灵人显然也不会透露出这样的信息，相反，包括刘守财在内都巴不得这群人都努力的修炼武道罡气，最好都修炼到所谓的武帝层次。

　　那样对身体的负荷和伤害才是最大的！

　　刘守财笑了笑，说道：“不知道阁下来这里是为了什么？如果是叙旧那就不必了吧？”


第472章 交手

　　“叙旧？呵呵，人类你过高的估计自己的实力了吧？我的人早就打探清楚，你们一行三人一马从无回甬道出来在刘家之后就分开，现在你的两个同伴已经在八水河等着你了。但是你觉得就算你遇险，他们会来救你？别做梦了，这里的规矩我懂，临时组合而已，死了你一个，说不定他们还会高兴一下！”

　　那人居高临下，傲然的说道。

　　他说的是一个普遍的道理，在这里都是竞争对手，临时的组合不捅刀子就算不错了，还指望着来救援？

　　就算来救，来得及么？

　　这个灵族高手就是打算趁着这个空挡来宰刘守财的！

　　没错！

　　刘守财立刻意识到这一点，脸色阴沉下来：“看来，你是故意来杀我的？”

　　“当然！每一个来这里的人都是竞争对手，杀一个就少了一份竞争，为什么不呢？”那猫尾灵族笑着说道，眼睛里都是看死人的目光，那条猫尾巴更是摇摆不定，显示出它内心的兴奋。

　　说完这句话，这名灵族的身上闪烁起浓浓的金色光芒。

　　这是武道罡气修炼到了武帝级别才拥有的。

　　金色的光芒一起，就好像一轮小太阳一样，刘守财都不禁眯起眼睛。

　　炪熔低声发出咆哮，身上竟然也泛起浓浓的红色武道罡气，赤红如血，带着一种玻璃反射那种晶莹。

　　刘守财同样身上闪烁红色的武道罡气，所不同的是里面还夹杂着一些金色的丝线。

　　灵族冷笑：“呵呵，没想到这匹马竟然也是灵族？”他凛然无惧，确实不需要惧怕什么，不过是两个可怜的竞争者，在绝对的实力面前一切都是纸糊的。

　　“死！”

　　那猫尾灵族从天而降，金色的武道罡气形成狂暴的气息铺面压来，地面都好像要往下沉一样，飞沙走石都不足以形容。

　　一掌拍出，金色的武道罡气形成掌影，无形但有质，足足半米的大小。

　　炪熔咆哮，前蹄撩起，骂道：“去你大爷的！”

　　轰！

　　金色和红色的碰撞，炪熔前蹄子跟拳头一样硬硬的对抗。

　　咣当！

　　武道罡气到底有层次范围，金色的武道罡气从力量形态上就要强过红色，炪熔被拍飞。

　　但金色的武道罡气也没有落下来。

　　猫尾灵族轻巧的落地，双手背负在后面冷哼一声：“不自量力！”

　　炪熔倒飞出去，砸穿了一堵墙，激荡起无数沙尘，在内里，炪熔再次咆哮，带着龙吟。

　　紧接着一道红光再次出现，速度极快，犹若飞射而出的利箭，带着破空的呼啸。

　　猫尾灵族冷哼：“你想找死吗？”

　　说完，一巴掌拍出去，武道罡气形成拳头的模样，真正做到了力由心发，随心所欲的程度。

　　武道罡气在它的手心里好像玩具一样，任由捏玩，变幻出各种形状。

　　这一圈来势凶猛，但这还不算，猫尾灵族再次出手，竟然是对准刘守财。

　　它竟然想一挑二。

　　刘守财双手摆出防御的姿势，还不屑于靠人数获胜，再者炪熔“新生”需要磨合和历练，这个猫尾灵族是最好的人选，刘守财同样有自信压制这一切，只是现在还不是时候。

　　“安敢不反抗？”猫尾灵族怒道，对刘守财释放的力量加大了不少，快要产生音爆了。

　　这时候，三大武力值超高的人在院内交手，外面因为刘慧慧的关系，正在有序的反扑，来截杀汉国太子的高手正在奋战，猛然听闻武帝在里面怒吼，心中惊讶非凡，难道太子也傍上了武帝级别武者的大腿？

　　这，绝对不是一个好消息！

　　但是现在想这些已然来不及，若不尽全力截杀了太子，此番事情过去，恐怕太子绝不会轻易善罢甘休，就算不能杀了自家的主子，但是主子若是想要让太子减缓怒火，说不得就要推一群公爵级出去顶缸。

　　在之前，或许还会肉痛心疼，现在这些公爵级武者可是明白，自家的主子身后有武帝级的武者撑腰，想要造出公爵级武者只是弹指之间的事情，自己这群公爵级武者就是最好的例子。

　　“杀！”截杀太子的这群公爵级武者明白，再不杀了太子就来不及了！

　　只要杀了太子，自己或许会死，但家人一定安然无恙，有朝一日自家的主子登上了宝座，保不齐自己的家人也会有一个善终。

　　一旦截杀失败，不但自己要死，甚至连家人都会被牵连进去。

　　实在是关乎重大，不敢不拼命。

　　刘慧慧原本只是照顾刘小猛，其余人实力虽然也只是突破到公爵级武者的实力，但还扛得住。

　　大汉太子自己本身竟然也是公爵级的武者，这倒是让刘慧慧惊讶，传闻汉王一点武功都不会，乃是传说中的废体，要不是聪慧过人，根本登不上这汉王的宝座。

　　更因为是废体的因素，群臣和世家才把他送上了王位，因为废体有一个特性，就是遗传。

　　一旦出现废体，那么后代想要改变体质就非常的困难。

　　但现在看来，这说法多少有些不准确。

　　太子开阖之间砍杀的十分顺利，始终有一名公爵级武者策应在他的身旁。

　　刘慧慧只是看了看，这才有了另一个发现，这太子的实力是公爵级的不假，但对招数的运用很是生疏。

　　难道？

　　刘慧慧很担忧的看了一眼身后的院子里，就在刚才一道金色的光从天而降，如果自己没判断错，那应该是武帝级的武道罡气。

　　虽然自己对主人有着无比的信心，但武帝啊……天下最强者，除非成为神使那样的强者，否则武帝无敌就是代名词。

　　之前那匹会说话的马说过，自家主人一只手可以按死一片武王级武者，还没多少的感觉。

　　可就在武帝级武者释放出武道罡气的瞬间，莫大的压抑感立刻从天而降，就好想要从骨子里去服从这股力量一样。

　　刘慧慧观察到周围所有的人似乎都紧紧地皱着眉头，交手的频率和速度都有所下降，一些实例稍弱的公爵级武者险象连连，显然被这股气息压抑的很难受。

　　刘慧慧释放出一层武道罡气，只是薄薄的贴着自己的皮肤，她发现这样会让自己少了一点点压力，到了这个时候，刘慧慧才真正懂得拥有武道罡气的公爵和没有武道罡气的公爵之间的差距在什么地方。

　　拥有武道罡气，就可以拥有一定的抵抗力。

　　先不说攻击会变得如何犀利，只一个抵抗力上就足以让刘慧慧站在一个武帝面前。

　　隔着这么远，刘慧慧已经明白，一旦站在武帝级的面前，公爵……呵呵不过是一个笑话，能不能站住都两说，更不要说去反抗了。

　　而拥有武道罡气就有了反抗的资格，是的，仅仅是资格。

　　但这已经高处了普通公爵级武者一大步，是他们永远都无法超越的。

　　等一等，再等一等，除非院子里决出胜负来，否则这群人在这里拼命一点意义都没有。

　　刘慧慧开始刻意的收敛自己，不要让自己下杀手。

　　因为她忽然觉得这些公爵级武者未必就不能留下，只要杀掉他们背后的那个人就好，不管他是谁，大汉的太子一定会举起屠刀的。

　　而自己要做的就是让自己家瓜分掉一份公爵级武者的这样的财富。

　　……

　　轰！

　　刘守财倒退了半步，果然和自己想的一样，虽然外表看上去璀璨如血，实际上也不过如此，不经过三大体系力量探查后掌握的武道罡气，其本身就是有巨大缺陷的。


第473章 杀器

　　现在想来，难怪不让修炼了武道罡气的人那么容易的走到下一关，一旦有机会出去，配合三大体系力量探查身体，武道罡气会成为怎样的一种的攻击手段就很难说了。

　　虽然已经判断出来，这种力量最多达到半神级别，但那已经是很逆天的手段！

　　唯一值得庆幸的是，武道罡气不会对寿命多少延长的作用，否则这天下半神都会哭的。

　　当然对于刘守财来说，也不开心，明摆着有很强的力量，偏偏属性的单一性让它失去价值，对于一个强者来说，除却力量之外，还想拥有的就是长生。

　　武道罡气却没有这方面的能力，就好像一个强壮的男人偏偏小丁丁小的可怜一样。

　　麻痹的，这样的形容让刘守财欲哭无泪。

　　可另一方方面，刘守财还放不下这份力量，它在这个神秘的祭坛世界中显得太重要了！

　　第一关中为闯关者补充了灵魂和肉身上的缺陷，第二关却给出了一个可以在这里使用的力量方式。

　　刘守财毫不怀疑的想到，第三关恐怕才是真正的考验。

　　但第三关同样面临着淘汰的危机，试想一下第二关的守关使对修炼了武道罡气的人有着明确的区分，就知道态度如何了。

　　这是一个靠着实力和运气的世界，没有运气，实力再强也没有用。

　　事到临头，只能走一步算一步，眼前这个家伙，就是迈出这一步的关键。

　　杀！

　　刘守财第一次在这个世界内动了真正的杀心。

　　如果之前在上一关中屠杀百万不算杀心，那不过是为了活下去的一种方式，那么这一次，杀心就完全是因为想要出去。

　　虽然都是杀，但刘守财其实在上一关里并不想杀死这些和自己来自同一个世界的同乡。

　　对于本土的土著，刘守财觉得自己就好像是中世纪的欧洲人来看待非洲的那些黑人，根本不会当做同类。

　　唯独对同样进来的那些人或者灵族高看一眼。

　　可当对手龇出獠牙，对自己动了杀念后，刘守财明白了，存留的那一份善心根本就是一种负担。

　　更准确的说，这不但是负担，还是麻烦。

　　会影响到整个团队！

　　“炪熔，干掉这孙子！”刘守财厉声喝道。

　　那猫尾灵族哈哈狂笑：“它能杀我？看我先杀了它再来宰你！”

　　似乎丝毫不介意刘守财挡住自己的攻击，同样是进来的竞争者，能挡住自己的攻击根本就是意想之中的事情，如果挡不住那才叫见鬼了呢。

　　和刘守财硬碰硬的杠了一下，猫尾灵族转身撤手凝聚更强的力量，这一次不再是掌影拳形，而是实实在在看得到的刀子模样。

　　炪熔翻滚出来，怒视对手。

　　看到刘守财在一旁咆哮，也跟着长啸一声。

　　头上的龙角闪烁幽光，变得有点古怪，连刘守财都有些惊讶，炪熔这小子隐藏了不少东西啊。

　　也好，自己人嘛，留点后手是应该的，眼前这个猫尾灵族和炪熔应该不相上下，就算是比炪熔强大一些也是有限，否则也不会滞留在第二关中了。

　　想到这里，刘守财不免冷笑，真的是山中无老虎猴子称大王，一个闯关的失败者竟然敢对自己起杀心。

　　炪熔当然也愤怒，这孙子明显是找弱的欺负，难道自己真的比小刘子差？

　　不，不见得！

　　自己只是融合了一丝麒麟血脉，就能够开启这么多的力量，一旦自己的身体按照刘守财的说法打熬出来，完全融合在一起，灵魂的力量跟得上的话，自己未来成为一个真正的神也是不一定的。

　　就算成不了神，点燃神火也可以啊！

　　那时候，自己定然是诸神之下最强者。

　　不会是之一！

　　眼前这个家伙竟然对自己起了杀心，该死！

　　灵族冷笑看着炪熔，忽然脑海中闪过一丝很久之前的画面。

　　手中金色的长刀和炪熔的锐角碰撞，发出金铁交鸣的声音，巨大的碰撞力激荡起一圈气流，产生风暴肆虐在周围，地面上凸起的石子被卷飞，呼啸着砸穿了墙壁，随后一堵墙变成了筛子的模样。

　　炪熔蛮横霸道，身体内的力量是爆发式的，不会因为缩小的身体而改变，相反，因为密度增大，炪熔的力量可以说有了一个不是很明显的增长，而且随着血脉开始融合，雄厚的底蕴正在和刚刚点燃的炭火一样，只能是越来越强大。

　　但炪熔此时就好像一块没有任何加工过的铁矿，不但需要烈火，还需要锤子！

　　烈火已经开始产生了，那就是体内不知道还有什么血脉的肉，但有一种已经知道，那就是含有麒麟血的某种神兽的血肉，就这么一点点说白了足够炪熔受用无穷。

　　可光有这些还不行，炪熔必须还要被千锤百炼，真正的将这样一份大机缘彻底的融合起来，成为它的一部分。

　　这就需要不断的用锤子来捶打，就好像百炼的精钢一样，捶打是最重要的一个步骤。

　　这个猫尾灵兽就是捶打炪熔这块未来的精钢的第一锤！

　　在未来，会有更多的响捶、重锤等待着炪熔，势必要将它打造成一块惊世的神铁，到了那个时候，炪熔才是真正的跃变，到时候是变成绝世宝刀，还是彻底废掉，就只能看它自己的机缘了。

　　刘守财懂得这些，所以才能一次次的告诫炪熔。

　　这一点上，刘守财始终遵循着留一手的原则，除却凌木子，他对这里的每一个的同伴都有着抵触和防备。

　　但是对炪熔，刘守财觉得不需要，这家伙开启灵智，虽然聪慧，却又如小白那样，空白的像是一张纸，会在引导之中完全的按照自己的意志转移。

　　而九空则不同，它经历的太多，又厮混在人间太久，就算是一头猪和精明的人类混迹几百年，吃了无数亏后也会变得和人类一样的狡诈，哪怕这种狡诈只是因为被磨练出来的一种本能。

　　虽然九空一次又一次的证明它在这件事情，这次闯关中的位置和心态，但谁能保证出去后的九空还是现在的九空？既然不能保证，那就总是要留一个心眼才是。

　　炪熔再次战败，很显然，不是猫尾灵族的对手。

　　但炪熔身上没有伤口，只有不屈的意志在一次次的迸发出来，爆发出更强的力量。

　　刘守财可以清晰的感觉到炪熔正在变强，每一次被打退，就会强上那么一丝。

　　轰！

　　炪熔再次被拍在了地面上，这一次吃的亏很大，整个身子都陷进去了。

　　猫尾灵族居高临下，冷冷笑道：“不过如此，就是皮糙肉厚，看起来打不死而已，不过现在可以要你性命了！”

　　说完，手中再次出现的是一根长刺，尖锐非凡。

　　刘守财凝神观瞧，发现其中的奥妙，那金色的武道罡气凝聚而成的长刺最尖锐的部分竟然在高速的旋转，螺纹不可见，却清晰的感受到那股子威慑的力量，不错，这真的是一大杀器！

　　刘守财觉得自己又学会了一招，这一招用的好，可谓大杀器！

　　这不就是电钻的工作原理么？

　　只要背后的力量足够大，材质够坚固，就没有它破不开的东西。

　　很显然，武道罡气就是一种材质十分坚固的东西，越是高级，就越是坚固。

　　金色的武道罡气，可以说是刘守财见过的最坚固的武道罡气，其坚硬程度，甚至可以媲美法器。

　　要知道法器都是经过道的融合锻造而形成的，柔和其中的必然有杀戮的意念。

　　看到这一幕，刘守财只好出言提醒：“炪熔，躲开！”


第474章 胜

　　炪熔正满心怒火，这孙子手段不多，翻来覆去的就是靠着力气大欺负自己。

　　刚才一不小心，就被一锤子砸在了地面下面，整个身体都镶嵌进去了，十分不爽。

　　头上的龙角微微闪烁，这不是力量，而是血脉之中带来的天生本能。

　　炪熔刚破开头上的夯土，打算再战，就听到刘守财的叫声。

　　出于对刘守财的信任，炪熔几乎没有任何的犹豫在须臾之间躲开。

　　当躲开之后才看到自己身后的情况，不由冷汗淋漓。

　　那个混蛋的手段变幻无方可都是靠着力气，算不得多大的本事，炪熔才不服气。

　　可就在这惊鸿一瞥之间却看到只有手指头粗细的一根坠子刺入刚才自己夯的更实成的坑内，连声音都没有刷的一下就进去了。

　　太可怕了！

　　炪熔毫不怀疑，刚才那一下子戳到自己身上，必然是一个透心凉的待遇。

　　对于刘守财打断自己的杀性，猫尾灵族十分的不满，冷冷的看着刘守财，散去手中金光，叱道：“你敢坏我好事？”

　　刘守财点点头冷哼一声：“难道让你杀我兄弟？”

　　“哈？兄弟？”那猫尾灵族好像看猴子一样看着刘守财问道：“你可知道在这里所有人都是你的竞争者？能够除去一个竞争对手的事情你居然这样放过？还是你以为自己不够，想借助那蠢货和我对抗？”

　　刘守财身上的武道罡气越来越浓厚，一条条金丝参杂在其中，显得有些另类和诡异，他语气冰冷，但带着浓浓的感情：“你错了，你身为灵族，根本不懂得什么叫做友情，根本不知道什么是兄弟。你在这里蹉跎万年，除了有一颗狠辣的心，你什么都不是！错，你连一颗狠辣的心都没有，你这种只能对外人狠的心其实最脆弱，经受不起一点点伤害，与其说是一颗肉长的心，不如说是玻璃心来的正确。”

　　说着，刘守财抬起手，手掌托着一把匕首，在红色的武道罡气中还能透露出那么一抹诡异的绿色火焰，正是猪一头给刘守财的幽冥鬼界的制式匕首，只是这匕首原本是一对，在出了无回甬道的时候送给了一个想要自由的人，这会儿他的尸体应该已经开始腐烂了吧。

　　刘守财低声接着说道：“我的兄弟，我可以打，可以骂，我留着你，只是为了让你锤炼它不是让你杀它。

　　当你起了杀心，想要让我兄弟死的时候，你在我的眼里已经是一个死人了。”

　　“哈哈哈哈！！”那猫尾灵族狂笑，指着刘守财说道：“你在这里邀买人心吗？这畜生我打了半天才发现，原来是个连化形都做不到的废物，不过是皮糙肉厚，实力低微的紧，你居然和这种连化形都做不到的出生时候是兄弟说是朋友？人类，你的愚蠢真的让我觉得好笑！”

　　炪熔看了一眼刘守财，畜生？

　　这个词炪熔明白，刘守财没少骂别的畜生，它懂得这句话代表什么。

　　但刘守财从来不对自己说这两个字，因为它是一种侮辱。

　　现在，竟然有灵族直言叫自己是畜生，这让炪熔十分的愤怒。头上的龙角再次闪烁，从根部向上闪烁微光。

　　猫尾灵族看到这一幕，愣了一下，惊讶道：“咦？这畜生难道血脉异常，竟然有神光闪烁。”

　　刘守财已知炪熔身上的血肉组合之一就是背部有一块含有麒麟血脉的肉，其次就是头山的龙角，但凌木子说过，这不是真龙的角，真龙那是比神更可怕的存在，疑似和仙一样。

　　而刘守财曾在上一关中无意之间看到过一尊真神留下的一点记忆，还在自家那面那个仙阵之内看到过这个世界形成的画面，虽然不清晰，但组合起来也知道，四圣兽中的青龙恐怕就是真龙之中的一种。

　　确实能和仙媲美，最少也是真神之中最强的那一类。

　　所以，刘守财可以肯定，炪熔头上的龙角应该不是真龙的，但应该也不是凡品。

　　猫尾灵族能够发现，倒也说得过去。

　　只是刘守财蹙眉，这家伙现在不但想要哥俩的命，恐怕也惦记上了炪熔头上的那一对角了。

　　这对角就是放在外面也是宝物，这是凌木子偷偷告诉自己的。

　　刘守财虽然自认为贪财，但却从来不在自己兄弟身上打主意，听闻这话，温怒道：“你空活了这么长的岁月，看来今天你是活够了！”

　　“人类，你想威胁我吗？”

　　“不，我想杀你！”刘守财说完，双足猛然点地，整个人飞扑过去。

　　杀，有的时候只是一个字，但行动的时候，这个杀，却带着一种一往无前的意念。

　　刘守财一直遵守着这个字的定律，那就是要么不做，要么做绝！

　　当初在扬鞭村上，刘守财不过是个疲懒的小男人，却毅然的去做出对抗一尊聚灵级别的厉鬼，不为别的，就为了自己的兄弟和朋友。

　　而如今，半年过去，刘守财用自己的勤劳来证明御灵人是一种神奇的生物，可以在短时间内拥有堪比神明的实力。

　　因为他明白，没有实力，就无法保护好自己想要保护的人。

　　哪怕它不是人！

　　但它是兄弟，是朋友，这特娘的就足够了！

　　刘守财的武道罡气没有去化作大手、长刀，而是凝聚在身后，化作一条红色的龙。

　　支撑着刘守财用极快的速度飞射出去。

　　在这之前，刘守财并不懂得这样去运用武道罡气，更是随波逐流的去按照“应该”运用的方式去用，可就是看到了猫尾的灵族才明白，原来武道罡气并非只是形成拳脚、刀剑那么简单。

　　它的作用还有很多。

　　刘守财犹如被一双孔武有力的大手托着，然后像抛石子一样的甩出去。

　　速度快的惊人，在没有任何功德之力的支撑下，刘守财几乎突破了声音的速度。

　　撕裂空气，身边形成音爆。

　　甚至连面容都扭曲了，强劲的气压将刘守财的脸都压的变形，速度快的看不清两侧的光，刘守财的眼睛里只有目标！

　　杀！

　　这速度快的惊人，连猫尾灵族都躲不开。

　　“想杀我！”

　　猫尾灵族惊怒，身上的金色武道罡气形成厚重的一堵墙，想要挡住刘守财。

　　这是他能做的唯一的选择。

　　但岂能拦住？

　　刺啦！

　　就好像撕开一张纸的声音从金色的武道罡气组成的墙壁上传来，一个圆洞清晰的出现在上面，紧接又是一声“刺啦”的响声，但这一声不是很脆。

　　再接着是“咕咚”的巨响，紧接着，房子倒塌了一半。

　　猫尾灵族不可思的低下头，看着自己胸口上的打洞，胸口两侧只有薄薄的一层血肉连着，整个内腹都没了，空洞洞的。

　　嘴角渗出血来，眼睛很快就失去了光泽。

　　连一句什么狠话都来不及说，两片薄薄的肉根本支撑不住上半身那么重的身体，坍塌下来。

　　咚的一下，猫尾灵族栽倒在地，至死都不相信。

　　而后，刘守财狼狈的从废墟中站起来，身上挂着血肉，有一股子烧焦的味道从那些血肉上传来，分明是三分熟的样子。

　　这让刘守财感觉到了一些恶心。

　　炪熔一跃而起，落在刘守财的身边，用鼻子嗅了嗅。

　　刘守财怒道：“不许惦记着吃，真他妈的恶心，刘慧慧，你死哪儿去，赶紧给你家主人弄点热水来！！”

　　刘守财的声音咆哮，飞出院墙的外面。

　　在外面的人只感觉院墙内一阵天摇地动，但过后立刻有声音传出，却是眼前刘家这个女孩的主人的咆哮声。


第475章 选择性的问题

　　当那群公爵级武者听到这个声音的时候，再感受到的不再是这位女公爵武者戏耍一样的攻击，刹那之间，女公爵身上释放出一层青色的光。

　　这群武者也都是经历过系统的武道教育，几乎是同一时刻脱口而出：“怒天青罡！”

　　“老天啊！”

　　“完蛋了！”

　　这是所有围攻的公爵武者的共同心声。

　　同阶无敌，绝对不是一句瞎话，它代表着一种极致。

　　不是同样的人，只能是死路一条。

　　同理，刘慧慧原本还打算收服这群公爵级武者，但听到刘守财的怒吼声，心头电转，很快就想到了问题的原因。

　　那个金色光芒，武帝级的人物……死了！

　　自己的主人竟然可以杀死武帝！

　　果然和那匹妖马说的一样，主人的恐怖恐怕根本不是一个武王级能够代表的层次。

　　那么和这样一个主人比较起来，这群公爵级武者又算的了什么呢？

　　杀！

　　刘慧慧只是一瞬间明白了这个道理，同样那群攻击刘慧慧的公爵武者也反应过来，武帝……死了！

　　那代表着凡俗之中武道成就最高，几乎天下无敌的武帝死了？

　　这说明里面还有一尊武帝，而且更加强大。

　　他们输的一点都不冤枉。

　　几乎是在刘慧慧出手之前的一刹那，这群公爵级武者统统放弃了反抗的心思。

　　刘慧慧收回武道罡气，冷哼一声：“不想死就在这里待着！”却不在杀戮。

　　那群公爵级武者一个个的真的不敢动了，既然自家的主子背后的武帝死了，那么自己投奔一个新的武帝，只要这位武帝收留了自己，那么自家人的安危就有了保证。

　　那主子也不敢随便杀死武帝随从的家人吧？

　　一人得道鸡犬升天的事情永远都是现实中常有的。

　　这种情况就好像外面的世人皆知世界首富是比尔盖茨，却很少有人知道他老娘是当年IBM的懂事，正经的富二代。

　　当然不否认乔布斯那种的土屌靠着近乎完美的才华创造出来的苹果巨人。

　　这些公爵级武者不再反抗，乖乖的停在了那里，就在刘慧慧转身的时候，这群公爵级武者却立刻跪在了地上，面对的方向就是那个坍塌了一多半的小院。

　　刘守财躺在院子里，也不管自己光着屁股，而一个绝色女子正在温柔的为自己擦洗着身体。

　　他的思绪没有停留在外表，而是不断的思考处境问题。

　　这是一个很严肃的事情，关乎到未来能不能活着。

　　“看来，我想的有点简单了。”刘守财呢喃了一句。

　　刘慧慧没听懂，低声询问：“主人，是我用的力道不够吗？”

　　刘守财摇摇头，问刘慧慧：“你觉得这个世界上最厉害的是谁？”

　　刘守财这个嘴里这个世界上的，是天天武大陆。而不是外面。外面连神都不是最厉害的，真正厉害的似乎都消失了，连神话故事，各种传说中都找不到任何的踪迹。

　　相信那个世界中真正厉害的一群家伙，只有神明才有资格知道。

　　刘慧慧不懂这些，会意的自然是刘守财说的这个天武大陆的世界，她思忖了一下说道：“或许是主人您即将面对的神使。”

　　刘慧慧已经知道刘守财最终需要面对的是什么一种情况，真正直面神使，意味着一旦进入神使的法眼，就可以有机会觐见神明，这对刘慧慧而言，以为是最高的荣耀。

　　但刘守财不这么认为，他自家人知道自家事，只要自己在外面不断的进步，可以很快的成为和神明一样强大人，之所以称之为人而不是神。

　　其重要的原因就是自己不能长生。

　　一个不能长生的人，不配称之为神。

　　刘守财道：“你觉得是神使最强大？”

　　“难道不是吗？历代武帝君临天下的时候，都会被神使带走，进入传说中的武道神域。”刘慧慧说道。

　　“神域？呵呵……”刘守财没打算告诉刘慧慧她生活的是一个怎样的世界。

　　其实有时候想想，这样不是挺好的？

　　就算是在未来，刘慧慧发现了这个世界的秘密，那也是她成为武帝的时候。

　　至于到时候是不是还能够保持对神明的敬重之心，就不得而知了。

　　“一会儿收拾收拾出发吧，我看你留下了那十几个公爵级的家伙，打算留给刘家吗？”刘守财笑着问道。

　　刘慧慧大惊失色，连忙跪下低头说道：“主人，我……”

　　刘守财打断她的惊慌，手中带着金丝的红色武道罡气出现，托起刘慧慧才说道：“对我来说这都是小事，你既然不想脱离刘家，只是想自己把握命运，现在已经做到了，留下这么十几个公爵级给刘家未必不是一件好事。就算是这里的汉王对待你的态度都会十分的谨慎。

　　前提是你要小心一些，因为这个世界并非只有一个武王或者武帝，我可以偷偷的告诉你，就刚才我宰掉的那个所谓的武帝，已经在天武大陆中活了一万年了。你能想象得到吗？

　　你还觉得武王就可以安然无忧么？”

　　刘守财说的很淡然，但从来没想过这一点的刘慧慧惊讶的已经说不出话来了。

　　人可以活上一万年吗？

　　刘守财看到这一幕，笑了笑，不再说话。

　　事实上，这样一颗犹如魔念的种子已经种在了刘慧慧的心里，既然刘慧慧走上了一条变强的道路上，那么就需要不断的变强，不管最终的结果怎样，总比被人悄无声息的弄死要好的多。

　　刘守财从来没觉得自己这一次进来的这群闯关者会都进入到下一关，肯定有一些贪生怕死的家伙留在这个世界上，他们完全可以在这里拼接着身上那一层时间的保护层作威作福几万年，唯独小心的不过是每过一万年的闯关机会。

　　一旦刘守财这群家伙冲过去或者死在擂台上，结束了第二关的竞争，这群家伙又会变成这个世界上最高的主宰者。

　　之前刘守财或许还不相信这里的王朝和那群留在这里的家伙有多少关系，但这一次见到那个猫尾灵族，刘守财明白过来，或许从很早以前开始，立志于想要闯入第三关的上一代的闯关者们就已经开始渗透到每一个王朝之中了。

　　所不同的是，他们不需要利用几百年上千年去经营，只要在刘守财这群新来的闯关者进入这里之前掌控到国王，或者某个权贵就可以了。

　　说白了，掌控这里的土著唯一的作用就是监视。

　　这是一张近乎无形的大网，土著们为它们提供了大量的坐标，来分辨新一次闯关者的方位、地点、实力。

　　到时候不管是暗杀还是明杀，都是在清理竞争对手。

　　而新来的这些闯关者呢，在这个世界之中是两眼一抹黑，已经失去了先手，陷入了被动。

　　除非实力逆天，再比如刘守财这种不能用平常实力判断方式来评判的人，才会在这样的逆境之中的反手获胜。

　　如果不是这样，死的就是刘守财他们，这是一场一定要见血的竞争，胜利者才有权利选择活下去，而失败者只能是……死！

　　挥挥手让刘慧慧去拿毛巾，刘守财站起来。

　　如果是之前刘守财身上还有那么一些脂肪来充门面，那么闯关的这段时间，刘守财已经从一个嫩哥变成了一个健硕的男人。

　　水珠从身上滑落，刘慧慧竟然有些痴迷。

　　无奈的刘守财只能咳嗽了一下，刘慧慧才脸红的走到刘守财身边，想要帮着刘守财擦身体。

　　这是使女应该尽到的责任和义务。


第476章 再相逢

　　再次上路的时候，刘守财随行的队伍又增加了许多人。

　　但每一个都可以说是这个世界里的高手，寻常难得一见的公爵级人物在这个队伍之中是如此的普遍。

　　到汉王的国都这一路上风平浪静，唯有的就是抓到了几个监视着这个车队的倒霉蛋。

　　刘守财却很大度让人放掉这群倒霉蛋，都是爹生娘养的，不过是被一群灵族控制的可怜人罢了，没必要杀了他们。

　　杀了这群本土凡人是解决不了任何的问题。

　　而刘守财好奇这十几个公爵武者是如何变强的，得到的答案是喝了一种水，每一个人只有大约三四滴的样子，但他们不否认在这之前都是之差临门一脚就可以突破，只因为可能是潜力挖掘太干净，所以这一觉已经止步了至少十年的光景，如果没有那种神奇的水，这辈子想要突入到公爵级武者都是妄想的。

　　通过这个刘守财判断，想要用“圣树精华”大量的制造公爵级武者恐怕不现实。

　　自家还活着的五个护卫就是例子，都是家族中不说是修行最高的一代年轻人，但绝对是前三那种，一般前三的实力相差都不会太大，但突破阶位绝对不是一件容易的事情。

　　不是谁都是御灵人，只要功德之力足够就可以无限制的增长实力。

　　“这么说来，想要大量的生产公爵级武者是不可能的了。”刘守财叹息一下，毕竟这种程度的武者实际上没什么太大的力量，但刘守财却想着能否为后来人做一件好事。

　　比如支持一个公爵级武者的联盟，专门为下一次闯关的人类来服务呢？

　　但马上刘守财自己就乐了，不行嘛，就算都是武王都不行，寿命跟不上啊，除非自己能够留下大量的“圣树精华”但那也只是治标不治本，早晚有耗尽的一天。

　　早知道这样，还不如在上一关的时候弄几颗“生命树”的种子好呢。

　　不过这种想法也就是从脑袋中闪现一下，最终刘守财还是明白，之前不是没有过这样的想法，只是看到了生命树的本质以后才放弃了这种心思。

　　这群队伍用了一天的时间就到了八水河的这里。

　　八水河在都城之外，是这里重要的水上枢纽之一，所以因为这个枢纽码头，形成了一个叫做八水河镇的地方。

　　繁华的程度比上一个镇子要强上了许多。

　　“安排几个人去找找，就找一个光头的一个负剑的男人。”刘守财吩咐出去。

　　很快就有熟悉八水河镇的奴才跑出去了。

　　没错，那投降的十一个公爵级的武者已经很自觉的归属到了刘守财的门下，很规矩的成为和马夫一样需要跪着说话的奴才。

　　马夫自然就是王子殿下，不过这时候王子早就放弃了原来的风度，认认真真的履行着马夫的责任。

　　至于之前的太子？

　　他狼狈的先回去了，被人截杀的事情最终还是会传出去的，他需要回去做进一步的处理，至于走之前偷偷的和刘慧慧说了一些什么，刘守财没兴趣知道，哪怕刘慧慧想要对刘守财说，刘守财也只是安慰她：“随你的意思就好，估计无外乎说服我支持他而已。我对王朝争霸的事情没兴趣，不过别招惹我。”

　　这样的原话就传给了太子殿下。

　　如果这个太子不算愚蠢的话，应该明白刘守财的意思了。

　　所以，当刘守财到达八水河镇的时候，有一个带着斗笠的人和某位护卫擦身而过后，一张纸条就出现在了护卫的身上。

　　随后护卫自然把这张纸条递给了刘守财。

　　刘守财看过纸条，冷笑一声：“鬼魅魍魉的都出来了吗？一个小小的国都，竟然背后有这么多势力，还都是在最近这半个月形成的。算算时间，不就是我们进来的时候？”

　　纸条被刘守财霸道的武道罡气撕成了粉碎，刘守财闭目养神等待着消息。

　　很快消息传回来，他们发现了这样的两个人正很低调的住在一家农户家里。

　　刘守财惊讶，对刘慧慧说道：“走，我们去看看，这还真是够低调的。”

　　车队继续行进，自然是冲着那个农家去的。

　　等到了农家之后，刘守财远远的就看到凌木子和九空站在门口。

　　分别不到十天，刘守财觉得自己还是有一种见到亲人的满足感，笑着跳下车。笑着说道：“我回来了。”

　　“嗯，回来就好，遇到麻烦没？”凌木子问道。

　　刘守财呵呵一笑，说道：“算是吧，昨天还宰了一个灵族，居然是来截杀我的。”

　　凌木子点头说道：“这里不太平，我们也是被人截杀了两次，不过实力都不强。”

　　刘守财惊讶，没想到会是这样，不过转而也就释怀了，只能说来截杀自己三哥和九空的除了脑残之外，看不到一点优势，哥仨里面很明显自己最弱嘛。

　　凌木子下一句话却让刘守财觉得有些不可思议：“汉王来找过我。”

　　刘守财奇道：“他是怎么知道的？”

　　“说是有人告诉他，这里有反贼，而为首者拥有近乎王级武者的实力。”凌木子说道。

　　“所以汉王来了？不可能啊，别说是近乎王者级的实力，就算是公爵级武者的实力，汉王也没有出来的道理。”刘守财站在门口分析道。

　　凌木子点头说道：“所以，我怀疑汉王还有自己的消息来源，我们把这个世界的凡人看的太简单了。”

　　刘守财毫不否认的说道：“不错，我也有这种看法，先不说了，咱们进去聊。”

　　说完刘守财就钻入了院子，炪熔自然跟随其后。

　　凌木子只是看了一眼炪熔，就惊讶的说道：“炪熔的变化……”

　　同样身为灵族的九空这时候开口说出第一句话来：“炪熔不简单！”

　　“不错！”

　　刘守财哈哈一笑，一边往里面走，一边开始解释炪熔的变化的原因。

　　刘慧慧则指挥一群公爵武者开始搬东西，看样子自家的主人很开心，打算在这里住一段时间了。这一点上刘慧慧还是十分有眼力价儿的。

　　刘慧慧猜测的不错，刘守财发现这个院子真的挺好，靠近汉王国都，但又不在里面。

　　按照来这几天得到的消息，分析后刘守财发现，这个国都内现在还挺复杂，恐怕就一个大汉国都内的竞争者应该不下四五支队伍。

　　按照这个标准，这个天武大陆可是拥有一百零八个国家，每个国家就算是三支，也足有三百。

　　况且很可能还不止这么一点点。

　　“原本以为会少一点的，没想到还是这么多，又近千人了。”九空说道，但是怎么看都没看出来它有担忧的神色，分明有些跃跃欲试的感觉。

　　刘守财懒得厉害这种人，开口把自己这一路上的收获说出来，着重的说出自己在那个老榕树林中遇到的三兄弟。

　　“你的意思是说，如果在这里不修炼武道罡气，会被直接送到下一关？”九空一时之间没反应过来，开口询问。

　　刘守财微微蹙眉，摇摇头说道：“你以为那个守关使是个傻子？我怀疑那种的会被直接淘汰！”

　　“那么，剩下的呢？”

　　“还能做什么？杀死对手呗。现在看来，我们首要有两件事情必须要做到。”刘守财按照自己的分析说出来。

　　凌木子道：“你先说时候看。”

　　刘守财也不犹豫，直接说道：“第一，我们需要学习武道罡气，而且还要配合着学习这里的武道内劲，好在我一路上也算是小有收获，顶尖级世家的武道心法包括真正的不传秘诀我都拿到手了，其次……”


第477章 神明现、空间崩

　　刘守财话还没有说完，一道庞大的身影忽然出现在这个世界的上空，一道道带着神威的声音从天而降，转化成冰冷的红色血花，犹如一阵阵的暴雨倾泻而下。

　　“什么狗屁的传承试练，废物永远是废物，让我寻找了这么久，也算是熔你的本事，但是到此为止。”

　　那倒身影庞大而威严，带着浓郁的神的气息，在这个不能使用任何体系力量的世界中，格外的耀眼，不容任何人质疑。

　　“我不喜欢这里，竟然用这么古老的方式选拔，熔，你死了就死了吧，一个神明都陨落是天意，是命运！是本该如此的事情！让我毁掉这里，神的意志是不需要用这样的方式来传承的！”

　　那道身影极为可怕，就好像是在说一个很简单的事实一样，巨大的眼睛里没有一点点的感情，冰冷的犹如北极上的冰川，只有无尽的漠视和亘古一样旋转的星辰蕴含其中。

　　“这是……神！”刘守财惊愕，感觉到了一种要被毁灭的感觉，这种感觉非常的不好。

　　这不是才第二关，为什么神就出现了？

　　容不得刘守财等人多想，那神明忽然抬起手来。

　　这时候，一座巨大的城池凭空出现。

　　一道道神光从城池内释放出来：“神明，这不是你该来的地方。诸神的协议你必须遵守。”

　　“区区半神竟然想要阻拦我？就凭借着熔留下的法器？荒唐！可笑！”神明的手从天而降，有遮天蔽日的感觉，巨大，惊悚，有无限的恐怖。

　　轰隆隆！！！！！

　　巨大的城池飞出来起码十几个半神，每一个都气息庞大，但气息十分驳杂，身后的神环彩色绚烂，火焰蒸腾。

　　刘守财微微蹙眉，感受到了这一点，低声说道：“完蛋了，这真的是神仙打架凡人遭殃，原来我们的力量都被集中在了这个城上，这就是所谓的圣城了吧？”

　　炪熔被某种力量压抑的极为难受，一口口的往外喷血。

　　刘守财不敢释放“功德之力”怕被上面的神和半神注意到。

　　但半神根本不是神明的对手，翻手之间圣城全部崩碎，那似乎无穷无尽的力量从天而降，砸在了这个世界的中心。

　　到了这个时候，刘守财也知道自己无力回天，有神明的参与，必然要毁灭这个闯关的世界，只可惜自己到现在都没有找到上古御灵人的尸体，更别说什么笔记和传说。

　　可却没想到，那神明的一巴掌不过是一个开始。

　　紧接着，神灵举拳向天，狠狠的朝着天空砸了过去。

　　这是要毁灭这个世界！

　　刘守财以为这个神怎么也不能做出屠杀的事情，毕竟是神灵啊！

　　可没想到这尊神竟然毫不在乎，完全无视了这里的一切，到了这个时候刘守财吼道：“还愣着做什么，赶紧跑啊！”

　　刘守财的话刚说完，突然自己所在的空间就塌陷了下来，刘守财眼前一黑，接着就昏死了过去。

　　不知道过了多久，刘守财转醒了过来，“靠，这是什么鬼地方？凌木子？慧慧？你们在哪里啊？”

　　看着眼前陌生的世界，刘守财有些心慌了，他连忙对着四周喊了起来，不过周围除了他的回音以外，并没有其他的回声，这下刘守财的心也空落落的。

　　“妈蛋的，老子该不会又跑到别的世界来了吧？”

　　刘守财最终接受了自己突然来到陌生世界的命运，抬手看了看他的手腕，没想到手腕就只剩下一个红点了，而且还闪烁着微弱的光芒，似乎随时都能消失一般，这下刘守财彻底不淡定了。

　　“奶奶的，老子这是招谁惹谁了？凭什么每次吃亏的都是老子啊？”

　　刘守财骂骂咧咧的，过了半个小时后，空旷的郊外依旧没有一个人过来，刘守财骂累了后，最终还是决定找到人家再说其他的，他也确定凌木子他们都没有跟来，看来他以后的道路越发难走了。

　　刘守财消失后，凌木子他们所在的世界也跟着一同消失了，也彻底成为了历史，为什么会这样，谁都无法解释清楚，大家只知道刘守财消失了，那个世界也消失了，似乎一切都似乎成了幻影一般。

　　刘守财一个人走了大约半个小时左右，却依然看不到半个人影，别说人影了，连个村庄房屋农田什么的都看不到，好在大白天的，也没个鬼影，要不然刘守财真的是要泪奔了。

　　现在小白凌木子他们都不在，刘守财也只能靠他自己了，可是不知道为什么，刘守财总感觉自己像是遗忘了什么，似乎有些东西就在脑子里，却总是想不起来。

　　“喂，站住。”

　　“谁？”

　　刘守财正在想着问题的时候，忽然听到有声音传来，所以连忙四下查看，可是四周除了他自己，再也没有别人了。

　　“靠，难道大爷我又出现幻听了吗？”刘守财摇晃了一下脑袋，扭头又继续前进。

　　“妈蛋的，叫你站住还敢往前走，再走一步试试？看大爷我不打断你的狗腿。”

　　刘守财又一次听到了声音，那声音很是熟悉，刘守财立马停下了脚步，寻着声音找去，终于费了九牛二虎之力在一撮草丛中发现了一枚白鸡蛋，看到这枚会说话的白鸡蛋，刘守财突然想起了小白。

　　“小白……”

　　“白你妹啊白，老子是碧火神枭，睁大你的狗眼看清楚了，小心老子出来一个屁就崩死你。”

　　刘守财算是明白了，感情自己回到了小白出生时代，看来自己跟小白还真有缘分啊！想了想后，刘守财最终做出了一个决定。

　　“臭鸡蛋，听好了，以后老子就是你爹，你是老子的儿子，现在老子给你取名叫小白，等你从蛋壳里面孵化出来变成真正的碧火神枭后，就叫大白，当然了，你也可以拒绝，不过拒绝的后果，就是老子把你煮熟当饭吃，你自己选择吧！”

　　刘守财知道小白是出了名的嘴贱和无赖，所以他这次也不走正常路线，直接改走扮猪吃虎的路线，没办法，谁让现如今的小白还不认识自己呢。

　　“你……你妈蛋的，这让老子还怎么选，哼！”

　　小白生气了，它用灵气带动着自己的蛋朝后退了两步，跟刘守财保持了距离。

　　“小白，再不同意，我可真要动手了。”

　　刘守财故意做出凶狠的表情，然后弯下腰就想拿起小白来，小白以为刘守财是来真的，吓得连忙惊叫了起来。

　　“咯咯咯喵喵喵呜呜……好嘛好嘛，叫你爹就叫你爹，反正也是白捡来的爹，又不要钱。”

　　小白最终同意了，刘守财也露出了久违的笑容，虽然说小白现在并不是之后的小白，但也算是看到了熟悉的朋友了，所以刘守财的心也没有那么空旷了，人也没有之前那么害怕和惶恐。

　　“乖儿子，走，爹带你去看美腿细腰去。”

　　刘守财觉得教育要从娃娃抓起，所以一抱起小白，就给它灌输开放的思想，而小白似乎也很乐意这便宜爹的教育方式。

　　一路上，刘守财也没有觉得那么无助了，走了大约两个小时后，刘守财也看到了不远处的小山村，村子里冒着袅袅炊烟，看到这个，刘守财连忙奔进了村子。

　　“小伙子，你哪里来的？我们这个村子好多年都没有看到外人了，你是从外面的世界来的吗？”

　　刘守财刚走进村子，一个穿着古装的老大爷就走了过来，他一脸好奇的盯着刘守财，当然了，看的最多的还是刘守财怀里抱着的那个打鸡蛋。

　　“大爷，我是从外面世界来的没错，无意走到你们这里了，能否借助几天啊！我都跑了好几个时辰的路了，真的是累的不行了。”

　　刘守财说累其实也是为了给自己找个借口，这天都要黑了，他还没有弄清楚这到底是什么年代，所以也不敢乱闯，眼下好不容易看到了人和村庄，自然是要先打探清楚这个世界的一切消息了。

　　“唉！留你住也不是问题，只是我们这个村子邪门的很，一般陌生人来了，几乎都走不了，小伙子，老头子我看你人不错，你还是赶紧离开吧！”

　　老头子说着就叹息了起来，刘守财此时也感觉到了周围一股浓郁的阴气，看来这个村子真的很邪门，不过刘守财可不怕，毕竟他也是学过几招的。

　　“大爷，您放心，我懂得道法，知道怎么降妖除魔，喏，你看我怀里的这颗鸡蛋，其实它并非普通的鸡蛋，而是我的法宝，它还可以说人话呢，不信你听听看，小白，叫两声。”

　　刘守财用力敲了敲怀里的小白，小白立马就叫了起来：“咯咯咯喵喵喵汪汪汪吼吼吼……”

　　“妖……妖怪啊……”

　　老头子一听到小白的叫声，吓得拔腿就跑，连手里的拐杖都给丢掉了，看到老头子惊慌失措的跑走了，刘守财满脸黑线，早知道这古代的人接受能力那么差，刚才就不该给他见证小白的奇迹了。

　　“爹啊！他怎么那么胆小呢？”

　　“唉！算了，等下见了人，你千万别再说话了，就安心的装好你的鸡蛋吧！”

　　“刚才好像是你叫我说话的吧！”

　　“闭嘴，老子叫你做什么就做什么，嗦个锤子。”

　　刘守财暴怒了，连粗话都骂了出来，小白被刘守财的凶狠给吓住了，立马闭嘴不说话了，刘守财抱着小白继续朝村子里面走去，今天他还真就打算住在这个村子了，要是没人接纳他，那他就抓鬼来吓唬他们。

　　村子里很安静，如果不是看到炊烟和刚才的那个老头，刘守财真的会认为这个村子是个死村，因为真的是安静的怪异。

　　“小白，你说这个村子是不是太过安静了？让人感到发毛，而且我们都进村子这么久了，除了刚才那个老头以外，就再也没有看到别人了，你绝不觉得很古怪？”

　　“这个村子本身就很古怪，我一进来就知道了，你才知道啊？”

　　小白不屑的鄙视起了刘守财来，刘守财见小白又开始张狂了，立马就在它的蛋壳上面拍打了两下子，吓得小白哇哇大叫了起来。

　　“爹，我的好爹啊！你千万悠着点，要是我现在蛋壳破了，我也就死了，你可不能弑杀自己的儿子啊！”

　　听到小白鬼哭狼嚎的声音，刘守财立马就冷汗了，“行了，闭嘴吧你，再叫的话，小心我真的打破你的蛋。”

　　刘守财心里已经开始翻乱了，就在刘守财刚走到一座大宅子跟前时，宅门忽然从里面打开了，刘守财此时也停在了大宅子跟前。

　　“呦，外面来的吧？”

　　宅子里面走出来一个花白胡须的老头，刘守财不知道自己运气是不是太好了，每次都遇到的是老头，要是来一个貌美如花的大美女该有多好。

　　“大爷，我是路过这里，因为天色不早了，所以想借宿一晚，不知道可不可以啊？”

　　“唉！小伙子，你还是赶紧离开吧！这里一到天黑，就变得异常的恐怖，而且外村人来了都是尸骨无存的，老头子我也不想害你，快点走吧！”

　　“别啊大爷，我可以给你们家干活的，我只想借宿一个晚上，明天我立马走，放心好了，我一定不会有事的，说实话吧！我其实懂得道法，而且看风水什么的，我都会，不信你让我给你家看看风水。”

　　刘守财说着就要朝宅子里面走去，老头子见刘守财要进宅子，本想拦着他的，可惜刘守财一个躲闪，直接就踏进了宅院里面。

　　宅院里面是一处大院子，院子里种满了药草，有些刘守财还是认得的，看来这户人家是大夫，刘守财心里很快就有了一番计较。

　　“大爷，不知道该怎么称呼您呢？我叫刘守财，您可以叫我小刘。”

　　“老头子我叫神农氏，小刘啊！不是大爷我不留你，是大爷我真的不敢留下你，要是你在我家出事了，我也对不起你父母啊！看你还如此年轻，大爷我可不敢造孽啊！”

　　刘守财听到老头子说他叫神农氏，立马就愣住了，难道眼前的这个老头就是传说中五氏的最后一位神祇神农氏？想到这里，刘守财有些激动了，他没有想到自己竟然离神是这么的接近，这也让刘守财有了在这里定居的念头。

　　“大爷，您是不知道，我可是孤儿，从小就无父无母，居无定所的，以前碰到个人，他们总是用异样的眼神看我，看总是打我，从来没有人像您一样为我着想的，我真的实在是太感动了，大爷，您就让我留在您这里吧！我可以帮您打理草药，我也种过草药的。”

　　刘守财为了能让自己留下，使出了浑身解数，反正他脸皮也够厚的，所以并不担心丢脸什么的，而且小白也是自己人，所以并不怕。

　　“小伙子，是你自己要留下的，那要是真出事了，你可别怪大爷我了。”

　　“大爷放心，我绝对不会怨您什么，相反我还要保护您呢，我刚进村子的时候，就感觉这个村子里有一股浓重的怨气和邪气，想必这里一到晚上一定有异事发生吧？”

　　“唉！没想到你竟然在白天都能感觉到那股不正常，其实这里以前不是这样的，以前这里的人过的很潇洒，而且每天都开开心心的，可是自从一个月前，这里就变了，每到晚上，村子里就会传来婴孩的哭泣声，我们村子里的人后来忍不住就出来查看，但是什么都没有，后来有人在村子中央的大树下面发现了一个婴孩的死尸，自从那孩子的尸体被发现了，我们村子每天晚上都不宁静了，只要有外乡人住进来，第二天就会消失的无影无踪。”

　　“从您话里来看，应该是鬼婴没错了，大爷，您能带我去挖出婴孩的地方看看吗？”

　　“走吧！如果你真有本事让我们这个村子恢复往日的安宁，我就让你在我们村子安家落户，以后都不用漂流了，你看怎么样？”

　　神农氏的热情让刘守财心里一阵暖洋洋的，他自然是万分的同意了：“那就说定了，等我收服了那个鬼婴，您可一定要让我在这里安家落户，以后我就当您是我亲爷爷了。”

　　“哎，孙子，爷爷也想有你这么一个好孙子。”

　　不知道为什么，神农氏一叫出孙子这两个字的时候，刘守财有种想要脱掉鞋拿着鞋子抽他嘴巴的冲动，小白此时在刘守财怀里动弹了两下子，像是在忍着笑一样，刘守财没好气的拍了一下小白的蛋，小白这才安静下来。

　　神农氏呆着刘守财到了村子中央的大树跟前，看到眼前高的离谱的大槐树，刘守财也不知道说什么好了，哪里有人在村子中央种大槐树的，而且看样子已经活了很多年了，这村子能安宁那么多年，也实在是意外中的意外。

　　“怎么样，你是不是看出什么来了？”

　　神农氏见刘守财对着大槐树发呆，还以为他看出什么来了，连忙就问了一句。

　　“哦！我只是好奇为什么在村子中央会有这么大一棵大槐树？这槐树看起来活了上百年了吧？”


【第三个故事：回头路】


第1章 鬼婴自爆

　　“哪有，这棵槐树是我们一个月前才从外面弄回来的，外面有人说种上这个可以庇护我们村子，所以我们才弄这个回来了，只是自从有了这棵树以后，村子也再也没有安宁过了，好多人都已经搬走了，只是很奇怪，搬走的那些人，一到每月月圆的时候，都会回到村子里，然后就悄悄的死亡，也正是因为如此，所以剩下的人也不敢乱走了。”

　　“原来是这样，不过爷爷，我觉得你们真的被骗了，在村子中央是不能种大槐树的，槐树聚阴，有生鬼的功能，你们把百年的老槐树种在村子中央，不出事才怪呢，还是赶紧找人把这棵树弄走吧！”

　　“不成不成，当初我们也弄走过这棵树，结果死的人更多了，这棵树是不能轻易弄走的，除非你有更好的办法。”

　　神农氏的顾虑让刘守财也暂时打消了弄走这棵树的意思，看来今天晚上还是先收服那个鬼婴才对，然后再找时间弄走这棵树，这棵树留在这里，刘守财总会感到心神不宁，他感觉这一幕自己似乎曾经经历过，但是就是想不起来。

　　“爷爷，这棵树先放在这里吧！有机会了我们再谈，我们先回去，晚上我先把那个鬼婴抓到再说。”

　　“也好，那我们走吧！爷爷给你做饭去。”

　　神农氏很慈祥，让刘守财有些眷恋这种感觉，刘守财忽然发现自己有些卑鄙了，如果不是因为神农氏的名号，估计他真的不会认神农氏为爷爷，不过刘守财很快就打消了心里低落的消极情绪，因为他还有很多事情要做呢。

　　来到这个世界，刘守财觉得一定是有道理的，不可能突然就降临了，不过眼下刘守财还是打算先填饱肚子，然后再想想晚上怎么收服那个鬼婴。

　　“小白啊！晚上就靠我们了，你现在虽然还只是一颗蛋，但是你不是一颗普通的鸡蛋，你有能力打散鬼婴，我晚上辅助你，然后我们平分功德，怎么样？爹是不是很大方啊！”

　　“大方你妹，老子亏死了，哼哼哼！四六分，我六你四，要不然面谈。”

　　一谈到功德，小白立马就胆大了起来，毕竟那可是不可多得的东西，刘守财见小白发飙了，他连忙从地上捡起了一块板砖来，这画面还真有些像第一次见到小白那样，刘守财忽然笑了起来。

　　小白不知道刘守财在抽什么疯，还以为他真的要打碎自己，吓得连忙喊道：“好爹，平分就平分，我听你的，你快放下砖，要是一个手滑，我真的完蛋了。”

　　“知道就好，以后再不听话，老子就给你一板砖。”

　　丢掉手里的砖头后，刘守财就抱着小白回到了自己的卧室，神农氏的屋子是四间大瓦房，神农氏住一间，刘守财住一间，另外一间是用来做做饭的，还有一间是神农氏的药房，专门弄药材的。

　　一下午刘守财都没有走出神农氏的院子，他在给晚上保存体力，看着天色已经逐渐黑了下来，刘守财也不着急，因为距离午夜十二点还有一段距离。

　　刘守财利用这段时间整理好了自己需要用到的东西，罗盘暂时不用，所以他贴身放了起来，当然了，之所以贴身放，也是为了能在需要的时候随手就拿出来。

　　“爹啊！你画这么多符篆做什么？”小白看着桌子上摆满了符篆，不解的问道。

　　“这些符篆是用来对付阴物的，以后也可以用，反正用不完也不会过期，免得下次需要的时候又要麻烦。”

　　刘守财晾干了符篆后，就把符篆放在了自己的口袋里，只要有阴物出现，他就直接抓出符篆来消灭阴物，自从学会画符后，刘守财就再也没有找别人画符了，每次都是他自己制作符纸。

　　很快就到了午夜十二点了，原本等到十一点就可以了，可是神农氏说了，那个鬼婴都是在十二点出现的，而且这个村子也在午夜十二点异变，所以刘守财才会在这个时间段出门来。

　　“爷爷，您先回去，不要出来，等我弄好这里的事情了，我再叫您出来。”

　　“嗯，那你小心点，要是摆不平，就赶紧回来，就算你收服不了那个鬼婴，爷爷也会让你在这个村子落户的。”

　　神农氏和刘守财经过一个下午的磨合，早已经舍不得刘守财离开了，所以现在他对刘守财表露出来的感情都是真心的。

　　“爷爷，您放心好了，今天晚上我就让村子恢复安宁，明天我们就把那棵树解决掉，以后我们村子就由我来守护。”

　　“好孩子，爷爷真没看错人，行了，早去早回，咦？你怎么还抱着这颗蛋，你放心好了，爷爷会看着它的，你不用担心，抱着这颗蛋，你也没办法使出力气来，把蛋先交给爷爷吧！”

　　神农氏说着就要拿刘守财怀里的小白，刘守财连忙摆手拒绝：“爷爷，这颗蛋不是普通的蛋，可以协助我收服鬼婴，有它在，我事倍功半，您赶紧回去吧！我真的要去了。”

　　刘守财害怕小白发火，连忙不给神农氏再次说话的机会就跑走了，神农氏见刘守财那么在乎那颗蛋，最终无奈的摇了摇头，不过看向刘守财的背影，神农氏眼里流露出关怀的神色。

　　刘守财抱着小白到了村子中央，此时大槐树全身都泛着淡红色的光芒，虽然很微弱，可是刘守财还是能清晰的看到，而且四周的空气也逐渐变得冰冷了起来。

　　“小白，那东西来了，要注意了。”

　　刘守财左手抱着小白，右手已经塞进了自己的口袋里，就在一个红色的光芒即将奔到刘守财跟前时，刘守财的右手也动了。

　　“碰”的一声，刘守财朝后退了两步，小白也从刘守财的怀里掉落了下来，随着声音的想起，小白的蛋壳一分为二，一只小小的白色鸡仔出现在刘守财面前，而刘守财三米开外的半空中还停留着一个怨气很大的鬼婴。

　　“小白，你没事吧？”

　　刘守财没有想到小白竟然会以这种孵化的方式出现，而小白此时也一脸惊恐，它没有想到自己会在这种机缘巧合下出来，而且还吓了它一大跳，还以为自己刚才掉落在地上完蛋了呢。

　　“咯咯咯喵喵喵汪汪汪，我恨你，为什么要把我摔倒地上？知不知道我刚才都吓死了，还以为我就要完蛋了……”

　　小白一脸委屈，看的刘守财也是于心不忍，“小白，都是爹不好，可是你也不能怨恨爹啊！都怪那个该死的鬼婴，要不是它突然朝你攻击，我也不会把你丢出去，所以你要怪就怪它吧！”

　　刘守财虽然心里紧张，但是现在见小白已经没事了，他也没有了之前以为要失去小白的惶恐，现在没有了心理负担，刘守财也继续开始了自己的无赖模式。

　　“咯咯咯，老子要咬死你，该死的鬼婴，有本事你别躲。”

　　小白浑身的鸡毛都炸了起来，一副不死不休的气势，鬼婴见小白发飙了，连忙朝后面的大槐树飘去，可能是因为小白身上的灵气缘故，所以才会有些胆怯。

　　刘守财没有想到鬼婴会害怕小白，早知道会这样，那刚才就应该直接把小白丢出去，不过这件事情也只能自己想想，刘守财可不敢当着小白的面说出来，没办法，谁让小白这家伙发起飙来六亲不认。

　　当小白挥着翅膀奔到鬼婴面前时，鬼婴的身上就散发出了一股黑色的死亡气息，刘守财见鬼婴要自爆，吓得连忙扯过小白就朝后跑去。


第2章 九死一生局

　　“碰”一声巨响后，刘守财和小白都扑倒在了地上，好在都没受伤，要不然，可真的是得不偿失了。

　　“靠，这丫头是不是疯了，竟然玩自爆，吓死老子了。”

　　小白吓得挥舞了几下翅膀，然后对着鬼婴自爆后残留的灰尘比了一个中指，刘守财从地上爬起来，就朝大槐树走去，今天白天他没有好好的研究这棵树，现在正好可以研究一下。

　　“你跑大树下面做什么？”小白见刘守财往大槐树那边走去，立马跟上来问道。

　　“白天我没有仔细研究这棵树，刚才那个鬼婴一靠近这棵树就自爆了，太诡异了，所以我想趁现在好好的研究研究，或许这其中还有我们不清楚的事情。”

　　刘守财说着就靠近了大槐树，大槐树身上的淡红色光芒越发旺盛了起来，突然小白用力扯着刘守财的裤腿后腿了几下子。

　　“妈的，你要是找死，可别搭上老子的命，你看看那是什么？”

　　随着小白的指出，刘守财也看清楚了，大槐树的根部全部都涌出了地面，像是人体的血管一样快速的吸食着地面的灵气，如果照此吸食下去，不出一年，这个村子以及这个村子的人都要死翘翘了，就连这附近的庄稼，也要全部干旱而死。

　　“该死的，怎么会这样，看来不能等到明天了，我们现在就要弄死这棵树，免得村子里又发生什么古怪的事情。”

　　刘守财说着就掏出口袋里的天火符，然后按照九死一生的格局摆放了起来，小白脑子里对于这种格局很清楚，它连忙帮着刘守财帖符。

　　十多分钟后，刘守财和小白终于直起了腰来，看着九死一生的格局已经弄好后，刘守财直接把手里最后一张符篆丢向了大槐树，只看到“烘”的一下，大槐树就燃烧了起来。

　　大槐树在燃烧的时候，还发出“嘶嘶”痛苦的叫声，看来这棵树真的成精了，要不然也不会有这种情况发生。

　　“这棵树真的已经成树精了吗？”

　　“看样子是的，不过它还没有真正修炼成精，只是半树半精而已，行了，这里已经没我们什么事了，回去吧！也不知道神农氏有多担心。”

　　一想到神农氏，刘守财的眼神就变得温柔和起来，看到小白一脸恶寒，它感觉刘守财这个样子真的很恶心。

　　“行了，你现在这个样子真的很恶寒，赶紧回去，真受不了你。”

　　小白心里很郁闷，刘守财每次对待自己时都是那么粗暴，可是对待别人却好的不得了，这让小白真的很妒忌。

　　刘守财带着小白回到神农氏的宅子后，就把鬼婴和大槐树的事情告诉了神农氏，神农氏在一旁听得心惊胆战的，尤其是听到小白被丢了出去后。

　　“还好你没事，不过这小鸡仔还真是命大，竟然那个样子都能孵化出来，既然已经没事了，那你赶紧去休息，也累了一天了。”

　　刘守财抱着小白回到了自己房间，没想到神农氏竟然连洗澡水都给放好了，感动的刘守财稀里哗啦的，抱着小白猛亲，恶心的小白直吐舌头。

　　“你个老男人，快点放老子下来，恶心死我了，要亲去亲美女去，老子是公的，公的你懂不懂？”

　　刘守财见小白发火了，笑嘻嘻的连忙把小白丢进了浴桶里，“扑通”一声，小白就沉落到了浴桶底部，不过很快小白就浮出了水面，一到水面上，小白就舒服的游起了泳来。

　　刘守财看着在浴桶里快乐的小白，嘴角浮现出了一丝笑容，虽然这个世界对他来说是陌生的，可是有小白的陪伴，他也不觉得孤单了，要是八斗也能来这里，或许刘守财真的就觉得自己圆满了，只不过那也只是想想罢了。

　　不过有些事情，还真的是意外连连，有些人，缘分到了，那也没办法，刘守财一晚上都想着八斗，而八斗此时正蹲在坟地里喂蚊子。

　　“太坑了，凭什么让我来这鸟不拉屎的地方？还这么阴森。”

　　八斗看着四周的土坟堆，一脸无奈，要不是他的脚脖子崴了，那也不用蹲在这里了，现在大晚上的，也不可能有人来这种鬼地方，看来一切还要等待明天了。

　　睡梦中的刘守财并不清楚，八斗也来了这个地方，而且离他还很近，就在村子外面埋死人的坟地里，不过刘守财今天晚上是不可能知道的了，而且八斗也不知道自己现在已经不在原先的那个世界了，更不知道刘守财就在前方不远处的那个村庄里。

　　八斗之所以会出现在这里，是因为刘守财刚才的灭掉了那棵大槐树的缘故，九死一生格局一旦改变，就会出现失控碎裂的场面，而八斗就是那么幸运的被拉了进来，或许这就是冥冥之中的定数吧！

　　第二天，一大早刘守财就醒来了，他总感觉有人在呼唤着自己，那感觉很强烈，就连小白也出现了这种感觉，所以刘守财一大早就带着小白朝那召唤的地方奔去，神农氏倒是一脸淡定，因为他什么都没有感觉到。

　　“小白，你猜会是什么在召唤什么呢？会不会是仙缘什么的？”

　　“不太像，好像是什么人在召唤我们，太奇怪了，我感觉有些熟悉，可是脑子记忆太混乱了，记不起来了。”

　　小白说完就昂首挺胸高傲的拍打着翅膀从一旁的母芦花鸡身边走过，看到小白威武的样子，母芦花鸡双眼直冒红心，那样子真的很像想要把小白吞进肚子。

　　“小白，你再这样得瑟下去，那只小芦花鸡就要拐走你了。”

　　“呸呸呸，爷是碧火神枭好不好，怎么可能跟一只鸡玩暧昧，太掉身份了。”

　　小白听了刘守财的话，立马就反感的瞪了一眼母芦花鸡，然后快速的跟着刘守财走出了村子，一走出村子后，刘守财一眼就看到不远处坟地里的八斗。

　　“靠，八斗？真的是你吗八斗？”

　　“哥呀，我还以为我这次要死在这里了呢，看到你，我真的好激动……”

　　八斗看到刘守财，立马就像是走失的孩子找到了亲爹一般，而刘守财自然也是很激动，他没有想到自己昨天晚上想八斗，今天八斗就出现在自己面前了，毕竟这个世界不是他所在的那一方世界。

　　八斗出现在这里，是一个很大的意外，不过刘守财此时也顾不上说这些，见八斗崴了脚，他立马蹲下身子把八斗背进了神农氏的宅子。

　　“爷爷，快点啊爷爷，我朋友脚崴了，您快点帮他给看看。”

　　一进屋子，刘守财就大吼大叫了起来，神农氏很快就从房间走了出来，看到刘守财背着一个男子，嘴里又叫着脚崴了，他连忙走了过去。

　　“先把你朋友放下来，我先看看他伤的严不严重。”

　　刘守财很快就把八斗放在了椅子上面，神农氏也不做作，直接卷起八斗的裤腿，查看了一下八斗的伤势后，这才抬起头说道：“没事，就一点小伤，敷点草药休息几天就没事了，这几天让他别乱动就成。”

　　“麻烦你了爷爷，对了，给您介绍一下，这位是我朋友八斗，八斗，这位是神农氏爷爷，我刚认得爷爷。”

　　“爷爷好，谢谢您帮我治伤。”

　　“呵呵……不用那么客气，你们聊，爷爷去采点草药去。”

　　神农氏说着就走出了屋子，见神农氏走后，刘守财这才告诉了八斗现在是什么年代，还说了神农氏的身份，八斗听的是一愣一愣的，他没有想到自己竟然会跟着刘守财来到这个年代，看来自己又要受苦了，反正跟着刘守财，他是没有过过一天好日子，不过八斗也习惯了，没有刘守财在，他反而还有些不习惯。


第3章 上山打猎

　　因为八斗的到来，神农氏家里一整天都是热闹的，小白会说话的事情，神农氏也知道了，好在他没有像昨天下午那个老头那么慌张失措，这点倒是让刘守财很意外，不过以想到神农氏的身份，刘守财也不觉得有什么奇怪了。

　　刘守财现在所在的这个村子叫下坎村，当刚开始听到这个名字时，刘守财和八斗都打了一个哆嗦，他们显然是没有料想到这里竟然就是下坎村。

　　对于下坎村，刘守财和八斗都非常熟悉，不过现在的下坎村，跟自己所在的那一方世界的下坎村是不一样的，因为现在是以前的前世了。

　　“现在这个下坎村灵气很充足，而且也不像我们之前见的那样，我们真的要打算住在这里吗？”

　　“眼前暂时也只能住在这里，然后再寻找回去的途径，毕竟这不是我们的世界，而且我们之所以来这里，铁定不是让我们来享受的。”

　　对于这一点，刘守财是非常清楚的，谁让他总是去一个莫名其妙的空间世界，这一次他也见怪不怪了，八斗也是没什么感觉了，只是小白听到他们两个人的对话却感到很熟悉，却总是想不起来什么。

　　“小白，你怎么了？不舒服吗？”

　　刘守财见小白一只摇晃着脑袋，还以为它不舒服，所以连忙抱起它询问。

　　“咯咯咯，我没事，只是感觉你们刚才说的那些话都好熟悉，不知道为什么，你们两个给我感觉就好像是朋友的感觉一样，我好像在哪里见过你们，可是脑子里东西太混乱了，我想不起来了。”

　　小白的解释让刘守财和八斗都振奋了，难道说小白就是他们那一方世界的小白，只是不知道为什么，所以又重新变回了鸡蛋的样子，而且还消失了之前的记忆。

　　“小白，你听我说，其实我们曾经见过的，不过我们不是在这个世界，当初我们也来过下坎村，不过跟这里有区别……”

　　刘守财为了激发起小白的记忆，就把跟小白怎么相遇，又在一起都做过什么都说了出来，足足说了一个上午，最终小白扑倒了刘守财怀里颤抖了起来。

　　“呜呜……我终于想起你了，你大爷的，老子多不容易啊！幸好你也来这里了，要不然老子真心要郁闷死了。”

　　随着小白的记忆回归，刘守财的心也越发的开心了，三个朋友又一次相聚在一起，这种感觉是非常奇妙的，而且刘守财也发誓再也不要丢下八斗和小白了。

　　“为了我们三个能再次相聚，今天晚上我们不醉不归。”

　　“额，等下，这个地方有酒吗？”

　　八斗很是时机的打断了刘守财的兴奋，八斗的话也让刘守财冷静了下来，也是，这个地方怎么可能有酒，看来要自己去酿造了。

　　“算了，就算没酒，我们一样也可以喝的尽兴。”

　　“喝什么？”

　　“废话，当然是白开水了，要不然还能喝什么？想什么呢你们？”

　　刘守财和八斗同时笑了起来，小白则是气哼哼的瞪了刘守财和八斗两眼，然后就跳到桌子上挺尸了起来，见小白装死，刘守财就用手去捅了一下它软绵绵的身体，小白立马炸了毛坐起身子来。

　　“不许碰爷，谁都不许调戏爷。”

　　“呦，我们的小白大爷生气了，好了好了，不生气了哈，等下我们去山上跟着村子里的猎户打猎去吧！刚才神农氏爷爷说了，村民们正组织中午去打猎呢。”

　　“唉！你们真好，还能去山上放风，我只能在家里休养了。”

　　看了看自己的脚裸处，八斗苦笑了一下，刘守财拍了拍八斗的肩膀。

　　“八斗，我也想留下照顾你，可是我们要生活，总不能让神农氏爷爷养活我们几个吧！我和小白去打猎赚钱，然后等你好了，你也可以跟着我们一起的，当然了，如果有人需要捉鬼什么的，我们也是可以多赚一些，不过眼下我们也只有打猎这一条道路可行。”

　　“嗯，你们去吧！我在家里等你们回来，注意安全。”

　　告别八斗后，刘守财就抱着小白高村子口跟那些猎户会合，因为有了神农氏的相告，所以那些猎户看到刘守财，也没有说什么。

　　众人一起上了山，刘守财和小白在半山腰就告别了众人，说是要自己前往打猎，原本大家在一起打猎分的东西也不多，也难免有一些偷奸耍滑的，所以大家一般到了山上都是分开了行动的，各自打各自的猎物，因此刘守财离开，谁也没有说什么。

　　“小白，你说这附近真有野猪吗？”

　　刚才跟众人告别的时候，大家就告诉刘守财说这附近有野猪的存在，所以一离开众人的视线，刘守财就询问起了小白，没办法，谁让小白这鼻子比狗还灵。

　　“你爷爷的，大爷我是神兽，不是猎狗。”

　　小白又炸毛了，它最火大的就是刘守财把它当猎狗用，这有没有野猪，它又怎么会知道。

　　“嘁，就知道你没用，早知道就不带你来了。”

　　“谁说爷没用了，爷早嗅到野猪的气味了，就在前面五十米处。”

　　小白说着还扬起了自己高贵的鸡冠子，那高傲又显摆的神态让刘守财差点暴露了自己的计策。

　　“谁知道是不是真的呢，我先过去看看去。”

　　刘守财说着就朝前面奔去，小白见刘守财走了，自己留在原地也没意思，因此也跟了上去，果真在前面拐弯后，就看到了一头肥壮的成年野猪，看来今天晚上要改善伙食了。

　　刘守财看着面前的野猪，差点流口水了，作为无肉不欢的小白，自然也是激动异常，虽然小白喜欢吃的是僵尸，可是这不许久都没有遇到僵尸了，因此看到野猪，也就把野猪充当了自己可口的食物。

　　“小白，野猪我们五五分，怎么样？”

　　“好，成交。”

　　小白没有考虑就同意了，刘守财连忙从口袋里掏出烟，刚想要点上的时候，小白突然来了一句：“不成，我现在才刚从蛋壳里孵化出来，还没有变身的能力，所以这头野猪，还是靠你自己吧！”

　　小白的话让刘守财脸上的笑容凝固了，他立马就感觉自己像是被耍了一般，愤恨的把烟装了回去后，刘守财就朝野猪靠近。

　　“吼吼……”

　　野猪嗅到了陌生人的气息，立马就瞪着铜铃般的大眼看向刘守财，不过刘守财可不害怕，他连鬼怪都敢下手，哪里还会怕一头野猪。

　　就在刘守财距离野猪不到三米的时候，野猪立马就朝刘守财攻击了过来，刘守财也不紧张和着急，慢吞吞的从口袋里掏出一道符来。

　　这道符还是刘守财刚研究出来的，原本还发愁没东西实验，这下机会来了，就在野猪离刘守财不到半米距离的时候，刘守财手里的符篆也丢了出去。

　　“劈啪”一声响后，野猪的身体轰然倒地，眼睛死死的瞪着刘守财，连死都不知道自己是怎么死的。

　　“靠，你小子什么时候弄来这么厉害的符篆了？”

　　小白也瞪大了双眼，有些不敢相信的看着刘守财，刘守财有多大的本领，它比谁都清楚，可是它并不知道刘守财手里有这种符篆，所以就疑惑的问了出来。

　　“这是我刚研制出来的，还是实验阶段，没想到会这么厉害。”

　　刘守财心里也很震惊，他没有想到这符篆竟然会有这么大的功能，看来以后还是不能随便拿出来，要是误伤了可不是好玩的。


第4章 瘟疫的扩散（一）

　　“这符篆叫什么名字？”

　　“暂时还没有名字，不过我给它取了一个响亮的名号，叫天雷符，你看刚才，符篆一出，立马就有雷电劈过来，多威风啊！所以我觉得这名字很适合，我发现自己真是个天才。”

　　刘守财喜滋滋的扛起野猪就带着小白打算下山去，小白则是鄙视了一眼刘守财，但是看到野猪后，它还是开心的跟着刘守财下山了。

　　回到神农氏的宅子后，刘守财就把野猪用开水烫了猪毛，原本是打算拿去卖的，但是刘守财最终还是决定用来改善伙食，大不了明天再去打猎，反正有天雷符在，想要多少猎物都成。

　　神农氏见刘守财扛着那么大一头野猪回来，已经把刘守财不当平常人了，而且还经过了昨天晚上的事情，因此神农氏也没有说什么，只是八斗有些不受用了，因为受伤，所以他感觉自己很没用。

　　“八斗，你在发什么呆呢？赶紧拔猪毛，今天晚上还要改善伙食呢，好久都没有吃烤肉了，今天晚上我们吃个够，我先去准备柴禾去了，这野猪就交给你了。”

　　刘守财见八斗在一旁发呆，连忙拍了一下他肩膀，见八斗回神后，这才交代了一番，然后出去砍柴去了，刘守财一走，八斗也开始收回思绪忙碌了起来。

　　神农氏则是继续研究他的药材，对于晚上的吃食，他也很期待，因为刘守财说了，要给他吃一顿毕生都难忘的野猪肉，所以神农氏自然是在期待晚上的到来。

　　砍完柴后，刘守财就忙碌起了烤肉需要准备的东西，小白则是追着门外那些鸡崽子玩的不亦乐乎，看的刘守财真想一脚碾死它，这小白真是太丢人了。

　　前一刻还说自己是神兽碧火神枭，下一刻就不知羞耻的跟那些老母鸡混在一起，看来真要找些时间跟它好好聊聊了，不能让它再这样无耻下去了，免得以后给自己丢人。

　　夜幕很快就低垂了，刘守财关上大门后，就在院子里点了火堆，然后把八斗白天处理好的野猪肉插在铁棍子上放在火堆里烧烤了起来，期间还不断的用刷子往野猪肉身上刷调料。

　　不多时，野猪肉的香味就传到了众人的口鼻中，就连外面路过的人都嗅到了很浓重的香气，神农氏还是第一次闻到这么好闻的野猪肉，馋的他连手上的药材都顾不上理会，直接跑到院子里蹲在刘守财身边。

　　“小刘，怎么样了？能吃了吗？”

　　“爷爷，还早着呢，这才刚上了调味，还要再烤一段时间，这猪肉还生着呢，你看这血水还在流呢。”

　　刘守财有些感到好笑，他还是第一次知道神农氏也是这么嘴馋，不过他可不敢笑出来，这神农氏以后可是世人所膜拜的大神呢，他还想着自己沾沾神农氏的功德，自然现在也要巴结好他了。

　　过了些许时间后，野猪肉也可以吃了，刘守财连忙切了一些出来递给神农氏，然后再分给了小白和八斗，自己则是最后一个吃，一整个晚上，大家都是其乐融融的，而神农氏也深深的喜爱上了烤野猪肉。

　　刘守财很快就在村子里安定下来了，原本是想另外盖房的，但是神农氏不舍得让他走，所以刘守财和八斗也在神农氏的家里落户了，这也是刘守财和八斗最开心的事情，因为这样一来，他们就离神农氏更加的亲近了，以后功德也是少不了他们的。

　　刘守财来这一方世界已经一个月了，期间除了打猎和神农氏给村民们分发草药就没有别的事情了，日子过的安逸舒适，让刘守财都差点忘记了自己的身份。

　　就在刘守财打算去村子外面的世界闯闯时，忽然村子里出现了几个外乡人，而那几个人的到来，也让整个村子都陷入了恐慌。

　　“不好了，不好了，又有人感染瘟疫了……”

　　刘守财还在睡梦中的时候，门外突然一声尖叫，随着那人的叫声，刘守财和八斗他们也起来了，自从那几个外乡人来后，村子里不断有人感染瘟疫，刚开始的时候，大家还以为是普通的疾病，可是随着后期的发展，这才知道是瘟疫的。

　　神农氏带着刘守财和八斗也开始了研制瘟疫的药物，可是过去三天了，一点进展都没有，而且每天睡眠时间也不过一两个小时，这刘守财刚眯了一会儿，现在又不得不起来了。

　　“爷爷，现在村子里已经陷入了恐慌，我们是不是要先换个地方研制药物，要不然不等我们研制出来药物，我们也难逃一死啊！”

　　“是啊爷爷，我觉得我们还是换个地方去研制药物的好。”

　　八斗和刘守财最终还是打算带着神农氏换个清净安全的地方，然后好好的研制药物，可是神农氏却一口就拒绝了。

　　“不行，我不能离开这里，我要是离开了，那村民们更加就没有希望了，我要跟村民们共生死，小刘八斗，你们两个赶紧走吧！等爷爷研制出药物治好村民了，你们再回来。”

　　“爷爷，您这是什么话，我们岂是那种贪生怕死之人？我们之所以想让您离开，那是因为这个村子就您一位懂药材的，要是您也不幸感染了，那大家岂不是都没有希望了，您是大家的希望，所以我才害怕您也中招。”

　　“唉！你说的也对，人老了，脑子就是不太好使，也行，我们先上山去，住在山上的山洞里，我好好的研制草药，我相信一定可以解救大家的。”

　　神农氏的眼里放出了坚定的光芒，刘守财忽然看到神农氏身上散发出淡淡的红光，不过一瞬间就消失不见了，但是刘守财可不认为自己看花眼了。

　　小白和八斗也看到了神农氏身上刚才一闪而过的红光，因此他们互相看了对方一眼，也从彼此的眼神弄看到了震惊的神色。

　　刘守财借着收拾东西的缘由带着八斗和小白回到了房间，“你们刚才有没有看到神农氏身上的红光？”

　　“当然看到了，虽然只是一闪而过，但是真的让人好兴奋。”

　　“没想到神农氏的功德来了，这么说的话，我们几个真的是占大便宜了。”

　　小白眼神里流露出激动的光芒来，刘守财和八斗自然也是欣喜万分，他们等待许久的功德，终于看到了，不激动才怪，不过他们很快就冷静了下来，因为神农氏现在的功德还很弱，时有时无的。

　　看来这次瘟疫来的很是时候，等这次瘟疫被神农氏消灭后，神农氏身上的功德也会安定下来，到时候刘守财和八斗他们，自然也是少不了好处的，这可比捉鬼降妖收取功德来的简单轻松，不过这一次的功德，真有那么轻松就拿到手吗？答案是否定的。

　　“好了，为了我们的功德，大家一定要保护好神农氏，治疗疫病的药物，我们也要尽快弄出来。”

　　刘守财和八斗对视了一眼后，连忙收拾起东西来，神农氏也很快就收拾好了东西，当然了，药材也是必不可少的。

　　众人收拾完毕后，就拿着东西搬到了山上，神农氏走的时候，还特意跟村民们下了保证的，所以村民们也知道神农氏是为了他们才搬到山上去的，因此大家对神农氏的药物更加期待了。

　　在山上度日如年，山下的瘟疫也开始了扩散，不光是神农氏住的村子里的人感染了瘟疫，外面很多的村子城镇都大规模的感染了瘟疫，一场空前绝无的庞大瘟疫让整个一方世界都沸腾了起来。


第5章 瘟疫的扩散（二）

　　在山上的三天里，刘守财感觉自己像是老了十来岁，因为瘟疫的药物真的是太难弄了，神农氏自身试药，刘守财和八斗最终也加入了试药行列，没办法，谁让试药的人不够呢？

　　这三天里，刘守财和八斗都感觉自己像是死了好几次，那药物的副作用让他们痛苦异常，但是却又吼叫不出来，不过刘守财并不后悔自己替神农氏试药，因为他想得到那功德，自然也是甘愿付出的。

　　这一刻，小白和刘守财再也没有觉得神农氏身上的功德是好拿的了，这比捉鬼降妖还要他娘的折磨人，而且还随时都面临着死亡的威胁。

　　“成功了，终于成功了，我终于研制出来了……”

　　就在刘守财抱着疼痛异常的肚子回到山洞时，神农氏突然激动的跳了起来，听到他嘴里喊得话后，刘守财也终于知道是神农氏研制出疫病的药物来了，顿时他也忘记了自己的痛苦，直接开心的哭了起来。

　　“呜呜……太好了，爷爷您终于研制出来了，您要是再研制不出来，恐怕我真要先您而去了。”

　　“傻小子，快别哭了，给，快把这药喝下去就没事了，爷爷先去山下派发药物去了，等下你和八斗恢复后，就下来帮爷爷发药。”

　　“好，那您小心点，注意安全，现在山下已经乱作一团了，您可千万不能出事。”

　　告别神农氏后，刘守财连忙把药物分给了八斗和小白，服药后不到半个小时，刘守财他们就恢复了正常，重新感受到了生命的喜悦后，刘守财和八斗连忙奔下山去帮神农氏发药。

　　忙碌了整整一天，村民们的疫病也控制住了，一些重症的，需要一周的调养，那些感染轻微的人，三天就差不多好了。

　　村民们得到解救后，立马就把神农氏当成了他们的再生父母，而神农氏身上的功德红光也越发的强烈了，身在神农氏身边的八斗和刘守财以及小白，他们也受到了很大的好处。

　　刘守财看到自己手腕上的三颗红痣，心里也激动了起来，刚来这里的时候，他手上就剩下一颗红痣了，而且还很微弱，随时都能消失，可是现在跟着神农氏解决了一场瘟疫，功德一下子就多了这么多，这让他怎能不开心？

　　“小刘，你怎么了？身体有什么不适吗？”

　　神农氏刚回到院子，就看到刘守财盯着自己的手腕流泪，还以为他身体没好。

　　“哦，我没事，我就是开心，我从来没有想到自己能跟着您一起治疗瘟疫，爷爷，我们村子的人已经好了，那我们也应该把这些药物派发出去，让外面的人也都好起来。”

　　“是啊！这可是无量功德，我正有这个打算呢，我们今天休息一下，明天我们就去外面的世界派发药物。”

　　神农氏的话让刘守财更加激动了，他连忙扶着神农氏回房后，就回到房间把神农氏的话告诉了八斗和小白，八斗和小白也是受了神农氏的功德的，自然是更加乐意了，如果外面世界的那些疫病都消散了，那是不是代表着他们几个有更大的功德，想想都让人激动。

　　第二天一大早，刘守财就带着神农氏他们去了村子外面的世界，虽然路途遥远，不过好在还有马车坐，这马车是神农氏平时出山时坐的，虽然有些小，不过也足够了。

　　一路上刘守财他们遇到了好些逃命的，其中也不乏有感染疫病的，好在这次出来带的药很多，而且一路上也有不少的药草，所以这一路神农氏也不断的采药制药，刘守财和八斗也被拉着做了壮丁，不过他们两人并没有什么不乐意，反而很开心。

　　帮神农氏的忙，那功德更加无量，他们自然是不会轻易放过的，马车行驶了一个多月才到了王都繁华之地，只是因为瘟疫的缘故，所以王都此时冷冷清清的。

　　“爷爷，看来王都也有很多人感染瘟疫了，不知道我们的药材够不够。”

　　“没事，这王都有很多大药房，我们可以随时找他们拿药草。”

　　因为王室已经派发了宣传，所以治疗疫病的药材是可以随时从药房里调借的，这也让神农氏方便了很多，要不然，光是这么多人，他的药材就不可能足够，就算是去采药，也忙不过来的。

　　神农氏带着刘守财和八斗在王都里忙活了七天，这才控制住了王都里的疫病，而王室的成员也颁奖了神农氏，还授予他神医的称号，王都的各大药房大夫也跟着神农氏派发药物，最终忙碌了一个月左右，这小方世界的疫病也彻底消退了。

　　刘守财的功德又增加了，不过这次并没有增加多少，只是增加了两颗红痣而已，虽然比不上之前增加的多，不过这也让刘守财开心了好久。

　　日子又恢复到了平静，刘守财带着神农氏回到了村子里，可是刚回来没几天，村子里就有人传山上有奇怪的事情发生，而且经常有人打猎回来生病，听到这话，刘守财和八斗也知道自己的任务来了。

　　“小白，我们去山上看看去，如果真有鬼怪闹事，那我们也算是为民除害了，功德也会跟着增涨。”

　　“好期待，大爷我的修仙之路又靠近一步了。”

　　“我呸，别忘了你现在还是鸡崽子，你还没有成长呢。”

　　“哼！说起这个我就来了，为什么治疗疫病的功德你们都占了那么多，我就得到了一丁点呢？太不公平了。”

　　小白一想到这个就来气，明明它付出的力量最多，可是到头来得到的功德却是最少的，这让它怎么都难以想通，不光是它想不通，就连刘守财和八斗也想不通。

　　“小白，或许是因为你平时太丢脸了，所以连老天都看不过去了，你要是再不改改你的脾气，就怕到时候你连一丁点的功德都拿不到了。”

　　“你娘的刘守财，大爷我就知道你没安好心，谁说大爷我拿不到功德了，要不是大爷我好心分你功德，你有个屁的功德……”

　　小白越骂越来气，刘守财见小白又发飙了，也懒得理睬它了，因此直接转身带着八斗就上山去了，小白在屋子里气了一会儿后，最终还是朝刘守财和八斗追了过去，没办法，谁让它还要靠着刘守财呢。

　　到了山上后，刘守财就找到了村民们说的那个诡异的地方，这里确实很诡异，大白天的就阴风阵阵，以前也没有这种事情发生，看来应该是最近才出现的。

　　“怎么样？”

　　“有鬼物的气息，但不是很强烈，它应该暂时不在。”

　　“嗯，这里鬼气很浓重，怪不得打猎的人回去了都生病，看来这个厉鬼有些本事，今天晚上我们有的忙了，准备一下，我们的功德已经在朝我们招手了。”

　　刘守财嘴角浮现出了耐人寻味的笑容，八斗鄙弃了他一眼就转过了头去，此时小白也已经跟了过来，一到这个地方，小白就一脸严肃。

　　“靠，这鬼地方都能养阴尸了，以前怎么没有发现？”

　　“这应该是最近才有的，看来这座山还真是神秘，以前灵气充沛，是修仙之地，现在却阴气环绕，成了养尸的地方，看来我们对这座山还真的不了解啊！”

　　“行了，废话少说了，赶紧下山准备家伙，今天晚上我们要大展拳脚了。”

　　“小白，你现在又不能变成碧火神枭，我建议你还是回家睡觉去，等你长大了能变身了再跟我们一起捉鬼降妖吧！”


第6章 与鬼差合作

　　刘守财又开始调侃小白了，小白挥舞着翅膀咯咯咯的在刘守财身旁跑了一圈，然后直接就在刘守财的脚上拉了一坨屎，气的刘守财真想把那坨屎塞进小白嘴里，不过小白知道刘守财生气后，早挥着翅膀跑远了。

　　“他娘的，这死小白简直是要疯了，真是恶心死爷了。”

　　刘守财一脸嫌弃的处理起了脚上的鸡屎，八斗连忙跟他保持了一段距离，生怕自己也被这鸡屎给祸害了。

　　当晚上刘守财和八斗准备好了东西后，这才带着小白一起上山了，神农氏知道刘守财的本事，因此也没有阻止，只是在他们出门的时候让他们注意安全。

　　到了山上后，阴气也更加强烈了，刘守财裹紧了自己的衣服，就点燃了一根烟，八斗此时也挥舞起了自己的拳头，许久都没有大展拳脚了，这一次八斗也兴奋了起来，只是小白却浑身没有精神的蹲在一旁。

　　“小白，你怎么了？”

　　“我还能怎样，你们一个个都大展拳脚，我却只能在一旁观看，唉！也不知道什么时候我才会恢复以往的风采。”

　　小白眼里尽是对八斗的羡慕，刘守财心里一疼，其实小白的情况他是看在眼里的，平时故意打击小白，也是为了不让小白一直都处于伤神中。

　　“小白，我一定会想办法帮你的，要不我用功德帮你试试？”

　　“别，那功德岂是容易得来的，我现在孵化的时间太短了，就算你的功德都给了我，我也不见得能长大，算了，还是随缘吧！我记得自己以前用了上千年才长大的，你我相见的时候，其实我已经活了一千岁了。”

　　小白的话让刘守财很是震惊，如此一来的话，那小白岂不是在这方世界只能做一个普通的小鸡仔了？一想到这里，刘守财的心就空落落的，他多么希望小白能回到自己所认知的那个时候，可是这一切还要靠老天的垂帘了，刘守财希望小白能尽快的成长起来。

　　刘守财和小白说话之际，八斗已经解决了三个小鬼，看着八斗拳头上血红一片，刘守财的心突然狠狠的跳动了一下，一股不好的预感突然传到了他的脑海里。

　　“八斗，快过来，我感觉到了一股不善的气息。”

　　八斗听到刘守财的呼唤，也不再向前走了，直接转身就走了回来。

　　“怎么了？”

　　“我感觉到了一股很邪恶的气息，很不好的预感，先等等看，我感觉这里没有我们想的那么简单。”

　　就在刘守财对八斗说出自己心里的想法后，忽然天空一道闪电，接着他们对面就多出了一个身穿黑色衣服，手拿夜叉的厉鬼，它双目通红，身上散发着黑气，一看就知道不是善茬。

　　“大胆小鬼，竟然在人间祸乱，爷爷我今天让你有来无回。”

　　“哼！刘守财，睁大你眼睛看准了，爷是阴间的阴差，岂是什么小鬼。”

　　对方一说出自己身份后，刘守财和八斗立马就瞪大了双眼，他们怎么都没有想到对方竟然还有这一层身份，看来今天晚上的事情真的是难搞了。

　　“既然你是阴差，那你为何还残害村民？他们寿命未尽，你为什么让他们都生病呢？难道阴曹地府缺鬼魂缺到这种地步了不成？”

　　“你想多了，其实我也是刚来的，地府里跑了一只厉鬼，阎王命我来收服，所以我才来这里的，我查到那个厉鬼就在这里，我想你说的村民生病，应该是那个厉鬼所做的。”

　　“原来是这样，那真是不好意思了，误会鬼差大人您了。”

　　刘守财一脸灿烂的笑容，虽然他心里感到有些尴尬，但是不知者无罪，谁让阴差自己没有先介绍清楚自己身份的，所以也怨不了刘守财他自己误会了。

　　“刘守财，我们可以合作一把，你帮我抓捕那个厉鬼，我划分功德给你们，以后你们要是有什么摆不平的厉鬼，我也可以帮你忙一起解决，功德就算你们的，你们看怎么样？”

　　鬼差给出的条件很诱人，刘守财没有多想就答应了，鬼差见刘守财答应了，立马就眉开眼笑起来，虽然它笑的很难看，但是也算是给刘守财面子了。

　　从地府里逃出来的厉鬼此时正躲在之前神农氏研制药物的山洞休养，这个山洞因为有了神农氏的仙缘，所以厉鬼也自然住的开心，虽然它也只能吸收一丁点仙气，但是总比没有的强。

　　此时厉鬼还不知道自己已经被阴差盯上了，更不知道阴差还带来了帮手，正在厉鬼吸取仙气的时候，阴差突然出现在了它面前，见阴差朝自己攻击过来，厉鬼连忙甩出了两只替死鬼。

　　就在厉鬼想要逃出去时，刘守财和八斗瞬间堵住了洞口，厉鬼没有想到阴差会找来人间的帮手，不过厉鬼并没有在意刘守财，它之所以忽视刘守财，那是因为它如今已经修炼到了鬼王的实力，所以并不惧怕刘守财这等凡人。

　　“哼！我说小黑，就算你找来帮手又能怎样？他们只不过是凡人罢了，而且我现在已经修炼成鬼王了，你能奈我何？哈哈哈哈哈……”

　　厉鬼王大笑了起来，此时它也不着急跑了，之前之所以逃跑，那是因为它还不想跟鬼差闹的太彻底，可是眼下它也没办法了，因此它也打算跟鬼差撕破脸皮，只是它不知道的是，刘守财是御灵人，根本就不是什么普通的凡人。

　　就在厉鬼王冷笑的时候，八斗突然拿出了自己的武器齐神刀来，当齐神刀一出来，厉鬼王再也笑不出来了，齐神刀它可是知道威力的，那刀上面的神光就能让它脱一层皮，所以此时它也不得不高看一眼八斗，只是对于刘守才，它依旧是没有多大的警惕。

　　或许正是因为厉鬼王对刘守财的忽视，所以才造成了它灰飞烟灭的下场，鬼差见八斗把神器都拿出来了，也不再跟厉鬼王嗦，直接拿着夜叉就戳向了厉鬼王。

　　刘守财放下怀里的小白后，就用自己炼制出来的天雷符朝厉鬼王丢去，因为厉鬼王一直盯着八斗，所以并没有看到危险已经接近自己了，当厉鬼王感觉到天雷符带来的危险气息时，已经迟了。

　　“啊……我诅咒你们不得好死……”

　　随着厉鬼王的惨叫，它的身影也在大家面前消散了，见厉鬼王灰飞烟灭后，鬼差这才对着刘守财和八斗划了一份功德，然后转身就回地府去了。

　　“靠，我又白来了一趟，为什么没有我的功德？太不公平了。”

　　小白见鬼差忽视了自己，立马就不乐意了，可是鬼差此时已经走了，因此它也只能对着刘守财和八斗发发脾气，可惜刘守财和八斗谁都没有理睬它，直接扭头就走出了山洞。

　　“虽然厉鬼王消失了，可是这附近还有大量的阴物，今天晚上我们就努力一把，把这里的阴物全部都消灭，希望我们可以改变这里的风水。”

　　刘守财叹息了一声，他也开始了自己的工作，八斗不多话，收起自己的齐神刀后，就咬破了自己的拳头，然后就开始在树丛里跑来跑去打什么阴物。

　　忙碌了一整个晚上，这座山上的阴魂也被消灭的差不多了，其余的都被八斗的神力给吓跑了，当一缕曙光照射到刘守财的脸上时，刘守财这才吐了一口污浊的气息，接受了一缕紫气东来后，刘守财就把烟灰涂抹到了八斗的手上。

　　“等下我要改变一下这里的风水格局，以后这里就不会变成养尸地了。”


第7章 青鸟王

　　“我来帮忙。”

　　八斗依旧不多话，他直接用行动来表明自己对刘守财的支持，小白也跟着一起帮，虽然它不会有功德在身，三个朋友一直忙到了大中午，这才改好了这座山的风水，现在这座山也算是灵山了，只要再吸收几年灵气，作为龙脉都绰绰有余。

　　下山后，刘守财并没有对神农氏隐瞒昨天晚上在山上发生的事情，神农氏听的很震惊，他没有想到刘守财竟然还能跟鬼差有所联系，看来他不得不重新对刘守财了解了。

　　又是几天的安宁日子，刘守财和八斗也清闲了好几天，村子里的那些人也逐渐好了起来，不过大家也都有了阴影，所以还是不敢去上山打猎，一直到刘守财对大家下了保证后，众人这才放心起来。

　　不过现在大家上山打猎，都是一起去，一起回，没人敢再单独前往了，对此，刘守财也不好说什么，毕竟那些人都是普通的凡人，又不像他自己和八斗那样。

　　“小刘，你和八斗今天随我一起去见个朋友吧！”

　　神农氏抱着一堆草药进房子后，就对刘守财和八斗说了一声。

　　“好啊！那我们收拾一下。”

　　“不用那么麻烦，就简单的带两件换洗衣服就成，我那个朋友一定会非常喜欢你们的，因为他也不是普通人，也懂得驱鬼看风水。”

　　“哦？还有这样的人存在，那我们一定要见识见识。”

　　刘守财心里一乐，他虽然不清楚神农氏说的那个朋友是谁，但是但从神农氏脸上敬畏的表情看来，就知道那个人肯定有过人之处，而且还很厉害，能让神农氏敬佩的人，刘守财还真想不出几个来。

　　神农氏放下怀里的草药后，又梳洗了一番，弄托后，这才带着刘守财和八斗去见自己的朋友，见神农氏一路上都在不停的整理自己衣服，刘守财心里一乐，他更加好奇那个人是谁了，竟然让神农氏都有些手足无措了。

　　“爷爷，能跟我们说说您那个朋友是谁吗？我们也好提前了解一下，免得到时候见了出丑，那是丢您脸的。”

　　神农氏听刘守财这么一说，心里也有了计较，“也罢！我就先告诉你们那个人是谁了，它叫青鸟，其实说它是人也是不对的，它本尊是一只鸟，因为修炼化作人身，不过你们也不用担心，它心地很好的，我跟它也是多年的老朋友了，它曾经还救过我一命。”

　　神农氏一说起青鸟，刘守财也知道了，青鸟是西王母的仆从，看来这次又要感受仙缘了，刘守财感觉自己的前途大好，看来自己来到这方小世界真是来对了。

　　小白此时也一脸的振奋，青鸟跟它一样，都是属于神兽级别的，或许有青鸟的帮助，它能尽快成长起来也说不定呢，这一次也是小白它的机缘，而八斗则是一直都很平淡。

　　因为这个世界没有网络，没有手机，没有信号，他没办法写自己最喜爱的小说了，所以心里也是空荡荡的，好在还有仙缘可以拿，要不然他真的感觉自己要委屈死了。

　　很快几个人就到了村子外面的大山深处，听神农氏说，那个青鸟不喜欢出现在人类的世界中，所以一般跟他见面都是在这深山里的，刘守财也能体会青鸟的心情，毕竟它是兽，不喜欢人也是应该的。

　　“青鸟，我来了。”

　　神农氏带着刘守财他们到了半山腰一处茅草屋跟前，就对着屋子叫了一声，就在神农氏的声音刚落下时，屋子的大门就开了。

　　“老朋友，你太不仗义了，怎么带了人类过来？咦？怎么还有一只神兽？”

　　青鸟好奇的叫了一声，之后立马就闪出了屋子，当看清楚来人后，它兴奋的直接抱起了小白，小白被青鸟的热情吓得连忙骂出了脏话，不过青鸟并没有介意，反而越发的喜欢小白了。

　　“快放开爷爷我，你个死笨鸟，再不放开爷爷我，小心我一口咬死你……”

　　小白越骂越难听，刘守财有些汗滴滴的，连忙走到青鸟跟前，一把拽着小白的脖子就给丢到了地上。

　　“别给爹我丢人了。”

　　“你干什么？为什么要这么对碧火神枭？”

　　青鸟见刘守财把小白从自己怀里丢了出去，立马跑过去又抱起了小白，然后怒视着刘守财，刘守财见青鸟仇视着自己，一脸的憋屈，他感觉自己真的是做了一件蠢事，早知道青鸟会这样，那刚才就不应该多管闲事了。

　　“额，我是御灵人，这位我朋友八斗，我们的不平凡之处，难道你看不到吗？还有你怀里的小白，它是我儿子，你这样抱着我儿子，是不是也该放手了。”

　　刘守财原本还对青鸟有好感，可是现在连屁的好感都没有了，所以自然也不再给青鸟好脸色看。

　　“你……哼！就算你是御灵人，那你现在也是凡人，碧火神枭可是神兽，怎么可以认你做爹？你太无耻了。”

　　青鸟不悦的跟刘守财说起了大道理来，不过刘守财可懒得跟它说这些，他直接把小白夺了过来，反正小白也是不喜欢青鸟的，所以他也不怕青鸟翻脸。

　　“大笨鸟，你再骂我爹试试看？看我不咬死你。”

　　小白炸了毛，它完全就是一个护爹的好孩子，虽然经常跟刘守财掐架，但是面对外人，它还是站在刘守财这边的，尤其是被自己不喜欢的青鸟摸了几下逆鳞，小白自然不可能站在青鸟那边了。

　　青鸟没有想到小白会这么厌恶自己，它心里一阵失落，许久都没有见过神兽了，好不容易看到一只，结果人家根本就不领情，而且丝毫没有做为神兽的自觉性，看来真的是时代变迁了。

　　“你……你怎么可以这样对我，我可是为了你好的。”

　　青鸟一脸受伤，神农氏此时也不知道该劝慰谁的好，毕竟这两方都是他自己的朋友，得罪任何一方都不好，所以神农氏选择了安静的站在一旁，也不开口说话。

　　“既然是为了我好，那就更应该接受我的朋友，而不是一味的讽刺他，嫌弃他，除了我，谁都不许给我朋友脸色看。”

　　小白发神威了，青鸟最终还是选择了接受刘守财和八斗，没办法，谁让它舍不得小白呢，作为小白守护的人，青鸟自然也选择了爱屋及乌。

　　“罢了，既然你选择了他，那我也接受他吧！都进来吧！神农氏，听说你近期治好了瘟疫，西王母听说后，让我来颁奖你，你这次的仙缘不要也不成了。”

　　“唉！我还不想成仙，我只想好好的造福百姓，如果真的逃不了，那我也只能接受吧！”

　　神农氏一脸哀伤，看的刘守财和小白差点又炸毛了，为毛线自己想要成仙就那么困难，人家让他成仙，他还不乐意，真是够气人的，如果站在自己面前的不是神农氏，刘守财真心想要把那个仙缘给抢过来。

　　作为一直都念叨着仙缘的小白，自然也是一脸的愤恨，它就想不到自己为何就那么苦逼，人家神农氏竟然还不要仙缘，真是一个人一个想法啊！

　　难道就因为人家不想要，所以仙缘才会一直倒贴？因为自己的死皮赖脸，所以仙缘也有些看不起自己，小白心里不断的揣摩着，而八斗则是无所谓的样子，反正只要让他和刘守财在一起，他做什么人都行。

　　青鸟不知道众人此时的心里变化，它大手一挥，一股散发着浓厚气息的灵气就进入了神农氏的体内，接着神农氏的周身就散发出了七彩光芒，刘守财和小白他们也感受到了功德。


第8章 机缘

　　虽然不是刘守财他们得到仙缘，可是他们也从神农氏的仙缘中得到了很多功德，刘守财感觉自己浑身都暖洋洋的，好像处于母胎中一般舒适，小白也安逸的闭上了双眼，它觉得自己快要飞起来了。

　　大约过了一个多小时，神农氏这才消化完了仙缘，而刘守财和小白他们也睁开了双眼，刘守财没有去看神农氏，而是直接挽起了自己的袖子，手腕上七颗红痣显眼的出现在刘守财眼睛里。

　　“太给力了，今天真是莫大的机缘啊！”

　　刘守财感觉自己快要乐疯了，他连忙跑到神农氏跟前抱着他转了两圈，弄的神农氏一脸郁闷，还以为这小子发疯了。

　　“小刘啊！你没事吧？可别吓唬爷爷。”

　　“额，爷爷，真是不好意思，我就是太激动太兴奋了，所以才会控制不住自己的喜悦，您不用担心。”

　　刘守财不好意思的放下了神农氏，然后连忙给神农氏道歉，青鸟虽然已经接受了刘守财的存在，但是打心眼里还是瞧不起他，或许这就是神兽该有的高傲吧！

　　小白此时也已经变成了刘守财之前第一次看到的样子，它已经长大了，刘守财也知道小白现在可以变成碧火神枭了，不过为了避免吓到神农氏，刘守财这才没有试验一下。

　　神农氏感谢了一番青鸟后，这才带着刘守财他们下山了，青鸟也因为已经做完了自己该做的事情，所以就展翅回天庭去了，当然了，临走之时，还特意送了小白一道仙缘。

　　现如今的小白，已经不用刘守财的帮助就能随时变成碧火神枭了，这倒是让刘守财感到很意外的，不过刘守财也特意感谢了一番青鸟。

　　回到山下后，刘守财就带着小白和八斗找了一处安静的地方试验自己现在的实力，看着前方的大石头，刘守财一掌劈过去石头就碎成了粉末，八斗比刘守财的力量霸道多了，自然也是不用说的。

　　而小白直接在刘守财和八斗面前变了身，看着两米多高的碧火神枭，刘守财心里已经数起了钱来，以后要是碰到那些灵异事件，只要小白一个变身，就能全部搞定了，而他也只需要在一旁数数钱就行了。

　　当然了，这话他可不敢在小白和八斗面前说，免得他们两个合起火来敲诈自己，刘守财为此还是多了一个心眼，当然了，作为兄弟，他也不可能亏了八斗和小白的那一份。

　　“小白，恭喜你可以自己变换身份了，以后你可要加把劲了，争取成为真正的神兽，一定不能给你老祖宗丢脸。”

　　刘守财装出一副语重心长的样子教导小白，只可惜小白已经是活了上万年的神兽了，自然不会把刘守财装模作样的表情放在眼里，它斜着眼睛鄙视了一下刘守财后，这才说道：“滚粗，老子不用你教导，一般丢脸的都是你自己。”

　　八斗已经开始对这一对朋友无语了，每次刘守财和小白都会在教育问题上小题大做，不过时间久了，八斗也适应他们的高调了，所以此时他就在一旁好热闹，并没有上去劝导他们两个。

　　看了一会儿热闹后，八斗最终还是打算上前劝架，因为刘守财和小白两个因为争执教育问题，已经毁了一大片良田了，他可不想看着这两个家伙继续造孽下去，要不然，有多少功德都要送回去了。

　　“够了你们两个，看看你们周围的庄稼，都被你们快要毁坏光了，难道你们真不顾及自己的功德消失吗？”

　　八斗的声音让刘守财和小白立马从庄稼里面跳到了岸上，看着被毁掉的一大片庄稼，他们两个想死的心都有了，刘守财连忙查看自己的手腕，好在功德还在，刘守财拍了拍胸脯后，这才打算用自己的体力帮毁坏庄稼的人赔礼道歉。

　　“赶紧给人家赔礼道歉去，要不然这功德真就要减少了。”

　　刘守财一阵冷汗，我真后悔自己跟小白较劲，你说小白就一只畜生，跟它有什么好较劲的，现在想想，刘守财还真的很后悔，看来以后怎得注意一点了，千万不能再像现在这个样子，免得以后功德消失了，都不知道是怎么回事。

　　刘守财打了一头野猪赔给了被自己和小白毁坏庄稼的人，好在那户人家也是善人，所以也接受了刘守财的道歉。

　　“小白，以后我们掐架，可千万不要在人家庄稼附近，要不然又要像今天这样了，幸好八斗提前警告我们了，要不然这一次，我们的功德肯定会有所亏损。”

　　“哼！还不是你，要不是你非要跟我讲什么教育问题，我能那么生气吗？”

　　小白不满的挥舞着翅膀，然后做出了一个鄙视的手势，八斗见他们两个又要吵起来了，连忙转移了一下话题。

　　“好了，你们就打住了，我们还是想想今后要做些什么，总不能一直都留在这个小世界吗？我还是想回到我们原先的世界去，我的小说还没有写完呢。”

　　八斗还是记着自己小说的事情，虽然在这个年代不能用手机继续写小说了，可是八斗还是把自己遇到的那些故事写在了纸上，他打算等回去后，就直接发表到网上去，当然了，这话他可不敢跟刘守财说，免得被笑话。

　　“唉！我也想回去啊！可是又有什么办法，我们都不知道怎么回去，说起来，我还这想起了一件事情来，上次我们不是见西王母的青鸟了吗？当初怎么就没有想到我们回去的问题呢，或许它知道也未尝不可呢。”

　　刘守财一想到这里，就感觉好心塞，不过都已经过去了，他再后悔也是没用的，小白倒是无所谓的样子，反正它在哪里都一样，当然了，前提是必须有刘守财，要不然它真心会感觉孤单的。

　　刘守财他们一路上都异常的安静，谁也没有开口说一句话，大家彼此都心照不宣的朝神农氏的宅子走去，神农氏此时又在忙着自己的药材，他已经得到仙缘了，也快要真正的成仙离开了，所以最近他一直都忙个不停。

　　用他的话来说，那就是趁自己还在，就多准备一点，免得到时候刘守财他们手足无措，这也是让刘守财他们最为感动的，在刘守财心里那些神仙都是高傲的，可是神农氏偏偏就是例外，他也是最让刘守财感激的。

　　“爷爷，您别再忙活了，这些药材已经够村民们用三年了，再说了，您走了，我们也不可能一直停留在这里，我们不是这个时代的人，自然是要找机缘回去的，所以您别再为我们以后的生活忙了，好好休息休息，我今天晚上做您最爱吃的烤肉，以后想要吃，恐怕真的就没机会了，还不知道以后能不能再见面。”

　　刘守财在说这些话的时候，心里很是哀伤，但是还装作一脸无所谓的样子，他也只是不想让神农氏走的伤心，不想让他留下什么遗憾，神农氏也不是笨蛋，自然明白刘守财是什么意思，所以他也装作一脸平静。

　　刘守财和八斗上山很快就打了一头野猪，他们还采了很多蘑菇和野菜，这些都可以煮汤喝，反正有骨头，骨头汤那可是好东西。

　　回到宅子后，刘守财和八斗就各自分工，八斗力气大，所以清理野猪是一把好手，野菜和蘑菇刘守财自己弄，他可不想吃八斗煮的饭，因为实在是太难吃了，就连小白也不会多看一眼。


第9章 珍品

　　很快天色就暗淡了下来，明天神农氏就要离开了，原本还可以再逗留几天的，但是神农氏发现自己的身体越发难以控制了，也知道自己即将要离开，所以今天晚上也算是刘守财他们最后在一起的时间。

　　这么短暂又宝贵的时间，刘守财自然是非常珍惜的，他和八斗搭配做了一大桌子的美味，神农氏看着刘守财和八斗忙碌的样子，心里十分难受，他们两个虽然跟神农氏相处的时间不多，但是神农氏早已经把他们当成了自己的孙子看待。

　　现在要离开了，神农氏又岂能不伤感，不过为了让大家都没有那么难过，神农氏依旧装作风轻云淡的样子，晚饭期间，大家都努力营造出轻松愉快的气氛来，一顿饭大家也吃了三个多小时，不过饭毕后，谁都没有起身离开。

　　大家此时已经都安静了下来，神农氏脸上的笑容也已经不复存在了，原本还以为能安然的度过今天晚上，可是神农氏此时已经难以承受这个世界的压力了，看着他脸上表露出来的不自然，刘守财也知道神农氏要走了。

　　“爷爷，你到了那边，一定要照顾好自己，多跟那些大仙走动走动，要不然您一个人，真的会很孤单的，可不能像现在这个样子，总是一个人。”

　　“好，爷爷听你的话，爷爷会多跟他们走动走动，你们也好好修炼，爷爷还想有朝一日能看到你们，还有你小白，你也一定要守护好你爹，虽然他脾气有些时候不太好，但是他也是为了你好。”

　　“神农爷爷，我知道，我会好好守护我爹的。”

　　小白也是一脸哀伤，虽然它此刻只是一只鸡的样子，可是它还是有七情六欲的，神农氏自从知道它的身份了，就一直把它当成人看，因此小白心里也是十分感激的，要是换做别人了，恐怕也不会像神农氏那样尽心尽力的对待自己。

　　“大家都保重，我在那一方世界等着你们的到来……”

　　神农氏说完这句话后，身体就发出了光芒来，接着就一闪而空，看着神农氏座位空荡荡的，刘守财拿起桌上的酒猛烈的朝自己嘴里灌着，八斗和小白也不劝他，因为他们也跟着一起朝自己嘴里灌酒。

　　两人一鸡喝了一整个晚上的酒，当黎明出现的时候，他们这才晕乎乎的睡了过去，酒醒后，已经是大晌午了，屋子里已经没有神农氏了，可是他的气息依旧存在，因为神农氏是从这里升仙离开的，所以满屋子都是仙气。

　　“现在我们还打算离开吗？”

　　“笨蛋，这个时候怎么可能离开呢？这里仙气这么充足，我们本身就是要吸收仙缘的，如今能轻易的吸收，还跑去哪里呢？你觉得哪里的仙缘比得上这里呢？”

　　刘守财没好气的数落了一番八斗，八斗也无所谓，反正又不是第一次被刘守财数落了，而小白无疑是最开心的一个，此时它已经迫不及待的抱着神农氏昨天晚上拿过的筷子吸收仙缘了。

　　那筷子可是神农氏昨天晚上一直拿着吃饭用的，小白也不嫌弃，直接插在自己两个翅膀下面，然后又伸手把神农氏用过的碗也扣在了自己的头上，看小白像个二愣子，刘守财和八斗愣住了。

　　“靠，小白，你大爷的抽风了是不是？这东西有那样用的吗？难道你都不怕撑死你丫的。”

　　见小白还想要拿别的东西，刘守财立马就骂骂咧咧了起来，然后一脚就把小白给踹飞了，自己则是坐在了神农氏昨天晚上做过的凳子上，而八斗则是默默的走到了神农氏的房间，立马扒拉出神农氏穿过的衣服披在了自己身份。

　　当八斗一身装扮出来后，立刻就亮瞎了刘守财和小白的眼睛，八斗浑身上下都武装了起来，每一件都是神农氏在的时候穿过用过的东西，看的刘守财双眼冒出了嫉妒的火化。

　　“八斗，给我留一件吧！”

　　“屋子里还多着呢，还有那些草药，上面的仙气都很多，你们随意。”

　　八斗丝毫没有放下手里的东西，还一个劲的朝药房奔去，刘守财再也坐不住了，他连忙飞奔了过去，小白跑的最快，当八斗到达药房的时候，小白已经霸占了许多草药在怀里。

　　好在这个房间的草药够多，要不然还真不够分的，两人一鸡开始了各自的抢占，幸好神农氏已经走了，要不然看到这一幕，恐怕早气的抽风了。

　　一个月就这么静悄悄的过去了，八斗和刘守财他们一直都在宅子里没有出去过，这一个月来，他们吸收的仙缘很多，八斗身上的罪孽之力也解开了五个，现在的他，已经拥有灵火级别的能力了，而小白则还是老样子，这倒是让小白感到很气愤，不过借鉴与它本身就生长的慢，所以它最终也还是接受了自己的命运。

　　刘守财手腕上又多了一颗痣，这点刘守财是没有保留的，他直接告诉了八斗和小白，小白除了嫉妒还是嫉妒，而八斗却为刘守财打心眼里的开心。

　　刘守财八斗他们在神农氏的家里又停留了两个月后，就打算正式离开了，虽然这座宅子里的仙缘还是很浓厚，可是他们已经无法再吸收一丁点了，因为人体都是有饱和度的，所以他们现在就算是在这里生活一辈子，也无法再吸收一点仙缘了。

　　离开村子后，刘守财就带着八斗他们去了王都，王都已经恢复了正常，看着热闹非凡的王都，小白立马就不安宁了，非要让刘守财给它买几只宠物饲养，这让刘守财纳闷了好久。

　　“小白，你说你一只碧火神枭，为什么非要饲养几只宠物呢？难道你不知道你这个样子很逗比吗？”

　　“逗比你妹，快点给大爷去买，要不然大爷就冲进那户人家家里，然后晚上看美腿细腰，到时候大爷再来个嫁祸栽赃，看你怎么办。”

　　小白的话让刘守财又想起了以前在自己那一方世界带着小白出门时的场景，当初小白在大街上对着那些美女吹口哨，然后又说些下流的话，让刘守财没少背黑锅，现在小白这么一说，刘守财不咬牙切齿怎么可能。

　　“小白，你很好，你真的是够了，看我不扒光你的鸡毛。”

　　刘守财跟小白在大院子里追逐了起来，看着他们又开始闹腾了，八斗无奈的摇了摇头，然后出门到大街上四处溜达起来了，当他刚走到一家办丧事人家门口的时候，立马就停了下来。

　　这户人家的屋子里不断有阴气流露出来，而且屋子里还有奇怪的叫声，这大白天的就有鬼魅作祟，看来那家伙一定来头不小，八斗本想进去看看的，但是无奈自己口才不好，害怕被人当成歹徒，所以就打算找刘守财前来帮忙。

　　八斗回到了院子里，就把自己在那户人家门口遇到的事情告诉了刘守财，刘守财见生意来了，也不再跟小白计较了，直接跟着八斗就来到了那户人家门口，恰巧那家有位老人出来。

　　“大爷，我想问一下，您是这户人家的吗？”

　　刘守财脸上带着微笑，一脸人畜无害的样子，大爷一看到刘守财，立马就激动了起来，虽然刘守财不认识这位大爷，可是这位大爷却认识刘守财，因为当初大家感染了疫病，还是刘守财和神农氏治好了他们。

　　“对，刘大夫，这里就是我家，当初瘟疫的时候，还是您亲自送药到我家里来呢，没想到我老头子还能再见到您，那位神农氏大夫呢？怎么没有看到他啊？”


第10章 骗婚

　　大爷一开口，刘守财也知道了这人肯定是在疫病的时候认识自己的，所以他也不急着问事情了，而是直接解答了大爷的疑惑。

　　“神农爷爷已经成仙去了，以后都很难再见到他了，对了大爷，我感觉到了您家里有些怪异，这到底是怎么回事？”

　　“原来是这样，没想到神农大夫成仙了，这太好了，我们以后天天都要敬拜他，让他也好继续保佑我们子民。”

　　大爷因为激动，所以也忽略了刘守财刚才的问话，这让刘守财有些不满，不过他并没有表露出什么来，原本还想赚取点生活费的，但是看这个样子，刘守财也不好意思问老头子要钱了，看来这次又要白忙活了。

　　“大爷，您还是说说家里到底出什么事情了吧！我刚才一过来，就感觉到了您家里的不正常，要是您再耽搁下去，恐怕您家里还会死人的，这可不是什么药物就能解决的。”

　　“唉！话说起来，其实也怪老头子我，原本我们家的小女儿是订了亲的，谁知道对方死的早，而对方的家人却刻意的隐瞒，还用他们另外一个儿子来假装另一个，结果我小女儿刚嫁过去没几天，就枉死了，现在他们一家子不要我女儿的尸体，就把孩子的尸体送回来了，谁知道这一回来，每天晚上都闹腾个不停。”

　　老爷子说着还垂泪起来，小白此时已经混了进去，毕竟它现在是大白公鸡的样子，所以并不会引起人的注意，而刘守财和八斗则是继续听老人说事情的经过。

　　“老爷子，您说的每天晚上都闹腾个不停是什么意思？”

　　“唉！这孩子自从回来后，每天晚上就坐起身子，还不让我们埋了她，说她死的冤屈，还说是对方的错，但是报应却落在了她的身上，所以她不甘心呐。”

　　“说起来，我也感觉很奇怪，这件事情明明跟你女儿没关系的，怎么死的会是她呢？按道理来说，死的应该是她现在的丈夫才是。”

　　“谁说不是的，刘大夫，没想到您除了懂医术，竟然还懂得这个，真是奇了，您赶紧跟我进来吧！我们家的事情，就全拜托您了，我一定不会少了您的好处的。”

　　老爷子害怕刘守财不同意帮自己，连忙从口袋里掏出一颗珍珠来，看到手里多了一颗珍珠，刘守财眼里都差点放出了精光，不过他还是不做声响的跟着老头子进了屋子。

　　此时小白也了解的差不多了，刘守财找了一个借口，就带着小白到了安静的地方，“怎么样？查到什么了吗？”

　　“嗯，这家小女儿被人骗婚，结果报应却遭到了她的头上，而且我还打听到了，原来那户人家是为了给另外一个儿子续命的，所以才会迎娶这家女儿，说起来，这家女儿真的死的很冤屈，怪不得每天晚上都出来闹腾，我猜想是夫家那边因为无奈，所以才把家女儿的尸体给送回来的。”

　　“那家人还真是够恶心的，这件事情，我管定了。”

　　刘守财最看不惯的就是这种事情，如今又被自己碰到了，他岂能不管，何况他还收了老头子的珍珠，虽然这颗珍珠并不是顶级的，但是也能换好多钱了，尤其是现在一分钱都没有的刘守财。

　　所以这颗珍珠来的真是时候，刘守财接了这件事情后，就跟八斗商议了一下，八斗留在这边等晚上这家女儿出来闹腾时对付她，刘守财带着小白去了大爷的姑爷家，一到大爷的姑爷家，刘守财立马就嗅到了一股浓重的尸臭味。

　　“我靠，这里怎么会有这么浓重的尸臭味？”

　　“我觉得这家人肯定有不对劲的，不可能就那个女人遭受了报应，肯定还有别的事情发生，要不我先进去了解一番？”

　　“也好，你自己小心点，我去找附近的人也了解一下，一个小时后，我们在那边的树下面会合。”

　　刘守财跟小白合计了一番后，就各自开始了调查，小白一溜烟就冲进了男方的家里，而刘守财则是找到了住在附近的人打探消息。

　　“唉，小哥，麻烦问一下，那户人家是出什么事情了吗？为什么我看到他们门上贴着喜字，可是屋里却一点喜气都没有，反而还有一股淡淡的忧伤？”

　　“嗨，还不是他们那家造孽，你说好好的一个孩子，竟然让他们给活活的推进了井里，而且不光如此，还在井上盖了一大块石头，这不是造孽是什么。”

　　“孩子？什么孩子？”

　　刘守财听到这里，越发的糊涂了，这怎么又牵扯到了什么孩子呢？看来这家的秘密还真是够多的，那个人见刘守财来了好奇心，连忙四处看了一下，见没人看自己后，这才小声对刘守财说了起来。

　　原来这户人家的儿子已经有了一房妻子的，后来妻子跟别人给这户人家的男人戴了绿帽子，还生了一个孩子出来，这户人家气不过，就把那妻子给打走了，然后还弄死了那个孩子。

　　之后这家人经常在半夜听到小孩子的哭声，而且小孩子的母亲在回家的路上也吊死了，然后就跑出来讨命，这才用谎言娶了老大爷的小女儿给这户人家的男人续命，谁知道这户人家三年前死的儿子又出来了。

　　结果老大爷的女儿就死了，而这户人家现在的男人也半死不活的，每天晚上都承受着鬼母子的骚扰，只可惜了老大爷的女儿。

　　听完了路人的解说后，刘守财一阵唏嘘，他没有想到事情竟然会发展到这种地步，看来这户人家也算是活该，只是可怜了老大爷了，刘守财了解清楚来龙去脉后，这才朝跟小白会合的地方走去。

　　当刘守财到达会合的地方后，小白也过来了，不过他们两个所了解的情况都是一样的，看来那个路人也没有说谎，这下刘守财有些不想进男方家里去了。

　　“你大爷的在想什么呢？到底要不要进去，八斗还在老大爷家里等我们的消息呢，总不能我们就这样回去吧？”

　　“我们进去要做什么呢？又要以什么身份进去呢？说的轻巧，真是不知道你平时的聪明都去哪里了。”

　　刘守财没好气的瞪了一眼小白，小白见刘守财不乐意进去，立马挥动着翅膀就朝刘守财扇来，刘守财连忙朝后退了两步，这才躲过小白的攻击。

　　“行了小白，现在可不是闹的时候，算了，还是进去看看再说吧！”

　　刘守财最终硬着头皮朝男方的家里走去，一到男方的家里，尸臭味就越发的浓重了，刘守财连忙点了自己的穴道，穴道一点，他就嗅不到任何气味了。

　　“这家里有僵尸，虽然年份小，可是怨气很大，功德也很旁观，老样子，我们五五分。”

　　小白对尸臭味丝毫不在意，反而眼珠子一直盯着屋子墙角边那口被石板盖上的水井，刘守财此时也看了过去，那口水井里不断冒出黑色的鬼气，看来那小孩真的变僵尸了。

　　“如果拿到了功德再说这话吧！还不知道这户人家会不会领情呢，我倒还想看着这户人家继续倒霉呢。”

　　刘守财说这些话的时候，一脸的阴翳，他最讨厌的就是这样的人，如今却还要帮他们，刘守财不开心也是难免的，不过小白并没有想那么多，它只想要得到自己的功德，好久都没有吃过僵尸了，这倒是让它还有些怀念。


第11章 鬼母子的报复（一）

　　因为刘守财的进入，屋子里的主人很快就出来了，看到刘守财，屋子里的主人也是一愣，不过很快就反应过来了。

　　“呀，这不是刘大夫吗？赶紧进来，我家儿子还正病着呢，我刚想要去找大夫您就来了，您真是我们家的大恩人啊！当初我老婆子的瘟疫还是您给药治好的。”

　　这户人家的家主是眼前的这位老太太，因为丈夫死的早，又是一手拉扯大的儿子，所以对于儿子，自然是心疼百倍，因此也注定了儿子的一事无成，而且还祸害了人家姑娘。

　　刘守财听到老太太的话，只恨当初自己不知道，要是早知道这户人家是这样的嘴脸，那当初就不应该救治他们了，就在刘守财心里抱怨的时候，老爷爷的儿子从屋里走了出来。

　　老太太的儿子一步咳三声，小脸惨白一片，看的刘守财都感觉好揪心，不过刘守财并没有因为而可怜他，这是他自作自受，老太太见自己的宝贝儿子出来了，连忙过去扶着他坐在了刘守财对面。

　　刘守财见老太太这么在乎自己的儿子，也清楚自己接下来的话一定会引起他们的怒火，但是为了能让死者安息，刘守财也顾不上这些了。

　　“老太太，你儿子并不是真的生病了，不管你请多少大夫来，也没办法将他的病治好，他这是被鬼缠身了，所以才会这样，其实我这次来找你，就是为了老大爷死去的女儿来的，她现在每天晚上都不得安宁，吵得老大爷一家子无法生活，而且我也打听到了你一家子的事情，说了你也别生气，我也是为了解决两家的事情而来的。”

　　“唉！我就说你怎么会来的这么突然，罢了罢了，其实这件事情还是怪我，我们家这几天也没有过过安生日子了，唉！刘大夫，你想知道什么，我都告诉你。”

　　老太太此时已经没有刚才的气势了，也不像是外人说的那么专横霸道，或许真是因为被那对鬼母子折腾的够呛，所以才会有所改变的。

　　“老太太，事情我也大概都了解清楚了，现在您想要家里安生，那一定要让那对鬼母子放下怨恨才行，还有就是老大爷的女儿，虽然说您是谋划者，但是执行者可是你儿子，所以请罪的事情，还是要你儿子来才成。”

　　“不成，我儿子不能去，刘大夫，您就行行好，让我去认罪吧！我们家就这么一个传人了，要是他有个三长两短的，那我一个人活着还有什么意思？我都是半截身子入土的人了，要是真出什么事情了，那也是我活该，可是求您一定要救救我儿子，他都是因为愚孝才这样的……”

　　老太太说着就跪下来对刘守财磕头，刘守财连忙弯下腰扶起了老太太，刚才还不想这么快答应救老太太的儿子，可是眼下看着阵势，他不救都不行了。

　　“罢了罢了，这件事情我一并管了，不过你现在就带着你儿子去老大爷屋里跟人家道歉去，一定要诚心诚意的去，要是人家不宽恕你，那我也没有办法了，毕竟眼下也就这么一个平息冤魂的办法。”

　　“好，我们这就去，到时候您一定要帮帮我们说说话。”

　　老太太一脸激动，她扶着自己的儿子朝老大爷屋里走去，老太太屋子里的鬼母子，刘守财打算让小白去处理，反而小白一个处理就足够了，眼下最关键的就是老大爷那边。

　　老大爷刚失去了爱女，而且还是白发人送黑发人，这伤痛是常人无法体会出来的，老太太也不知道能不能得到老大爷的宽恕，不过刘守财有些好奇，那就是老大爷年纪都那么大了，怎么还能生出十七八岁的女儿来呢？

　　难道说，这个年代的人生育能力真的很强大吗？想到这里，刘守财有些激动了，看来真的需要向老大爷取取经了，要是自己有一天回去了，那也可以用这种办法传宗接代，他可不希望自己老刘家断子绝孙。

　　老太太扶着自己儿子到了老头子家里，老头子见老太太跟她儿子来了，立马就做出打人的姿态出来，老太太一脸尴尬，刘守财此时连忙拦住了老大爷。

　　老大爷见自己被刘守财拦住，心里越发生气了，还以为刘守财收取了老太太的钱财，所以才帮着她的。

　　“刘大夫，你为何要助纣为虐？难道你不知道她和她儿子害死了我女儿吗？”

　　“老大爷，您先冷静一下好不好，先让老太太说完话行不行，到时候要打要骂，您随意，我也只不过是想让死者安息罢了，你总不能让女儿成天晚上就这样闹腾下去吧！”

　　“哼！我倒要看看你们还有什么好说的。”

　　老大爷听了刘守财的话，最终还是冷静了下来，老太太见有机会道歉，连忙拉着自己的儿子跪在了老大爷女儿的棺材跟前，然后不断的磕头求原谅，老太太的儿子因为最近被厉鬼缠身，现在又一阵猛烈的磕头，所以很快就晕了过去。

　　“儿啊！儿啊你可别吓唬你娘我啊，我可怜的儿啊……”

　　老太太见自己的儿子晕了过去，还以为是老头子家的女儿不肯原谅，所以才冤魂索命的，因此就伤心的大哭了起来。

　　老大爷见老太太的儿子已经那样了，而且老太太还哭的那么伤心，见这对母子都有了悔过，心里的怨恨也随之而去了，大家也都是为了自己的孩子，所以老大爷最终还是选择原谅了这对母子。

　　对于自己死去的女儿，老大爷心里也只怪是上天太过残忍，一场闹剧就这样结束了，刘守财没有想到老大爷这么快就原谅了这对母子，不过现在就等老大爷女儿的原谅了。

　　“大爷，您虽然原谅了这对母子，可是也需要您女儿原谅才行，如果您女儿也消气了，那这件事情也算是揭过去了。”

　　“唉！刘大夫，那这件事情就按照您说的办吧！我也没精力去管了。”

　　老大爷说着就叹了口气，对于自己的小女儿，老大爷心里也是十分的愧疚，看来这娃娃亲真不能随便做，老大爷虽然现在心里悔恨，可是也没办法了。

　　刘守财走到老太太跟前，用手指搭在老太太儿子的脉搏上检查了一下，还好人并非是死了，“老太太，你儿子还活着呢，只是因为急火攻心，而且他原本就身子弱，刚才又猛然磕头，自然就晕过去了，休息一下就没事了，你不用太担心。”

　　听到刘守财说自己儿子并没有死，老太太也不哭了，立马跪在刘守财面前道谢，刘守财扶起老太太后，这才走向了老头子女儿的棺材跟前，八斗把自己的发现告诉了刘守财。

　　“这个女人并非是来闹事的，是因为棺材盖子上面放着油灯，里面的人原本就是冤死鬼，看到火，自然也就留恋不肯去，所以每天晚上才会闹腾，只要取掉油灯就好了。”

　　八斗并没有把这话说给老头子听，因为八斗才懒得管这些闲事，所以这些事情还是交给刘守财回来管，如今刘守财听了八斗的话，心里也是一阵感慨。

　　“大爷，您女儿已经安息了，找个日子就入殓吧！让死者安息。”

　　“好好好，这次多谢刘大夫你们了。”

　　老头子说着就掉起了眼泪来，看着老头子这边的事情已经解决了，刘守财这才带着老太太和她儿子回家了，现在刘守财对担心的就是那对鬼母子，如果那对鬼母子不肯放过老太太和她儿子，那刘守财也只能硬来了。


第12章 鬼母子的复仇（二）

　　“老太太，老大爷那边的事情已经算是解决了，现在就是你家里的事情了，你儿媳妇和她的那个儿子恐怕不好解决，她们心里有怨气，所以要怎么解开这怨气，也只能靠你们自己了。”

　　“刘大夫，我会跟小惠和她儿子道歉的，何况这件事情是她原本做错了，所以她这么闹，也是不该，唉！我老太婆到底造了什么孽啊！竟然娶到那种儿媳妇。”

　　老太太解决了老头子那边的事情，心里也轻松了一点，可是一想到还要给自己的儿媳妇道歉，心里自然就火大，那个女人背着自己儿子乱搞，还有了野种，这让她心里怎能好受。

　　其实刘守财也很同情老太太，不过刘守财很好奇，老太太的儿子长得也很英俊，而且家底也不错，老太太的儿子也没有小妾什么的，这儿媳妇怎么会背叛自己的丈夫呢？真是有些想不通。

　　“对了老太太，我看你儿子也并非是那种朝三暮四的人，你儿媳妇怎么会背着你儿子乱来呢？这说不过去啊！”

　　“哼！那小贱人在人面前装的很单纯，可是经常背着我和我儿子乱搞，要不是孩子他张婶子告诉我，我跟我儿子还不知情呢，我儿子也说了，他说他跟媳妇半年都没有过同房了，可是这孩子又是哪里来的？而且那该死的贱人还隐瞒这件事情，要不是她偷偷回家生下了孩子又被我们抓住，我们岂不是一辈子都不知情。”

　　老太太越说越气愤，刘守财听的也是一阵唏嘘，他没有想到老太太的儿媳妇竟然那么大胆，这件事情也怪她儿媳妇，可是就算是这样，那也不能草菅人命啊！作为21世纪的刘守财，思想上跟这些守旧的人是不同的。

　　“老太太，不管怎么说，那也是两条人命啊！而且那孩子是无辜的，孩子知道什么？其实你让你儿子休了那个女人就行了，何必弄出人命，现在闹到这种地步，你们也有一半责任，所以也不能再怨谁了。”

　　“唉！罢了，我也懒得去计较了，事情都过去了，如今我儿子这个样子，我也是将死之人了，留着怨恨也是无益处的，今天晚上我会跟儿媳妇道歉，如果她不原谅我，那我就跟她去，只要我儿子没事就好。”

　　老太太满脸都是慈祥，这让刘守财想起了神农氏来，不过很快刘守财就回过神来了，小白此时摇摇摆摆的走进了屋子，老太太看到小白，直接就惊讶了。

　　“怪了，我家里没养鸡啊！这哪里来的鸡？”

　　“哦！这是我的鸡，真是不好意思，它是来找我的。”

　　刘守财害怕小白当着老太太的面说人话，连忙抱着它就冲出了院子，到了外面没认的地方后，刘守财这才数落起了小白来。

　　“小白，你能不能看一下场合再出现？每次都搞得我怕怕的，要是下次在这样，小心我扒光你的毛，然后炖汤喝。”

　　“你大爷的，大爷我好不容易弄来了一个消息，你就这么对待大爷我的吗？”

　　小白气哼哼的瞪了一眼刘守财，见小白带来了最新消息，刘守财脸上这才好过了一些：“小白大爷，快点告诉我吧！到底什么消息？”

　　“哼！看在你诚心诚意的份上，大爷我就告诉你，其实事情并不像老太太说的那样，老太太的儿媳妇根本就没有背叛她的丈夫，是她丈夫看上了老大爷的女儿，所以才闹了这一出，不过老太太儿媳妇生出的孩子确实不是老太太儿子的。”

　　“靠，你刚说老太太的儿媳妇没有背叛她丈夫，现在又说儿子不是她丈夫的，这不是背叛是什么？”

　　刘守财火大了，他感觉小白现在越来越倒回去了，连话都说不清楚，看来人跟牲畜还是有很大区别的，刘守财心里不断骂着小白。

　　“你那么心急做什么，听我把话说完啊！其实并非是老太太的儿媳妇背着她丈夫生了孩子，而是老太太的儿子趁老太太不在家的时候，就让村子里的小混混欺负了他媳妇，然后就设计说他媳妇背叛了自己，之后他媳妇就怀孕生子，他媳妇生前也是稀里糊涂的，到死后才知道了事情的来龙去脉，这才每天晚上闹事的。”

　　“原来还有这一出，看来老太太的儿子真不是东西，早知道我就不应该救他了。”

　　“我觉得这件事情我们还是不要管的好，谁让那小子作恶来着，因为他，三条无辜的人命都没了，你要是管这件事情，我真觉得你身上的功德会减半，毕竟是有损阴德的事情，我们就不插手了吧！”

　　“还用你说，我早不想管了，走，我们把这件事情告诉老太太去，恐怕老太太现在还被蒙在鼓里呢，等告诉老太太了，我们就回去。”

　　刘守财带着小白回到了老太太屋里，然后把小白告诉自己的事情告诉了老太太，老太太听得一阵火大，她没有想到自己的儿子竟然会是这种人，可是现在事情已经发生了，她又能怎样。

　　“天啊！我这是造了什么孽，为什么生出的儿子会是这种畜生，这让我剩下的日子可怎么活啊！小惠啊！是娘对不起你，是娘对不起你……”

　　老太太突然冲出了屋子，然后趴在院子里的井边上哭了起来，看到老太太哭的一塌糊涂，刘守财直接走到了屋子里，把躺在床上正在睡觉的男人一把拽了起来。

　　“你这个畜生，因为你，三条无辜的性命就没了，你现在还有脸睡觉，你娘还以为是你媳妇背叛了你，为了你的面子，残害了那对母子，你心里难道就没有为你娘想过吗？她杀过人，死后可是要下地狱的，你真就一点自责心都没有吗？”

　　刘守财说着就把老太太的儿子揍了一顿，老太太的儿子显然是没有想到刘守财会知道自己所做的事情，不过刘守财力气很大，所以老太太的儿子也只有挨揍的份儿，刘守财揍了五分钟后，这才收手带着小白回家去了。

　　对于老太太和她儿子，刘守财已经不再管了，反正他也不想多事，而且这件事情管了还会让他有损阴德，他自然不会傻傻的去理睬。

　　“八斗，你说老太太和她儿子今天晚上会怎么样？”

　　“不知道，也不管我们的事，难道你还想管吗？”

　　“别开玩笑了，我才懒得去管，不过我很好奇最后的结果是什么，难道你真就一点都不好奇吗？说不定以后回去了，这还能当做你小说里的一个故事呢。”

　　见刘守财一脸好奇宝宝的模样，八斗也来了兴趣，“被你这么一说，我还真有些好奇，要不然我们去看看去？”

　　“走！去看看，小白，我们走了。”

　　小白早想过去看热闹了，可是见刘守财一点过去的意思都没有，所以就一直藏在屋子门后面，想趁刘守财睡觉的时候出去看，如今刘守财让光明正大的去看热闹，它怎么可能会拒绝呢。

　　就这样，刘守财带着八斗和小白去了老太太的屋子，恰巧此时老太太的儿媳妇带着她儿子从井里爬了出来，老太太见自己的儿媳妇爬出来了，连忙跪在她面前道歉，不过老太太的儿媳妇并没有责怪老太太。

　　“婆婆，小惠不怪您，都是大志的错，我会找他要个公道，我原谅您了，儿子，我们走。”

　　小惠拉着自己的儿子越过老太太就朝大志的屋子里走去，老太太见儿媳妇原谅自己了，心也是一阵轻松，可是看到儿媳妇朝自己儿子房间走去，她心里就害怕的厉害，但是又无可奈何。


第13章 鬼母子的复仇（三）

　　如今老太太也看开了，她也不想再管这件事情了，都是她儿子闹腾的，老太太要了一辈子的脸面，结果她儿子却把自己的脸面丢的满地都是。

　　不多时，刘守财就听到了老太太儿子房间里传来一声凄惨的叫声，接着那对鬼母子就出来了，鬼母子一出来后，就离开了，看来她大仇已报。

　　“都不想进去看看结果吗？”

　　“还用得着看吗？那小子的魂魄都出来了。”

　　刘守财说着就指了指老太太儿子的房间方向，小白和八斗立马转头去看，老太太的儿子果真已经灵魂出窍了，看来小惠真的对大志下手了。

　　“现在怎么办？我们要趁机吸取功德吗？”

　　“就那么一点都不够塞牙缝，要去你自己去，我可不想跟那种家伙有什么沾惹。”

　　刘守财嫌弃的撇过了脸去，八斗也不再理睬，小白见他们两个都不要那份功德，气的又开始乱叫了一番，不过最终还是忍不住诱惑，就跑过去吸收了老太太儿子身上的那份功德。

　　小白吸收完功德后，这才心满意足跟着刘守财回家去了，经过这一次事件，老太太家里也就剩下她自己了，刘守财第二天也帮助老太太埋葬了她儿子，老太太儿媳妇的尸体刘守财也帮着从水井里弄了出来。

　　看着原本幸福的一家子，如今却弄的妻离子散，老太太在她儿子被下葬的时候，也一头碰死在了石头上，一家人也算是在地下可以团员了，刘守财也不知道此时自己心里是什么滋味。

　　“唉！都是大志那混蛋，现在弄的家破人亡的，平时看着他也还好，对人也很客气，怎么会做出这种事情呢？”

　　老头子也知道了一切事情都是老太太儿子闹出来了，所以一阵唏嘘，刘守财见老头子已经解开了心结，便没有再说什么，带着八斗和小白直接回家去了。

　　一年一度的鬼节又来了，刘守财和八斗也准备了很多东西，对于鬼节，刘守财原本是不想过的，可是一想到自己去世的家人，他也好好的准备了一番，也算是为了悼念一下自己逝去的亲人。

　　虽然说刘守财现在这方世界，可是谁也说不准哪天就回去了，纵使他的亲人都不在了，但也永远都活在刘守财的心里。

　　“八斗，今天晚上鬼门大开，你说我们的亲人会不会穿过时空来这里看望我们？”

　　“说不准，现在时空都乱套了，谁知道会发生什么事情。”

　　八斗对鬼节一直都很冷淡，似乎跟他没有多大关系似的，其实刘守财知道，八斗那是害怕自己失控，尤其是见了已经亡故的亲人，虽然说八斗已经是成年人了，可是毕竟血浓于水，看到自己的亲人，谁不激动呢？

　　“你们人类真奇怪，算了，我也不懂，反正我也不知道自己父母是谁，而且就算是知道了，也不晓得它们在哪里，我先去外面找小花玩去了。”

　　小白感到有些无聊，跟刘守财打了声招呼就出去了，最近它遇到了一只很可爱的小芦花鸡，所以这几天一直都在它身边，刘守财因为想着自己的事情，所以并没有看到小白的反常。

　　八斗一直都是那么冷淡，对于小白的反常，他也没有看在眼里，也就是因为他们都忽视了这点，所以小白在之后也差点死掉。

　　刘守财和八斗叠了很多元宝和纸钱，就等着晚上给逝去的亲人烧去，两人一直沉默着，直到地上堆满了元宝和纸钱。

　　“差不多了，先去吃饭吧！然后买些酒水晚上备用。”

　　刘守财的话八斗一直都听着，所以刘守财也不用太刻意的去提醒，两个人吃过饭后，就各自分头忙活着，不知道为什么，刘守财总感觉自己像是忘了什么东西，可是偏偏此时就是想不起来。

　　“怎么了你？”

　　见刘守财一直拍打着脑袋，八斗忍不住走过来问了一句。

　　“哦！没事，就是感觉自己像是忘了什么东西，可是此时偏偏就是记不起来，唉！难道是因为我年纪大了吗？”

　　很快刘守财就摇头否认掉了，他可不觉得自己年纪大了，如今的他，还是大好壮年呢，或许是因为最近事情太多，太累的缘故，所以才会有这种反应，想开后，刘守财又继续忙起来了。

　　八斗见刘守财真没事，这才放心的去买酒水了，两人一直忙碌到晚上才准备妥当，看着桌子上摆满了祭祀用的东西，刘守财和八斗默默的拿起香拜了拜，然后就开始烧起了纸钱和元宝。

　　就在两人忙碌的时候，忽然刘守财眼皮子狠狠的跳动了两下，八斗的手也开始颤抖了起来。

　　“不好，小白出事了。”

　　刘守财大叫了一声，然后急忙起身就朝外面跑了出去，八斗也跟着跑了过去，当两人到达王都外面的时候，看到几只厉鬼正把小白围在中间，而小白此时已经变成了真正的碧火神枭，但是身上也多了很多红色的液体。

　　刘守财一眼就看出来小白受伤了，他心里的怒火直接飙了出来，八斗也生气了，他直接咬破了自己的拳头，然后就朝那几只厉鬼狠狠的打了过去。

　　那几只厉鬼显然没有想到小白还有帮手，看到刘守财和八斗气势汹汹的奔过来了，小白激动的差点掉起了眼泪，如果他们再不来的话，恐怕小白真就要死了。

　　“你们两个终于来了，再不来，恐怕以后每年只能在鬼节见我呢。”

　　小白呜咽了起来，刘守财见它还能开玩笑，也知道它伤的并不重，所以也稍微放心了一点，八斗已经一人打死了三只厉鬼，剩下那几只看到八斗和刘守财来势凶猛，一个个吓得都开始了逃窜。

　　没一分钟，刘守财和八斗面前就没有一只鬼影子了，小白见安全后，这才变回了大白公鸡，不过因为受伤，所以此时白色的羽毛已经变成了黑红色，刘守财见小白身上那么多血，连忙奔到它跟前给它上了药。

　　“你说你今天晚上乱跑什么，我就说忘了什么东西，原来是忘了你，好在我们感觉到你有危险跑了过来，要不然你真的死了我们都不知道。”

　　刘守财此时放下心来后，这才开始数落起了小白，八斗则是默默的蹲在一旁听着刘守财数落小白，也不帮忙劝劝，其实八斗也觉得刘守财应该教育一下小白，要不然，还不知道下次会闹出什么事情来呢。

　　“行了，现在感觉怎么样，还有哪里不舒服？”

　　刘守财骂了一会儿后，感觉到了口渴，这才停止训斥，转而关心的询问了一声小白，小白见刘守财不再训斥自己了，这才委屈的说自己哪里哪里不舒服，不过也都是些小毛病，所以刘守财也没有太过担心。

　　抱着小白回来后，刘守财这才仔细问道：“说说，你怎么会惹到那几只厉鬼的？你不是它们的克星吗？怎么会着了它们的道？”

　　“别提了，都怪那只大笨鸡，今天是鬼节，我让它不要乱跑，谁知道它不听话，非要往王都外面偏僻的地方跑，结果不小心就撞到了那几只恶鬼，谁知道那丫的不跑，竟然还故意调侃那几只厉鬼，之后我为了帮它，就跟那几只厉鬼斗法，没想到它们太卑鄙了，用那只大笨鸡的性命威胁我，然后我就白白的让它们打了一顿，但是那大笨鸡竟然不顾我死活，自己躲命去了，气死大爷我了，早知道，就不帮那贱人了。”


第14章 懒汉

　　小白气呼呼的，它没有想到那只芦花鸡竟然会给自己来这么一手，虽然说提起这件事情很丢脸，可是现在因为气愤，它也顾不上这么多了，只不过刘守财和八斗却不这么认为，因为他们感觉这件事情太凑巧了。

　　“小白，我感觉这件事情并不这么简单，一只普通的芦花鸡，怎么会轻易的去招惹厉鬼呢？它又没有什么本事，还有就是，为什么偏偏在这个时候跑王都外面去呢？你难道都不觉得奇怪吗？”

　　“听你这么一说，我也感觉挺奇怪的，可是这能说明什么呢？”

　　小白不解的看着刘守财，见小白还不开窍，刘守财真想打开它的脑袋，看看它脑子里都装些什么东西，难道就只会嘴皮子功夫吗？

　　“小白，你都没有怀疑那只芦花鸡是在玩你吗？它明显就是想玩死你，我看你还是不要再跟它来往了，别到时候把自己弄的半死不活的，而且你的生命可是无限延长的，它也就短短的那么些年，更何况我们说不准什么回去呢，你们两只不是一个世界的，何况你不是鸡，你是碧火神枭，是神兽。”

　　刘守财感觉自己的脸面都被小白丢光了，八斗默默的回房去了，他可不想留下来听刘守财教育小白，因为他感觉刘守财的教育也是歪的。

　　“好了，我知道了，大不了以后见了它躲着走。”

　　小白一阵气馁，刘守财这番话它也算是明白了，其实刘守财说的也没错，那只芦花鸡真的是不对劲，小白现在一想起这个，心里还真感觉有那么一回事，看来这次真的是它魔怔了。

　　一晚上的闹剧就这样草草的收场了，小白趁刘守财和八斗睡熟后，这才悄悄的跑出了院子，然后找到了那只芦花鸡。

　　“说，那几只厉鬼是不是你早就联系好的，还有，你为什么非要弄死我？”

　　“你……我不知道你在说什么？”

　　芦花鸡见小白气冲冲的跑了过来，吓了一跳，它没有想到小白竟然还能活着回来，更没有想到小白竟然还知道了自己的诡计，虽然它心里害怕，可是嘴里也没有承认，反正小白也没有证据，芦花鸡心里不断的用这个安慰着自己。

　　“哼！你最好给大爷我安分点，要不然，大爷我一定将你吃进肚子里，大爷我可是吃荤的。”

　　小白说着就变身成了碧火神枭的样子，芦花鸡吓得直接晕了过去，小白见芦花鸡晕倒了，也不心疼，直接扒光了芦花鸡身上的鸡毛，这才高傲的回到了刘守财房间，然后跳上了刘守财的床就呼呼大睡了。

　　只是小白不知道，就在它闭上眼睛睡着的时候，刘守财睁开了双眼，用玩味的眼神看了一眼小白，不过那也只是一瞬间。

　　第二天的时候，刘守财一大早就起来了，他收拾了一下摆放在院子里的祭品，然后就拿回去煮了当今天早上的早餐，八斗和小白在刘守财做好饭之后才起来。

　　“今天我们要做些什么？总不能一直就这样混日子吧！”

　　“我倒想一直这样混日子，可是这样混下去，指不定什么时候能回去，而且神农爷爷留的药草不多了，我们得要想想以后拿什么生活了。”

　　八斗的话让刘守财也思考了起来，看来真的要快点想好以后要做什么，否则长期下去，真的是要饿肚子了，这个地方有钱的人并不多，毕竟这个年代并不富裕，刘守财突然有些气愤了。

　　“你说我们为什么就不能去一个富裕的年代，跑这穷乡僻壤的地方真是够窝火的，你说我们的身份就摆在这里，能做什么赚钱的差事呢？”

　　刘守财的话让八斗和小白都安静了下来，他们脑子里不断的想着今后的生活问题，眼看着到中午了，也没人想出一条好出路来。

　　“算了，先不说这个了，我们今天先到外面四处走走，或许有什么好生意找上门来呢。”

　　刘守财最终还是打消了继续留在屋子想问题，他主动站起身子带着八斗和小白出了门，这刚一出门，就看到大街上晕倒的小伙子，这人刘守财见过几次，也知道名字。

　　“大纲，大纲你怎么了？你不会是又没有吃东西吧？”

　　刘守财连忙扶起了倒在地上的大纲，八斗和小白走了过来，不过他们并没有理睬大纲，因为有刘守财一个人就足够了，围观的群众见大纲已经没救起来了，也没有继续围观下去。

　　大纲缓缓的睁开了双眼，见出现在自己面前的刘守财，立马哇哇的哭了起来，谁说男人有泪不轻弹？那只是因为未到伤心处罢了。

　　“大纲啊！你这是怎么了？有什么事情好好说，哭哭啼啼的像个什么样子，你可是男子汉，男人有泪不轻弹的知不知道？”

　　刘守财忽然有些嫌弃了，他最烦的就是一个大男人哭哭啼啼的，而且还是抱着他的脖子，这样子真的让人很尴尬，当然了，如果对方是一个貌美如花的大美女，那刘守财自然是不会嫌弃的。

　　“刘大夫，我爹死了，我娘也死了，家里现在就剩下我一个人了，你说我该怎么办啊？我什么都不懂，以后可怎么活下去……”

　　“我靠，难道你以前都是靠着你爹娘活下去的吗？那你还真是够……算了算了，先带我们去你家看看去。”

　　刘守财原本还想数落一下大纲，但是见大纲哭的如此纠结，他也没有继续骂下去了，八斗和小白已经把两人一起嫌弃了，所以跟刘守财和大纲保持了距离，刘守财见此，也是眉头一皱，但是又不好说什么，其实这一刻，连他自己也开始嫌弃自己了，更别说八斗和小白了。

　　到了大纲家里，刘守财立马就震惊了，以前他也来过大纲家里几次，可是这完全就是两个样子，以前大纲家里也算是富裕的，可是现在完全就像个贫民窟。

　　“大纲，你家里怎么变成这样了？”

　　“唉！自从我爹娘走后，家里没人照看，所以就这样了，我也不懂得该怎么办，今天本想出去找些吃食，谁知道走到半路上就饿晕了过去。”

　　大纲说着肚子就呼噜了两声，他连忙尴尬的笑了笑，刘守财白了他一眼，也不知道该说些什么好了。

　　八斗和小白相视了一眼，然后纷纷扭头捂嘴偷笑，刘守财见八斗肩膀耸动着，也猜出来这小子肯定是在偷笑，不过小白是怎么回事？它的翅膀一抖一抖的，而且还伴随着几根鸡毛下来。

　　“小白，你怎么了？不舒服吗？为什么身子抖动的那么厉害？”

　　这刘守财不说还好，一说这个，小白立马就炸毛了，“你丫的才不好的，你全家都不好，再说大爷一次不好试试？”

　　小白说人话让大纲吓得又晕了过去，刘守财见大纲又晕了，急忙瞪了小白一眼：“你丫的不说话没人把你当哑巴，现在好了，人被你吓晕过去了，等下又得圆谎了，你赶紧回去，少在这里丢人现眼了。”

　　刘守财一脸难堪，八斗害怕刘守财发火，连忙抱着小白就走了，大纲好不容易才醒来，一看到刘守财，吓得又哇哇大叫起来。

　　“妖怪，我看到妖怪了，一只会说话的大公鸡，太可怕了……”

　　“大纲，你小子是做恶梦了吧？还是说，你因为太饿了，所以才出现幻觉了？”

　　“啊？我没有做梦，我很少做梦，看来真的是因为我太饿了，所以才会出现幻觉的。”


第15章 土豪来袭（一）

　　“那只大白公鸡一只都是你饲养的，怎么可能是妖怪，更何况神农大神也是跟你那只大公鸡住过的，要真是妖物，那神农大神早收了它了，真是不好意思刘大夫，是我出现幻觉了。”

　　大纲误以为是他自己出现了幻觉，所以连忙跟刘守财道歉，刘守财见大纲相信了自己的话，也没有再说什么。

　　“好了大纲，你先休息一下，我出去帮你买些吃的回来，也不知道你饿了几天了，竟然都成这个样子。”

　　“我都饿了三天了，这三天来，我就喝水饱腹，刘大夫，给您添麻烦了，以后我可以帮您干活抵消我吃您的东西。”

　　“我又没有什么活计给你可干的，我现在还愁着找活做呢。”

　　刘守财无奈的摇了摇头，然后就出门去了，只是他并不知道，就在他出门后，躺在床上的大纲直接坐起了身子来，然后眼里射出了阴毒的目光看向远去的刘守财。

　　八斗抱着小白回来后，小白立马就气势汹汹的瞪着八斗：“你为什么抱着我回来，我又不是不讲理的，大不了我以后不在人跟前说人话了不成吗？”

　　“这话你都说了多少遍了，哪次不出点差错？也不知道刘守财的谎言能不能骗过那个大纲。”

　　“大不了我用术法让他忘了刚才的记忆，反正又不是什么难事。”

　　小白一脸不以为然，而八斗却不这么认为，“行了，你就少来了，别再给我们添麻烦了，还是好好想想我们今后的日子该怎么过吧！也不清楚刘守财会倒贴多少东西给那个大纲。”

　　八斗是非常了解刘守财的，那个大纲穷成那样，刘守财肯定会接济他，只不过自己现在的日子已经很难过了，又不是在现代，在现代的话，随便出门都能赚一大笔，哪里像现在这个样子。

　　“还说呢，要不是你抱着我回来，说不准我已经拦住他接济那个穷小子了，那个穷小子有反骨，一看就不是什么好人，我感觉刘守财那小子是要包子打狗一场空了，唉！也不知道刘守财这个性到底像谁。”

　　小白说着就装作刘守财平时摸下巴的样子，八斗无奈的扭头就回房间去了，刘守财一直到下午才回来，见刘守财回来了，小白这才走过去询问情况。

　　“怎么样了？你倒贴了多少东西给那白眼狼？”

　　“小白，你怎么可以这么说大纲呢？他也是苦命人。”

　　“得了吧！他天生反骨，你真觉得自己接济了他，他将来会感激你？我就害怕他对你也抱有不良企图。”

　　“你以为人人都跟你一样啊？其实我也知道他天生反骨，可是能帮一点是一点吧！以前我很少管这种事情，但是见的穷人多了，我也于心不忍，尤其是跟着神农爷爷在一起的时间，我想我真的被神农爷爷洗脑了吧！”

　　刘守财在说这些话的时候，小白也开始沉默了，或许刘守财说的对，能帮就尽量帮点吧！或许神农氏就是一直处于这种心态，所以才会得道成仙。

　　“算了，我也没有不让你帮忙，只是我担心你是肉包子打狗，一去不回。”

　　“我又没有让他报恩，随他去吧！对了，八斗呢？我回来这么久了，也不见他人，他出去了吗？”

　　“他在屋子里睡觉呢，找他什么事情？”

　　“没事，就是没看到他，所以随口问问，行了，你也去睡觉去，别总是在我眼前晃来晃去的，真的很碍眼。”

　　刘守财逗了一下小白后，就转身回房了，他拿了一些钱又急急忙忙出去了，到了大纲家里，他就把钱交给了大纲。

　　“大纲，我也没有多少钱了，这些已经是我最大的能力了，以后你要靠自己了，不能再这样浑浑噩噩的过下去，否则，你真的只有饿死的份了，好好找个营生，只要能填饱肚子就成，别的事情等以后再考虑。”

　　刘守财害怕大纲胡乱花钱，就特意嘱咐了他一下，大纲感激的点了点头道：“我知道了，我一定不会让刘大夫您失望的，我一定会出人头地，重振我们罡家。”

　　大纲姓罡，不过刘守财很好奇是谁给大纲取了大纲这两个字，因为加上姓的话，叫起来还真是特别，所以刘守财一直都不加姓叫，直接叫名字。

　　“我相信你以后会过的很好的，那你先休息，我回去了，这包药你也按时服用，过几天身体也就好了，放心，绝对不会留下什么病根的，这可是神农爷爷走时留下的呢，已经没有多少了。”

　　一想起神农氏，刘守财心里依旧是空落落的，早知道神农氏会这么快离开，那当初他就应该让神农氏多准备一些草药了，不过现在想那些也没用了，毕竟刘守财他自己也不可能一直靠卖草药生计，他可是御灵人。

　　而且就算是他想要靠卖草药为生，那小白和八斗也绝对是不会允许的，因为跟他们本身的职业完全就是不对头，而且要是被同行知道了，肯定会很丢脸。

　　刘守财交代好大纲后，就回家去了，谁知道半路上竟然遇到了一个大土豪，大土豪一挥手就是一把珍珠，虽然珍珠很小，可那也是货真价实的珍珠的，刘守财看的很是妒忌，要不是碍于街上人多，他早上去抱大腿求打赏珍珠了。

　　“兄弟，你看起来很有钱啊！”

　　刘守财见土豪要走，连忙挡在了他面前，因为他已经知道自己的生意上门来了。

　　“你是谁？”

　　土豪见刘守财挡在自己面前，脸上立马露出了警惕来，刘守财见土豪警惕着自己，连忙笑呵呵道：“你不用紧张，我只是看你额头一片青黑，你这段时间过的很不安宁吧！”

　　“你怎么知道？”

　　“实话告诉你吧！其实我就是专门抓鬼降妖的，你现在已经有些严重了，要是再不解决麻烦的话，恐怕你真的活不过一个月，虽然你现在看起来与常人无异，可是你的身子早空虚了。”

　　刘守财并不是在吓唬土豪，他说的都是真的，土豪已经被吸了元气了，要是再被吸个一段时间，这人真的是要死的。

　　“格老子的，龟孙子你忽悠谁呢，想骗钱也不是这样骗的，滚粗，死坑货，一边玩去。”

　　土豪的叫骂声让刘守财心里很恼火，这王八蛋简直就是欠揍了，刘守财郁闷之下，一拳头就打在了土豪的鼻梁上，土豪顿时就鼻血喷涌了出来，鼻梁上传来的疼痛让土豪不得不捂着鼻子蹲在了地上哀嚎起来。

　　“你你你……好你个龟孙子，看爷爷我叫人不打死你……”

　　土豪受伤创伤，蹲在地上哀嚎了一会儿后，这才起身跑走了，在临走之际，还威胁了一下刘守财，不过刘守财只是冷哼了一声，对于这种欺软怕硬的家伙，刘守财从来都不会放在眼里的。

　　在街上转悠了一圈后，刘守财也没有找到个赚钱的好办法，看来重操旧业也是比较困难的，难不成真要饿死吗？刘守财郁闷的朝地上吐了口浓痰，然后扣了扣鼻屎就回家去了。

　　就在刘守财刚打算开门的时候，没想到那个土豪还真带人过来了，只是土豪的脸色很难看，而且神情很着急的样子，看样子，并不是来找刘守财麻烦的。

　　“哎呀，大师，真是不好意思了，刚才在街上都是我无礼了，大师，您就大人不记小人过，帮帮我吧！”

　　土豪一看到刘守财，就好像看到了亲爹似得，直接抱着刘守财的腿就跪在了地上，刘守财也不用猜测就知道这土豪发现了自身的问题。


第16章 土豪来袭（二）

　　不过刘守财此时也没有太过为难土豪，毕竟这土豪是给他送钱来的，他自然不会把钱财拒绝门外。

　　“起来吧！我们进去详谈，不过我的抓鬼费可是很高的，就怕你付不起。”

　　“别啊大师，这样吧！我先预付您十万两黄金，等事成之后，我再追加三十万两黄金，您看怎么样？再多我真就拿不出来了。”

　　土豪一脸憋屈，刘守财见土豪已经把话说道这份上了，也不好再说什么，直接点了点头，刘守财算了一下，有了土豪给的黄金，那他和八斗他们今后混吃混喝都能混一辈子了。

　　刘守财带着土豪进了屋子，八斗和小白也走了过来，看到刘守财装出一副世外高人的样子，心里直接鄙视了一番，不过他们两个谁都没有拆穿刘守财，毕竟这是在赚银子呢。

　　“呦，大师，您家的公鸡长得真威武。”

　　土豪丝毫不吝啬的夸赞了一下小白，小白很受用的拍打了几下翅膀，然后咯咯咯叫着就跑走了，那模样完全就像是害羞一样，如此通人性的白公鸡，土豪还是第一次看到，所以嘴里又忍不住赞叹了一番。

　　“行了，少拍马屁了，你先说说你刚才回去遇到什么事情了？看你急吼吼的样子跑过来，不是不相信吗？”

　　“唉！原本是不怎么相信的，可是刚才我一回到家里，就看到一个影子跑到了我房间里，我以为是小偷来着，就悄悄的带人进去捉拿，谁知道一进屋子，我就看到自己床上多了一个陌生的美人儿，可是她身后还有一条毛茸茸的尾巴，那根本就不是什么女人，完全就是一只狐狸精，我前后一想你说的事情，然后又结合我自身的情况，所以我也知道大师您说的都是真的了。”

　　“你真的确定你房间里的那个东西是狐狸精吗？会不会是什么鬼魅？”

　　“不会，我手下的这些人都看到了，就是一只狐狸精，大师，您赶紧帮帮我吧！我害怕那个狐狸精再来吸取我的精元。”

　　土豪最害怕的就是死，原本还不相信这个世界上有这种东西，可是他亲眼看到了，所以也不得不相信，而且刘守财之前能一眼看出他不对劲的地方，所以土豪才相信刘守财是大能人。

　　“行了，带我去你家里先看看，能不能降服那只狐狸精，那也要打过交道才知晓，八斗，你带小白随后也过来，我先过去看看。”

　　刘守财交代了一下八斗就跟着土豪走了，八斗找到了小白后，就把刘守财的话告诉了小白，小白原本不想去的，但是一听说有狐狸精，它立马就来了兴趣。

　　“八斗，快，我们去追刘守财去，美腿细腰，大爷我来了……”

　　小白说着嘴里还流出了不明液体，看的八斗恶心的转过了头去，也不管小白了，刘守财到了土豪家里，立马双眼冒起了金星来，这土豪的家也太奢华了，完全就能跟现代的别墅相提并论了，看来这个时代也是有有钱人的。

　　“大师，这边请，那只狐狸精就在我内室里面，现在整个房子外围都有人看着，它还没有溜走呢，您赶紧帮我收服它吧！”

　　土豪见刘守财一点都不着急，心里惊慌了起来，他生怕刘守财在这个时候反悔，所以一直把刘守财往自己房间那边拉扯，刘守财见土豪一脸着急，也没有再逗留下去了，见八斗和小白来了后，这才带着他们两个走进了土豪的房间。

　　不过一圈下来后，刘守财并没有在土豪房间里看到什么狐狸精，而且这里面一点妖气都没有，看来土豪的话并不是真的。

　　“该死的胖子，竟然骗我们，走，出去找他谈谈去。”

　　刘守财阴翳着脸，一走出房间后，土豪立马狗腿的跑了上来：“大师，怎么样了？那只狐狸精是不是已经被您给收服了？”

　　“收服你妹，哪里有什么狐狸精，你房子连一点妖气都没有，你是在耍我们呢吧？是不是闲的发慌啊？”

　　“没有啊！大师，我哪里敢用这件事情耍你们，真的有狐狸精，不信你问问他们。”

　　“是啊大师，我们都看到那只狐狸精了。”

　　土豪的那些下人都争先恐后叫了起来，见他们脸上的表情也不像是装出来的，刘守财也暂时相信了土豪的话，只是刘守财也纳闷了，那只狐狸精难道已经成仙了吗？要不然土豪屋子里为什么没有一点妖气。

　　“胖子，你先回想一下，你最近有没有得罪什么人？会不会是有人故意报复你，所以才让人装出狐狸精的样子来吓唬你的，你房间里确实是一点妖气都没有的，不信你自己去看看去，里面根本就没有什么狐狸精的存在。”

　　刘守财的话让土豪也冷静了下来，他仔细想了想后，最终还是摇了摇头：“我最近也没有得罪什么人啊！就是在今天中午得罪了您，不过我也相信大师您绝对不会跟我一般见识的。”

　　土豪说着就让人给大师和八斗倒茶，刘守财也不客气，端起茶杯就大口喝了几口，没办法，他实在是太口渴了，在街上转悠了半天了，一口水都没有喝过。

　　喝过茶后，刘守财让小白再去了一趟土豪房间，结果小白一回来就给刘守财使了一个眼色，刘守财装着去茅房，然后直接找到了没人的地方等小白。

　　“吓死我了，原来那只狐狸精躲在胖子的床底下，狐狸精有一个法宝，可以隐藏自己身体里的妖气，所以你刚才进去没有感受到妖气，它现在还在床底下躲着呢，我估计是在等我们走后，它就会出来。”

　　“看来胖子说的话都是真的了，那你有没有办法跟那只狐狸精交流交流，问问它为什么要缠着胖子。”

　　“我怎么没跟它交流，我刚一出现在它面前，它差点就把我给吃了，幸好大爷我跑的快，要不然你现在看到的只剩下一堆鸡骨头了。”

　　“你就那么没用吗？连一只狐狸精都打不过，你说我要你还有什么用啊？”

　　刘守财没好气的数落了一番小白，小白此时也不敢犟嘴，其实并非是那只狐狸精太强大，而是小白被狐狸精给吓住了，所以才直接跑了出来。

　　“刘守财，大爷我给你当免费跑腿的，你不感谢就算了，竟然还怪我，哼！白眼狼，我鄙视你。”

　　小白高傲的拍打了一下刘守财就跑走了，刘守财见小白走后，也不心急，直接扭头重新进了土豪的房间，按照小白说的，刘守财直接走到了床跟前，然后弯下腰去，他一眼就看到了躲在床底下的狐狸精。

　　“嗨，我说那个小狐狸妹子，你还是出来吧！躲在下面实在是太难受了，我们出来谈谈吧！”

　　刘守财看到狐狸精后，也不害怕，反而还有些喜欢那只小狐狸精，因为实在是太可爱了，萌萌的样子一看就知道是刚幻化成人的狐狸精。

　　“你……你是不是想抓我啊？我没有做过坏事，我今天才刚来的。”

　　狐狸精一出来后，颤巍巍的跟刘守财保持了一定的距离，那可怜兮兮的样子，让刘守财都想把它抱在怀里安慰安慰。

　　“小狐狸，你不用害怕，我没说要抓你，我只是想知道，胖子身上的精元是不是你吸取的？”

　　“不是我，他身上的精元是山魅精吸取的，跟我没有关系，我只是进来偷吃来的，没想到被他给撞见了，然后我想逃跑，但是看到外面有好多人，我害怕，所以就躲了起来，然后你们就来了。”


第17章 小狐狸

　　小狐狸说着还抖动了一下自己的尾巴，可爱的样子让刘守财一时没忍住，直接走到小狐狸跟前揪住了它的尾巴。

　　“你……你想要干什么……”

　　小狐狸害怕的躲了一下，刘守财见小狐狸害怕了，连忙放开了它的尾巴：“不好意思，我就是看到你好可爱，所以忍不住就想摸摸你，不用害怕，哥哥不是坏人呦，既然你没有吸取胖子的精元，那赶紧走吧！有空可以去哥哥家里玩玩，刚才那只大白公鸡是哥哥饲养的宠物，你也可以跟它玩哦！”

　　“嘻嘻……谢谢哥哥，我会去你家找你玩的，那我先走了啊！”

　　小狐狸脸上露出了可爱的笑容，朝刘守财眨了眨眼后，就溜走了，见小狐狸走后，刘守财这才走出了土豪的房间，到客厅后，刘守财就说那只小狐狸走了。

　　“那只狐狸精并不是吸取你精元的，它是来你家找吃的东西，然后被你无意间给发现了，现在它已经走了，以后都不会来你家捣乱了，不过它告诉我，吸取你精元的另有其人。”

　　“哦？不知大师说的是谁？”

　　“小狐狸说是山魅精吸取了你的精元，而那只山魅精就潜伏在你家里，还是你众多姬妾中的其中一位。”

　　“什么？怎么会这样？大师，会不会是那只狐狸精在说谎啊？”

　　土豪着急了，那些姬妾都是他花大钱买回来的，而且那些姬妾也是他的宝贝，如今听刘守财说他的姬妾里面有一只是妖怪，而且还吸取了他的精元，这让他怎能不着急。

　　“那只小狐狸说的都是真的，它虽然是狐狸精，但是它浑身都散发着洁白的光芒，那是仙气，是不可能害人的，它也快要修成狐仙了，在这种时候，又怎么可能做坏事呢，而且你这院子后方的宅子里，确实隐隐约约的散发出妖气来。”

　　刘守财的话让土豪也没有再继续坚持自己的意见了，他最终狠下了心来道：“大师，那求您帮帮我，找出那只山魅精吧！”

　　“也好，反正我这次来就是为了帮你除妖的，走吧！我倒要看看那只山魅精有多厉害，竟然都混迹到人类世界来了。”

　　刘守财冷哼了一声，然后带着八斗跟着土豪到了后面的院子，后面的院子专门是给那些姬妾住的，一般男性是不可能进来的，当然了，除了土豪之外。

　　这次还是第一次这么大规模的有异性进来，那些姬妾看到土豪带着几个陌生人进来，立马就好奇的围了过来。

　　“老爷，他们是谁啊？”

　　“都给我出来站成一排，这位是我请来给大师，大师说你们其中有一个是妖怪，赶紧都给我站过来。”

　　自己的性命和姬妾比起来，自然是性命重要了，所以土豪此时也不给那些姬妾好脸色看，直接叫下人把她们都拉了出来，看着站在院子里的一群美人，刘守财都有些心神不宁了。

　　“胖子，你的姬妾未免也太多了一些吧？还有谁没到的？”

　　“哦！大师，我也是为了子嗣着想，谁知道她们一个个都不争气，没一个肚子里怀孩子，所以我也没有办法，只能不停的娶妻了，对了，你们当中还有谁没来？”

　　土豪女人太多了，连他自己都记不清楚谁是谁，也就只有那么几个最得宠的才叫得上名字，那些姬妾互相看了几眼后，连忙摇了摇头。

　　“大师，都到齐了，不知道您有没有找到那只山魅精。”

　　土豪一直都是站在刘守财身后的，生怕那只山魅精冲出来对自己不利，刘守财知道土豪为什么站在自己身后，不过也没有说什么，毕竟自己这次来就是为了帮助土豪的，要是土豪受到伤害了，那他的钱也甭想拿到手了。

　　“不对，她们当中并没有什么山魅精，你们再好好看看，看看还有谁没有来？”

　　刘守财一脸严肃，在面对这种问题的时候，他从来不开玩笑，那些姬妾见刘守财发火了，连忙安静了下来，然后四处查看。

　　“小溪没有来。”

　　姬妾当中有一个年纪偏大的突然叫了出来，土豪听到那个人说小溪，身子立马哆嗦了一下，一脸不敢相信的看着那个姬妾。

　　“小溪？真是小溪吗？”

　　“是的老爷，不信您看看啊！这哪里有小溪，老爷，那小溪该不会就是大师说的妖怪吧？”

　　那位年纪偏大的姬妾话一出口，众人又开始嘀咕了起来，看到下面已经人心惶惶了，刘守财也不跟土豪说话，直接走到那位姬妾跟前问道：“你知道那位小溪夫人住在那间房子吗？”

　　“就是那边，门帘是大红色的那间，很显眼，一眼就能看出来。”

　　随着姬妾的指路，刘守财一眼就看到了那个小溪住的屋子，那屋子上空不断的冒着黑气，看来就是这里了。

　　“胖子，我建议你真的要做好心理准备了，这个屋子里确实有古怪，而且不断有妖气冲出来，我看那小溪八成就是山魅精没错了。”

　　“怎么会是她呢？为什么会是她？不行，我要跟你一起进去问个清楚，我想知道她为什么要这么对我。”

　　土豪一脸气愤，他也没有刚才的害怕了，见土豪生气了，刘守财也不知道为什么，难道土豪对那个山魅精有感情吗？这也太不可思议了。

　　“走吧！我们进去看看，不过等下要是有危险，你赶紧就往外跑，千万不要糊涂，我可不敢保证你的安全。”

　　“放心，我会很理智的。”

　　胖子一脸严肃跟着刘守财进了小溪的房子，小溪此时正在屋子里面，见刘守财和土豪进来了，也不害怕，反而一脸玩味的看着他们。

　　“终于来了，我还以为要等一会儿呢。”

　　“大胆小妖，竟然敢在人间胡作非为，今天不收了你，我也不会放过自己。”

　　“哼！有本事那就来啊！谁怕谁。”

　　“小溪，我只想知道你为什么要这么对我？难道我对你还不够好吗？当初你差点饿死在路上，如果不是我救了你，你能有今天吗？你不感恩就算了，还随意的践踏我对你付出的感情，你为什么要这么对我？”

　　土豪大声嘶吼了起来，小溪见土豪痛苦又愤怒的样子，非但没有感动，反而还大笑了起来，那样子完全就是像是在看傻子一样。

　　“你别逗我了好吗？我当初装作快要被饿死的样子寻求帮助，为的就是寻找吸收精元的人，你还真以为我对你有感情吗？这些日子，为了得到你的精元，我可是没少用那些肉麻的话来讨好你，所以你就知足吧！”

　　“小溪，你怎么可以这样对我？你太残忍了……”

　　土豪受不了打击，差点晕倒在地，幸好八斗及时的扶住了他，然后转头就让人把土豪带出了屋子去，这也是为了不让土豪再次伤心，屋子里此时就剩下山魅精和刘守财以及八斗了，小白也不知道跑去哪里玩了。

　　“我说你到底谁啊？为什么要多管闲事呢，如果不是你，我也不会这么快就被发现。”

　　“哼！我是御灵人，你说我是谁？”

　　刘守财鄙视了一眼山魅精，山魅精愣了一下，她脸色变得难看了起来，御灵人她是清楚的，当年打伤她的正事御灵一脉的人，如今再次让她碰到御灵一脉的人，这心里的怒火自然也旺盛了起来。

　　“哼！我就说是哪里来的泥腿子多管闲事，原来又是你们御灵一脉的家伙，这次我可是新恨旧仇一起跟你们御灵一脉算个清楚了。”


第18章 山魅精

　　“哼！我就说是哪里来的泥腿子多管闲事，原来又是你们御灵一脉的家伙，这次我可是新恨旧仇一起跟你们御灵一脉算个清楚了。”

　　山魅精一说这话，刘守财也知道了之前打伤山魅精的是御灵一脉的人，山魅精受伤刘守财刚才一进来就感觉到了，因为山魅精的脸色不正常，所以才猜测出她受伤的缘故。

　　“既然你已经在我们御灵人手上吃过一次亏了，而且你现在的伤还没有好，那你觉得你这次有把握解决掉我吗？更何况我这个朋友还在呢，他的能力可一点都不比我差，你觉得在我们两个人面前能逃出去吗？”

　　“你们到底想怎么样？你们无非就是想要胖子的钱，要不这样，胖子的钱财都归你们，我只要胖子的精元，其实我们完全可以合作的。”

　　山魅精冷静思考了一下，也知道自己不可能打得过刘守财和八斗，所以立马就改变了计策，刘守财见山魅精想要蛊惑自己和八斗，立马冷了脸，他最恨的就是挑拨离间蛊惑人心的妖物了，如今山魅精正好碰触了他的逆鳞。

　　“完了，你不说这话还好，现在你想走都走不了了。”

　　八斗淡淡的说了一句，他完全就是为了刷存在感的，山魅精见刘守财的脸越来越黑，也知道自己肯定说了刘守财不喜欢听的话，可是话已经说出口了，她也没有办法改变什么，眼下看来也只能硬着头皮打一架了。

　　“哼！御灵人有什么了不起的，有本事来杀了我，如果今天我不死，那死的就是你们。”

　　山魅精说着就朝刘守财攻击而去，刘守财也没有跟山魅精玩，直接从口袋里掏出天雷符就贴在了山魅精的额头上，天雷符一贴在山魅精的额头上，立马就把山魅精劈成了焦炭。

　　“太残忍了，竟然把这女人劈成了焦炭，等下胖子找你要人，我看你怎么解释。”

　　八斗连出手的机会都没有，所以心里越发不自在了，被八斗一说，刘守财也冷静了下来，可是山魅精已经成了一堆焦炭，他也没有办法让时光倒流回去。

　　“都已经这样了，还能怎样，算了吧！反正她也是要被我们收服的，而且是胖子要求我们这么做的，等下你帮我在胖子跟前说说好话吧！你也知道，我最不喜欢的就是看一个大男人哭哭啼啼的，那样子真的很烦人。”

　　“我才不想管这事呢，是你惹出来的事情，所以你自己想办法解决吧！我先去找小白了，也不知道那丫的跑哪里去闯祸了。”

　　八斗说着就一个闪身离开了，气的刘守财直在后面骂八斗不讲义气，不过骂归骂，解释还是需要的，刘守财硬着头皮走出了房间，此时胖子已经镇定下来了，见刘守财走了出来，又朝屋子里看了几眼。

　　“大师，怎么样了？小溪呢？”

　　“额，这个嘛……你也知道，你的那个姬妾是山魅精，她是要吸取你精元的，而且她身上也背负了好几条人命，所以我是自然不可能放过她的，如今她已经别我的天雷符劈成了焦炭，碳灰就在屋子里，你找人打扫打扫吧！然后用艾叶水清洗一下屋子就可以重新主人了。”

　　虽然刘守财不想打击土豪，但是眼下也没有办法了，而且山魅精原本就是他收服了，所以解释的事情也是他必须面对的，土豪听了刘守财的话，两眼一黑，直接昏死了过去。

　　土豪的那些姬妾见刘守财昏倒了，连忙叫嚷了起来，还是那个年纪最大的上前来用力掐了几下土豪的人中穴，土豪这才幽幽的转醒过来。

　　“那个你没事吧？其实你也要看开点，她都想要你命了，难道你还要留着她不成？人和妖是没有结果的，这最终的结果，那也只是一方死，一方活。”

　　刘守财不怎么会劝慰人，所以嘴里的话也好不到哪里去，土豪此时也知道事情已经无法挽回了，因此也只是叹息了一声，然后起身拍打了几下自己身上沾的土。

　　“大师，既然事情已经这样了，我想那么多也无益，走吧！我给您拿钱去。”

　　土豪一下子就像是老了十几岁，看到土豪双眼无神，毫无精神的样子，刘守财心里也是一阵郁闷，这让捉妖的是土豪，现在妖也降服了，为什么他就不能开心点呢？耷拉着脸是给谁看呢？

　　虽然刘守财心里不开心，但是为了那生活费，他也只能忍气吞声跟着土豪进了屋子，拿了最后的佣金后，刘守财头也不回就离开了，一回到家里，刘守财立马就用艾叶水泡了澡。

　　不是刘守财害怕衰气，是刘守财害怕土豪的死亡之气，刚才从土豪屋子里离开的时候，刘守财就看到了土豪身上的死亡之气，算算时间，土豪也没有多少时间了，看来那山魅精吸收的精元实在是太多了，已经不足以让土豪活一个月了。

　　“小白，你刚才跑去哪里了？八斗呢？他不是找你去了吗？怎么你都回来了，他没有回来？”

　　刘守财洗完澡一出屋子，就看到了小白大大咧咧的走回来，但是身后并没有八斗的影子，所以就好奇的问了一句。

　　“八斗？我没有碰到他啊！我还以为八斗跟你在一起呢。”

　　小白不解的望着刘守财，刘守财一阵郁闷，看来八斗是哄自己呢，什么去找小白，完全就是借口，不过不管怎么说，事情都已经结束了，所以刘守财也没有在意八斗到底去了哪里。

　　一直到大晚上的时候，八斗这才醉醺醺的走了回来，手里还提着酒瓶子，看到八斗喝醉了，刘守财也不好说他什么，因为现在说了，他也听不到，而且一觉醒来，也不可能记起来，所以刘守财打算等明天了，再找八斗好好谈谈。

　　第二天的时候，八斗一醒来就看到刘守财一脸漆黑的站在自己床边，“你干嘛站在我床边？不会是想非礼我吧？”

　　“非礼你妹，赶紧给我死起来，等下还有工作要忙呢，昨天给胖子抓完妖后，今天一大早就有人来让我们去他家里抓鬼，你赶紧去梳洗一下。”

　　刘守财说完就出去了，八斗见刘守财没有批评自己，连忙起身梳洗了一番，之后才跟着刘守财去了那个想要驱鬼的人家。

　　“靠，这里的风水还真是够吓人的，竟然有人选择住在这种风水的宅子里面，家里没鬼才奇怪呢。”

　　刘守财一进屋子，立马就被这屋子里的风水格局弄的一脸憋屈，也不知道这屋子的主人是有多奇葩，这种风水格局一般都是给死人用的，怪不得这屋子的下人找自己时，说他们的屋子里经常有鬼出没。

　　“八斗，等下你和小白先去找人详细的了解一下情况，我去看看这屋主去。”

　　“好，你自己小心点。”

　　八斗带着小白走后，刘守财就去了屋主那边，屋主此时正趴在床上咳嗽，见刘守财进来了，连忙示意他坐。

　　“大师，真是不好意思，我这身子已经瘫痪半年多了，我原本也没有报什么希望了，可是我不想自己的儿子孙子们也跟着我一起倒霉，昨天又听说您去胖子那边抓妖，所以这才请您前来帮忙的，不管多少钱，只要您能帮我们把这屋子里的鬼驱除了，我就算是砸锅卖铁，也不会让您空这手回去。”

　　“瞧您说的，我虽然爱钱，但是也是看什么时候了，您放心吧！您屋子里的鬼，我一定会帮你驱除的，还有，我想问一下，您这屋子的风水是谁给看的？”


第19章 护身符

　　“是我表弟请高人看的，唉！那什么高人啊！完全就是个骗子，我后来去找他了，结果他已经搬走了，我表弟也不知道那人去了哪里，自从那人给我家看过风水，又改过格局后，我家里就经常出事，而且大白天都能碰到那种东西，你说瘆人不瘆人？”

　　屋主说着就愤怒了起来，刘守财也算是听明白了，不过刘守财对屋主的那个表弟挺好奇的，因为在现代，很多主家的亲戚都为了主家的财产而设计谋害主家。

　　也不知道这屋主的表弟是不是也是为了屋主的钱财，所以才跟人合谋演了这么一出，不过这些都不管刘守财的事，他只要收服了厉鬼就成，别的乱七八糟的事情，他才懒得去理会。

　　刘守财安慰了一下屋主后，这才递给屋主一张符：“这是一张护身符，可是暂时让你保证安全，你拿好了，我先看看你屋子。”

　　刘守财说完就在屋子四周转了一圈，然后跑到屋子外面又前后转了一圈，屋主派了一个下人跟着刘守财，不过这个下人一脸惨白，脸色丝毫没有血丝，看来他也是受鬼物的影响很深。

　　“小兄弟，你是不是经常感到心慌气短，而且浑身冰冷没有温度啊？”

　　“是啊大师，我这是怎么了？”

　　“你这是受了阴气的干扰，幸好你晚上不住在这里，要不然，你也跟你们屋主一样瘫痪在床上了，别小看这鬼气，那可是要人命的玩意儿，而且还能让人的运气越来越差，你收拾一下，赶紧先去外面晒晒太阳，等我收服了那小鬼，过几天你就差不多可以好了。”

　　“谢谢大师了，那您在这里忙，我先去晒太阳去了。”

　　下人被刘守财的话弄的有些发毛，连忙告别了刘守财就一溜烟跑了出去，见下人跑走了，刘守财这才朝屋主的房子走去。

　　“我说赵大，你刚才派着跟着我的那个小厮是从哪里来的？”

　　“他？他是我表弟征收进来的人，很听话的一个孩子，而且还聪明的很，平时我说一次话，他都能记住，我也有打算提升他做管家。”

　　“我说赵大，你这人还真是可爱的紧。”

　　刘守财话里有话，赵大也是生意人，自然知晓刘守财这话里的意思，不过此时他也无心管这个，他只想让刘守财帮忙把家里的鬼驱逐了，其他的事情，等以后有时间了，他再去解决。

　　见赵大对自己的话不怎么感兴趣，刘守财也懒得再多说了，反正话他都已经说到这份上了，听不听，那就是他赵大的意思了，刘守财没有继续留在屋子里，转身就出去了，此时八斗和小白也打听清楚了。

　　“怎么样？有什么详细的进展？”

　　“说出来都怕你不信。”

　　八斗原本就不是八卦的人，可是现在却一副八卦的样子，而且看他的表情，肯定是知道了什么秘密，而且还是一件不为人知的大秘密。

　　“行了，你们两个就别卖关子了，快点告诉我，到底是怎么一回事？”

　　刘守财有些着急了，这里的阴气越来越重了，虽然说眼看着到中午了，可是这里非但没有阳气的上升，反而阴气越发浓重，所以这让他不得不小心了。

　　“原来这赵大的表弟其实是赵大父亲的私生子，赵大的弟弟不满自己的身份，所以就策划了这一系列的事件，而且赵大的那个弟弟竟然跟鬼合作，也不知道那人是疯了还是傻了，这鬼的话能相信吗？唉！跟赵大一样，都是两个蠢货。”

　　小白摇晃着脑袋，一脸的心痛模样，见小白没有想要继续说下去的意思，八斗这才接着说道：“赵大其实已经知道自己表弟的真实身份了，但是因为自己老父亲的面子，所以一直没有戳破这一层关系，不过赵大对自己的那个弟弟是真心的好，什么好事都想着自己的弟弟，只可惜根本就不知道自己的弟弟是一个白眼狼。”

　　“就这些吗？”

　　刘守财见八斗和小白都一脸猥琐的神态，心里一阵懊恼，这两个家伙怎么越来越不靠谱了，难道是因为最近真的太清闲的缘故，所以才忘了以前的那种警惕心了吗？这可不是什么好事。

　　“其实事情也没有什么太私密的，这里的鬼都是赵大弟弟找来的，为的就是弄死赵大，然后霸占他家的财产，也没有什么太多的隐情。”

　　“既然没什么隐情，那我们先处理这里的鬼吧！至于赵大的弟弟，那就交给赵大他自己处理，反正跟我们也没有多大的关系。”

　　“我就怕我们处理了赵大弟弟找来的鬼，赵大的弟弟也不会放过我们，那人是十足的混蛋一个，而且还欺压了赵大的女儿，唉！这赵大的女儿脸皮子薄，被欺负了，也不敢对自己的父亲说，还有赵大的媳妇，都是一样。”

　　刘守财被八斗的话震惊了，他没有想到赵大的弟弟竟然还是这种人，这下可有好戏看了，刘守财想到这里，眼神也变得猥琐了起来，直到八斗撞了一下他后，他这才回过神来。

　　“别在胡思乱想了，赶紧驱鬼吧！我都饿了。”

　　八斗摸了摸自己饥饿的肚子，刘守财也没有继续YY下去，直接扭头就对着阴气最重的房子施法，小白此时已经冲了进去，不多时，就听到屋子里面哀嚎的声音传了出来。

　　“里面的叫声太让人振奋了，不行了，我也要进去看看了。”

　　八斗说完后，一溜烟就奔进了房子去，刘守财见八斗和小白都走了，自己留在外面也无趣，最终还是追着八斗跑进了屋子，没想到一进去，就看到赵大的弟弟口吐白沫倒在地上，明显就是被鬼气侵蚀的后遗症。

　　刘守财瞪着眼睛看着倒在地上的人，八斗和小白则是坐在一旁冷眼观看着，也不上前搭把手，看他们的样子，似乎并不想管这个人的死活。

　　“我说你们两个够了，他好歹也是赵大的弟弟，而且赵大还没有想要弄死自己弟弟的意思，所以还是先搭把手吧！等赵大发落的好。”

　　刘守财的话刚落下，赵大的弟弟就转醒了过来，没想到他醒的挺快的。

　　“呦，你醒的到挺快的，我还想着要扶你去床上呢，看来现在不用了。”

　　刘守财戏谑了一番，赵大的弟弟此时也知道自己的事情被眼前的人解决了，气的他一直咳嗽，好不容易才稳定了下来。

　　“你们为什么非要跟我作对？赵大许给你们的条件，我都可以双倍给你们。”

　　“是吗？赵大说了，他砸锅卖铁也要给我们费用，那你打算给我们多少？”

　　赵大的弟弟没有想到赵大竟然会对刘守财说这种话，他一时也无语了，见赵大的弟弟无话可说，刘守财和八斗也出去找赵大了，总之，这事情要怎么去解决，还是要听赵大的意思。

　　找到在得知自己变成这样全部都是他那个表弟给害得，心里又气，又悔恨，当初自己母亲去世的时候，就让他小心自己的这个表弟了，当时找到也是不想看着自己父亲的骨血流落在外，所以就把自己的这个表弟叫到了自己身边来。

　　可是他始终都没有料想到，自己原来养了一条白眼狼，不过事情已经发生了，他又能怎样呢？带着怒火，赵大让下人扶着自己到了表弟跟前。

　　“亮子，哥没有想到你竟然是这种人，早知道你是条白眼狼，当初我也不会收留你了，唉！都是都是父亲造的孽啊！他种的因果，却报应在了我们身上。”


第20章 留因种果

　　赵大嘴里浮现出了苦涩的笑容，对于自己这个同父异母的弟弟，他也不知道说什么好了，原本以为是可以解决他的，但是刚一进来看到他半死不活的样子，赵大这心又开始软了下来。

　　“我呸，不要装作一副好人的样子，我赵亮有你这种哥哥，是我一生最倒霉的事情，凭什么你可以高枕无忧的享受赵家的富贵，我又凭什么在外面吃苦？我们同一个父亲，为什么差距就这么大，我不服。”

　　赵亮到现在还不肯低头，赵大见赵亮是不见棺材不掉泪，气的一阵咳嗽，过了一会儿后，这才恢复过来。

　　“亮子，这赵家的财产凭什么要分给你？这可不是父亲赚取回来的，赵家的财产是我母亲一家子的，咱们的父亲，是入赘到我家的，并不是他取了我母亲，父亲一辈子都没有什么本事，就只学会了吃喝嫖赌，你觉得他能有什么东西留给你和你母亲吗？他在外面的女人很多，根本就不止你母亲一个人，他外面的孩子也有好几个了，不过就你活了下来，我原本也资助了几个，可惜他们最终都病的病死，要不就是做了不该做的事情，被别人给打死了。”

　　赵大说道这里的时候，停顿了一下，然后又继续说道：“我原本一辈子都不想告诉你父亲的为人，可是看到你执迷不悟的样子，我也不得不告诉你实行了，咱们父亲的为人和事情，村子里年长的那些老人都是知道的，这也不是什么秘密了，不信的话，你可以自己去打探个清楚。”

　　赵大的话让赵亮一脸震惊，他没有想到事情竟然会是这个样子的，他想念许久的东西，原来根本就不属于他自己，可是现在想这个还有什么用？一切都已经无法挽回了，就算可以回到以前，但是赵亮觉得自己还会走老路。

　　“就算是这样又能怎样？赵大，你这辈子只不过比我命好罢了，下辈子，我一定要活得比你精彩。”

　　赵亮说完这句话就闭上了眼睛，刘守财走过去试探了一下，没想到赵亮已经没气了，看来这家伙这么没用，一个残酷的现实就要了他的命，还真是不知道该说什么的好。

　　“赵亮已经死了，还是早点让他入土为安的好，其他的事情，再说吧！”

　　刘守财说完就带着八斗离开了，反正钱赵大已经给了，刘守财留在这里也没什么用了，而且这里的鬼也都驱散了，所以他的事情也做完了。

　　回到家里，刘守财又开始过起了自己米虫一般的生活，原本他还打散再找几件事情做的，但是自从赵大的弟弟赵亮死后，刘守财就开始失业了，因为四周的人听说了刘守财的事情后，一个个见了他都开始躲着走了。

　　这让刘守财感到很郁闷，他并不觉得帮人驱鬼捉妖是什么见不得人的事情，而且那些人的态度真的是太奇怪了，不过刘守财并不知道的话，其实造成他今天的罪魁祸首并不是驱鬼捉妖那件事情，而是小白闯的祸。

　　刘守财因为郁闷，就早些回房休息了，就在刘守财刚想要休息的时候，小白就鬼鬼祟祟的跑了回来，看到小白鬼鬼祟祟心虚的样子，刘守财很少好奇。

　　“小白，你鬼鬼祟祟的做什么呢？是不是又做什么坏事了？”

　　“没……没有，怎么可能呢，大爷怎么可能做坏事，再说了，大爷有那么缺德吗？”

　　“你根本就是没德，哪里还有多余的缺呢，老实交代，你到底做什么坏事了？”

　　在刘守财的严刑逼供下，小白这才不情愿的说道：“其实也没多大的事情，就是我不小心在外人面前说人话了，所以……”小白说到这里就心虚的抬头看了一眼刘守财，果真刘守财在听到小白的话后，立马横眉冷竖了起来。

　　“你……你个死笨鸡，这种低级的错误你怎么可以犯呢？真是够笨的，以前我不是跟你说很多次了吗？你怎么总是记不住，现在好了，大家都把你当成了妖怪，而且还是被我饲养的妖怪，怪不得我出门后，那些人看到我都是那副表情，原来都是你惹得麻烦，真是气死爷了。”

　　刘守财气哼哼的，八斗此时也回来了，看到刘守财在训斥小白，心里也猜想是不是小白又犯错了，要不然刘守财也不会气成这样，而且刘守财发火，小白还不顶嘴，看来这次小白真的是做什么不可饶恕的错误了。

　　“小白，你是不是又惹什么事儿了？”

　　“八斗，把小白关到笼子里去，没有我的允许，不许放它出来，更不许它出大门一步，要是敢出这个门，以后都不要回来了。”

　　刘守财这次是真的生气了，小白也知道刘守财是为了它好才会发这么大的火，因此小白也没有说什么，只是耷拉着脑袋任凭八斗处置，八斗则是很震惊，如果换做以前的话，小白肯定会拍着翅膀一边叫骂一边逃跑。

　　可是今天小白却很安静，而且还没有反抗，这太不正常了，“你们到底怎么了？好歹也要让我弄清楚这是怎么回事吧！我现在被你们弄的一头雾水。”

　　“小白在外人面前说人话了，我就说这几天出门那些人为什么看我的眼神不对，原来是这家伙惹的事，看来我们在这里也不能再住下去了，免得那些人急红了眼找我们麻烦。”

　　“我们可以把小白的身份说出来啊！其实有很多的神话故事的，都是关于那些禽畜修炼成仙的，我们可以让小白装成修仙的样子，这样不就解决了吗？又不是什么大难事，看把你烦成这样。”

　　八斗不以为然，小白听了八斗的话也重新打起了精神，它感觉八斗的话不错，而刘守财也若有反思，八斗这个计策不错，不过就是不知道实施起来会不会太难了，毕竟小白这家伙从上到下都看不到一点仙人的风范。

　　“就怕这件事情不好做，你看小白从上到下，哪里有仙人的风范了？而且在家伙满嘴粗话，还不正经，怎么让人信服？”

　　听刘守财这么一说，八斗也觉得有些为难了，让小白装成仙人，那确实有些困难，看来还是要重新想点办法才是，反正碧火神枭的身份是不能说出来了，毕竟神兽是世人所眼红的东西。

　　有是被有心之人知道了，那小白今后肯定会不太平的，而且就连刘守财和八斗他自己，也不能安然而退。

　　“你们两个就这么看不起爷吗？大爷我好歹也是活了上万年的存在，怎么装成仙人，那大爷还不是手到擒来，不信大爷装一次给你们看看。”

　　小白有些着急了，尤其是看到八斗也重新开始思考的时候，它虽然不怎么喜欢神仙的清高样子，但是眼下为了自己的幸福着想，它还是硬着头皮强行装了一次大仙，刘守财见小白装大仙的样子，有些无奈，但是也没有再好的办法了。

　　“行了，就这样吧！不过小白，这件事情还是要你亲自去执行一次，你就这样大摇大摆的到街上去，然后做你该做的事情吧！”

　　把小白赶到大街上后，刘守财就看是忙着自己手里的符篆，他前两天上街购买了很多朱砂和黑狗血，他想用这些东西好好的绘制几张高级符篆，要不然等以后真的需要的时候，又来不及绘制。

　　“你弄这么多符篆做什么？我们现在又用不上，白白浪费了这些朱砂和黑狗血，要是你功力再精进一些了，现在画的这些符也都基本成低级符了。”


第21章 白大仙

　　“唉！这黑狗血和朱砂不能放的时间太久，要不然就失去功效了，尤其是这黑狗血，我都放了几天了，现在天气又这么热，这里又没有冰箱什么的，保存起来不容易，还不如早点用掉的好，免得浪费了，再说了，我现在绘制的是高级符篆，就算我将来功力提升了，那也不能磨灭它们是高级符篆，所以根本就不存在什么浪费的。”

　　刘守财说完后就开始沉默了，因为他已经画到最关键的地方了，所以是不能分神的，八斗见刘守财开始认真了起来，也没有继续打扰他，而是到街上去看小白的进展结果了。

　　小白一出屋子后，就摆出一副仙人的姿态在大街上转悠了一圈，而且还指点了好几个人的迷津，后来大家看小白的眼神也改变了，不再是像以前那样恐惧和害怕了，这不，现在就正有两人跪在小白面前求指点迷津呢。

　　“白大仙，求您给小老二指点迷津吧！不知小老二家里今年能否增添孙子呢？”

　　跪在小白面前的是一位老大爷，他最大的心愿就是自己的儿媳妇能生子，可是这都十年过去了，自己儿媳妇的肚子一点动静都没有，而且自己儿子又娶了好几位侍妾，都没有个子嗣出来，这让他怎能不着急。

　　“天命不可违，你儿子本身就是不足月出生的，而且他根本就没有生育的能力，不管你儿子娶了多少媳妇，也不会给你们家诞下一个子孙，如果你儿媳妇真有孩子了，那孩子必定也不是你们家的。”

　　小白在回答这位老人问题的时候，就已经弄清楚了他家里的事情，而且小白也得知了老人儿子其中的一个媳妇已经有孩子了，那孩子还是那个女人跟下人苟合怀的，所以小白才会对老人这么说。

　　老人一听小白的话，脸色立马惨白了起来，他怎么都没有想到自己家就要断子绝孙了，而且他还知道了自己儿媳妇怀的孩子根本就不是他儿子的，这也说明自己儿子被人戴了绿帽子，这让他怎能咽下这口气。

　　老头子拜别小白后，就聪明跑回家去了，小白后来才知道，老头子回家后，就把自己的那个不贞的儿媳妇用乱棍打流产了，然后又找出了那个跟自己儿媳妇苟且的人，最终那两个人都被赶出了家门。

　　老头子已经知道自己儿子不能生育了，就从自己的族人中过继了一个孩子，幸好那孩子死了双亲，所以老爷子这么一来，也算是可以安心了。

　　另外一个求小白指点迷津的是一位长相肥胖的中年妇女，只不过这位妇女因为长得壮实，而且心眼也高，所以一生都未嫁，现在求小白指点的自然是她今后的姻缘，不过小白还是震惊了一把，因为它竟然真的看到了这个女人的姻缘。

　　小白如今已经有了法力了，是可以算出来的，所以胖女人一求后，小白就说道：“桂花，你无需太担忧了，三天后的中午，你未来的夫婿就会到你家门前，你到时候就只需要帮他一把，一个月之后，保准你坐上花轿，而且你后世子孙满堂，结局是很好的。”

　　“谢谢白大仙，等事成之后，小女子一定再前来拜谢白大仙。”

　　桂花得到了自己想要的结果，立马眉开眼笑的就跑回家去了，果真在第三天中午的时候，一个长相白白净净的公子因为体力不支就倒在了桂花的家门口，桂花一打开门，就看到了倒在自家门口的大帅哥。

　　桂花也知道这是小白说的未来夫婿，所以她很欣喜的就让下人搀扶着那位公子到了房间，那位公子昏睡了一个时辰就醒了过来。

　　虽然桂花的身材看起来魁梧，可是心地很不错，那位公子也不是肤浅的人，更不会因为人的外表而嫌弃一个人，所以桂花也颇得他欢心，所以他就直接跟桂花的家人下了聘。

　　一个月之后，桂花正式的坐上了花轿出嫁，在临走的时候，桂花还刻意的前来拜会了小白，也正是因为小白的能掐会算，所以小白一下子就坐稳了大仙的宝座，每天前来拜会的人很多，这让刘守财和八斗嫉妒了好久。

　　“小白，我还是第一次知道你竟然这么能掐会算的，既然你有这么大的能耐，那以后就由你来赡养我和八斗，我们两个也正好可以轻松轻松。”

　　小白刚从外面拿着那些信徒赠送的礼物回来，就看到刘守财和八斗挡在自己面前，看着他们两个人面色不善，小白艰难的吞咽了一下口水。

　　“这装大仙是你们之前让我去的，现在这样了，你们能怪我吗？又不是我让他们来跪拜我的，再说了，我也是为了大家着想，总不能每次一出现差错，我们就搬家吧！更何况我们都不知道什么时候能回去呢。”

　　小白是很想回去的，以前还不太想，可是现在想了，因为在21世纪，它还有空调吹，还能去大街上看美腿细腰，可是现在这个年代，要什么没什么的，那些女人穿的一个比一个保守。

　　而且未嫁人的漂亮女子，都不出门的，这让小白很是纳闷，不过留守粗和八斗可不想就这样放过小白，因为他们还想压榨一下小白。

　　“小白，其实我们也不想嫉妒你，可是你也知道，正因为你，我们两个都好久没有生意做了，所以你不养着我们谁养我们啊？而且以前都是我们养你，现在换过来了，有因就有果，因果循环嘛！你说是不是？”

　　刘守财把这个问题又丢给了小白，小白一脸愤恨，但是又无可奈何，因为在刘守财和八斗面前，它是最没有说话的权利，而且它今天要是敢说出不赡养的话，那刘守财和八斗铁定会整死它。

　　“我也没有说不赡养你们，那我好好赚钱养活你们，等你们有事情做了，到时候再换回来也不迟。”

　　见小白很识相，刘守财和八斗拍了拍手，然后抢过来小白怀里抱着的东西就各自回房去了，气的小白背地里直骂刘守财和八斗是强盗土匪。

　　刘守财和八斗回房后，就拆了小白带回来的礼物，不过都是一些珠宝首饰的，不过刘守财拆到了一个很有意思的礼物，盒子里面装的并非是什么金银财宝首饰的，而是一盒骨灰，还是一位老人的骨灰，这可真有意思。

　　“小白，我刚才拆礼物的时候，发现了这个东西，挺有意思的，你要不要看看？”

　　刘守财拿着骨灰走了出来，小白见刘守财笑的很阴邪，连忙摇头说不用了。

　　“不用了不用了，我对那些礼物没有多大的兴趣，还是你们喜欢就成，不用问我了，我去睡觉了啊！今天起来的太早，刚才又用了那么多法术，现在都快直不起腰来了。”

　　小白害怕刘守财又要打劫勒索，所以连忙找了一个不是理由的理由跑回了房间，见小白害怕的样子，刘守财苦笑了一下，他就这么可怕吗？

　　“八斗，你说我真就那么可怕吗？”

　　见八斗走了出来，刘守财忍不住问了一句，八斗则是很奇怪的看着刘守财，也不知道他又想闹哪出？

　　“没有啊！你为什么会这么想？”

　　“既然我不恐怖，那小白刚才看我的样子为什么像是看到了瘟神一样，太奇怪了，也不知道这家伙这是怎么了？”

　　“我想应该是因为我们两个抢了它的宝贝，所以它才会对我们表现出那副样子的，走，我们再去试探一下。”


第22章 冰释前嫌

　　八斗的话在刘守财的心里激起了一阵涟漪，不过刘守财可不想让小白误会自己贪财，毕竟刘守财也是为了他们共同的生活，如今刘守财和八斗没有一个正经的事情做，也没有来钱的门路。

　　所以小白赚取的钱财，他自然是要存起来的，到时候要是真的需要钱用了，那也不会急死人，刘守财是受过那种贫苦日子的，自然是知道钱财对于一个人来说是多么的重要。

　　八斗和刘守财到了小白屋子，小白一看到他们两个又来了，立马就炸开毛了：“喂，我说你们两个该知足了吧！你们已经把我打劫空了，还想怎样啊？”

　　“小白，你误会了，我想我们之间真的有误会了，我们之所以打劫你，并非是贪污你的财宝，而是全部都存了起来，不信你可以去我屋子里看看，八斗那些也都存了起来的，你也是知道的，我们曾经都饿过肚子，知道那不是什么好受的事情，没钱的日子我们不想再来一次。”

　　“是啊小白，我们现在能存点是一点，更何况我们还没有工作做，眼下就你能赚点钱，所以我们更加不能浪费了你的心血，这些日子，苦了你了。”

　　刘守财和八斗说出了心声后，小白感动的叫了起来：“咯咯咯喵喵喵汪汪汪，我还真没看错你们，早知道为什么不早点告诉我，害得我还以为你们两个眼里只有钱财了呢，真是的，害人家还伤心了这么久，不行，你们要补偿大爷我，今天大爷我要吃烤肉，还要吃火锅，都必须是肉的。”

　　“放心，今天晚上让你吃肉吃到吐。”

　　八斗和刘守财见小白解开了心结，心里也轻松了下来。

　　“对了小白，我刚才拆礼物的时候，发现了一份奇怪的礼物，盒子里装的是一位老人的骨灰，真是奇怪，这还是第一次有人送这种东西过来，你说是不是代表着，有人需要我们的帮忙啊？”

　　刘守财忽然想起自己刚才拆到了那个骨灰盒子，所以连忙说了出来，八斗和小白立马震惊的看向了刘守财，刘守财连忙把那盒东西拿出来放在桌子上给他们研究，不过他们三个研究了半个小时，依旧没有什么进展。

　　“小白，你好好想想，这个盒子是什么人给你的？”

　　“这我哪里记得住啊！每次外面围了那么多人，一个个手里都拿着东西，我也是随便伸手接了几个就拿回来，也没有刻意去记，所以现在真的想不起来。”

　　小白说着就叹息了起来，早知道会有这种东西，那就应该多注意一点，谁知道那人是不是故意给自己触霉头的，不过刘守财可不认为这件事情简单，也许是有人想借机会寻求帮助，但是又不敢说出来。

　　所以就用了这种方式来传递自己的无助，不过小白不知道这骨灰是谁送的，所以暂时也不清楚需要帮助的人是谁，看来明天小白上街后，他和八斗也要跟着一起去调查一下了。

　　“八斗，明天小白上街的时候，我们一起去吧！也好调查一下给小白骨灰的人是谁，说不定那个人还在等着小白的回复呢。”

　　“好，不过要是有危险的话，大家都赶紧跑，千万不要什么意气用事的。”

　　“放心吧！都是老人精了，又不是单纯的小孩子。”

　　刘守财无奈的笑了笑，八斗还是小心翼翼的样子，真是委屈了他这副好身材，不过刘守财突然有些想念神农氏了，这几天他都快要忘记这个人了，可是不知道为什么，突然就又想了起来。

　　“八斗，你说神农爷爷现在天庭做什么呢？”

　　“谁知道呢，也许在跟别的仙人下棋喝茶什么的，也许正拿着窥天镜看着我们也说不准，不过不关他在做什么，我相信他心里也是想着我们的，就像我们想着他一样。”

　　“你说的对，不关他在做什么，都不能抹去我们想念他的思绪，我想他一定也是非常想我们的。”

　　其实刘守财和八斗说的没错，此时神农氏正拿着窥天镜看着刘守财和八斗，对于刘守财和八斗的话，他也全部都听到了，因此神农氏的嘴角也浮现出了一丝难得的微笑。

　　“呦，神农老弟，你终于笑了，自从你升级为仙人后，我还真没有看到你笑过，说吧！有什么喜事值得你开心一笑的，说出来也让我们乐呵乐呵。”

　　“南极仙翁，瞧你说的，我能有什么喜事，只是我家那两个孩子都在想着我，我也是想到了他们，所以才会开心的，那两个孩子真是好孩子的，只可惜在我身边的时间真的是太少了。”

　　“那俩孩子是真心不错的，不过你也不用太烦忧了，迟早都是能再见面的，天上一天，地下一年，反正也不过是几天的事情而已，你就再等等吧！”

　　“仙翁说的是，是我太焦躁了，经过仙翁的指点，本仙也冷静了下来。”

　　神农氏一脸谦逊，而且经过南极仙翁的指点，他也没有继续拿着窥天镜看八斗和刘守财了，一转手，就把窥天镜放在了自己随身带着的八卦乾坤袋里面。

　　“神农大仙，我们来下一盘怎么样？昨天跟你和局后，我一直都难以入眠，今天我一定要赢你。”

　　“那就要看南极仙翁你的本事了，不过我这次可要跟你说好了，我们就只下一天，上次我们一直下了三天，玉帝都差点发火了呢，这次可不敢再那样了，我可还想留着面子等那两个小家伙上来叙旧呢，要是混的太差了，那两个小家伙的面子上也过不去。”

　　为了避免上一次南极仙翁跟自己因为下棋而耽误了时辰，神农氏直接就说出了要求来，南极仙翁听了神农氏的话，也连着点头道：“你说的正是，这次我也记着时间的，上次真的是不好意思了，害得你也跟着我一起受罚。”

　　南极仙翁一想到那次的事情，就不好意思了起来，两人说说笑笑的就走到了棋盘跟前，然后两人就不再说话了，直接坐下来专心的下棋，只是当他们两个再次从棋盘中清醒过来的时候，已经又是三天过去了。

　　刘守财和八斗拿着小白得来的骨灰盒去了外面调查，经过一个下午时间的调查，终于让他们知道了那个送骨灰的人是谁，到了那户人家门口后，小白就一溜烟冲了进去。

　　而刘守财和八斗则是敲响了这户人家的大门，开门的是一个中年大叔，看到刘守财和八斗后，立马就警惕了起来，刘守财和八斗中年大叔是认识的，而且他也知道自家此时的情况，可是中年大叔知道，自家人并没有找刘守财他们前来帮忙。

　　“二位，不知道而来到访有何目的？”

　　“我们两个也没有什么目的，就是昨天有人给我家那只小白送来了一盒骨灰，我们不太明白，所以就前来特意询问一下。”

　　中年大叔听到刘守财的话，脸色立马变了，他连忙邀请刘守财和八斗屋子里说话，见中年大叔请他们进去，刘守财和八斗也没有客气，直接跟着中年大叔进了屋子，不过刚一到屋子，刘守财就感应到了强烈的鬼气。

　　“大叔，你家里怎么有这么浓郁的鬼气？说说吧！你们家里到底发生了什么事情？这骨灰又是怎么回事？”

　　“唉！我也不敢隐瞒二位，其实那骨灰是我老伴的，只是我觉得她死的太蹊跷了，所以就让人悄悄的带给白大仙调查一下，我不想声张这件事情，免得打草惊蛇，二位也别见怪。”


第23章 天机老人（一）

　　中年大叔的话让刘守财有些意外，因为那骨灰分明就是老太太的骨灰，这中年大叔怎么看都不像是那位老太太的老伴，看来这其中真的有什么缘故。

　　“大哥啊！我叫你大哥你也别不乐意，我三十多岁的人了，你看起来也就是四十来岁，所以叫你大叔那是不可能的。”

　　“哪里的话，你看起来才二十岁左右，没想到你都三十来岁了，你看起来很年轻啊！不过也是，像你们这些修炼的人，都是要长命百岁的，等升仙了以后，说不定还有上前上万年的岁月，而且听说还长生不老的都有呢。”

　　中年大叔越说越偏离话题的轨道了，刘守财一脸尴尬，看来这个人很容易就跑偏话题，那接下来他也不敢随便乱跟这位中年大叔说什么了。

　　“大哥，我们发现那骨灰是一位老太太的骨灰，你说是你老伴，可是你年纪看起来跟那个骨灰的老者并不太符合啊！”

　　“唉！其实原本不是那样的，我老伴比我小三岁，可是不知道为什么，在死前一个月里，她身体突然变得老态龙钟了起来，而且一天就好比普通人的好几年，所以你们看的骨灰才是那样的，这也是我请你们来的目的。”

　　“这应该是病变吧！你应该请大夫或者验尸人，找我们来也没用啊！”

　　“这……可是那位白大仙不是什么都可以做的吗？怎么连这种小小的事情都不能做呢？难道都是骗人的吗？”

　　中年大叔的话让刘守财和八斗愤怒了，他怎么可以这么说小白，小白又不是守护他家里的奴才，凭什么他想要小白做什么，小白就必须做什么，难道他不知道，一般的神仙都是很清高的吗？根本就不可能像小白那也帮助人的。

　　“我说大哥，你这话就说的不对了，业有专攻啊！更何况，小白它并不是你的下人，不是你说做什么，它就真要替你做什么，不要忘了它是什么身份，你是什么身份，换做别的大仙，恐怕连多看你们一眼都不可能，更不会帮你们这些刁民，从今以后，我们再也不会帮你们指点任何的迷津了，你们以后就自生自灭吧！”

　　因为小白的到来，所以中年大叔的屋子里聚集了很多人，当然了，这些都是后来才来的，现在听到刘守财生气了，而且还说出了这种话，那些人立马就把中年大叔当成了眼中钉。

　　“我说老刘，你怎么可以这样做呢？大仙帮不帮，那应该是你求它才是，怎么可以那么说大仙呢？现在大仙的朋友生气了，也不想再帮我们了，你是不是高兴了啊？我看你怎么越活越回去了？”

　　“老刘，不是我说你，你这样做到底有什么益处？难道说，你这么做，根本就是故意的，故意让大仙不理睬我们是不是？”

　　群众的呼声让中年大叔冷汗了，他也是一时着急，所以嘴里才没个把门的，现在得罪了大仙和他的朋友，中年大叔真的是欲哭无泪啊！

　　“乡亲们，不是的，我不是这个意思的，你们听我说啊……”

　　中年大叔极力的解释着，可惜大家都太过生气了，所以并没人听他的解释，反而还觉得他又想乱说话，所以不等中年大叔把话说话，离他最近的那几个人直接扑到了他，还狠狠的揍了一顿他。

　　中年大叔被人揍得眼前直冒金星，早知道事情会变成这样，那他也不会找什么大仙解开自己心中的疑惑了，现在心中的疑惑没有解开，反而还让自己处于这种困境，这让他怎能不哀伤和生气。

　　刘守财和八斗因为生气直接回了家，小白也屁颠屁颠的跟了回来，对于中年大叔的话，小白并不像刘守财和八斗那样生气，因为小白根本就没有理睬那个人。

　　“我说你们两个就别生气了，为那种人生气，值得吗？更何况我们现在也已经离开他家里了，以后不管他不就是了吗？”

　　小白的话很苍白无力，不过刘守财和八斗也算是想开了，其实小白说的没错，对于那种贪心不足的人，他们真的没有必要去生气，这生气伤怀了身子，那更加是不值得了。

　　“小白，没想到你也挺聪明的，你说的没错，我们不值得为那种人生气，总之，只要我们自己过的好好的就没事了，至于别人，那就随他们去吧！反正跟我们也没太大的关系。”

　　三个朋友又开始了开始的日子，而中年大叔的日子也算是到头了，第二天，他就带着家眷搬离了王都，至于去了哪里，谁也不清楚，至于他老伴的事情，也不了了之了。

　　小白第二天出门的时候，屋子外面就围了很多人，那些人都跪在小白面前替中年大叔道歉，让小白重新给他们指点迷津，小白和刘守财已经说清楚了，所以是不可能再给这些人指点迷津的，而且小白也玩够了，所以对于这种事情，自然是不会再应承的。

　　“乡亲们，你们都回去吧！我是不可能再对你们指点迷津了，而且因为我泄露的天机太多了，所以我也要接受惩罚的，以后你们要是家里出现了什么妖魔鬼怪的东西，可以前来找我的那两位朋友，他们的法力不在我之下，反而我不及他们两个，今天就到这里吧！大家都散了。”

　　小白已经练就了说话的气势，所以小白说完话后，那些人也不敢再次逗留，一个个都散去了，看着门前又恢复了往日的冷清，小白这才舒了口气。

　　“小白，那些人都走了吗？”

　　小白一进屋子里，刘守财就问了一句，八斗也是一脸期待的样子，看来他们都不怎么喜欢自家门口有人围观，而且还是一整天街的人。

　　“都走了，不过我就纳闷了，为什么你们不让我继续给他们指点迷津了？”

　　“你这家伙，该不会是指点的着迷了吗？别忘了我们的真实身份，要是泄露太多的天机，对我们也是不利的，这是有损功德的事情，你可要想好了，之前都是小打小闹，要是真的碰触了天机，这后果是你能承担起的吗？”

　　刘守财的话让小白立马收回了自己的不满，它连忙摇了摇头，要是真碰触了天机，那它可真就是死一万次都无法挽回的了，小白才没那么傻呢。

　　“不要，我才不要泄露天机，我知道了，以后我再也不敢乱给别人指点迷津了，我听话还不行吗？”

　　见小白已经听懂了，刘守财也没有继续说下去了，八斗此时也准备好了饭菜，他们几个吃过饭后，就各自小休了一会儿。

　　下午时分，刘守财背着八斗和小白悄悄的溜出了屋子，当然了，就算是刘守财当着八斗和小白的面前出去，也没人会问他干什么去，因为大家在一起已经很久了，早已经形成了不说不问的原则。

　　当然了，这里面说的不说不问，指的是只要对方不想说，那其他的人就不能问，除非是对方想说了，刘守财出了门后，就直接去了后山。

　　后山一片宁静，现在已经是下午了，很少有人来这里，因为这山上的豺狼虎豹很多，并不像21世纪那样，都没有什么豺狼虎豹了，不过刘守财来这里可并非是为了打猎，而是为了接见一个人。

　　“刘守财，我们又见面了，看来你最近过的很好嘛！”

　　听到声音，刘守财直接转过了头去，看着眼前头发花白，胡须发白的老头子，刘守财脸上露出了古怪的笑容，不过仔细辨别的话，一定可以看得出，刘守财此时皮笑肉不笑。


第24章 天机老人（二）

　　“天机老人，你还是风采依旧啊！这么多年不见，我还以为你早不在这个世上了呢。”

　　“小友说笑了，我们这些做神仙的，哪里有那么短命，再说了，我这次来可不是跟你斗嘴来了，而是有一样东西要交个你。”

　　“什么东西？如果是宝贝的话，那我欢迎，如果只是破铜烂铁，那麻烦你还是回去睡觉去吧！别打扰大爷清闲的日子。”

　　对于天机老人，刘守财实在是无语到了极点，这个人什么都好，就是嘴巴特别的臭，总爱讽刺人，不过天机老人的心性还是很好的，以前也救过刘守财几次，不过每次都把刘守财气的半死，所以刘守财每次看到他，嘴里都没有什么好话。

　　“小友，你真的是越来越不可爱了，还是你小时候惹人喜爱一些，真不知道你这脾气跟谁了，算了，我也怕你了，喏，这是神农氏让我转交给你的东西。”

　　天机老人说着就把神农氏交给自己的东西给了刘守财，刘守财看着巴掌大小的盒子，也不知道里面到底有什么古怪，就在刘守财想要打开的时候，天机老人直接阻止了。

　　“别，现在先别打开，等你在走投无路的时候，你再打开看看吧！这里面有一道救你于水火的宝物，不过你现在可不能打开，要不然宝物是会失去功能的，到时候可真的就要变成不值钱的破铜烂铁了。”

　　虽然刘守财特别想要打开看看，可是听了天机老人的话，他也及时的控制住了自己的求知欲，看来想要打开这个盒子，还必须要等到自己走投无路的时候，不过刘守财可不希望真有那么一天。

　　“那我还真不怎么喜欢这个盒子里，唉！我说天机老人，为什么你每次都不给我带一些好消息呢？”

　　刘守财很是郁闷，其实天机老人更加的郁闷，每次在见了刘守财之后，他都会走霉运，这次要不是神农氏一直求自己带东西给刘守财，他才不可能来呢。

　　“你小子别得了便宜还卖乖，要不是因为我早些年认识你，我才懒得替神农氏跑这一趟，行了，我该回去了，你好好的历练，等你成仙后，我们再见。”

　　天机老人说完就要走，刘守财忽然想到一件事情，“等等，先告诉我，你是怎么认识神农爷爷的？他似乎刚升仙不久，你是怎么认识他的？”

　　“说你笨，你还不承认，我跟神农氏可是从小一起穿开裆裤就认识的，后来我跟师傅修行去了，他留在老家学医学，现在我们重新聚在一起了，你说我们怎么会认识呢？”

　　天机老人一脸讽刺，刘守财白了他一眼转身就下山去了，就在刘守财刚走，神农氏就出现在天机老人跟前。

　　“天机，这次多谢你了。”

　　“别谢我，我也是看那小子顺眼一点，所以才帮这次的，对了，我说你为什么不直接给他呢，还让我转手给他，多此一举。”

　　“唉！现在还不是跟他见面的时候，等以后有的是见面的机会，对了，你现在有什么打算？回天庭吗？”

　　“不了，回去也没事做，整天在那里发呆，一点意思都没有，我打算轮回去，重新再历练一次。”

　　“呵呵……预祝你历练成功，我会在天上看着你们的。”

　　“那感情好，到时候我要是过不了难关了，你可一定要帮帮我。”

　　“那是自然的，对了，你打算什么时候去？”

　　“今天晚上是十星连月，刚好可以打开轮回之门，老朋友，我们百年后再见了。”

　　“嗯，保重。”

　　神农氏说完就回天庭了，之所以没有选择送天机老人，那是因为他觉得根本就不用，虽然说要过百年才能再见，但是天庭里面，100天就可以再见面了，因此天机老人并没有伤心什么的。

　　见神农氏走后，天机老人这才转身回了自己的房间，刘守财此时已经回到家里了，八斗和小白各自忙着自己的事情，看他们神神秘秘的样子，刘守财好奇了。

　　“我说你们两个在做什么呢？神神秘秘的，还怕我知道吗？”

　　八斗和小白听到刘守财的声音，立马转过了头去，此时刘守财就离他们不过一米远的地方，因为八斗是蹲着背着刘守财的，小白也是背着刘守财，所以刘守财并不知道他们在做什么。

　　“哦！我们正在弄一些药材，神农爷爷留下的药材支撑不过三天了，所以我们打算自己弄一些拿去卖。”

　　“你们两个还真是闲的无聊，我们现在还需要靠卖药赚钱吗？小白之前赚的都够我们花两辈子了，再说了，我现在还有别的打算。”

　　刘守财有些不开心了，不是他不想把神农氏的医术发扬光大，而是他根本就不是那个材料，而且他本身是御灵人，怎么可以做个大夫呢？更何况他现在也很忙的，根本没时间弄那个药材，王都的大夫很多，卖药的地方也不少。

　　不像之前在村子里，就神农氏一家卖药材的，所以这药材有没有都无所谓了，八斗和小白听了刘守财的话，心里也思虑了一番，刘守财说的没错，看来真的是他们闲的无聊了。

　　“好了，我们知道了，那就弄完手里的这些就不弄了，反正都马上弄好了，总不能丢掉吧！都弄了好久了。”

　　八斗是舍不得自己浪费了那么多的力气给扔掉，所以才会这么说，小白则是无所谓的样子，反正它对这些东西也没有什么感情，因为它从来都不需要这种东西。

　　“那你们继续弄吧！我先回房去了。”

　　刘守财回到房间，把天机老人交给自己的盒子小心放好后，这才出了房间来，见八斗又继续倒弄着药材，无奈的摇了摇头就走出了院子，在大街上转悠了一会儿，刘守财刚想要去买个烧鸡，结果就碰到了一个地痞无赖，没想到在这种地方还能碰到这种人。

　　“哥们，知道这里谁最大吗？”

　　地痞挡在了刘守财面前，刘守财见那地痞不打算放过自己，而且周围的人也远远的看着热闹，都没人想要上来帮帮他，不过刘守财也不愤恨，因为换做是他的话，有可能他也不会多管闲事。

　　“这王都自然是王上的了，难不成还是你的吗？瞧着你也不像王上啊！”

　　刘守财故意装出疑惑的样子，地痞见刘守财一张口就把王上摆了出来，心里很是恼火，他大手一挥，立马就有五六个小混混围住了刘守财。

　　“小子，别给脸不要脸。”

　　“这话应该对你说吧！不过，你还真是不要脸呢。”

　　刘守财说完后，也不给地痞反应的机会，直接把围在自己面前的小混混给全部踹到了，当地痞回过神来的时候，刘守财的拳头已经到了他的脸上。

　　“哎呦，疼死爷了……”

　　地痞差点被刘守财给打懵了，他感到自己鼻子一热，然后就是刺骨的疼痛，他连忙捂住了自己的鼻子，但是鼻血还是喷涌了出来，地痞的手下见自己的大哥被打的出鼻血了，连忙扶着他就跑走了。

　　地痞也知道自己踢到了硬板上，所以被自己的手下一扶起，就头也不回跑走了，见他们走后刘守财这才冷笑了一声，周围看热闹的人此时一个个也散去了。

　　“勇士，请先留步。”

　　就在刘守财刚想离开时，忽然背后有人叫自己，刘守财转过头去看，见是一位将军，这个将军刘守财之前有见过一次，就是在瘟疫时期，当时就是这位将军带领那些大夫派发药材的。


第25章 开酒楼（一）

　　“郝将军，别来无恙啊！”

　　“原来是刘大夫，幸会幸会，刚才看着背影，一时没认出来。”郝将军一见刘守财，也立马就认出了他来。

　　“呵呵……不知道郝将军叫住在下有什么事情？”

　　刘守财不想跟那些有权势的人太多的交集，所以就直接转到了刚才的话题上。

　　“哦！是这样的，刚才看到刘大夫手上功夫挺好，所以就前来打扰一下，我们正在扩纳军队，所以我想请刘大夫参军。”

　　“郝将军，你想多了，我从来没有想过参军的事情，再说了，我根本就不是什么大夫，我爷爷是大夫，不过自从我爷爷走后，我就关了医行了，我现在是降妖伏魔的御灵人，这是我的老本行，作为御灵人，是不能进入军队的，而且我们的本职就是捉鬼降妖的，郝将军，谢谢您的厚爱了。”

　　郝将军见刘守财都这么说了，心里虽然很惋惜，但是也没有继续强迫刘守财：“那就罢了，只是我太爱惜你的才华了，今日打扰了。”

　　因为刘守财并没有想要参军的意思，所以郝将军也失去了跟刘守财说话的兴趣，刘守财见郝将军已经没什么话说了，就做出了告辞的姿态来。

　　“郝将军，我家人还在等着我回去呢，就不打扰将军了，告辞。”

　　“等等，刘大夫，我还想说几句，如果我们国家被攻击了，难道你就愿意看着自己国家的百姓流离失所吗？”

　　原本郝将军已经不抱希望了，但是他突然心里想到了这一点，因此又不想死心了，而且刘守财不光拳脚功夫厉害，还懂得医术，到时候到了军队中，自然是个人才，手下的人受伤生病什么的，也不怕没大夫了。

　　“郝将军，您真的想多了，别说现在国泰民安，就算是真到了战火冲天的时候，我也没有保卫你们国家人的责任，因为我并非是你们国家的人，我是来自偏远的中国，我是中国人，神农爷爷也不是我亲生爷爷，只是前两年我无意中认识了他，看到他孤苦老人一个，而且当初我和两位朋友又住在他家里，就认作他当爷爷，也算是照顾他了，他现在已经去了，而我也自然没有什么责任了。”

　　刘守财的话让郝将军很是惊讶，他没有想到刘守财竟然不是他们国家的人，不过中国是哪个国家，郝将军脑子里并没有印象。

　　“刘大夫，你说的中国是哪里？我怎么没有听说过呢？”

　　“那个地方很遥远，在深海的另外一边，我和朋友也是机缘巧合来到了这里，现在我们也正想办法回去呢，只是深海中央太过危险，有吃人的海怪，还有能把船只卷上天的飓风，所以我们暂时也无法回去，不过我们相信迟早都是能回去的。”

　　郝将军也是知道深海的危险的，所以如今听了刘守财的话，也并未怀疑什么，只是对刘守财一阵惋惜，可惜他不是自己国家的人。

　　“唉！那就算了，算是我们国家跟你无缘吧！那我先告辞了，来日再见。”

　　郝将军说完就走了，刘守财已经跟自己没什么关系了，郝将军自然是不会再浪费那个时间的，而刘守财也不想多说下去，反正跟这种人，他是没有什么共同语言的，这也可能是因为他曾经遇到过很多这种人的缘故吧！

　　买了烤鸭后，刘守财又买了一些素菜就回去了，见八斗还在倒弄着药材，也没有说什么，转身就进了厨房开始了做饭。

　　原本根本就不用做饭的，但是因为这个世界的食材和调味有限，而这里的那些酒楼小摊子做出的东西很难吃，所以刘守财和八斗他们这才选择自己做饭的，毕竟自己懂得很多的做法，所以也比那些酒楼卖的东西好吃。

　　“八斗八斗，我想到一个赚钱的好办法了。”

　　刘守财正在做饭，看着手里的这些菜，忽然想到了一个赚钱的好办法，因此连忙就跑了出来，八斗见刘守财一脸兴奋，便好奇的问了一句。

　　“什么办法？”

　　“我打算开个酒楼，用我们所熟知的做法，一定可以赚钱的，这王都不少人都有钱，我们为什么要错过这种赚钱的机会呢？”

　　“你说的也对，可是我们不是还要弄自己的事情吗？这开了酒楼，哪里来时间啊？而且你真打算从御灵人专职做厨子？”

　　八斗揣摩着刘守财的心思，此时小白也出来了，因为小白没有听到刘守财和八斗前期说的话，所以就给误会了。

　　“哎呀，刘守财，你大爷的，你要是敢从御灵人专职当厨子，看大爷我不一翅膀拍死你，你怎么就这么点志气啊？”

　　“小白，你大爷的不要乱说好不好，没听到是怎么回事，就别随便插嘴，八斗，你也误会了，我是说依我们的名义开酒楼，我们可以雇佣厨子和管理人员，我们就做幕后老板，御灵人的身份，我自然是不可能轻易摆脱的，而且我还没到退休的时候呢。”

　　刘守财一解释清楚后，八斗和小白双双松了口气，他们还真以为刘守财转性了呢，虽然八斗平时很听刘守财的话，但是对于专职这类型的话，他还是很在意的，因为做这种事情长了，而且他本身又特殊，所以他自然对这行有了感情。

　　“其实开酒楼也不错，不过你也要想好亏本，毕竟这酒楼可不是好开的，而且前期要付出的感情和时间也是很多的，还有就是要培训厨子和管理员，还有就是那些服务员之类的。”

　　“放心好了，要是真的开酒楼，我一定会都弄好的，不会随便弄弄完事。”

　　“那我们也同意了。”

　　八斗和小白对视了一眼，赚钱的事情，谁不喜欢，而且还不用他们出力就能拿到钱，他们不同意那就是傻子了。

　　“好了，既然大家都同意了，那我们晚上好好合计一下，看看开酒楼都需要什么，行了，你们先去洗手吧！马上要吃饭了，吃完饭，我先去外面看一下铺子，晚上回来了我们再详细谈。”

　　有了八斗和小白的支持，刘守财也没有继续跟他们说下去了，回到厨房后，刘守财立马炒了最后一个菜，吃喝完毕后，刘守财就出门找开酒楼的地点和房子了。

　　因为要开酒楼，所以这门面一定要设立在繁华的地段，不过这繁华地段的房子也不便宜，而且招收员工也是需要精力的，刘守财可不想给自己酒楼里招收一些滥竽充数的人进来，他想要的是那种可以给酒楼带来收益的精制人员。

　　在繁华的地段转悠了一圈，恰巧看到之前的一家酒楼要转让，刘守财心里一阵高兴，他没有想到上天对他这么好，自己想要开酒楼，这一上街就遇到了转让酒楼的，而且这个酒楼的设施也都是齐备的，到时候自己再改一点点，就能开业了。

　　还有就是这酒楼里面的人员也可以从里面挑选几个，这让刘守财怎能不高兴，进了酒楼后，刘守财就找到了酒楼的转让人，没想到这个酒楼的转让人竟然是郝将军，看到郝将军，刘守财一愣。

　　“呦，这不是刘大夫吗？真是抱歉了，我们酒楼在转让，现在不营业了，您要是吃饭，只能移驾到别处了。”

　　俗话说：拳头不打笑脸人，更何况刘守财之前还送药消灭瘟疫呢，郝将军自然是跟他客客气气的。

　　“郝将军，原来这家酒楼的幕后老板是您，对了，您为什么急着转让这个酒楼呢？这酒楼的生意不是挺好的吗？”


第26章 开酒楼（二）

　　“唉！好什么呀！都亏死了，我要是再开下去，以后全家老小都要喝西北风了，我可没有那么多的钱财砸在这家酒楼上面，这不，我现在正愁着找买家，曾经买下这家酒楼的时候，我就花了家里大半钱财，如今却很难卖出去，因为是在繁华地段，所以价格也贵了点，能买的起的人，也没有几个。”

　　郝将军一说到这里，就忍不住叹息了一声，刘守财见郝将军都把话说到这份上了，也不再藏着掖着了，直接说道：“郝将军，其实我来这里并非是为了吃饭的，而是看到转让的告示，所以才进来的，不瞒您说，我其实是想买下你们酒楼的。”

　　“啊？你要买下我们酒楼？这可不便宜啊！”

　　郝将军疑惑的看了一眼刘守财，刘守财穿的衣服可不比那些有钱人的，很普通的打扮，怎么可能买得起这种酒楼呢，就算是在酒楼里吃一顿饭，也需要花一些银钱的，因此郝将军直接就怀疑了起来。

　　“郝将军，您也不用小看我，我家里虽然不是很富裕，但是买下你们酒楼，那也是绰绰有余的，您开个价吧！”

　　郝将军见刘守财是咬定买下自己的酒楼，也不再磨蹭了，直接说道：“那看在我们是熟人的份上，一口价，五千两白银。”

　　“不贵，那我们找个时间签订转让合同吧！我回家去拿钱来给你。”

　　“你……你真的打算买下这里吗？”

　　郝将军还是不敢相信，所以又问了一句。

　　“那是自然的，我什么时候骗您呢，再说了，我原本就有这个打算的，就算不买您这里，我也会在附近买别的酒楼的。”

　　“那好，等下我们签订合同好吗？免得夜长梦多。”

　　郝将军见自己的酒楼能转手了，自然是很开心的，虽然价格比之前自己想的便宜了一些，但是也算是赚了，曾经他买的时候，才花了4千两白银。

　　“那就按照您说的办，我也害怕夜长梦多，要不您跟我一起回去拿钱，然后我们找个作证人签合同。”

　　“好，那一起吧！”

　　郝将军也是害怕刘守财不守信誉，所以才会这么说的，不过刘守财也是害怕郝将军转头就把这酒楼卖给了别人，见郝将军这么急切的要跟自己签订合同，他怎么能不放心。

　　找证明人，这也跟现代的那种形式差不多，这个时代，是没有律师的，而这里的证明人，也是跟现代的律师差不多，而且事后要是有一方毁约了，也可以找证明人处理的。

　　郝将军是军队的将军，刘守财只是普通百姓，找证明人是必须的，要不然等郝将军以后后悔了，那刘守财岂不是人财两空，他可没那么傻。

　　郝将军跟着刘守财拿了钱后，就找到了王都最有威信的长者，当着长者和族人的面前，他们两个签订了合同，然后一人给钱，一人拿着契约书，这才算是完事了，不过事后也是要请长者和族人吃饭的。

　　刘守财得到契约后，就回到了家里把这件喜事告诉了八斗和小白，八斗和小白听到刘守财这么快就买好了酒楼，都一脸震惊。

　　“我说你该不会被人给骗了吧？哪里这么快就买到了那么好的酒楼，而且还只用了5千两银子，光是那个店面每月租金都需要一百两的好不好？”

　　“那还不是因为看熟人的面子，那个酒楼是郝将军开的，当初瘟疫的时候，他带着大夫去派发药材，还是我亲自把药材交到他手上的，所以他也是看了那个时候的面子，才给我优惠的。”

　　“原来是这样，不过这也好，那你打算什么时候征人呢？还有就是培训的事情，你打算交给谁？”

　　八斗一问出这些话，刘守财就看向了八斗和小白，八斗和小白被刘守财看的心虚起来，连忙朝后纷纷退了两步。

　　“我说兄弟，你千万不要想着让我们去做这种事情，我们不合适，而且你有见过我这么帅气的男子汉围着围裙，在厨房教人做菜吗？”

　　“还有我，我也不合适，你有见过一只大白公鸡教人迎客或者做饭的吗？会让人觉得很不可思议的，说不定还能吓住那些人呢，到时候可别得不偿失了。”

　　小白和八斗的话让刘守财脸上的笑容也凝固了，他们说的也没错，难道就让他一个人管理酒楼吗？那也太困难了吧！后期人员都到位后，那也没什么，关键就是这开业前期要准备的工作。

　　“唉！看来还真的只能靠我自己了，罢了罢了，算我什么都没说，不过到时候我忙不过来了，你们必须帮我，要不然，哼哼哼……”

　　刘守财冷哼了几声，八斗和小白各自打了一个哆嗦，见刘守财愤恨的目光，他们两个连忙扭头就跑回房去了，也不管刘守财在院子里怎么生气的吼叫。

　　刘守财见八斗和小白那么没义气，心里虽然生气，但是眼下又能怎样呢？谁让他做事不考虑清楚的，眼下酒楼已经买到手了，他又不可能又给转让出去，所以只能硬着头皮做接下来的事情。

　　第二天一大早，刘守财就起床去外面张贴招工信息去了，他在酒楼里面坐了整整个早上，也没有看到一个人来面试，这让他有些着急了，当刘守财出来看自己是不是招工信息有问题时，结果门上什么都没有。

　　“真是怪了，难道招工告示被风吹走了吗？”

　　没看到自己张贴在门上的招工信息，刘守财立马跑到屋里又重新写了一份，这一次他没有傻到继续呆坐在里面，而是直接搬出凳子坐在了门口。

　　原本刘守财的招工信息是张贴的好好的，但是因为外面的那些调皮孩子，所以就给撕掉了，现在又看到招工信息，本想撕掉的，不过看到有人坐在那门前，他们也不敢随便乱来了，只能遗憾的跑开了。

　　这一次因为招工信息完好无缺，所以很快就有人前来上门应聘了，最先来的是一位大约四十来岁的大婶，她原本就是地主老爷家的厨娘，因为地主老爷死了，他的儿子瓜分了地主老爷的财产。

　　而张婶子因为年纪也大了，所以那些人也就把她给赶了出来，张婶子一辈子都生活在地主老爷家，无家无子的，原本以为走投无路了，没想到会遇到酒楼照片厨子，所以她立马眉开眼笑的走过来应聘。

　　“大爷，我原本就是厨娘，看到你们招收厨子，我想来试试，不知道你们月钱怎么算？不给月钱也可以的，只要管吃管住都行。”

　　刘守财坐在门前都快要打瞌睡了，没想到终于来了一位妇人，听到妇人的话，他连忙打起了精神来，仔细看了一下妇人，却发现这位妇人印堂发黑，一看就是要出事的倒霉蛋，不过幸好遇到了刘守财了，他是什么人？

　　对于驱邪的事情，他顺手拈来，而且这个人又要来他这里应聘，刘守财自然是欣喜异常的，而且坐了大半天才迎来了第一个应聘的，他也算是知足了。

　　“大姐，您愿意来我也是欢迎的，月钱二两银子，管吃不管住，您看怎么样？”

　　不是刘守财小气，只是他才刚营业，还没有赚钱，而且他就酒楼这一块房子，一楼是平常吃饭的地方，二楼他打算弄成包间，所以自然是没有空余的房子给他们员工住的，自然是不管住了。


第27章 开酒楼（三）

　　张婶子听了刘守财的话，立马欣喜了起来，虽然不管住，但是好歹也有二两银子，她当初在地主家的时候，一年有二两银子都不错了。

　　“多谢掌柜的，那我同意了，您看什么时候来？”

　　“等开业的时候再来，我打算下个月开业，这段时间我打算先给你们员工培训，而且这酒楼也要重新装修一番，现在人工都没有征收完呢。”

　　“哦！原来是这样啊！那我就在这附近找个房子住，到时候掌柜的要培训可以派人来找我，这事我们就说定了啊！”

　　张婶子有些不太放心，害怕刘守财到时候又不要自己了，所以连忙又多说了几句。

　　“你放心好了，我一定会找你的，毕竟你也是熟手了，比那些生手强多了，对了，还不知道怎么称呼你呢？我姓刘，叫刘守财，你可以叫我刘老板，我是这家酒楼的幕后老板，不是什么掌柜的。”

　　刘守财可没打算守在这里做柜台掌柜的，所以他直接就摆出了自己的身份。

　　“哦！原来是刘老板啊！大家都叫我张婶子，在地主家的时候，我们都没有名字的，都是随着地主家的姓氏。”

　　“那好，张婶子是吧！那等我招手人员够了，就一起给你们培训，等你找到住的地方了，把你住的地址拿过来给我就好。”

　　“嗯，那多谢刘老板了，我先去找房子去了。”

　　张婶子离开地主家后，她也得了几两银子，而且还有她大半辈子存的私房钱还有就是老爷曾经打赏的钱，足够她在这附近买一处院子了。

　　张婶子走后，刘守财又应征了几位员工，数数也差不多了，刘守财就撕掉了门前的应征告示，第二天的时候，刘守财就找来了装修人员装修酒楼，八斗和小白则是被叫来看着那些装修工。

　　刘守财自己则是找那些员工前来培训，这培训的地点，自然是刘守财的院子了，谁叫他家院子够大呢，而且这里也清净，没人打扰，更何况让这些员工知道自己住在哪里也是为了让他们安心。

　　一个月就这么过去了，刘守财的酒楼也正式开业了，那些厨子和员工也开始上岗了，张婶子的命格也被刘守财改动了一下。

　　刘守财的酒楼叫“醉香楼”，因为他们酒楼有一款新酿造出来的酒，也是芳香，所以就取了这个名字，不光可是吃饭，还自带卖酒，营业的那一天，来了很多人，大部分都是王公贵族，郝将军也来了。

　　看到酒楼装修很是奢华，郝将军一脸惊愕，这家酒楼是他自己以前的，他自然知道这家酒楼原先的装潢是什么，可是如今一进来，他立马就被眼前大胆豪气又让人流连忘返的装潢给迷住了，连来这里吃饭都忘记了。

　　“郝将军，欢迎欢迎，您可别一直都站在这里，门外可是有很多人的，走，楼上雅间请，我给您预备了好位置。”

　　刘守财一看到郝将军，立马就迎了上去，虽然说他是这家酒楼的幕后老板，但是开业这天，他怎么都要出来一次，而且他原本站在这里就是为了等郝将军的，因为郝将军是他专门请来的。

　　“刘老弟，你还真是大手笔啊！看来我之前真的是小瞧你了，对了，你这装修很是新颖，而且看起来也贵气大方，比我之前的装修好太多了，我之前的装修真的是不能搬上台面啊！”

　　“哪里的话，我也是小小想改装了一下，如果您这酒楼不够好，我当初也不会买了，都是因为您酒楼保持的好，而且这地势也很好，我真的赚了很多了，这些是我给您的感谢费，您可不能跟我客气。”

　　不管在什么年代，没有后台，那都是很难的，所以刘守财也不吝啬，直接给郝将军包了一个大红包，之所以带到这酒楼的包间来，也是为了方便给他红包，要是当做别人的面，他也不敢给的。

　　郝将军原本也不是什么大慈善家。对于刘守财的红包，他也没有客气，直接就拿起来装进了自己的口袋中，不过当郝将军拿起刘守财给的红包时，心里还一阵鄙弃，因为这红包根本就不够重，所以他也猜测这红包里面没多少钱。

　　不过当着刘守财的面，他也不好说什么，要是说的话，那就显得他重钱财了，以后这见面了，脸面也不好过，不过他这次还真的是误会刘守财了。

　　因为这红包里面可不是什么银子，而是金子，虽然轻了一点，但是换成银子的话，那可是一大笔钱了，比之前买下这酒楼的钱还要多很多，不过刘守财并没有点破，因为他知道郝将军看过之后就会明白的。

　　“郝将军，那您先坐，我马上让人给您上菜，今天开业，外面的人也忙不过来，我先出去帮忙，等下我再来陪您。”

　　“也好，你去忙吧！”

　　刘守财笑了笑，然后就出去忙去了，当刘守财走后，郝将军这才打开了红包袋子，没想到里面装的竟然是金子，这算下来，比之前刘守财买自己的这家酒楼的钱还要多，看来这刘守财还真是大手笔，郝将军此时脸上不悦的神色也消失了。

　　当刘守财忙完进包间的时候，郝将军已经把他当成自己的摇钱树了，脸上的笑容也是很灿烂的，刘守财自然是知道郝将军为何这么对自己。

　　“郝将军，今天吃的怎么样？我这里的菜色不差吧！”

　　“不差不差，比之前我请来的厨子好太多了，我敢保证，你这里的菜色已经可以跟皇宫的御厨媲美了。”

　　“您说笑了，我的厨娘怎么可能跟御厨媲美，您客气了，不过您要是爱吃，以后可以经常来，我给您优惠价。”

　　“好，那就说定了，改天我带朋友来捧场，今天时间也差不多了，我该回去了，我们改日再聚。”

　　“郝将军慢走，欢迎您下次再来捧场。”

　　刘守财送走郝将军后，脸上的笑容也没有多少了，看来自己以后要重新找个强硬的后台了，这位郝将军可不是什么好后台，闹不好的话，以后铁定有小鞋穿，刘守财心里又开始郁闷了起来。

　　“这忙成这样了，你还在这里发什么呆？赶紧出去帮忙去。”

　　正在刘守财想问题的时候，八斗跑了进来，八斗擦了擦额头上的汗水后，立马就拉着刘守财往外走。

　　“我知道忙，这不刚送走那位瘟神嘛！唉！以后我们要重新找一个靠谱的后台了，那郝将军可不是我们能拉过来的，那可是一条白眼狼啊！”

　　“谁让你买下他的酒楼，而且这都是你自作自受，那你现在有什么办法？”

　　八斗听了刘守财的话，也不拉着他往外走了，直接问起刘守财接下来的事情。

　　“接下来再看吧！走一步算一步，行了，我们先去忙吧！等休息的时候再详细谈谈。”刘守财不耐烦的摇了摇头，然后转身就朝一楼走去，八斗也跟着继续忙碌了起来。

　　大家一直忙到晚上没人才关门回家，一回到家里，八斗和刘守财就累的躺在了床上，小白则是精神很旺盛，毕竟酒楼跟它没多大关系，所以它在今天很是清闲。

　　“你们有那么累吗？”

　　小白看到刘守财和八斗累成狗样了，心里很是鄙弃，嘴里也带着讽刺的语气。

　　“能不累吗？你别站着说话不嫌腰疼了，要是换做是你忙这么一整天，你也会跟我们一样的，唉！这开酒楼还真不是什么好玩的。”八斗有气无力的说道。


第28章 后台

　　“八斗，我也不想这样的，但是想想我们今后的好日子，我还是觉得开酒楼是好的，再说了，我们也就忙今天一天而已，以后酒楼有专门的人员管理，也用不上我们了。”

　　“对了你今天说要重新给酒楼找一个后台，你打算找谁？这王都的铁腕我们都不认识，你打算怎么找？”

　　八斗稍微休息了一下后，这才打起精神爬起来坐在了椅子上，刘守财此时也起身了，关于后台问题，他也是想了很多的。

　　“这个我也不知道，毕竟我们在王都认识的人不多，想要找这么一个铁腕，还真的有些困难，容我再想想吧！”

　　“那你要尽快了，我这眼皮子总是跳个不停，我总感觉最近会出什么事情。”

　　八斗叹息了一声，小白则是一副事不关己高高挂起的样子。

　　刘守财心里也明白后台是多么的关键，可是如今他就认识那个郝将军，而且郝将军也不可能给他介绍自己的上司，看来这件事情真的需要好好的处理一下，免得将来真的出事了，自己连一个回头的余地都没有。

　　刘守财想到这里后，就没有再跟八斗和小白说下去了，转头就朝外面走去，他想碰碰运气，或许就像郝将军那样，如果一直呆在家里，那可谓是一点运气都不会有，八斗和小白也想帮帮刘守财，但是又不知道该怎么帮。

　　“小白，你说他一个人能行吗？”

　　“我们应该相信他，走吧！我们也去搭把手去，毕竟那酒楼是我们的心血，并不是他一个人的。”

　　小白和八斗说着就朝外面走去，刘守财此时并不知道八斗和小白也加入了协助他的阵营中，当刘守财走到一个小巷拐角处时，忽然眼前的景象有了变化，原本还风和日丽的，但是顷刻间就乌云密布起来。

　　接着就是电闪雷鸣，不过那些雷电都呈现绿色，这可不是好的象征，而且根本就不是人间正常的雷电，难道又无缘无故走到阴阳交界处了吗？刘守财为自己的运气感到哭笑不得。

　　“不知是何方妖孽在此霍乱人间，本人乃御灵人。”

　　刘守财觉得报上自己的名字还是好的，因为他跟阴间的那几位鬼差已经很熟了，要是真是它们在此的话，那刘守财也不用担忧什么，就在刘守财一报出自己名字的时候，那雷电立马就朝他劈了过来。

　　幸好刘守财躲得快，要不然这一次铁定会变成烤乳猪，“妈蛋的，有种别缩头缩尾，给老子滚出来，我们面对面的打一场。”

　　刘守财原本心情都不太好，如今又吃了点暗亏，心里自然是越发的生气了，而对方则是依旧，丝毫没人出来理睬刘守财。

　　“龟孙子，就只会躲在暗处下黑手，怪不得被称作为黑暗之物，也之陪躲在暗处了，你最好期望爷爷我找不到你，要是被爷爷我找到你了，爷爷我一定要你的狗命，让你永世都不得轮回转生。”

　　刘守财的话刚落下，那雷电又劈了过来，刘守财这次已经有了准备，当雷电即将到达刘守财跟前时，刘守财手里的避雷符也起了作用。

　　“咝咝！”

　　当避雷符一贴在雷电上面，雷电就发出了被烫伤的声音，接着雷电也消失了，出现在刘守财面前的是一个红头发绿脸的鬼魅，它双眼通红瞪着刘守财。

　　“大胆妖孽，为何拦截我？”

　　“哼！谁让你总是爱多管闲事的，今天你必须死在这里。”

　　鬼魅说完就拿着一个奇怪的管状物就朝刘守财的胸口刺去，刘守财见那鬼魅如此不识相，他也不再客气，直接掏出天火符就丢向了鬼魅。

　　鬼魅之前也只是听说过刘守财，根本就没有跟刘守财打过照面，如今也是恰好碰到他，而且这个鬼魅原本就很高傲，自然是看不起那些凡人的，虽然说刘守财是御灵人，可是又没有成神，自然也是凡人一类的。

　　自此鬼魅才会无所顾忌，只是它不曾想到，刘守财竟然会这么厉害，不过它把刘守财的厉害都归功于刘守财手里的符篆，并不认为是刘守财本身厉害。

　　也正因为这样的误会，所以鬼魅再次攻击刘守财的时候，就直接被刘守财的天火符烧成了焦炭，见自己面前的鬼魅被烧成了黑漆漆的焦炭，刘守财皱眉头了，就在此时，八斗带着小白也赶到了这里。

　　“你没事吧？”

　　“我能有什么事情，你们怎么来了？”

　　“还不是感应到这边有鬼气，要不然我们怎么可能过来，真是奇怪了，这不是鬼魅吗？怎么会变成焦炭，应该灰飞烟灭的才是啊！”

　　八斗好奇了起来，小白也一样，其实刘守财自己都很好奇呢。

　　“我也不知道，只是当天火符烧了它之后，它就变成这个样子了，而且连魂魄都没有，真的很奇怪。”

　　“感觉像是鬼魅的肉身，只是它的魂魄哪去了？”

　　小白走到前面检查了一下后，这才发表了自己的意见，刘守财皱着眉头思考了一番，最终还是摇了摇头，其实刘守财连这个鬼魅为什么出现在这里都不清楚，都怪他刚才没有详细问一下。

　　“算了，既然大家都不知道，那就先留个心，如果这是刻意蓄谋的，那以后肯定还会出现这种事情，我们在这里已经不太安全了，大家都小心点，以后出门都要警惕起来，这次也算是给我们一个警醒吧！”

　　刘守财说完就叹息了一声，小白和八斗对视了一眼，最后纷纷撇过头去，刘守财没有继续停留在原地，直接朝小巷子里面走去，因为他感觉这个小巷子很奇怪，似乎像是多出来的一样，曾经他也是来过这里的，并未发现有这条小巷子。

　　“你要去哪里？这里看起来蛮恐怖的。”

　　“就是因为这里很奇怪，所以我才要进去看看的，以前我来这里很多次了，都没有见过这条小巷子，似乎像是多出来的一样，不进去看看，那可真的就很可惜了，难道你们都不想知道原因吗？”

　　刘守财的话让八斗和小白有些无奈了，可是不进去的话，刘守财一个人会有危险，但是进去了，说不定他们会全军覆没，不过思考了一番后，小白和八斗还是打算跟着刘守财进去，因为他们也很好奇这条古怪的小巷子是为什么出现的。

　　“走吧！既然你那么喜欢多管闲事，好奇心又那么强，我们也勉强跟着你调查一下，要是真碰到什么事情，我们人多也好商量，总比你一个人强。”

　　“不愧是好兄弟，有福同享有难同当，走吧！”

　　刘守财原本就知道他们肯定会跟着自己进去的，只不过故意装出为难的样子来，如今他们两个真的同意了，刘守财心里还是稍微的激动了一把。

　　进了小巷子后，刘守财就感觉到了四周的阴冷，而就在他们进去后，那条小巷子就从人们的视线中消失了，似乎从来都没有出现过一样，不过刘守财他们是不知道的，因为他们此时已经在里面了。

　　“我怎么感觉这条小巷子是条死巷子啊？一个活人的气息都没有，而且里面也太安宁了，就好像这里面的东西都陷入了沉睡或者死亡。”小白动了动鼻子，然后跳上了刘守财面前的栅栏上，这才晃动着自己的脑袋说道。

　　“这里确实不太对劲，要不然我们先退出去，等我们拿了道具再来。”

　　“你觉得我们进来后，还能轻易的出去吗？我想原路早已经出不去了，如今想要出去，只能重新找路了。”


第29章 古朴的盒子

　　刘守财并不是乱说的，这条小巷子本身就出现的古怪，而且前面还有一个鬼魅当道，这都不是什么好的象征，他们自从进来后，刘守财就能感觉出他们已经不再原地了，至于这条小巷子到底通往何处，他也不晓得。

　　“都说不要随便进来了，你们不听，现在怎么办啊？”

　　小白有些无奈了，早知道就不应该随便进来，可是不进来的话，放着刘守财一个人，它也不放心，八斗倒是很淡定，似乎跟自己没多大关系一样，其实并非他不在意，他只是觉得不管在哪里，只要有刘守财和小白，他都不会太过紧张。

　　“都先冷静一下，越是在这个时候，我们就越不能慌乱，否则真的就难以离开了，大家都不想挂在这里吧！”

　　刘守财的话让小白也冷静了一下，八斗此时越过刘守财，直接走在前方，刘守财知道八斗想保护自己，可是他也不可能躲在八斗的背后，也不管小白能不能想明白，刘守财直接朝八斗追去。

　　“八斗，小心点，别太大意了。”

　　跟八斗并肩后，刘守财这才提醒八斗，八斗点了点头，小白见他们两个又继续朝前走，最终无奈之下朝他们两个追去。

　　“我说你们两个也太坑了吧！明明知道前面更危险，还偏偏要继续前行，也不知道你们两个是不是脑子进水了。”

　　“或许是我们两个都缺根筋吧！小白，你现在除了嗦还能做什么，事情都已经发生了，现在做马后炮不觉得太迟了吗？”

　　刘守财见小白嗦个没停，直接就出口打断了它，八斗见他们两个又开始斗嘴，无奈的翻了翻白眼。

　　走了大约十来分钟后，刘守财听到了一声嘶吼声音，那声音很痛苦，让人浑身都起满了鸡皮疙瘩，刘守财感觉自己浑身都像是跌进了寒冰地狱一般。

　　“那什么声音？怎么那么难听？”

　　“我感觉像是来自幽冥地狱的声音，我们要不过去看看？”

　　小白不太确定的看了看八斗和刘守财，没想到他们两个竟然一脸好奇，看来人类都是好奇宝宝，小白突然很后悔自己也冲动的跟了进来，如果能后悔的话，它肯定不会跟着八斗和刘守财进来。

　　“走，我们过去看看去，或许是我们所想不到的事情。”

　　刘守财走在最前面，接着就是八斗跟在后面，小白本想不去的，但是见都走了，它一个人留在原地也没办法，最终还是跟了上去。

　　前方的阴气很重，刘守财用天火符给自己和八斗增加了一些热量，小白是碧火神枭，不需要这个，因此并没有给它天火符。

　　大约又走了五六分钟的路程，一拐弯刘守财就看到了面前有一个大坑，大坑里面不断传出痛苦的嘶吼声，刘守财打着胆子朝前走了几步，当看清楚大坑里面的东西后，刘守财整个脸色都变得惨白了起来。

　　“怎么了？那里面是什么东西，为什么你脸色那么难看？”八斗见刘守财吓得朝后退了几步，连忙扶住了他不解的问道。

　　“那根本就是无边地狱，太恐怖了，赶紧走，我们赶紧离开这里。”

　　“可是你不觉得太迟了吗？”

　　八斗说完就示意刘守财看看后面，刘守财扭头去看，没想到后面根本就是一堵墙，现在根本就没有回头路，除了前面的大坑，四周都没有路可走了。

　　“难道我们今天都要死在这里吗？”

　　“不是还有无边地狱这一条路吗？或许我们还能死里求生呢，大难不死必有后福，反正我一直都是相信这话的。”

　　因为有刘守财和小白的陪伴，所以八斗也并没有太害怕，刘守财和小白此时真的后悔到了极点，为什么刚才那么冲动呢？如果不过来的话，或许还有别的路可以出去，可是刘守财现在又想到了一个问题，那就是无边地狱为什么会出现在这里。

　　“你们两个觉不觉得奇怪，这无边地狱为什么会突然出现在这里？而且还引诱我们进来，这真的很难说得通。”

　　“会不会是想引我们回到现代去？”

　　小白大胆的猜测了一番，不过八斗和刘守财都摇了摇头，八斗和刘守财想到一块去了，这根本就不是引他们回去的，很有可能，是引他们走向灭亡，走向地狱。

　　“唉！难道今天真的是我们的世界末日吗？好不甘心。”

　　“咦？对了，我想起一个东西来，或许那个东西可以帮助我们逃离这里。”

　　刘守财忽然想起天机老人给了自己一个东西，说是神农氏交给自己的，在生命攸关的时候，才可以打开那个宝物，现在正好是生命攸关的时刻，所以刘守财也忽然想到了那个东西来。

　　“什么东西？”

　　因为刘守财从来没有跟八斗和小白说过那个东西，所以他们两个听到刘守财的话，立马就疑惑的问了出来。

　　“天机老人送了我一个宝物，说是神农爷爷送给我们的，让在生命攸关的时候打开，说是可以救我们一命，不过那东西只能用一次。”

　　“现在都这个时候了，还是打开吧！否则我们死了，那要宝贝也没用了。”

　　小白说的没错，现在已经是生命攸关的时刻了，不打开也不行了，刘守财想了一下后，这才掏出天机老人交给自己的盒子来。

　　古朴的盒子此时散发着黑黝黝的光芒，不过那光芒让人身心很舒服，似乎里面有什么东西正在召唤他们一样，刘守财没有再多想下去，直接打开了盒子，盒子里面顿时发出一阵黑色的光芒来，接着刘守财八斗和小白就消失在了原地。

　　就在刘守财他们消失后，无边地狱也跟着一同消失不见了，当刘守财他们醒来后，却发现自己回到了神农氏所住的老宅子里，看到大家回到了这里，一个个都震惊的无法说出话来。

　　过了大约十多分钟后，众人这才反应了过来，不过依旧脸色不太好看，“我说这到底是怎么回事？为什么我们会回到这里呢？”

　　“这里是神农爷爷的家，回到这里也没有什么太奇怪的，只是那个宝贝太神奇了，要是能多次利用那该多好啊！以后要是有什么危险了，我们也就不用害怕了。”

　　刘守财说着还拿起那个盒子翻看了一下，不过里面已经空了，那个宝贝只有一次作用，现在想要也没有了。

　　“行了，就知足吧！总比死在无边地狱强，现在我们先休息一下，明天我们回王都去，唉！好久都没有回这里来了，等下我们看看村民们，也不知道大家过的怎么样。”

　　八斗和刘守财他们重新鼓起勇气后，这才走出了宅子，村子里依旧跟他们走时是一样的，因为现在是下午，而且也到饭点了，所以村子外面并没有人，看着村民们家里冒出的阵阵炊烟，刘守财忽然想起了自己第一次到这种地方的时候。

　　“你在想什么呢？看你一脸古怪。”

　　小白拍打了一下刘守财的腿，刘守财也回过了神来，“我在想我们第一次来这里时的情景，当时你还只是一只鸡蛋，哈哈哈……”

　　“那又如何，要不是你，我也不会这么苦逼，大爷我帅气又拉风的碧火神枭，都被你害得没霸气了，唉！我最爱的美腿细腰也不知道什么时候能再看到。”

　　小白说着嘴里就流起了不明液体，刘守财在一旁看的恶心的别过了头去，八斗也是一脸嫌弃，这小白怎么总是屡教不改呢。


第30章 长风太子

　　“好了，我们在这里一直发呆也不好，被人看到，会以为我们脑子有病，我们还是先回去做饭吧！吃饱喝足了，我们再好好休息休息，明天回到王都我们赶紧找个强硬的后台去，酒楼后期的发展还等着我们呢。”

　　小白本身就是没心没肺的家伙，它咯咯咯的叫了几声后，就回宅子了，八斗站了一会儿也回去了，就刘守财还呆在外面看着夕阳。

　　“唉！也不知道什么时候才能回到我们自己的世界中去，也许回到自身的起点，也是一件好事，总比像现在这样吧！”

　　刘守财不知道自己为何越来越感慨了，他想起了以前很多事情，也有以前的那些朋友们，虽然现在身边有八斗和小白的陪伴，可是刘守财就是感觉人生不完美，唉声叹气了一番后，刘守财这才转身回家了。

　　第二天一大早，刘守财就张罗着早餐，吃过早餐后，他们就要回王都了，这次回王都后，铁定是要忙碌好长的时间，因为给酒楼找后台是一件很难很苦逼的事情，那个郝将军也要尽快的除掉。

　　原本刘守财打算只要不理会那个郝将军就可以了，但是思前想后之下，刘守财还是觉得要除掉那个郝将军，要不然自己的酒楼以后会越发难以维持下去。

　　郝将军表面看起来很豪爽没有心机，但是那个人完全就是一个心机婊，反正刘守财越想越觉得那个人看不透，不除掉他，刘守财就很难心安。

　　八斗他们用很快的速度吃完了早餐，然后各自收拾了一下就朝王都进发了，沿途他们遇到了一个穿着很破烂的青年男子，虽然那个人脸上涂满了泥巴，可是刘守财依旧能在那个人身上看到威武的霸气还有贵气。

　　看那个人的样子，一定非富即贵，不过为什么会变成眼前这样，刘守财就不知道了，但是帮一把，那也是随手的事情。

　　“小兄弟，你这是怎么了？遇到抢劫的了？”

　　刘守财故意这么问，因为每个人都有各自不想认知的秘密，尤其是这种浑身都充满贵气的人。

　　“唉！半路上遇到了打劫的，所以就这样了，对了，两位大哥这是要去王都吧？”

　　“是啊！你呢？你要去哪里？看看是不是顺路，顺路的话，我们也捎你一程，反正大家在外都是靠朋友的，谁也说不好哪天需要帮助，能帮一个是一个。”

　　刘守财尽量让自己表现的很和蔼可亲，八斗和小白都是人精了，见刘守财对一个第一次见面的陌生人如此客气，他们自然也猜出刘守财心里在想什么，所以他们两个也尽量的配合着刘守财。

　　“兄弟，上来吧！大家都相逢就是缘分，我之前跟刘大哥也是跟你差不多认识的，当初我脚腕扭伤了，又不认识一个人的，多亏了刘大哥的救助，这不，为了报恩，我一直都跟着他呢，他可是大善人。”

　　八斗尽量让自己脸上带着和善的表情，那个年轻人见面前的两人都很恳切的样子，而且看他们面目很和善，根本就不是大恶之徒，所以也就相信了他们。

　　“那感情好，其实我也是要回王都的，我从小就出生在王都，对那里很熟悉，对了，你们两个现在是要朝王都迁徙还是探亲啊？”

　　“我们原本是跟着神农爷爷住在村子的，后来因为瘟疫，我们又跟着爷爷去王都救治百姓，之后爷爷走了，我们两个就在王都开了一家酒楼，这两天回村子里看看，这不，现在又要赶回去，毕竟酒楼那边也不能长期离开人。”

　　“我想起你们了，怪不得我总感觉你们两个很熟悉，原来你们就是曾经跟着神农氏大夫给疫病患者送药的人，我就说自己好像在哪里见过你们的，其实当初疫病的时候，我也是带人给那些患者送药的。”

　　年轻人知道了刘守财和八斗的身份后，也放下了警惕心，他反而有种激动的心情。

　　“对了，还不知道怎么称呼你呢？总不能一直叫你小兄弟吧！我叫刘守财，他叫八斗，还有那只大白公鸡，是我们家的一份子，叫小白。”

　　刘守财好不吝啬的介绍了一下小白，小白骄傲的拍打了几下翅膀，然后对着年轻人咯咯咯叫了几声，像是在炫耀一般，年轻人还是第一次看到这么有灵气的大白公鸡，因此多看了两眼。

　　“在下叫长风，刘大哥，你家小白还真有灵性，也不怕陌生人，我还是第一次看到这么有个性的公鸡。”

　　长风丝毫不吝啬自己的夸赞，因为他本身也觉得小白很可爱，刘守财听到长风的名字后，立马就震惊了，虽然说他在王都的时间不是很长，但是王都那些名门贵族将相王侯的，他可都是听说过名字的。

　　当然了，那都是他刻意去打听过的，也是最近才弄明白的事情，为了他的酒楼，刘守财可是没少忙碌，这长风，正是王的大儿子，也是太子，未来的王，刘守财感觉自己的运气也实在是太好了。

　　“莫非你就是王的长风太子？”

　　“正是在下，今天多谢刘大哥和八斗大哥的帮忙了，要不然我还不知道要走多久才能到王都。”

　　有了刘守财的马车，这行进速度也快了很多，长风自然是非常感激的。

　　“太子殿下，草民刚才真的是失礼了，希望您不会怪罪我们。”

　　刘守财懂得怎么跟王室成员打交道，人在屋檐下，不得不低头，如今刘守财在王都没有一点势力，自然是要对太子低头的，而且刘守财之所以这么做，也是为了能把长风太子拉倒自己的阵营中，这样他也有强硬的后台了。

　　“刘大哥八斗大哥，你们千万不要这么客气，可真是折煞我了，当初你们救助百姓，我还没有谢谢你们呢。”

　　长风太子没有一点傲气，这让刘守财感到很乐意，“对了太子，你为什么会被打劫，你来这里做什么？”

　　刘守财知道了长风太子的身份后，就关注其他的问题来，看长风太子的样子，也并非像是真的遇到打劫的了，一般打劫的，哪里会把人搞成这副模样。

　　“唉！其实本太子并非是遇到什么打劫的了，本太子原本来这里就是为了找神农氏的，谁知道被人追杀，后来找到村里，村里人说神农氏已经走了，而你们也都搬到王都去了，所以我又朝打算返回王都的，但是因为我身边也没人指路，而且也没有行驶工具，所以才走了许久的路程，幸好遇到你们了。”

　　“那不知道太子你在这里走了几天了？”

　　“已经走了五六天了，好几次都走错了路，幸好还是转回到了大路，否则我真的就要跟你们错过了。”

　　长风太子说着还叹气了一声，刘守财和八斗相视一笑，或许这就是冥冥注定的缘分吧！当他们刻意寻找后台的时候，一点进展都没有，当他们没有再寻找时，后台偏偏就自己寻上了门来。

　　“太子，这次真的是委屈你了，等回到王都了，我一定要大请你一顿，这也是为了慰藉你的劳苦。”

　　“好说好说，以后你们要是有什么需要帮助的，随时可以找我，这是我的令牌，你们拿着这个就能进入王都的皇宫了，我可是真的很想结交你们二位大哥的。”

　　长风太子说的很恳切，刘守财和八斗也巴不得跟长风太子搞好关系，如今见长风太子主动结交他们，他们两个自然是万分同意的，就连小白都激动的挥舞起了翅膀来，看的大家都相视一笑起来。


第31章 长风太子的邀请

　　三天后，刘守财带着长风太子顺利的回到了王都，刘守财害怕长风太子这副样子回王宫会让人说笑，就带着他们先回到了自己的府邸。

　　“太子，先委屈一下你了，等你洗漱干净了，我们再护送你回去，毕竟皇宫跟外面不同，你这个样子回去，肯定会让人说闲话，我们也是为了你好。”

　　“我理解，你们先去打水吧！”

　　长风太子很镇定，随着刘守财和八斗的伺候下，长风太子也梳洗完毕了，恢复到了往日的光彩后，刘守财这才驾车护送长风太子回到了皇宫。

　　原本长风太子要求刘守财跟他一起进宫玩玩的，但是刘守财知道长风太子回去后，肯定是要忙碌几天的，因此就婉转的拒绝了，不过刘守财在走的时候，还特意邀请长风太子空闲的时候出宫去他们酒楼。

　　长风太子自然是非常愿意的，所以想也没有想就答应了，看着长风太子进宫后，刘守财这才驾车回家了，回到家放好马车，刘守财就带着八斗和小白去了酒楼，没想到刚到酒楼，他们就遇到了郝将军。

　　郝将军此时正在跟酒楼里面掌柜的吵架，也不知道是为了什么，刘守财见郝将军一点脸面都不给自己，心里又气又急，气的是自己果真养了一条白眼狼，急的是害怕那个掌柜的得罪了郝将军。

　　虽然说现在有长风太子的支持，但是刘守财也知道长风太子刚跟他们认识，要是这么快就拜托上长风太子了，那真的是很不好的。

　　“你们再吵什么呢？郝将军，您这是怎么了，掌柜的，难道你不知道这位是我们酒楼的常客郝将军吗？”

　　刘守财不知道该怎么去给掌柜的介绍郝将军，所以就改用了常客二字，郝将军和掌柜的听到了刘守财的声音，连忙停止了争吵，当郝将军看向刘守财的时候，双目都能喷射出火焰来。

　　“郝将军，您千万要大人不记小人过，掌柜的也是新来的，您要是有什么问题，可以直接找我，也犯不着跟他们那些人计较，这真的太让人掉身份了。”

　　“哼！刘守财，本将军来你们这里吃饭，那是给你面子，可这老匹夫偏偏不识相，还追着我要什么饭钱，真是给脸不要脸。”

　　“你……就算你是将军，但是你也要吃饭给钱，难道这普天之下就没有王法了吗？要是人人都像你这样吃饭不给钱的，那我们还开酒楼做什么，我们又不是搞慈善的，就算是搞慈善，那也不是给你服务，要想吃免费的饭菜，那你大可回家让你家人做去。”

　　掌柜的也是硬茬，他也不怕郝将军给自己小鞋穿，刘守财原本还想教训一下那个掌柜的，但是见掌柜的不畏强权，心里也是十分的敬佩，而郝将军也太不是东西了，曾经刘守财可是给他说了的，吃饭最多只能便宜一点，可没说让他来吃霸王餐，不过现在事情已经发生了，刘守财还是要尽快的解决掉。

　　“行了，大家都先冷静一下，这样吧！郝将军这次的饭钱，算在我的账上，掌柜的，你也消消气，大家就都各自退让一步吧！八斗，你先带掌柜的进去，郝将军，请先这边一下，给我个面子好吗？”

　　“你算什么东西？本将军给你面子是你们不要的，不就吃你们一点东西吗？有什么了不起的，别忘了，这个王都可是由本将军坐镇的，得罪了本将军，以后有你们好看的。”

　　郝将军说完转身就走了，钱也没有留下，也没有给刘守财面前，刘守财咬咬切齿的瞪了一眼郝将军的背影，他现在也算是彻底得罪了郝将军了，看来以后真得要小心一点才是，免得被郝将军穿小鞋。

　　“我说掌柜的，你怎么都不给我们省点心呢？现在好了，人算是彻底得罪了，唉！以后你也要注意一点了，这种人，我们的罪不起，你今天彻底惹毛了他，我害怕他对你不利，这样吧！这两天你就先住在酒楼，等过了这两天没事的话，你再回去，免得你回去路上被他陷害。”

　　“那就多谢东家了，我先去忙了。”

　　掌柜的也知道自己闯了祸，可是他并不后悔，这掌柜的就是一根筋，也不知道委婉一下，不过刘守财也没有想要责怪他的意思。

　　“我们现在怎么办？”

　　见掌柜的继续忙工作后，八斗走到刘守财跟前问了一句，小白则是抬起脑袋看着刘守财，因为周围有人看着，所以它也不好意思说人话。

　　“走一步看一步了，我也没想到郝将军竟然会趁着我们不在这样做，看来以前真是我瞎眼了，不过我们也不怕事，要是他再乱来的话，我一定不会让他好过。”

　　刘守财眼里放出了狠光来，不是他残忍，而是他也是被逼的，如果真到了那一步，他也不后悔自己所做的事情。

　　郝将军一回到了家里，就派人去砸了刘守财的醉仙楼，当那些人到了醉仙楼后，立马就打砸起来，气的刘守财也不客气，直接用天雷符对付那些人。

　　那些人原本就只是普通人，哪里见过这种气势，直接被刘守财的天雷符给吓得跑回去了，一回到郝将军这边，立马就把刘守财使用天雷符的事情告诉了他，郝将军此时也明白自己得罪了一个不该得罪的大人物。

　　那些术士之类的人，是郝将军他们最不敢得罪的，因为那些人想要一个人死，办法很多，而且还能做得神不知鬼不觉，更何况那些异能人士还可以操纵鬼怪，这可不是郝将军能摆平的东西。

　　想到自己真的得罪了刘守财，郝将军一脸冷汗，他怎么就忘了刘守财的另外一个身份了呢？不过现在错误已经产生了，他也没有办法后腿了。

　　“去，多叫一一些人来，我倒要看看，那刘守财真的敢把所有人都杀光吗！”

　　郝将军最终还是决定用人数去打压刘守财，他可不相信刘守财能杀了所有人，或许也正是郝将军的逗比行为，所以才会让刘守财大开杀戒。

　　刘守财看着自己的酒楼被毁坏了很多物件，心里很是生气，他也打算去找郝将军要一个公道，就在刘守财带着八斗和小白到达郝将军府邸时，立马就被人给围了起来，郝将军此时也从府邸走了出来。

　　“刘守财，本将军还没有去找你，你自己倒是送上门来了，今天我看你怎么离开这里，有本事，你把这里所有人都杀了啊！”

　　郝将军一脸戾气，刘守财也知道今天这一仗是必须要打的，虽然刘守财这边就八斗和小白，但是他们三个完全可以对比这整个天下了，哪里还会害怕郝将军这些菜鸟。

　　“郝将军还真是好大的口气，难道你不知道我是御灵人吗？我的术法完全可以让你的这些人化为飞灰，我只需要一招就够了，不过我不打算出手，也给你们一个逃亡的机会，小白，他们就交给你来处理了。”

　　“咯咯咯喵喵喵汪汪汪，大爷我终于可以大展拳脚了，这几天真的快要憋屈死了。”

　　小白一说人话后，那些人吓得立马朝后退了两步，他们还是第一次看到会说人话的公鸡，郝将军也被震惊了，就在众人震惊的时候，小白变身成了碧火神枭。

　　看着眼前两米多高的大白公鸡，围住刘守财的人吓得纷纷逃跑了，郝将军因为吃惊而反应有些慢，就在郝将军反应过来的时候，已经被下白叼到了半空。

　　“郝将军，这一切都是你逼我的，所以你也别怪我心狠，小白，吃了他。”

　　小白一张嘴，郝将军就被吸到了小白的嘴里，配合着郝将军惊恐的吼叫声，小白咯嘎嘣了几下子就把郝将军吞咽到了肚子里，原本那些围观的人，此时一个个吓得四散而逃，哪里还顾得上管郝将军怎么样了。

　　解决掉了郝将军这边，刘守财就带着八斗和小白回到了酒楼，让掌柜的找人重新去装修酒楼，后来三天里，酒楼里也没人敢来吃饭，一直到四天后，这才陆陆续续有人进来吃饭，酒楼里的生意也又重新恢复到了原先的样子，刘守财他们也放心了下来。

　　这几天刘守财他们又开始无聊了，因为一出门，大家看他们的眼神除了恐惧就是敬畏，这让他们很是不舒服，不过也没办法，谁让他们跟郝将军那一战成名的。

　　就在刘守财和八斗他们无聊的时候，长风太子来了，而且还是打着混吃混喝的心态来的，不过刘守财并没有什么不乐意的，以后这整个天下可都是太子的，所以他也阻止不了太子混吃混喝。

　　不过好在太子来的时候，还带了很多礼物，这些礼物卖掉，完全足够太子混吃混喝一年了，所以这也是刘守财大度的原因之一。

　　“太子殿下，没想到你真的来了。”

　　刘守财知道长风太子不像郝将军那样，所以也跟他不怎么客气，长风太子见刘守财不像别人那样恭维自己，心里越发的开心了，这也正是他想要的结果。

　　“刘大哥，既然是你邀请我的，我自然是要来的，还有就是我其实这次来，并非真的是为了吃饭，而是有事情想请你帮我，郝将军那件事情我也听说了，所以我也不跟你客气。”

　　“什么事情啊？还需要你亲自跑一趟，你叫手下的人给我传个话就行了，哪里还用得着这么麻烦，我也知道你平时很忙。”

　　“唉！这件事情是不能随便对人说的，而且这次我之所以亲自来，那是因为那件事情真的很严重，要不然，我也不可能亲自来请你了。”

　　“到底什么事情，看把你烦的，说出来我先听听。”

　　刘守财给长风太子倒了一杯茶后，这才坐在他旁边听他说故事。

　　“事情还要从我回宫那天晚上说起，我父皇突然像是中邪了一般，见人就要打要杀的，还失手杀了几个妃子，他双目通红，就好像地狱里的恶鬼一样，可是一到白天，看到阳光后，他就变得跟常人无异，而且他还不记得晚上做的事情，太让人匪夷所思了，所以我才会想到你。”

　　“这种情况听起来似乎真的挺严重的，好吧！我答应跟你一起去看看，不过能不能真的帮到你父皇解脱，我还不能肯定，我只是先去试试，如果不行的话，我们在重新想办法。”

　　“刘大哥，真的是谢谢你了，如果没有你，我还真不知道该怎么办了。”

　　太子听刘守财同意了，心里也开心了起来，不过一想到自己父皇的请看，脸上喜悦的表情又消失了，见太子为自己父皇担忧，刘守财心里也没多大的谱，因为他还不确定皇上到底出了什么问题。

　　太子所提供的线索太少了，而且导致这种原因有很多种情况，所以刘守财也不敢确定自己能不能帮皇上解脱。

　　“那不知太子什么时候方便，我们进宫一趟？”

　　“如果刘大哥你现在有空的话，可以现在跟我去一趟吗？”

　　长风太子对自己父皇的病情很是担忧，所以试探性的问了一下刘守财，他自然是想刘守财能尽快跟自己去一趟皇宫，毕竟时间耽搁的越久，对病情也就越不利。

　　“也好，那我叫小白和八斗一下，我们一起进攻去看看，人多力量大，而且八斗和小白也有他们自己的能力，到时候也可以一起想办法。”

　　“那感情好，这次就多谢刘大哥和八斗大哥了，还要谢谢小白。”

　　八斗和小白过来后，长风太子也不吝啬，直接感谢了一番他们，虽然只是口头上面的，但人家是太子，八斗和小白他们自然也无话可说。

　　跟着长风太子到了皇宫后，刘守财立马就感受到了皇上寝宫里弥漫着妖气，这可不是好消息，刘守财正在犹豫要不要告诉长风太子时，小白就开口了。

　　“这里妖气好重，看来果真是有妖物缠绕着皇上。”

　　见小白已经直接说了出来，刘守财也没有隐瞒了，长风太子一脸震惊，不过他心里还是很庆幸自己带刘守财他们来了，要不然的话，皇上的情况肯定会越发危机，到时候说不定皇上连他自己都要杀了。

　　“刘大哥，那你们有没有什么办法铲除妖物？”

　　“办法多的是，不过我们要先见过皇上才能对诊，我想先看看皇上到底是被什么妖物缠身的，然后我们再想解救办法。”

　　“也好，那就麻烦刘大哥你们了。”

　　长风太子带着刘守财和八斗小白面见皇上，皇上看到刘守财他们，一脸好奇，因为他不明白自己的儿子为什么要带御灵人给自己认识，而且还有一只大白公鸡。

　　“你们这是做什么？”

　　“父皇，刘大哥已经看到你寝宫里弥漫的妖气了，就让刘大哥给您看看吧！这几个晚上，您都杀了那么多人了，难道您真的打算把皇宫里的人都杀完了，才满意吗？”

　　长风太子害怕皇上拒绝，连忙就打出了皇上最疑惑的事情，皇宫那几位妃子的惨死，皇上也是知道的，虽然他并没有记起来是自己杀死的。

　　“唉！也罢，既然你们都说是我杀了那些人，那就让你们看看吧！”

　　皇上揉了揉眉头，他感觉自己脑子很疼，尤其是想晚上所发生的事情时，脑子就更加的疼痛，看来真的是发生什么事情了。

　　“刘大哥，你们一定要救好我父皇，不光是为了我，也为了全天下的百姓。”

　　“那是自然的，太子不用太过担心了，皇上的身体还是很好的，虽然身上有妖气，但是眼下那妖物并不在皇上体内，我想那妖物应该是害怕阳光的，所以白天才不会出现，我们现在就要等晚上它出来了，然后将其收服。”

　　“那我父皇会不会有什么危险？”

　　长风太子最害怕的就是那妖物伤害到自己父皇，见刘守财和八斗都说没危险后，这才放心了下来，不过皇上此时并没有太多大的喜悦，这让刘守财感到很郁闷，因此他也悄悄的多留了一个心眼。

　　“小白，你去找找皇上出事的原因，我想着皇宫里，总会有知道皇上为什么会被妖物缠身的，而且看皇上的样子，似乎并不是真的想要铲除那个妖物。”

　　“好了，我知道了，等下我在太子寝宫跟你会合，我们到时候再说。”

　　小白很快就闪走了，刘守财和八斗跟着长风太子去检查了一下皇上的寝宫，不过里面的妖物并不在，看来那妖物白天果真是隐藏在别处的。

　　“太子，这妖物现在并不在皇上的寝宫，看来我们真的要等到晚上了。”

　　“也好，那我叫人带你们下去休息。”

　　“等下休息吧！太子，我们可否先去你寝宫聊聊。”

　　见刘守财给自己使眼色，长风太子立马就点头同意，“走吧！正好我也有很多问题想要求教刘大哥呢。”


第32章 一代帝王

　　跟着长风太子到了寝宫后，刘守财就四处看了一下，小白此时也刚好跑了过来。

　　“小白，怎么样了？”

　　“唉！果真那个皇上有问题，原来那个妖物就是皇上新宠爱的妃子，皇上也是知道她是妖物的，那个妖物为了吸取人血，就故意让皇上中邪，然后利用皇上的手杀死那些宫人，之后她自己则是坐享其利，不过皇上对于此事是清楚的，根本就不像他现在说的不知道。”

　　小白带回来的消息让长风太子很是惊讶，他怎么都没有想到这件事情竟然是皇上和他的爱妃搞的鬼，现在可怎么办？

　　“那现在怎么办？父皇既然知道这件事情，那我们也不好处置，毕竟父皇是有意包庇那个妖物的，唉！早知道我就先把事情调查清楚再找你们来，现在你们都暴露在父皇面前了，我就担心父皇找人解决你们，都是我害了你们。”

　　长风太子一脸愧疚，对于自己父皇的手段，他从来都没有怀疑过，如今自己的父皇已经知道了刘守财他们这伙人，自然是不可能手软的，长风太子没有像现在这么后悔过。

　　“算了，事情既然都已经发生了，那我们就要继续朝前看，总不能一直就躲下去吧！而且那个妖物小白就可以解决掉了，你父皇还不清楚小白的能力，估计他现在只是想办法针对我和八斗，太子，你先冷静一下，到时候我们再随机应变吧！你只要看我眼色行事就成了。”

　　“也只能这样了，这次真是给你们添麻烦了。”

　　“太子，我现在很想问你一个问题，如果这次事件解决了，你可否直接让皇上退位，你自己登上王位呢？”

　　“这……这怎么可以，我父皇还没有传位给我呢，我要是逼迫父皇退位，那到时候会被人说闲话的，这可是会影响我后世清廉的。”

　　见长风太子这么说，刘守财只想敲醒这个笨蛋，这皇上都跟妖物合作了，哪里还有百姓的地位，如果皇上不退位的话，那这个国家迟早都要灭亡。

　　“太子，你真的很迂腐，你觉得你父皇现在还有心思管理这个天下吗？难道你们真的想要看到百姓起义吗？到时候别说你的脸面了，就连你的性命估计都难以留下，你父皇已经寒了百姓的心，跟妖物结合在一起的人，是没有好下场的，你不希望报应出现在你身上吧！”

　　“报应？怎么会这样，怎么还有报应出现？妖物铲除后，不就一切都解决了吗？”长风太子对这种事情并不了解，所以刘守财的话让他很快就疑惑了起来。

　　“你父皇杀了好些人，那些都是无辜的人，而且还是为了给那妖物饱腹，你觉得没有报应吗？俗话说：父债子还，你父皇造下的孽，你不偿还谁偿还？”

　　刘守财原本也不想这样逼迫长风太子的，但是为了天下百姓的利益存亡，他还是硬着心肠逼了一下长风太子，这也是为了天下百姓着想。

　　“给我点时间，我要好好想想。”

　　“给你今天一晚上的时间，明天早上我就要答案，当然了，如果你下不去手，那以后出现的一切事情，都是你自己活该。”

　　刘守财说完就带着八斗出去了，小白则是被刘守财派去对付那个妖妃，因为已经知道了那个妖妃在哪里，所以刘守财这才命令小白悄悄过去的。

　　看着夜幕降临后，皇上又开始装疯卖傻了起来，他拿着长剑就朝刘守财这里砍过来，刘守财可是练过的，皇上的刀剑又怎么可能碰到他呢。

　　皇上心里也是一惊，他没有想到刘守财竟然这么难对付，此时他有些慌张了，因为心里总有一股不好的预感，就在皇上的刀剑又朝刘守财刺过来的时候，他心口突然一疼，接着嘴里就喷出了黑色的血液来。

　　“父……父皇，您怎么了？这是怎么回事，刘大哥，你快看看我父皇怎么了，他为什么会吐血？”

　　看到皇上突然就吐血了，长风太子吓得连忙叫刘守财，刘守财看到皇上这样，也知道那个妖妃被小白已经解决了。

　　“太子不用惊慌，那个妖妃已经被小白解决了，皇上这是反噬，所以才会吐血的，你看那血液是黑色的，这说明皇上体内的妖气已经排除体内了，休息几天就没事了，你先叫人搀扶皇上回去吧！”

　　“来人，快点带皇上回去休息。”

　　听见刘守财说皇上没事后，长风太子这才放心了起来，不过皇上听到刘守财说自己的妃子被解救了，气的眼睛立马通红了起来，他一把推开搀扶自己的太监，直接拿起掉落在地上的刀剑就朝刘守财刺来。

　　“我说皇上，你就别再装疯卖傻了，你心里明明就是清明的，那些被你害死的妃子宫人，难道你真的就不怕她们的诅咒吗？别忘了，父债子还，你所欠下的罪孽，到时候可是会报应在你儿子身上的，难道你真的就一点都不在乎吗？”

　　刘守财冰冷的语气让皇上打了一个哆嗦，他也清醒了一下，看着距离刘守财不到半米的长剑，皇上最终丢掉了。

　　“我跟她是两情相悦，我不要什么皇位，我只想和她在一起，你们能在我死后，把她和我合葬在一起吗？”

　　“不能，因为她已经被小白吃了，小白专门吃妖物和僵尸的，所以不能把你和她合葬在一起了，皇上，你的命是天下人的，自从你坐上皇位那一刻，你就已经失去自我了，除了天下百姓，你再也不能只想着自己了。”

　　刘守财才不怕皇上呢，大不了他带着八斗他们离开王都就是了，天下这么大，总会有容纳他们的地方，而且刘守财也不觉得自己和八斗是短命鬼。

　　“你说的没错，当我坐上皇位的时候，我就已经不再是我了，可是我经受不了诱惑，风儿，以后这皇位就交给你了，父王累了，已经没有能力承担起国家这个重任了，以后你在位的时候，一定要小心行事，千万不要像父皇这样，父皇所造的孽，父皇自己去偿还，不用你来偿还，你只要当好这个皇上，为天下百姓着想就行，父皇会以你为荣的。”

　　皇上说完就拿刀自尽了，一切都是那么的突然，让人一点预料都没有，看着皇上自尽了，刘守财也知道自己该离开了，虽然说他也是好心，可是皇上毕竟是长风太子的父皇。

　　一代帝王，又怎么会容忍逼死自己父皇的凶手存在呢？早知道事情会是这样的，当初他也不会来了，不过事情都已经发生了，刘守财也没办法去后悔。

　　“怎么办？人都死了，你说长风太子会怎么对付我们？”

　　八斗看着皇上的尸体，小声在刘守财耳边问了一句，刘守财则是叹了口气。

　　“我看我们还是赶紧离开这是非之地吧！免得被太子记恨上，酒楼我们也要尽快卖掉，我想这世界这么大，总归是有我们的容身地的。”

　　刘守财和八斗趁着长风太子忙着皇上的事情时，连忙带着小白逃出了皇宫，然后尽快卖掉了酒楼，这才带上自己所赚的财产逃离了王都。

　　当长风太子回想起来的时候，刘守财他们已经不知所踪了，长风太子虽然心里嫉恨，但是如今人都不见了，他又能怎样？长风太子登上皇位后，也派人寻找过刘守财他们，但是都一无所获，最终也不了了之了。

　　其实刘守财他们原本也是碰到过寻找他们的队伍，不过刘守财又不是普通人，自然是利用术法让那些人无功而返了，这也是为了他们能一直躲过去追捕的原因。

　　刘守财带着八斗和小白到了邻国，这个地方比王都那里还要繁华，看着满大街都是琉璃翡翠的，刘守财只感觉自己真的要穷死了。

　　“八斗，我真的感觉自己好穷，以后我们要好好赚钱了，我感觉这个地方很富饶，也许我们可以在这个地方长久呆下去呢。”

　　“那我们呆在这里做什么？难不成又要开酒楼吗？我可对那个酒楼没什么兴趣，而且还要找什么后台坐镇，我看还是算了吧！”

　　“你放心好了，酒楼我是不打算再开的了，我打算继续重操旧业，我们可以降妖除魔，而且刚才在经过一个有钱人家的门口时，我感应到了屋子里面有强烈的怨气存在，没想到我们刚一来，就可以有钱赚。”

　　刘守财一脸的向往神色，八斗和小白纷纷露出了鄙视的白眼，买好庄子后，刘守财就出钱叫人打扫了一下自己的新家，然后又买了很多做饭的食材和用具，忙活了一整天，这才全部都弄妥当了。

　　“以后这里就是我们的新家了，希望大家彼此都努力赚钱，然后努力让我们成为这个地方的大土豪。”

　　“土豪还是先别做梦了，我们先去看看你说的那家人吧！如果真有怨气，那家人说不定也已经开始找有能力者祛除了，我可不想我们我客户变成别人的客户。”

　　小白一边吃着核桃，一边嘟囔着，刘守财和八斗连忙准备了一下，就带着小白到了那户人家的门口，恰好此时屋子里走出来了一位管家，那管家一脸愁容，而且神情很慌张的样子，看来这户人家已经知道自家有危险东西的存在了。

　　“这位大哥，看你眉头黑气缭绕，你们家是不是有什么脏东西啊？”

　　刘守财装作一脸得道高人的样子，小白差点笑出声来，幸好八斗及时的掐了它一下，这才老实了起来。

　　“哎，这位兄弟，你是怎么知道的？”

　　管家听见刘守财直接说出了自己家里的事情，立马就震惊了起来，他们老爷可是刚发现家里不对劲的，所以外人是不可能知道的，因此刘守财在管家的心目中，提高了一个等级。

　　“我刚才经过你们家门口的时候，就感应到了屋子里有强烈的怨气存在，现在看你额头有黑雾，自然知道你家里出事了，不知道可否带我先进去看看？”

　　“那就拜托大师了，大师里面请。”

　　管家现在已经完全相信刘守财的话了，连忙恭敬的把刘守财请进了屋子里，这里的人，对于那些异能术士最为崇拜，所以刘守财一看出这家有问题后，管家就已经把他当做自己家里的上宾了。

　　刘守财和八斗一进屋子，立马就看到了主屋上空盘旋的黑色漩涡，当然了，那并不是真的什么漩涡，而是鬼气形成的，看来真的有一只厉鬼在这里作祟。

　　那漩涡就是吸引活人体内阳气的，当漩涡降下的时候，也是这户人家死亡的时刻，刘守财不知道这户人家到底是怎么得罪那厉鬼的，竟然被那厉鬼当成了修炼之物，看来以后真的要小心一点了，免得自己也得罪了一方大神。

　　“管家，你们家是不是有人得罪过厉鬼？要不然那厉鬼怎么会如此对待你们府上的人？”

　　“这个我就不清楚了，我们是刚搬过来的，以前我们是临县的人，后来老爷做生意到了这边，所以我们一家子都搬过来了，我从小就跟着老爷，无父无母又没有妻儿的，自然也是跟着来了，老爷家，也是我的家，不过我们真的没有得罪过什么厉鬼的，更加没有做过什么坏事。”

　　管家说的一脸真诚，也不像是假的，刘守财看不出什么来，就放弃了，“能带我先去看看你们家病的最重的人吧！”

　　“我们家病的最严重的就是我们家老爷，他现在脸都变黑了，而且只有出气没有进气，大夫也说没救了，可是我不相信，所以我就想试试找一些能人异士帮帮我们老爷的忙，大师，我们老爷可是最心善的了，您一定要救救他啊！”

　　管家一脸的着急，刘守财示意他先冷静，“你先别着急，只要你老爷还有一口气在，我一定会想办法解救他的。”

　　到了主屋后，刘守财也看到了这户人家的主人，此时他的脸色已经变成了紫黑色，而且双眼死死的瞪着窗户外面，鼻子里已经溢出了血液来，那样子真的很恐怖。

　　“哎呀，老爷又严重了，大师，您快点想想办法啊！”

　　管家一看到自己老爷又严重了一分，吓得连忙跪在了刘守财面前，刘守财扶起管家后，这才说道：“管家，你放心好了，你家老爷还有救，你赶紧让人去烧点艾叶水进来，记住了，多放些艾叶进去，还有，我这里有一些黑狗血和朱砂画的符篆，你把这个也放进艾叶水里面一起煮了。”

　　“哎，好，我马上就叫人去烧水。”

　　管家接过来刘守财递给自己的符篆后，连忙就奔了出去找人烧水，这管家对自己的老爷还真是好，刘守财看着他们，心里也想起了神农氏来，当初神农氏在的时候，他也觉得那老头子很好，跟这个管家一样心慈，不为自己，一切都想着别人。

　　“你打算怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是先隔绝这户老爷和那厉鬼了，八斗，你和小白先去找那个厉鬼，我先处理好这户老爷的情况。”

　　“小心点，有问题再叫我们。”

　　八斗和小白出去后，刘守财这才把护心符贴在了老爷身上，有了护心符的帮助，那吸食老爷的厉鬼也无法近身了，老爷没有厉鬼吸食阳气，立马就恢复了呼吸，此时管家也进来了。

　　“大师，您这厉害，我们老爷有呼吸了，多谢大师，多谢大师！”

　　管家说着又开始跪拜了起来，弄的刘守财很是郁闷，他是21世纪的新型人，从来不接收跪拜礼的，虽然他现在回到了古代，但是他内心深处还是难以接受这种礼仪的。

　　“管家，你快起来吧！我可接受不了这么大的跪拜，你先让人用艾叶符水给你们老爷清洗一下身子，再炖点滋补的营养品给你们老爷付下，休息几天就没事了，我先去看看那个厉鬼去。”

　　刘守财说完就出去找八斗他们了，走到了后院，这才看到八斗和小白正在跟一个满脸是血的女鬼做斗争，小白此时已经变身成碧火神枭了，但是却没有占到什么上风，看来那个女鬼真的很厉害。

　　“大胆女鬼，你为何要出来作祟害人？这话老爷那么好，你怎么就下的去手？”

　　“哼！他好？他要是好的话，我也不会惨死了，你们这些周助为虐的家伙，我要让你们全都去死……”

　　女鬼像是被刺激到了一样，她一脸戾气，手上的动作也越发的快速了，刘守财连忙奔过去加入了小白他们的阵营中，有了刘守财的家人，八斗和小白也轻松了很多。

　　“我说丫头，看你年纪也不大，你怎么就那么重的怨气，有什么委屈的你可以先跟我们说，如果这户老爷真像你说的那么不堪，那我一定会为你讨回公道，但是如果是你自己故意出来作祟，我也不会放过你。”


第33章 血债血偿

　　见刘守财说的真诚，女鬼也停下了攻击，她一脸忧伤，随着她的改变，脸上的血液也都不见了，恢复了原先活着时的样子。

　　“没想到你生前长得还不错，说吧！到底事怎么一回事？我刚才看那管家对这户老爷很是忠心，而且那管家也看起来很和善，并不像是坏人，这户老爷怎么就成坏人了呢？”

　　“管家叔是好人没错，可是老爷根本就是虚伪的狼，他表面上做着善事，可是背地里做的全是见不得人的丑事，就连管家叔都被他蒙在鼓里，管家叔原本有一个女儿的，就是被老爷玩死的，后来还让人故意弄出被人强暴的事情来，还装作心疼的样子，管家叔的娘子也是被害死的，可怜管家叔一直都被蒙在鼓里。”

　　女鬼的话让刘守财愣了一下，他没有想到事情竟然会发展成这个样子，看来那个老爷真的要好好的调查一下了。

　　“小白，你去调查一下这户老爷，我要知道他详细的情形。”

　　“知道了，你们小心点，鬼话可不能全信。”

　　小白小声叮嘱了一番刘守财后，这才跑走了，女鬼因为一直回想着伤心的事情，所以并不知道小白离开的事情。

　　“那你是怎么惨死的？这跟老爷有什么关系？难不成你也是被那老爷害死的，你又是什么身份？”

　　“我是这户人家厨娘的女儿，无意中被老爷给看到了，然后老爷就把我骗入了房中，之后他就对我做出那种见不得人的事情，我害怕极了，想要找机会逃跑，谁知道老爷像是看穿了我的心事一样，他直接用木棍将我活活打死，我因为心里有怨气，所以才会化作厉鬼找他报仇，没想到遇到了你们。”

　　“如果你说的都是真的，那我们一定帮你伸冤，当然了，如果你说的都是假的，我也不会放过你，我手上有天火符和天雷符等厉害的符篆，我就不相信你都能躲得过去。”

　　“大师，我真的没有骗你们，你们可以找老爷手下的黑子，他就是专门给老爷做丑事的下人，很多事情都有他的介入。”

　　“我会调查清楚的，你也别耍什么花样。”

　　就在刘守财和女鬼僵持的时候，小白跑了过来，“他爷爷的，那老爷真不是东西，女鬼说的都是真的，那老爷害死了很多女孩子，尸体都埋在花坛里面呢。”

　　“靠，看我不弄死那老东西。”

　　刘守财来气了，他最恨的就是那种老东西，现在知道了事情的真相，刘守财很后悔自己一时冲动救了那老爷，不过刘守财现在也有办法让那老爷生不如死。

　　“八斗，你去跟小白找证据告这户老爷去，那个小丫头，你叫什么名字？”

　　刘守财朝女鬼那边问了一声，女鬼也听到了刘守财和小白的对话，所以也知道刘守财已经打算帮自己伸冤了，因此她心里自然是对刘守财很感激的。

　　“大师，我叫小翠，不知道大师要怎么帮小翠伸冤呢？”

　　“办法多的是，你放心好了，你先隐藏起来，我一定不会放过那老东西的，对了，你娘呢？你可有话要带给你娘的，我可以帮忙。”

　　“我娘她现在厨房忙着伙食呢，因为她年纪也大了，没有什么姿色，所以也免受其害，大师，你帮我给我娘带几句话，告诉她，说小翠不孝，让她白发人送黑发人，小翠来生再报答娘亲的养育之恩……”

　　小翠说了很多话，刘守财自然也不可能全部都记得，所以他就记住了几条最重要的话，找到厨娘后，刘守财就悄悄的把小翠的话告诉了厨娘，厨娘一脸悲愤，她怎么都没有想到自己失踪的女儿竟然是被她所崇敬的老爷害死的。

　　“我可怜的女儿啊！娘亲一定要为你报仇，大师，求你让我看看小翠吧！求你了，我就看一眼……”

　　小翠的娘亲说着就跪在了刘守财面前，刘守财连忙扶起了小翠的娘亲，不是他不想让小翠的娘亲见小翠，而是小翠不愿意见自己的娘亲。

　　“大姐，不是小翠不想见你，而是她不敢见你，她说是她不孝，让你节哀顺变，说要是有来世，她再做你的女儿报答你。”

　　“小翠，我的女儿啊……”

　　小翠的娘亲跪在地上不起来，哭的痛彻心扉的，看的刘守财心里也是一阵难受，正在这个时候，小翠突然显身来。

　　“娘，你不要这样，你这个样子，让小翠怎能走的安心。”

　　小翠奔到了自己娘亲的跟前，厨娘看到自己的女儿出现了，立马抱着她痛哭了起来，小翠也是不断的抽泣着，此时八斗和小白也过来了，因为这附近都被刘守财用术法隔绝了起来，所以小翠和她娘的哭喊声外人并不知情。

　　“怎么样了？有找到证据吗？”

　　“那是自然的，而且我们还找到了尸体，因为那些死者怨气都很大，所以尸身都没有腐化，这也正好可以当成证据，我们也调查到这个地方的知府很清廉，专门为穷苦人打官司，我们可以找他去伸冤。”

　　“那感情好，赶紧准备准备，我们去找知府伸冤去，小翠，你跟你娘亲也别哭了，我们一起去找那个知府去！不过小翠，你现在是冤魂，等到时候我然你显身了，你再显身，现在你先隐身起来，免得吓坏了知府，到时候可就不好了。”

　　“是，谢谢大师了，娘亲，你跟大师一起去帮女儿伸冤，女儿再去找几个被那老禽兽害死的姐妹来，到时候我们一起上公堂伸冤。”

　　“好，女儿你去吧！娘亲一定要帮你讨回公道。”

　　厨娘原本性格就软弱，但是如今自己的女儿惨死，她的心性也变了，看着厨娘一脸愤怒和怨气，刘守财无奈的摇了摇头。

　　带着厨娘一起到了知府县衙后，厨娘就开始鸣鼓伸冤，知府听到外面有人敲鼓，连忙叫人升堂，厨娘和刘守财他们被带进来后，知府此时也已经坐在了公堂之上。

　　“堂下何人？为何击鼓？不知可有何事需要鸣冤的？”

　　“青天大老爷，民妇是杜老爷家的厨娘王氏，民妇女儿王小翠被我家老爷侮辱致死，而且还有好几个女孩子都惨死在老爷手上，民妇这次来是为了女儿和那些惨死的孩子伸冤的，恳求青天大老爷替民妇和那些惨死的孩子讨回一个公道。”

　　厨娘说的很直白清楚，杜老爷在外面一向都是很和善的，而且一直都在做善事，知府也是知道的，但是如今一听厨娘的话，立马就震惊了起来。

　　“这怎么可能，杜老爷一向都是个大善人，而且一直做善事，怎么可能做出这种事情来呢？王氏，你是否误会了？”

　　“青天大老爷，民妇怎么可能弄错，民妇还有很多证据，而且那些惨死孩子的尸体都还埋在老爷家后花园里呢，青天大老爷要是不信的话，可以派人去调查，民妇的女儿死的真的好惨呐……”

　　厨娘说着就哭了起来，见厨娘哭的那样伤心，而且话也不像是假话，知府大人心里也开始猜度了起来，如果真的像厨娘说的那样，那呐个杜老爷还真是可怕。

　　“来人，去把杜老爷后花园找受害者尸体。”

　　知府大人一声令下，手下的人就带着工具去杜老爷府邸了，刘守财示意八斗跟上去，免得那些人被杜老爷和黑子阻挠。

　　“不知道你又是谁？”

　　知府大人此时也看向了刘守财，不是他刚才没看到，而是厨娘一来就伸冤，让知府大人也没空理刘守财，现在有空了，他自然是要问个清楚。

　　“知府大人，草民是今天刚搬来的，草民是御灵人一脉的弟子，专门捉鬼降妖的，今天杜老爷的管家说他们老爷中邪，所以邀请草民去解决，草民也无意中抓到了厨娘的女儿小翠，这才知道了事情的来龙去脉，大人，不知道您可否见见小翠和那些惨死的冤魂？”

　　古代人都很迷信，对于鬼魂一说，自然是相信的，不像现代人，一说鬼魂，一个个都会露出鄙弃的眼神来。

　　“也好，那就让本官看看小翠和那些惨死的冤魂。”

　　刘守财见知府大人没有害怕的神色，而且知府大人身上有正气，所以也知道这位知府大人一定会为小翠伸冤，因此也不再嗦，直接让小翠它们出来。

　　小翠带来了那几个惨死的姐妹，然后跪在知府大人面前诉说起了自己的冤情来，厨娘一看到自己女儿，又啼哭了起来，最终因为太过悲愤而晕了过去，好在刘守财很快就弄醒了她。

　　“厨娘，你先冷静一下，我们现在正在为小翠它们鸣冤呢，你要是一直都晕晕乎乎的，那谁给它们伸冤啊！”

　　“厨娘，大师说的对，你眼节哀，等下找到证据了，杜老爷所做的坏事也都要你来指正的，你可不能出现意外，要不然，真的就没人帮得了你女儿了。”

　　知府老爷的话刚落下，厨娘也强行的振作了一番，小翠见自己的娘亲已经重新振奋了精神，心也稍微放下了，就在这个时候，知府老爷派去的那些人也回来了，他们抬着那几具尸体直接放在了知府面前下方。

　　“大人，厨娘说的话都是真的，杜老爷家后花园真的埋了几具女孩子的尸体，而且都还没有腐化。”

　　知府大人连忙走了下来，掀起盖在尸体上的白布后，立马就被死者的惨样惊住了，因为知府大人刚才见过小翠它们的冤魂，所以也能分清楚这几具尸体谁是谁。

　　“去把杜老爷压过来，该死的老匹夫，竟然如此对待本官的百姓。”

　　知府大人原本就是贫苦人出身，他爹娘曾经为了他，也是被地主老爷害死的，所以对于那种有钱人老爷，他原本就没有多少好感，如今看到小翠她们的惨死，知府大人也彻底动怒了。

　　就在知府大人安慰小翠母女时，杜老爷也白衙役压了上来，当看到公堂上跪着的那几个人后，杜老爷一脸惨白，他也知道自己所做的丑事被人发现了，所以他也没有辩解，一上来就对知府大人磕头认错，求知府大人原谅自己。

　　“知府大人，都是小人被欲望所蒙蔽了双眼，求知府大人看在小人为百姓做了那么多善事的份上，就饶恕小人一命吧！小人愿意倾尽家产买自己这条命，求知府大人开恩呐。”

　　“杜大福，你自己做了那么多伤天害理的事情，现在竟然还想用钱买你的性命，你的算盘还真打的很精明，如果人命是可以用钱财来换取的话，那本官是不是也可以用钱财换取别人的性命呢？”

　　“大人，小人真的是一时糊涂，小人这几天一直深刻反思自己的罪责，求大人饶命啊！我愿意赔偿死者家属，求大人给小人一个改过的机会，小人以后再也不敢了，求求大家放过小人吧！”

　　杜大福依旧不死心求知府大人放过自己，只是知府大人早动了杀心，又怎么可能会放过杜大福呢，而且公堂上面还跪着小翠的母亲，她又怎么可能放过杜大福。

　　“姓杜的，你害死我们家小翠，我今天就要让你血债血偿。”

　　小翠的娘亲说着就用手死死的掐住了杜大福的脖子，杜大福因为身体刚恢复了一点力气就被带到了公堂上面，所以如今被小翠的娘亲掐住脖子，是不可能挣脱掉的，而且小翠和那几个惨死的女孩子，此时都附身在了小翠娘亲的身上。

　　因此小翠的娘亲才有这么大的胆子掐住杜大福，而且力气也是那么的大，刘守财见小翠的娘亲眼睛变得通红起来，也知道她是被附身了，因此连忙用护身咒把小翠那几个冤死的魂魄逼了出来。

　　“你们直接上厨娘的身，难道是想要她也枉死吗？你们身上那么大的怨气，觉得厨娘能承受得了吗？小翠，她可是你亲娘，你真的舍得让她一起去陪你吗？”

　　“不，我不要，我只要我娘好好的，姐妹们，是那个杜大福的错，我们弄死他就行了，千万不要害我娘，我娘可是为了我们伸冤的。”

　　小翠对着那几个冤死的姐妹说了一番后，那几个冤死的姐妹也没有再上小翠娘亲的身，直接用怨气攻击杜大福，杜大福又开始翻白眼了，只是刘守财这次没有救他，因为这是他自作自受。

　　“大师，你看现在怎么办？”

　　这已经超越了知府大人的范围内，所以他一时也不知道该如何是好，因此直接问起了刘守财来，刘守财对着知府大人摇了摇头，示意他不要去管。

　　“知府大人，这件事情是他们的因果，我们不用去管，免得也沾惹了因果，到时候对我们也无益处，等小翠它们报完仇后，我会送它们去投胎转世，你不用太过担心了，小翠它们不会伤害好人的。”

　　知府大人也是害怕小翠它们的冤魂害到别人，如今有了刘守财的保证，他也稍微安心下来，杜大福就在众人面前吐出了最后一口气。

　　当杜大福的魂魄刚一离体，小翠它们就一起上去撕碎了他，杜大福也因此魂飞魄散了，杜大福的管家此时一脸悲切，他怎么都没有想到自家老爷竟然是这种禽兽，而黑子却提前得到了情报逃走了，知府大人也叫人去抓捕他去了。

　　“小翠，你们的怨恨也已经没有了，赶紧去投胎吧！要不然真的就要变成孤魂野鬼了，多想想那些关心你们的亲人，我想他们也不会忍心看着你们变成孤魂野鬼，去吧！剩下的事情，我会帮你们解决。”

　　刘守财撒了两把纸钱后，这才念起了咒语来，小翠它们也纷纷对着知府大人和刘守财磕了头，最后小翠它们又对着小翠娘亲磕了头，看着小翠它们消失后，小翠娘亲也终于哭晕了。

　　好在知府大人也算是通人情，直接让人带着小翠的娘亲去后院休息，当小翠的娘亲醒来后，这才离开了知府县衙，当然了，在走的时候，还特意拜谢了一下知府大人和刘守财他们。

　　“大师，我派人去抓捕那个黑子，但是却一无所获，不知道大师可否愿意帮助本官呢？本官一定会感激大师的。”

　　“好说，这件事情就交给草民吧！大人您可以结案了，黑子就交由草民来处理，草民一定会让他生不如死，其实死了也算是解脱了，可关键就是活着才是最痛苦的，草民会让黑子为自己所犯下的错误做一生的赎罪，也慰藉小翠它们的在天之灵。”

　　“那就拜托大师了，如果大师有什么需要的，一定要派人告知本官，本官会尽一切能力帮助大师。”

　　“那如此就多谢了，草民这就先回去了，等找到了黑子，草民再来找大人汇报。”

　　刘守财带着八斗和小白回到家后，就施法寻找黑子的踪迹，却没有想到黑子竟然还在杜大福家里，当然了，外人之所以找不到他，那是因为黑子此时正躲在杜大福府邸的密道里。


第34章 怨气

　　“没想到这臭小子竟然躲在那里，还真是够聪明的，八斗，你让小白去捉弄捉弄那家伙一下，看看他胆子到底有多大。”

　　刘守财想了一会儿后，这才示意八斗找小白去闹一下黑子，也好给黑子制定一个完美的惩罚，惩罚不能太轻了，否则黑子也不会记住一辈子，也不能太重了，太重了的话，那黑子也会被吓死，那到时候就不好玩了。

　　“你还真是闲的无聊，那你打算要怎么惩罚他？难道就让小白吓唬吓唬就完事了吗？”八斗并不知道刘守财的想法，所以好奇的问了一句。

　　“那怎么可能，不能便宜了他，小白只是去吓唬一下他，他真正的惩罚还在后头呢，你也跟着小白一起去，免得小白到时候乱来，看着点，别让把人玩死了，否则以后就没得玩了。”

　　“嗯，我知道，那我去了。”

　　八斗点了点头后就出门去了刘守财则是对着窥天镜看着黑子躲在一旁发抖，真正的惩罚就要开始了，刘守财嘴角浮现出了冷笑，对于黑子，刘守财可不会手软，这个人真的是太坏了，杜大福也是被他给带坏了的。

　　其实原本杜大福不是那样的，杜大福以前真的是一个良好市民，而且还经常做善事，就是因为被黑子带坏了，所以才会变成现在这样残忍，从管家嘴里，刘守财也知道了杜大福以前的样子。

　　虽然那些都是过去的事情了，可是那也是不能磨灭的，怪不得管家对杜大福如此忠心，原来杜大福以前真的可以承受起管家的忠心，不过现在这一切都只能成为管家的回忆了。

　　杜府也随着杜大福的离去被知府大人卖了出去，所得的钱财都送给了小翠娘亲和那些惨死女孩子的亲人，这也是刘守财高看知府大人的缘故，很少有官员真正为百姓做事的，所以刘守财对知府大人也相当的敬重。

　　小白和八斗来到了杜府密道里，找到黑子后，小白就变成了碧火神枭，当然了，这都是当着黑子面变的，为的也就是吓唬一下黑子。

　　黑子见小白变成了两米多高的怪物，浑身还冒着火焰，吓得双眼一翻，直接晕了过去，小白和八斗突然嗅到了一股尿骚味，仔细看时，这才发现黑子竟然被吓尿了，这黑子胆子也真是太小了。

　　“靠，他大爷的，这王八蛋胆子也太小了吧！我一个变身就把他吓尿了，那等下他的惩罚怎么办？太轻了的话，我真的难以平复心里的怒火。”

　　“放心吧！刘哥会给大家一个满意的交代的，我们要相信他，这人你背回去吧！”

　　“开什么玩笑，他都尿了，你让大爷我怎么背着他回去？要背也是你背回去，我才不要理这个恶心的家伙。”

　　小白一脸嫌弃，它变了回去后，这才转头就跑出去了，八斗摇头叹息了一声后，这才拖着黑子的腿朝外面拉去，反正他是不可能背着这家伙回去的，拖一路其实也没什么，反正这古代的地面都是泥土地，拖回去也不会死人。

　　当黑子被拖回来后，八斗和小白就远离了黑子，也不知道为什么，黑子身上散发出来的臭味越来越严重了，故意应该是拉屎了，这是八斗怎么都没有想到的，幸好他刚才没有背黑子，要不然此时他浑身也会有臭味的。

　　“这混小子也太恶心了，屎尿都拉在裤裆里，刘守财，你打算怎么处理他？”

　　“先用水把他泼醒，然后我要问他几句话，等问完话了，我再给你最终的处罚。”

　　刘守财语气很平淡，刚才再窥天镜里面，刘守财也看到了黑子的表现，所以他现在对黑子也完全失去了兴趣，当然了，他也想早点让这家伙滚蛋，简直就是太恶心人了，他还没有吃饭呢。

　　八斗弄来了冷水，然后直接泼在了黑子脸上，黑子被冷水呛了一下，然后咳嗽了两声就转醒了过来，看到刘守财和八斗站在自己面前，黑子连忙哆嗦着站了起来，似乎是感受到了自己裤裆里的异物，黑子脸色立马就变了变。

　　“你……你们为什么要这么对我？”

　　“为什么？你还好意思问为什么，那你为什么要挑唆杜大福害死小翠它们？它们又何其是无辜的？你现在变成这个样子，都是你自己自作自受，所以你也要为自己所犯的错误接受惩罚。”

　　“我不要，我不要接受惩罚，你们放过我，我给你们钱，我有很多钱的，我全部都给你们，我都不要了，求求你们放过我吧！求求你们了……”

　　黑子说着就跪在刘守财和八斗面前磕头，见黑子哭的一脸鼻涕和眼泪，刘守财立马嫌弃的朝后退了两步，黑子见刘守财他们距离自己有些远，眼珠子骨碌转了一下，飞快的从地上爬起来就冲出了门外。

　　只是当他刚冲到大街上时，天空突然打来了一道闪电，直接劈在了黑子头上，当然了，这道雷电并不是真正的雷电，而是刘守财运用符篆的力量弄出来的，为的也就是阻止黑子逃跑。

　　被雷电劈中后，黑子也站定在了原地，因为已经到了大街上，所以立马就围观过来许多人，黑子此时真的变成了黑子，脸上也是黑漆漆的，浑身上下没有一处是白的，可见这雷符的威力有多霸道了。

　　“刘哥，你打算怎么处置他？”

　　“还能怎么办，这小子既然这么没眼色，那我就让他一辈子都无法抬起头来。”

　　刘守财说完嘴里就念叨了起来，手里黑色飞符篆也打了出去，当黑色的符篆跟黑子的身体合二为一后，刘守财从嘴里喷出了一口血来，当然了，这并不是他的血，而是他刚才喝的鸡血。

　　“这是什么意思？”

　　八斗和小白都有些不太明白，所以连忙问了一句，刘守财只是笑了笑。

　　“说话啊！那到底是什么东西？怎么会有黑色的符篆？”

　　“那是我无意中得来的，是一种诅咒符，可是控制人的心神，以后黑子想死也不能，想活也不可能，一辈子都活在痛苦的恶梦中，让他也尝尝小翠它们所受的伤害，这种人，也只能用这种残忍的方式来对待了，否则，就算是杀了他，他到了地狱也是难以安生。”

　　“既然没我们的事情了，那我们是不是可以好好吃一顿了？我可是今天一整天都还没吃东西呢，肚子早饿扁了。”

　　小白见完事后，这才拍了拍自己的肚子，刘守财和八斗转头看了一眼黑子，突然两人捂住各自的肚子就在一旁呕吐了起来。

　　“喂，你们两个该不会是怀孕了吧？说，你们两个怀上谁的孩子了？背着我一个个都做了什么见不得人的事情？”

　　“靠，小白，我们有你说的那么不堪吗？再说了，男人怎么可能怀孕，动动你的脑子好不好？别一天到晚脑子里尽想些猥琐的画面，真是服了你了，刚才黑子在裤裆里拉屎又拉尿的，难道你现在还有胃口吃东西？”

　　“为什么没有胃口？反正我又没有看到，再说了，我们又不是对着黑子拉出来的屎尿吃饭，你们两个能不能不要一直想那么恶心的东西，多想想美腿细腰，还有那扭着水蛇腰的狐狸精……”

　　小白说着嘴里就流出了不明液体，看的刘守财和八斗更加恶心了，他们连忙推开房门休息去了，也没有想要吃饭的意思，小白见他们两个真的没有胃口吃饭，也只能自己去找东西填饱肚子了。

　　黑子被惩罚后，刘守财也去找了知府大人，把黑子的状况告诉了知府大人，知府大人对刘守财的术法很是欣赏，所以也让刘守财给自己了几道平安符。

　　“知府大人，这几道护身符是我自己画的，比那些寺院法师画的要厉害多了，这符不光是能挡住那些妖物的侵蚀，还能保你一命。”

　　“真的是非常感谢大师，对了大师，你们以后有什么打算？你们也来了两天了，不知道接下来你们要做些什么？”

　　刘守财见知府大人话里有话，自然也是卖知府大人一个面子，“大人，不知道您有什么需要我们帮忙的，只要我们能帮到你的，一定会帮，当然了，如果不能帮你解决的，那我们也只能不好意思了，毕竟我们也是刚来此地，也没有认识的熟人，而且术法师，我们在这里也没有认识的。”

　　“你想多了，我只是想让你们把你们的职业弄起来，这个地方有很多人需要安宅和求保护的，我觉得你们有这个能力帮到大家。”

　　见知府大人原来是这么个意思，刘守财也放心了下来，其实他刚才还以为知府大人是想让自己隐藏身份的，不过现在有了知府大人的支持，刘守财也觉得自己和八斗铁定会在这个地方有所成就。

　　“知府大人，我们原本也是有这个意思的，也正是因为杜大福那件事情，所以才给耽搁了两天，等下回去后，我和八斗要就正式开始挂起御灵人的身份了，到时候知府大人也一定要介绍人给我们认识，免得我们一开业就直接失业了。”

　　“呵呵呵……那是自然的，你们放心好了，本官一定会帮你们的，让你们隆重的开业，这个地方虽然看起来繁华，但是一到晚上，可是不平静的，正好需要你们这种异能人士，以后你们会有赚不完的钱，名声也会跟着水涨船高的，只希望你们能时刻保持着善心，千万不要变成了妖道啊！因为本官也是见过这种人的，所以不得不提醒你们一下。”

　　“知府大人，你放心好了，就算我们真想变成你说的那种霍乱人间的妖道，那天道也会惩罚我们的，而且我们可是追随着神农氏爷爷的步伐的，不会对百姓造成什么伤害，你放心好了。”

　　“好，有了你们的保证，我也放心了，那你们先忙吧！等你们开业了，本官就带人过去捧场。”

　　“那就多谢知府大人了，草民告退。”

　　刘守财和八斗告别知府大人后，就回去了，回到家里，刘守财和八斗就忙着重操旧业起来，因为他们这次想要把自己的身份明确化，所以也需要在门口挂一个幡子，示意别人自己是驱鬼除妖的。

　　“八斗，你把那幡子再挂高一点，不行不行，再往右一点，哎呦，过了过了，左边一点，又过了，低一些……”

　　八斗在外面挂幡子，刘守财在下面指手画脚，但是每次都不是嫌弃高了，就是偏了的，气的八斗直接甩掉了幡子。

　　“你觉得不行你自己慢慢挂吧！你想怎么挂就怎么挂，真是毛病。”

　　见八斗真的生气了，刘守财嘿嘿笑了两声，连忙走上前去一边给八斗按摩，一边解释道：“八斗啊！你也别生气，我只是为了能让我们的幡子挂的更好一点，所以要求也多了一些，你消消气，这次我上去挂幡子，你在下面看着。”

　　刘守财也知道八斗的脾气，所以也不敢让他再上去了，免得八斗再生气毁了幡子，当刘守财上去挂幡子的时候，八斗也开始装模作样的指手画脚起来，虽然刘守财心里有怨气，但是为了自己能重操旧业，也一时忍住了发火。

　　一个幡子挂了半个小时，不过好在最终也挂好了，刘守财从梯子上下来后，连看都没有看一眼挂在门上的幡子就进屋去了，八斗也没有再看一眼幡子，因为那个幡子，已经把两个人折腾的够呛。

　　小白一从外面回来，就看到了挂在门上面的幡子，不过也没有多看几眼就撇过了头去，它可对这个不感兴趣。

　　三天后，刘守财的驱鬼捉妖天师门面就开始营业了，知府大人还真的带了几位贵客前来拜访，那几位贵客也是刚买了宅子，让刘守财去相看相看，刘守财和八斗小白分工，一个选择一个宅子，好在那几个人买的宅子风水还算可以，要不然他们几个一定会忙死的。

　　开业这天，有很多人前来看宅子和要求去捉鬼，当然了，之所以选择刘守财他们，那也是因为刘守财解决了小翠它们的事件，而且也有人是看在知府大人面子上来的，不过不管因为什么而来，刘守财还是很乐意的，因为这一天里，他赚了很多。

　　“发财了发财了，要是每天都像今天赚的这么多，要不了几天，我们就能成这个地方的首富了，哎呦，我还真是没有想到自己有一天也会变成大土豪，小白八斗，你们是不是也很开心？”

　　小白和八斗有气无力的趴在床上，根本就没有理睬刘守财，对于钱财，虽然八斗也喜爱，但是绝对没有刘守财这么疯狂，而小白则是对这种东西不怎么在意。

　　“我说刘哥，你怎么还不觉得累啊？我们两个都快要累死了，如果每天都像今天这样，那我们还是赶紧关门吧！我可不想每天都被累得剩下一口气了。”

　　“我也是，我也不喜欢每天都这样忙碌，以后我们每天就只接三个活，物以稀为贵，要是我们每天都像今天这样毫无节制的，那迟早我们没有饭吃。”

　　“小白说的对，我同意。”

　　“嗯，我也同意，好吧！为了我们以后每天都能有饭吃，我同意每天只接三个活，刚好我们三个一人一个，如果有遇到解决不了的了，到时候我们在一起解决，这样我们也不会太累。”

　　经过小白的提点刘守财也想通了这点，因此直接同意了小白的提议，休息了一下后，大家这才出去吃饭，一路上都有人问候刘守财他们，弄的刘守财都有些不自在了，他可不喜欢当什么名人。

　　“唉！人怕出名猪怕壮，现在我们就是这样的情况，看来以后还是要自己在家里做饭吃了，总是出来吃饭也不方便。”

　　好不容易挤开人群到安静的地方后，刘守财连忙整理了一下衣服，这才闷闷不乐的嘟囔了起来。

　　“刚才是谁还想要每天都这样的生活来着？现在就后悔了？”小白故意调侃道。

　　“哼！大爷我只是一时没看清楚趋势而已，现在大爷我喜欢清静了，怎么地，有本事跟大爷我较量较量？”

　　见小白一脸鄙视，刘守财冷哼了一声，八斗则是在一边看热闹，不过并不是八斗不想跟刘守财理论，只是他真的没有多少力气了，刚才在人群中挤了那么久，而且今天又忙碌了一整天，现在还没有吃一点东西，浑身早没力气了。

　　“好了，你们两个都消停一下吧！赶紧去吃点东西回去休息吧！我真的快要受不了了，明天我要休息一天，你们自己看着办。”

　　八斗叹了口气转身就走，刘守财和小白互相瞪了对方一眼就朝八斗追去，终于吃饱安全的回家了，八斗也没有跟刘守财多说话就睡觉去了，刘守财和小白也纷纷去休息。

　　第二天一大早，刘守财还在睡梦中，就听到外面有人急凑的敲门，虽然刘守财很生气，但是又很无奈。


第35章 变异的僵尸（一）

　　“谁啊？这么早就开始敲门？”

　　“大师，真是不好意思，打扰到您了，只是我家里真的出事了，我也是没办法了，求求大师了，快帮帮我们吧！”

　　门外那个人见刘守财开门后，立马就说起了自己家里出事的消息，害怕刘守财不同意，所以直接就跪在了刘守财面前。

　　“这位大婶，您先别着急，有事慢慢说，赶紧起来，我可经受不了你这一跪。”

　　刘守财扶起了跪在地上的大婶，示意她详细的说明情况，大婶也不嗦，直接说起了发生在自己家里的事情。

　　“事情是这样的，我今天一早起来，就听到了我那儿子房间传来诡异的声音，那声音像是狼叫，但是又不太像，总之就是野兽的叫声，我知道儿子一向胆小，根本就不会饲养什么动物，所以就跑进去查看，却没有想到有一个长着长牙长得恐怖的僵尸正在吸我儿子的血，我吓得就赶紧跑过来找大师您了。”

　　大婶一口气说完了来龙去脉，刘守财也不敢浪费时间，毕竟僵尸是很恐怖的东西，要是大量的吸收了活人血，到时候可就严重了，而且被吸血的，也会变成僵尸，刘守财可不想自己所住的地方附近有僵尸的存在。

　　“大婶，你先等一下，我那个大白公鸡朋友就是专门吃僵尸的，我去找它来一起跟你去看看情况，你先冷静冷静，一切都有我们呢，你不用担心。”

　　“哎好。”

　　大婶在门口等待着，刘守财一回到屋里，就把八斗和小白叫醒了，然后把大婶跟自己所说的情况告诉了他们，小白听到有僵尸出现，立马就兴奋了起来，它可是好久都没有吃过僵尸了。

　　“真的是太棒了，又有美味吃了，不知道那僵尸是不是大美女，要是长得丑的话，我可没有什么胃口。”

　　“行了，你现在就别挑三拣四的了，有吃的已经很不错了，而且也没人跟你有竞争和抢夺，这次就全靠你了。”

　　“好说，行了，我们出发吧！”

　　“就这样出发？不先准备一下吗？”

　　刘守财说着就看了一眼八斗和自己的身上，八斗立马反应过来，连忙跑回房穿衣服去了，小白不需要穿衣服，所以最先出门去跟那个大婶会合，不过门外空荡荡的，别说人了，连一个鬼影子都没有，这让它感到很奇怪。

　　“咦？那位大婶呢？”

　　“我还想知道她去哪里了呢，我一出来就没有看到她人，你们说她会不会是因为等不及先回去了？”

　　“也许吧！不过好在我刚才问清楚她家的地址了，要不然这次我们真的一头雾水，走吧！我们去看看去。”

　　刘守财带着八斗和小白很快来到了大婶家里，不过大婶家里此时大门大开着，屋子里也迷茫出危险的气氛来，刘守财不敢大意，让小白直接变身碧火神枭，小白也知道现在是非常时刻，所以也不跟刘守财斗嘴。

　　当小白刚变身成碧火神枭时，突然主屋里面传来了僵尸的嘶吼声，伴随着大婶求救的声音，看来大婶也要遭殃了，刘守财还没有发号施令，小白就一头冲了进去，刘守财和八斗也跟随着跑了进去。

　　“大胆僵尸，见到你碧火神枭爷爷我还不放下你手里的人，难道非要大爷我吃了你吗？”

　　小白高傲的对着眼前的僵尸吼了一嗓子，僵尸被小白的样子吓得打起了哆嗦，不过很快就振作了起来。

　　“吼吼吼……”

　　僵尸朝小白怒吼了三声，小白见僵尸还敢威胁自己，立马发出了冷笑。

　　“呵呵……你这小子胆子够大，我喜欢，只是不知道等下你还敢不敢再威胁你碧火神枭大爷我。”

　　小白说完话就朝僵尸攻击了过去，僵尸见小白速度很快，连忙放下了手里的大婶，大婶因为害怕，此时早已经晕了过去，刘守财走到大婶跟前，检查了一下大婶，幸好他们来的及时，否则大婶此时也难逃一死了。

　　“怎么样？大婶没有被咬吧？”

　　“还没有，幸好我们来的及时，那个僵尸就交给小白了，我们去看看别的屋子还有没有被咬过的人，要是发现被咬过的人了，我们一定要赶紧趁早解决，免得到时候异变了。”

　　“那这位大婶怎么办？就留她一个在这里吗？会不会有什么危险？”

　　八斗的提醒让刘守财一时也没了主意，毕竟大婶现在还晕着，不能自己保护自己，就在刘守财烦躁的时候，知府大人突然带人闯了进来，看到知府大人来了，刘守财也不再担心了。

　　“知府大人，你们还来的真及时，大婶先交给你了，我和八斗先去找被僵尸咬过的人，你们千万不要进屋里去，就在院子里看着，要是有人出来了，千万不要让他跑出这个院子，这符你发给你手下的人，这符可以阻挡僵尸和被僵尸咬过的人不敢接近你们。”

　　“你们自己也要小心点，要是解决不了，就赶紧出来。”

　　知府大人也不客气，直接接过来了刘守财递给自己的符篆，然后让人分发了下去，大婶被知府大人叫人保护后，刘守财和八斗这才分头去屋子里找被咬过的人，半个小时后，八斗和刘守财也走出了院子。

　　小白此时也已经消化完了那个僵尸，不过小白有些奇怪，因为那僵尸的威力太小了，它一个翅膀拍过去，那僵尸就被打趴下了，这还是第一次遇到这么容易打死的僵尸，所以小白才觉得有些古怪。

　　“八斗，老刘，我刚才吃的那僵尸太奇怪了，他能力好差，我一个翅膀下去他就死了，太不经打了，如果不是他身上的尸气，我还真认为他是刚被咬过异变的僵尸。”

　　小白说着还忍不住翻了两个白眼，他感觉自己这次亏大了，那僵尸身上一点公德都没有，害得它纯粹就吃了一个肚子圆。

　　“行了，先等大婶醒来了再说，我也感觉很奇怪，刚才我和八斗去屋子里搜查，一个人都没有，而且僵尸也没有，大婶刚才来找我的时候说过了，自己儿子被僵尸咬了，可是我们根本就没有发现大婶的儿子在哪里。”

　　“看来真的要等到她醒来才知晓了，也不知道她什么时候能醒过来。”

　　知府大人也随口说了两句，谁知道知府大人的声音刚落下，大婶就行了过来。

　　“我……我这是怎么了？我儿子呢？我刚才看到我儿子要杀我，他人呢？”

　　大婶的话让刘守财他们愣了一下，刘守财记得自己刚才冲进去的时候，就只看到那个僵尸掐住大婶的脖子，如果说那个僵尸就是之前被咬过的人，那之前那个僵尸去哪里了？

　　“大婶，你先告诉我，刚才我们进去救你的时候，掐住你脖子的僵尸是不是你儿子？”

　　“是啊！他就是我儿子，我儿子在哪里，还有那个僵尸去哪里了？为什么我儿子会变成那个样子？他变得好可怕，跟那个僵尸一样，是不是我儿子也变成僵尸了，大师，求你一定要救救我儿子啊……”

　　大婶丝毫没有看到刘守财和小白他们一脸的尴尬，一直哭诉着要刘守财救自己的儿子，可是刘守财要真能救大婶的儿子，那也不会让小白误吃了他啊！

　　“大婶，你先冷静冷静，你儿子变成了僵尸，已经是不能变回来了，之前咬死你儿子的僵尸也不见了，你府上也现在除了你一个人，也不见其他人去哪里了，你知道他们都去哪里了吗？”

　　“我不知道，我什么都不知道，我只要我儿子，儿子你在哪里，娘在这里啊，儿子你听到娘叫你了吗？”

　　大婶像是疯了一般朝屋子里冲了进去，看着大婶冲进屋子里乱翻，刘守财直接一掌就打晕了她。

　　“大师，你怎么打晕她了？”

　　“现在不打晕她，难道就让她一直疯下去吗？那个咬人的僵尸还没有找到，我们千万要小心了，我现在最担心的就是那个僵尸跑出去了。”

　　“那现在怎么办呢？”

　　知府大人毕竟是凡人，对付僵尸也没有办法，因此也只能把希望倾注在刘守财身上了，刘守财见知府大人如此看重自己，心里也是一阵叹息。

　　“我们现在找到那个僵尸再说吧！也不知道它是几级僵尸。”

　　“僵尸是怎么分级的？大师能先告诉我们吗？要是真遇到僵尸了，我们也好分辨出它的等级，到时候通报你的时候，你也好有个准备。”

　　“民间僵尸一般分为六个等级：一是‘白僵’：浑身有白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；

　　二是‘黑僵’：一身几寸长的黑毛，仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血（黑僵与白僵合称为‘黑白僵煞’）；

　　第三种为‘跳尸’：行动以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜（平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是猫见僵尸就会发出吼叫）；

　　第四种‘飞尸’：飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；

　　第五种僵尸已近乎魔，名为‘魃’，又称‘旱魃’‘火魃’‘干魃’：相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人；

　　最后一种也是最可怕的僵尸，应该叫它僵尸王，拥有着与神相抗衡的恐怖力量，相传它被观世音菩萨收服为坐骑，神通广大，口吐烟火，以龙为食，所以佛骑着它，用这种方法来镇压龙，不过这种僵尸我们是很难见到的，所以也不用担心，我们现在最应该担心的就是前面那几级僵尸。”

　　刘守财的话让众人都低下了头去，刘守财说的那几个等级的僵尸，知府他们根本就没有能力对付，看来现在也只能靠刘守财他们自己解决了，不过通风报信知府大人还是觉得自己人能做到的。

　　“大师，捉僵尸我们是帮不上你们的忙了，不过通风报信我们还是可以做到的，要是我们发现了僵尸的踪迹，就派人告诉你。”

　　“那就多谢了，有了大家的配合，僵尸一定会被消灭的，刚才给大家的符，大家千万不要离身，等下我回去再多画一些出来，知府大人，麻烦你派人把符分散给那些百姓，也好让他们免受其害。”

　　“那就多谢大师了，我们就等大师你的好消息了。”

　　知府大人带着手下的人很快就散去了，刘守财等大婶醒来后，这才告诉大婶实情，大婶虽然心里难过，但是也知道事情已经发生了，不管再怎么难受，也是无法改变的，因此也只能用沉默来回答刘守财了。

　　“大婶，我们也知道您心里难受，但是您儿子的事情，我真的很遗憾，人死不能复生，希望您能节哀，这符您拿着，可以让您免受其害，我也再您家里弄了保护结界，僵尸也不敢再来了。”

　　不管刘守财说什么，大婶依旧是不言不语的，看的刘守财心里很难受，可是又没有办法让大婶不难过，最终还是示意八斗和小白先回去。

　　“小白，我们先回去吧！让大婶一个人冷静冷静，她现在最需要的就是冷静了，希望她能想开点。”

　　“走吧！”

　　小白并不后悔吃掉大婶的儿子，毕竟那是僵尸，又不是正常人，所以小白对大婶并没有什么亏欠的心理，而八斗则是一脸平静，当然了，他内心并不冷静，如果那个僵尸逃跑了，他还有很多事情要做呢。

　　回到家里后，刘守财就开始画起了符篆来，小白和八斗也帮着一起画，因为这个地方人太多了，光靠刘守财一个人画符，那画一个星期也画不完。

　　忙了一整天，这才画了三千道符，因为这符比较繁琐，刘守财他们也不敢投机取巧，而且在画的时候还要加上口诀，所以很是麻烦，这画了一整天，他们几个手也抽了，嗓子也沙哑了，看来这种大量的制符还是不可取的。

　　“哎呀，不行了，我真的受不了了，你们怎么样了？”

　　刘守财手又抽筋了，他实在是难以忍受这种折磨，直接丢掉了毛笔就跑到了八斗跟前，没想到八斗比他画的还多。

　　“八斗，你画的比我多啊！真看不出来，你竟然还有这种速度和耐性，真是小看你了，喂，你手不酸麻吗？我手都抽筋了。”

　　八斗画完手里的符后，也放下了毛笔，甩了甩手腕后，这才叹息了一声。

　　“唉！我也不喜欢啊！手酸疼的要死，可是一想到那僵尸已经出去害人了，我心里就很着急，怎么办，我们这些符根本就不够用。”

　　“我现在终于知道那些道士为什么会提前画符了，看来临时抱佛脚果真不行，不管了，今天不画了，这些先拿给知府大人，光是靠我们三个，肯定是不能让每人一手一张符的，现在我们也只能看谁运气好了。”

　　“可是这么一点，连一半都不够分，我们要怎么分配这些符篆呢？”

　　八斗叹息了一声，他现在满脑子都是那只该死的僵尸，而刘守财此时也没有多少耐性了，光是画这符篆，他就用光了自己所有的耐心。

　　“这个就不关我们的事了，看知府大人他自己了，反正我们也是收钱做事的，而且我们现在连一分钱都没有收到过，免费画这么多符已经是我们的极限了，八斗，你可不要做烂好人，没人会领情的。”

　　刘守财是从那种情况走过来的，自然知道烂好人的结果是什么，所以他从不做烂好人，而且也绝对不允许八斗和小白做烂好人，当然了，小白那家伙也不算是人，而且很奸诈，所以刘守财对它的担心则是很少的，只是八斗他有些不太放心。

　　“你放心好了，我不会那么傻，烂好人又没有钱拿，而且吃力不讨好的，我绝对不会去做那种人的，你不用担心我。”

　　“好了，该说的我都说过了，我们先去找知府大人吧！天色马上快要黑了，我害怕一到天黑，那僵尸就会出来，到时候也不知道能不能顺利的捉到它。”

　　“现在我们就看运气了，百姓们也要看运气了。”

　　刘守财看着手里不多的符篆，一脸严肃，八斗和小白则是一脸担忧，他们三个说了几句后，就去找知府大人了，到了知府县衙后，刘守财就把他们几个画的符篆递给了知府大人。

　　“大人，我们忙了一天就画了这些，这已经是我们的极限了，我也知道这么一点肯定不够，可是如今每人一符的话，那完全就是不现实，我们人手和能力都有限，所以这些符篆您看着安排人员散发出去吧！那些没有拿到符篆的人，你派人通知他们准备好黑狗血，要是遇到僵尸了，就用黑狗血泼它，它就会远离人群的。”


第36章 变异的僵尸（二）

　　“这次真的是多谢大师了，如果没有大师的帮忙，那估计我们这里整个王城都要变成僵尸城了，请受本官一拜。”

　　知府大人说着就跪在了刘守财面前，然后磕了三个响头，看的刘守财一脸尴尬，都忘记了扶起知府大人，最后还是小白淡定的扶起了知府大人。

　　“大人，你真的是太客气了，你这个样子，我都不好意思了，好了大人，你赶紧叫人去派发符篆去，我们等你们好消息。”

　　“嗯，那到时候有事我派人回来找你们，你们就在家里，先不要出去。”

　　“放心吧！我们就在家里等你们的消息，记住了，千万要给你自己留一道符，因为你阳气毕竟重，血液里有一股吸引僵尸的气味，是僵尸最喜欢的，所以你一定要小心点，不要随便轻易的去挑战僵尸的极限。”

　　“放心吧！我知道该怎么做。”

　　知府大人说完就带着人派发符篆去了，刘守财和八斗他们也回到了家里，现在就等着晚上的到来了，要是那个僵尸真敢出现，刘守财一定会好好的收拾一顿那个该死的僵尸。

　　小白则是想着那僵尸是美女还是一个坏男人，要是美女的话，小白也不觉得今天自己忙的不值要是那僵尸只是一个猥琐的抠脚大汉，那小白真的会感觉无语到死，而且它也发誓一定会将那僵尸撕个粉碎。

　　漫长的等待是痛哭的，好在刘守财他们只是等了半个小时，就有人前来敲门了，听到敲门声，刘守财连忙奔了出去，八斗和小白也急忙朝外面跑去。

　　“怎么样了？”

　　敲门的是知府大人，一打开门，刘守财就看到了知府大人，因此连忙询问情况。

　　“外面的那些人一切正常，而且我们派发符篆的时候，并没有发现什么僵尸或者可疑的人，大师，你说那个僵尸会不会已经逃离出这里了？”

　　“怎么可能，这附近尸气很严重，那僵尸一定还没有离开，否则的话，这附近也不会有尸气了，只是因为我们自身的缘故，所以暂时还找不到僵尸在哪里，不过你放心，我们一定会好好保护百姓们的。”

　　有了刘守财的保证，知府大人这才放心下来，看着天色已经逐渐黑了下来，刘守财和八斗他们也开始准备了起来，半个小时后，他们三个带着知府大人就出了门，一直用罗盘看着天上的红光。

　　然后根据罗盘上的指针寻找僵尸在哪里，但是刘守财他们一直跟着罗盘的方位在西村口转悠了三圈了，依旧没有看到僵尸的踪迹，这让刘守财感到很郁闷。

　　“太坑了，那僵尸竟然已经开启了灵智，看来这下很不好，我有预感，我们这一场是硬仗，那僵尸绝对不容易对付，现在我们都被耍的团团转，要是真的对上了它，还不知道会被它耍成什么样子。”

　　“先别着急，冷静一下，然后我们重新再想个办法。”

　　知府大人毕竟是有智慧有文采的，自然知道这个时候是不能着急的，知府大人跟着刘守财和八斗一直想着解决问题，可是知府大人根本就没有遇到过这种类型的事情，因此他完全就成了打酱油的了。

　　“我看要不这样吧！我们装作受害人的样子，然后让僵尸前来吸收我们的血液，到时候我们再一举擒获它，现在我们也只有这个办法可以执行了。”

　　“八斗说的没错，那我们就开始执行这一套方案，不管成不成功，我们都要试试，不过这吸引僵尸的猎物谁当？”

　　刘守财说出这句话的时候，众人齐齐看向了小白，小白看到刘守财他们的眼神后，吓得打了一个哆嗦，刚想要逃离的时候，被刘守财直接抓住了脖子。

　　“小白，你太不够意思了，你要是逃跑了，那这里的老百姓怎么办？难道我们要丢下他们不管吗？你做的出这种事情来吗？难道你都不怕以后每天睡觉做恶梦，一直都活在恶梦中吗？”

　　刘守财数落了一番小白，小白被刘守财说的一点脸面都没有了，最终还是迫于刘守财的威胁同意了，反正它也不会真的被僵尸祸害到，而且到时候僵尸真的靠近它了，它也可以变身直接吃了僵尸。

　　“其实这个办法我觉得还可以，那就按照你们说的办吧！”

　　见小白同意后，刘守财和八斗他们相视了一眼，最后大家都露出了微笑来，只是小白一脸苦笑，它感觉自己这次又被刘守财他们给坑了。

　　“不过我虽然同意用你们的办法，但是我也有一个条件的，我的条件其实也很简单，就是你们以后不许再说我的不是，而且也一定要听我的话，不能把我排除在外，还有就是，我要吃十个鸡腿，十个鸡翅，二十个鸡爪……”

　　小白叫出了一大堆好吃的，结果都是跟鸡有关，刘守财差点要笑出来了，也不知道这家伙是不是跟鸡耗上了，竟然想要吃全鸡宴，不过刘守财没有吝啬，直接同意了它的要求条件，知府大人也配合着同意了。

　　“既然小白你同意了，那我们走吧！我们现在去村子阴气最旺盛的地方，我相信那个地方僵尸是最喜欢的，虽然说现在天色已经黑了，但是我们现在也只能试一试，要是不试试的话，那真的就没有一点希望了。”

　　刘守财说完就带着小白他们去村子阴气最重的地方了，小白被捆绑在木头上面，之后木头被竖立了起来，被绑在高空中小白，一脸悲愤，它只想下来后咬死刘守财他们，因为在上来后，它就想明白了刘守财跟八斗的计谋真的只是针对它的。

　　但是在上空中的小白，也是没有办法去喊冤的，眼下就只能等待僵尸的到来，刘守财带着八斗和知府大人隐藏在了一旁的灌木丛中，然后用芭蕉叶子的汁水涂抹在了自己身上，这也是防止自己的阳气外露，让僵尸警惕。

　　“大师，你说我们这样真的有用吗？我怎么感觉一点用处都没有呢？”

　　知府大人看了看自己没有一个武器，而且刘守财和八斗他们也都空这手，心里一时也没有了自信，所以又求证了一下刘守财。

　　“大人，你放心好了，我们一定不会让你和百姓们出事的，要是真出事的话，那也是我们先出事，而且你应该相信我们，尤其是在这个时候。”

　　“是啊大人，你应该相信我们的，疑人不用，用人不疑，相信你可以做到的。”

　　八斗劝慰了一下知府大人后，这才闭口不言了，刘守财看了看时间也差不多是僵尸要出来的时候了，因此大家都开始闭口沉默了起来。

　　小白在半空中即将要睡着的时候，这才听到附近草丛中传来窸窸窣窣的声音来，刘守财和八斗也听到了声音，因此连忙提高了警惕，知府大人见大家都警惕了起来，他也一脸紧张的看着对面的草丛中。

　　过了大约十分钟的光景，草丛中终于露出了一个双眼冒着红光，身上穿着清朝官员衣服的僵尸来，他一跳一跳的朝前奔来，看他样子还不够灵活，刘守财心里也起了疑惑。

　　“怎么会这样？这种僵尸怎么会让大家那么恐慌？”

　　“先别出去，我们先看看再说。”

　　刘守财做了一个闭嘴的样子，然后又冷静的观察起那个僵尸来，僵尸四周都蹦跶了两下子，不过见没有遇到什么危险后，这才胆大了起来，小白此时被吊在上空中，看着自己身子下面的僵尸，脑子里一片空白，也忘记了咒骂刘守财他们。

　　僵尸又前后跳跃了几下子，见没有外人后，这才对着帮空中的小白嘿嘿冷笑了两声，然后飞身跳起抓断了绑在小白身上的绳子。

　　“吼吼吼……”

　　僵尸把小白带下来后，就对着小白嘶吼了两声，然后把小白的身子放在了地上，看到僵尸古怪的行为，小白也是一脸纳闷。

　　“靠，这僵尸到底是在做什么？怎么那么逗比？”

　　刘守财忍不住叫骂了一声，却没有想到那僵尸的听力竟然那么好，直接就把隐藏在灌木丛中的刘守财他们给抓了出来，不过并没有伤害他们，这让刘守财和八斗同时对这只僵尸感兴趣了。

　　“八斗，我还是第一次遇到这么可爱的僵尸，你呢？”

　　“我也是，估计这也是这个世界上唯一这么可爱的僵尸了，我们现在要打算怎么办？总不能直接消灭它吧！反正我是下不去手的，你们呢？”

　　八斗把问题推给了刘守财和小白知府大人，知府大人见八斗都不想收服这只僵尸了，心里也开始着急了起来，毕竟他也只是普通人，对于僵尸这种类型的东西，心里从来都是有着畏惧的心理。

　　“大师，你们可千万不好能心软，要是这只僵尸再出来害人的话，那我们该怎么办？你们不能只看着僵尸那可爱的一面，也要想想它最可恨的一面，它可是吸人血的，而且眼皮子都不眨一下的那种。”

　　知府大人害怕刘守财也同意了八斗的意识，连忙就开始解说起了僵尸的恐怖之处来，刘守财见知府那人那么小心翼翼，心里很想笑的，但是为了给知府面子，他一直都是忍着。

　　“大人，我们也能明白你的意思，但是眼下我们也只能这样做了，要不然还能怎么办？这僵尸要是不是我们所要抓获的那只僵尸，那我们岂不是黑白不分了，人有好坏之分，僵尸也有的，就跟鬼魂和妖类一样，都是有它们的好坏之分，我们可不能随便乱来的，那可是会遭受天谴，相信知府大人也不会接受天谴的吧！”

　　刘守财一番话下来，知府大人也知道自己再拒绝也是没用的了，看来眼下也只能听刘守财他们的意见了。

　　“喂，那只僵尸朋友，我想知道，你有没有吸过血？”

　　刘守财笑嘻嘻的跟僵尸打了一个招呼，然后就开始询问它，虽然刘守财听不懂僵尸说的话，可是能从它的表达方式中看出来，而且小白也时不时的做一下翻译。

　　“吼吼吼……”

　　“小白，它说什么？”

　　刘守财问了几遍，结果僵尸一直都是发出嘶吼的声音，而且还围在刘守财身边转悠了几圈，这让刘守财有些费解了，因此也只能求助小白的帮忙。

　　“它说它还没有吸过人血呢，而且它也是刚醒来的，是另外一只僵尸叫醒它的。”

　　“另外一只僵尸？糟了，难道说那只僵尸跑出来并非是为了吸人血，而是为了叫醒自己的同伴，可是叫醒自己的同伴要做什么？难道要统治这个地方，让人们都变成僵尸吗？”

　　刘守财越来越不解了，见那只僵尸还是围着自己打转，刘守财烦躁的一把推开了它，那只僵尸似乎知道了刘守财的心理，直接呜咽了一声，似乎像是在伤心，也像是在表达自己对刘守财的不满。

　　“小白，它怎么一直围着我转悠，烦不烦啊？你快去跟它交流交流，让它不要再围着我打转了，我真的快要晕了。”

　　见刘守财真的要生气了，小白连忙对那只僵尸说了几句话，僵尸也停了下来，知府大人此事心里也没有刚才那么害怕了，毕竟有刘守财和八斗他们的保护，而且还有符篆的力量，因此胆子也逐渐大了起来。

　　“小白，你问问它，那只叫醒它的僵尸为什么要做那种事情，而且问问它那只僵尸现在哪里？它的同伴有多少个？”

　　知府大人的问题小白也没多想，直接就对着僵尸问了起来，僵尸回答问题的时候，又开始围绕着众人转圈了，这毛病可真的很让人难以理解。

　　“它怎么说？”见僵尸停下来不再嘶吼了，刘守财这才看向小白问道。

　　“它说它也不知道，那只叫醒它的僵尸在它醒后，就已经离开了，它也是寻找那只僵尸留下的尸气才找到这里来的，而且它说它们的同伴只有三个，都是大美女哦！喵喵喵汪汪汪咯咯咯，大爷我终于可以泡妞去了。”

　　小白此时已经陷入了兴奋的状态中，因为听到有美女僵尸，它也难以冷静了，对于美女僵尸的渴望，那是无法解释清楚的，所以小白又开始咯咯咯的乱叫了，气的刘守财直接没好气的拍了一下它的脑袋，这才让小白暂时清醒了一下。

　　“哎呦，刘守财，你大爷的下那么重的手，都不怕打掉你白大爷的脑袋吗？”

　　“打掉了你的脑袋，我一定会帮你再重新装回去，不过在重新装回去的时候，我一定会先把你脑袋里面的屎给清理干净，免得你再像现在这样丢人。”

　　刘守财的话很打击小白，小白刚想要还嘴，忽然身边那只僵尸就对着天空叫了一声，那声音有些类似于狼嚎的样子，之后那只僵尸就快速的跳了起来，然后朝左边的小巷子里奔去了。

　　“不好，肯定是另外那只僵尸在召唤它，我们赶紧跟过去看看。”

　　刘守财的心已经无法平静了，他现在只想赶紧尽快解决掉那只僵尸，然后好好的休息一下，今天画了一整天的符了，他已经身心俱疲。

　　跟着那只僵尸跑了大约半个钟头，终于在村子外面的乱葬岗里看到了四只僵尸，不过幸好级别都不是最高级的，要不然刘守财他们也只能逃命去了。

　　刘守财可没有把握打赢最厉害的那种僵尸，不过就这五只，他也是够呛的，好在刚才那只僵尸是没有怨气的，而且也不会攻击他们，因此现在能战斗的僵尸也就是乱葬岗里面站着的那四个了。

　　“小白，你对付那两只美女僵尸，八斗，你我各自对付你个，知府大人，你在这里藏好了，千万不要出来，要是你不幸被僵尸咬到或者伤到了，你可是也会变僵尸的，所以一切都要小心了。”

　　“放心吧！我会照顾好自己的，你们也要小心点。”

　　知府大人收起了自己的胆怯，给刘守财他们加油后，就隐藏在草丛中了，也不知道是不是因为这里阴气比较重的缘故，四周的草丛中，都没有虫鸣声，不过这样也好，省的蹲在草丛里被虫子打扰。

　　乱葬岗的那几只僵尸见自己的同伴引来了刘守财他们，立马就朝那个同伴嘶吼了两声，为首的那只僵尸一看就知道是个凶残异常的家伙，它嘶吼了两声后，就朝那个跳僵攻击了过去。

　　只看到那只僵尸一闪而过，直接就出现在了跳僵的跟前，跳僵还来不及反应过来，就被那是邪恶的僵尸插穿了胸口，看着自己同伴的手插进了自己的胸膛，跳僵一脸悲切，嘴里也发出了呜咽的鸣叫声。

　　“你也太残忍了吧？那可是你的同伴，你为什么要那么对待它？”

　　小白是最先跟那只跳僵玩耍的，所以看到跳僵就这样被自己的同伴给解决了，心里立马就不乐意了，它直接朝那只邪恶的僵尸吼了两嗓子，邪恶的僵尸并没有理睬小白的话，直接对着它和刘守财他们邪笑了两下。


第37章 变异的僵尸（三）

　　“小白，别跟它废话了，连自己的同伴都下手这么残忍，你还跟它嗦什么？”

　　刘守财见邪恶的僵尸已经做出了攻击的架势，所以连忙把小白拉回了自己身边，八斗此时也做好了攻击的准备，眼下就只等那只邪恶的僵尸扑过来了。

　　“我想亲手杀了那只邪恶的僵尸，为跳僵报仇，这一路上，我也已经把跳僵当成我的朋友了，我不能忍受看着自己的朋友死在自己面前。”小白的眼圈红了，它很少有朋友，眼下它也只有八斗和刘守财两个朋友，好不容易跟跳僵成为了朋友，现在又亲眼看着它死去，小白心里自然是难以接受了。

　　“好，那只邪恶的僵尸就交给你，那两只女的交给我，八斗，另外那一只交给你来处理，一起上吧！”

　　刘守财说完后，小白和八斗一起朝那几只僵尸围捕了过去，原本是想等它们过来再攻击的，但是小白他们等不及了，因为那几只僵尸一只都站在原地并没有过来的打算，所以小白他们才选择了主动权。

　　知府大人在一旁看的心惊胆战的，生怕那只邪恶的僵尸跑过来朝他攻击，不过好在小白跟那只邪恶的僵尸交手后，那只邪恶的僵尸也没有逃跑的机会了，小白此时已经化身成了碧火神枭，当跟那只邪恶的僵尸对手后，小白一张嘴，就咬在了那只邪恶僵尸的头上。

　　一仰头，小白就咬掉了邪恶僵尸的半个头颅，看着只剩下一半头颅的邪恶僵尸，知府大人再也忍受不住呕吐了出来，因为知府大人泄露出了人气，那几只僵尸立马眼睛就通红了起来，而且还有要奔过来的趋势。

　　“快……快拦住它们，它们要过来了……”

　　看到那几只僵尸要冲过来，知府大人吓得连忙惊叫了起来，小白此时正在专心对付那是邪恶的僵尸，所以也没有理睬知府大人，毕竟它跟知府大人也不是朋友，是死是活，那也不是它想要管的事情。

　　刘守财和八斗毕竟是人类，也懂得知府大人要是在这里出事的话，那他们几个也是吃不消的，所以一听到知府大人的求救声，他们两个连忙就朝那几个跑过来的僵尸靠近。

　　那几只僵尸还在兴奋着能吸到人血的时候，突然浑身就被符篆的威力给燃烧了起来，刘守财和八斗此时一人手里拿着几道符，那样子简直就是威武霸气到死。

　　“小白，你快点，一个僵尸都搞定不了，看来你最近的日子真的过的很清闲，我觉得你真的需要锻炼一下了。”

　　刘守财见自己和八斗已经解决了那三只僵尸了，小白竟然还跟那只邪恶的僵尸做斗争，所以刘守财就忍不住叫了出来，他知道小白以前是很厉害的，不应该这么久还没有吃掉一只僵尸。

　　“靠，别再催了，大爷我今天胃口不好，而且这只臭僵尸真的是太难吃了，大爷我下不去嘴，要不你们两个替大爷我吃了可好？”

　　小白一脸鄙视，它直接对着刘守财和八斗叫骂了一声，见小白还能开得起玩笑，刘守财心里也稍微放了下来，他最怕的就是小白当真了，然后因为生气而发狂，这可不是他想要看到的情况。

　　知府大人见自己安全了，也不再紧张了，直接跑到刘守财和八斗身边看小白和邪恶僵尸的对打，它们两个还真是逗比，一个打一下，似乎像是故意让着对方一样，又似乎像是小孩子在较真，反正那样子有多奇怪就有多奇怪，看的刘守财又忍不住叫骂了起来。

　　“小白，你大爷的还要不要回去睡觉了，你要打到什么时候去啊？快点给大爷我解决了，要不然，你以后每天都要消灭一个异物才能吃饭睡觉。”

　　被刘守财一威胁，小白立马不满的咯咯咯叫了起来：“咯咯咯喵喵喵汪汪汪，你们这些死坑货，有本事你们自己来打打看，这家伙完全就像是金刚僵尸一样，不管我打哪里，它都像是没事人一样，而且我的手也被震得生疼。”

　　小白的话让刘守财和八斗皱起了眉头来，知府大人见小白都无法解决的东西，吓得又跑一边的灌木丛躲了过去，不过他这次又重新用芭蕉叶的枝叶擦拭了一下自己的手，邪恶僵尸见自己的对手还再不停的朝自己攻击，立马怨恨的大吼了一声。

　　“吼吼……”

　　见邪恶僵尸发怒了，刘守财和八斗连忙一起奔了上去协助小白，有了刘守财和八斗的帮忙，小白也轻松了不少，原本那是邪恶僵尸被三人攻击后，会很快就束手就擒，但是大家都想错了。

　　那只邪恶的僵尸见自己又多了两个敌人，连忙就朝后褪去，也不恋战，而且思想真的很活跃，如果不是僵尸的话，刘守财真的要给他点个赞了。

　　“我们不能一直这样打下去，这家伙实在是太聪明了，知府大人，你有什么好的计策没有？”

　　刘守财见知府大人又躲了回去，心里一阵恼怒，毕竟他这么忙碌，也是为了知府大人的百姓，可是他现在又像个鸵鸟一般，所以刘守财就故意提醒了一下知府大人，知府大人也不是傻子，自然是知道了刘守财话里有话。

　　“真是不好意思了，大师，那只僵尸只能靠您自己消灭了，我只是一个平凡人，根本就不知道那僵尸害怕什么，您让我想办法，我真的是无能为力。”

　　知府大人说着就叹息了一声，刘守财见知府大人真的没有办法了，最终也只能自己去想法子了，八斗和小白此时也在前面挡住了邪恶僵尸的去路。

　　“臭家伙，你的同伴都死光了，我看你现在还有什么帮手，你就乖乖的把你的命交给本大爷我吧！”

　　小白似乎像是忘记了跳僵的仇恨，直接逗弄起了邪恶僵尸来，邪恶僵尸被小白逗弄的烦不胜烦，立马就朝小白吐了一口绿色的浓稠液体，当液体一接近草地，草地立马就被腐蚀了起来。

　　“我靠，你大爷的找死，竟然用这么悲剧的手段来陷害你大爷我，看我今天不打死你，就算打不死你，也要让你变得生不如死。”

　　小白一脸恼火，它也不敢再继续跟邪恶僵尸玩下去，当小白认真后，刘守财和八斗也停止了对邪恶僵尸的攻击，此时他们两个只是围在了邪恶僵尸想要逃跑的路线方位，这么一来，邪恶僵尸也无法逃脱了。

　　“大家快退，这家伙想要自爆了。”

　　小白看到邪恶僵尸突然身体膨大了一倍多，吓得连忙示意刘守财和八斗远离邪恶僵尸，邪恶僵尸见他们都远离了自己，这才放心的逃跑起来，小白见那只邪恶的僵尸耍了它，立马就拍着翅膀朝它追了上去。

　　“八斗，你说小白是不是很搞笑？”

　　“我并不觉得它有多搞笑，我只是感觉那只邪恶的僵尸很聪明，知道人类的弱点在哪里，可是小白不是人类，它怎么也会被骗到呢？唉！也不知道是小白真的太过单纯了，还是逗。”

　　八斗嗦了一大堆话，刘守财也是醉了，他不知道八斗竟然还有这么鸡婆的时候，不过眼下他也来不及想那么多，因为小白已经追着那只邪恶的僵尸不知道跑哪里去了，担心小白的安危，刘守财和八斗连忙快速的奔跑寻找小白。

　　“小白，小白你在哪里？”

　　刘守财跑了一大圈，也没有看到小白和那只邪恶的僵尸，吓得他连忙四处叫喊，可是空荡荡的乱葬岗，除了他自己和八斗的声音以外，就是知府大人的喘息声，再也就没有什么声音了。

　　“八斗，你说小白会不会有什么危险？”

　　刘守财此时心里有些慌乱了，早知道小白会不见，那当初他就不应该让小白独自对付那只邪恶的僵尸了，而且也不会去激怒小白了，但是千金难买早知道，现在就算是后悔，也来不及了。

　　“你先别着急，我们再四周找找看，小白一定不会有事的，我们要相信它，知府大人，拜托你也帮帮忙吧！不要一直跟在我们身后当马后炮，我们不需要这种同伙，希望你能理解我们此刻的心情，小白可是我们的家人，而且是我们最不能失去的家人。”

　　“你们不用担心，我这就派人去寻找。”

　　知府大人见刘守财和八斗都着急了起来，他心里也是一阵急切，连忙在四周叫起了小白来，不过依旧没有小白的回答声。

　　在乱葬岗呆坐了半个多小时，刘守财和八斗也不敢轻易离开，生怕小白到时候回来没有看到他们，就在大家等的不耐烦的时候，忽然听到了小白的叫骂声，而且还伴随着邪恶僵尸的嘶吼声。

　　“小白啊！你们刚才去哪里了，吓死我们了，还以为你出事了……”

　　看到小白回来，刘守财立马就跑过去抱住了小白，小白见刘守财一脸难受，心里却疑惑了起来，直接一把就推开了刘守财。

　　“喂，你这人在做什么呢？白大爷我可不搞断袖。”

　　小白的话让刘守财一脸恶寒，早知道这家伙会这么说，那他刚才就不会表现的这么逗比了，不过刘守财也只是想了想，要是真的重新来过一次的话，刘守财觉得自己肯定还是会选择自己刚才的路。

　　“你这家伙，刚才你追那家伙跑走了，吓得我们还以为你出事了，你要是再不回来，恐怕我们真的会认为你出事了，一点良心都没有。”

　　刘守财不满的瞪了一眼小白，小白则是尴尬的笑了笑，知府大人见小白抓住了那只邪恶的僵尸，立马朝后退了两步，因为小白已经吃掉了那只邪恶僵尸的半个脑袋，而且还吃掉了一双胳膊，因此此时的样子真的有些恐怖。

　　“小白，你怎么不直接把它给吃掉呢？还带回来做什么，看的人恶心的直反胃，你小子是不是故意的？”

　　八斗打断了刘守财和小白的斗嘴，直接说出了自己对那只邪恶僵尸的反感情绪，小白见八斗不喜欢自己带回来的邪恶僵尸，连忙解释了一番。

　　“我也不想的，但是我想把它带回来祭拜那只跳僵，跳僵是在这里惨死的，我要给它报仇。”

　　小白说完就一拳头打在了邪恶僵尸的另一半脑袋上面，“砰”的一声，邪恶僵尸身体疲软的倒在了地上，再也无法动弹了，刘守财见此，连忙用天火符丢在了邪恶僵尸的尸体上，瞬间尸体就被烧成了灰烬，众人见此，这才扭头朝来时的方向走去，知府大人也一直跟在刘守财他们身后。

　　回到了城镇后，知府大人这才回县衙去了，毕竟大家都忙累了一整天，现在天色也不早了，刚好回去睡觉，刘守财和八斗他们也一身疲惫的回到了家里，简单的梳洗了一番就各自睡觉去了，也没有吃宵夜。

　　第二天的时候，刘守财一起床，就听到了有人敲门声，而且还不止一个人，像是有很多人一样，刘守财好奇的走出去开门，却没有想到那群人直接挤了进来，而且一个个手里还拿着扫把和菜刀，这架势根本就是上门闹事的。

　　“喂，我说你们这是要干什么？我们昨天帮你们驱除了僵尸，忙碌了一整天，你们不感激也就算了，为什么一大早跑到我们这里来闹事？你们的良心都被狗吃了吗？早知道，那昨天我们也不救你们了。”

　　刘守财心里很是火大，他不知道那些人到底是不是疯了，为什么会要上门闹事呢？早知道吃力不讨好，那他昨天真的就不用多此一举了，免得自己现在难做人，那些人听了刘守财的话，一个个脸色郁闷的看着他。

　　“哼！少在我们面前装蒜了，那僵尸根本就是你们自己放走的，由你们抓获，那是应该的，凭什么说帮我们这么好笑的话？”

　　人群中忽然传来了一个人的叫器声，气的刘守财只想把那个人抓出来狠狠的揍一顿，不过碍于群众面前，他也不可能真的那样做，因为他只好把对那个人的愤怒隐藏在了心中，只希望有一天可以报的此仇恨。

　　“刚才谁说的，出来我们说个清楚，什么叫那僵尸是我们放走的？这话说出来都不嫌笑话人吗？那僵尸我们都不知道是从哪里来的，不过我可以试着找一下那僵尸的祖坟在哪里，这样也可以知晓那僵尸到底是谁家的祖宗，我们免费榜你们抓僵尸你们不感激也就算了，竟然还拿这种可笑的话来编排我们，既然这样，那好，我们就来算个清楚，八斗，你来摆阵，我们查查那个僵尸到底是谁的祖宗，是谁家祖坟里跑出来的，等下我们就找那个人算个总账，至于你们，我也会一一的讨回我的报酬。”

　　刘守财这次真的是动怒了，八斗也知道刘守财这次是来真的，所以他也不做拒绝，直接摆起阵法查起那个僵尸是谁家祖坟里跑出来的，群众此时都有些不知所措了，尤其是人群中的某个人，此时他只想一把掐死刘守财。

　　刘守财这么做，无疑就是把他推到了风尖浪口上，那个人四周看了一下，眼里放出了杀人的冷光，正在他悄悄的想要退出去时，刘守财突然挡在了他的跟前。

　　“这位兄弟，你这么急着走做什么？刚才是你在人群中叫器吧！既然你都叫器了，现在为什么急着走，这好像说不过去吧！该不会你心虚了吧？”

　　“你……你含血喷人，我有什么好心虚的。”

　　那个人见刘守财发现了自己，而且还当着人群说出这样的话来，虽然他真的是心虚了，但是此刻他也不可能承认，一旦承认了，那周围这些人也不会放过他的。

　　“既然你没有心虚，那你为什么要急着走呢？这好像有些说不过去吧！”

　　“哼！我尿急不行吗？”

　　“憋着，如果憋不住，那你去解决去，不过我想村民们也都知道你住在哪里，所以我也不怕你逃跑。”

　　刘守财的话让郝二也不敢逃走了，只能愤恨的怒视了一眼刘守财，见郝二安静了下来，刘守财也开始做法了，很快那个僵尸的影响就出现在了众人面前，众人被那只邪恶的僵尸气势给吓住了，郝二看到那只邪恶的僵尸，突然跪在了地上。

　　对于郝二的行为，众人都有些难以理解了，尤其是郝二眼神中流露出来的怪异神色，更加让人难以理解。

　　“郝二，你这是做什么？”

　　“啊？哦，不好意思，我只是一时腿软，被吓得。”

　　郝二回过了神来，连忙起身打着哈哈，众人看了他一眼就转过头继续看刘守财做法，刘守财为了让众人了解真相，直接用寻踪术让那只邪恶的僵尸回到了自己藏身的墓穴。

　　当众人看到那只邪恶的僵尸回的墓穴时，一个个都震惊的看向了郝二，而且众人也都把郝二围在了中间，刘守财虽然不知道全部原因，但是看到这种情况，大概也能想到一些东西。


第38章 闹事者上门

　　“好你个郝二，原来那僵尸是你的先祖，怪不得你怂恿我们来找大师的麻烦，原来是大师把你家先祖消灭了，你怀恨在心啊！亏我们还那么傻被你利用……”

　　“郝二，你这小子真的不是东西，平时就喜欢做偷鸡摸狗的事情，这次还以为你转性了为我们好，谁知道你竟然是这种东西，看我们今天不打死你。”

　　大家伙此时已经完全发怒了，刘守财也没有想到那只邪恶的僵尸竟然是郝二的先祖，看来这次有好戏看了，不过刘守财也不希望郝二死在自家门前，所以直接对着那些人吼了一嗓子。

　　“大家想要解决郝二，请不要在我家门前解决，我可不喜欢自己家门前有什么血腥的场面出现，大家都散了吧！我也懒得跟那郝二计较，以后只要你们不随便跑来撒泼，我也就当做今天的事情没有发生过，但是，谁要是再敢像今天这样无理取闹，那我一定会让你们永远活在地狱中。”

　　刘守财冰冷的语气让众人都为之一振，他们拉着郝二就远离了刘守财家门口，看着郝二被拉走的时候，郝二眼神里流露出的恐惧和怨恨，刘守财无奈的摇了摇头，有些人找死，他也无能为力。

　　“别生气了，为那种人生气不值得。”

　　小白打了个哈欠走了过来，它到时一身的淡定，看到小白懒洋洋的样子，刘守财气不打一处来，早知道这家伙闲的这么无聊，那刚才的施法就应该让它来做了。

　　“小白，你看看你现在都肥成什么样子了，再混吃混喝下去，你真的就要肥死了。”

　　刘守财一脸的嫌弃，八斗见刘守财又可以说笑了，心里对刘守财的担忧也暂时放下了，小白见刘守财嫌弃自己了，立马就抖动了几下翅膀。

　　“刘守财，你大爷的欠抽了吗？白大爷我这么威武雄壮的，哪里肥了，你那只眼睛看到白大爷我肥了？眼瞎啊你？”

　　小白最讨厌的就是别人说它长得肥，虽然它现在真的肥了不少，可是那话题依旧是它的伤痛处。

　　“好了，你们两个就别吵了，我们先进去吧！也不怕别人看笑话。”

　　八斗无奈的摇了摇头，转身就回屋去了，刘守财瞪了一眼小白，也不再理睬它，小白见没人理自己了，雄赳赳气昂昂的转身就朝那些村民们追去。

　　村民们把郝二带到了祠堂，然后就把祠堂的门关上了，外人想要进去，也是不可能的，村民们这样做，也是为了防止知府大人带人过来。

　　不过小白想要进去，那根本就是简单的不能再简单的事情，小白也想知道郝二会被村民们怎么处置，总之都是因为这个人，才害得刘守财骂它的，所以小白把所有的怨气都发在了郝二身上。

　　“郝二，你可知道错了？”

　　村长坐在首位上，其他人员则是按照辈分排名坐了下去，有小一辈的，都是站在后面的，小白自然也是躲在一旁的。

　　“我有什么错的，都是我家祖先变成僵尸出来吓唬人，又不关我的事情，我祖先要出来，我也没有办法，村长，你可不能凭借这个就发落我吧？”

　　“郝二，你竟然还不知错，你明知道是你的祖先使坏，竟然还敢挑唆大家跟你去找大师麻烦，要是大师真的怪罪我们了，以后对我们责难起来，这责任谁来承担，你现在直接把责任推卸到了我们头上，你还好意思？”

　　村长也是火大了，他气的拿着拐杖在地上狠狠的敲了两下，郝二吓得打了一个哆嗦，生怕村长一时恼怒把拐杖朝自己身上打来。

　　“村长，这也不能全怪小人我啊！要怪那也怪你们自己太愚昧了，我只不过挑唆了两句，你们就信以为真，就你们这点脑子，我还看不起呢，还有村长你，你自己都没有脑子，又凭什么坐上村长这个位置呢？应该是有能力者担当。”

　　郝二也豁出去了，反正横竖都是一死，还不如拼一把，只是郝二不知道，他的话正好戳痛了村子的心，原本村长的人选是另有其人的，只是那个人后来离开了村子，所以才会被现在的村长顶替。

　　这也是村长这么些年来，一直都无法释怀的因素，如今又被郝二提了出来，他怎能不那怒郝二，村民们此时也见村长动怒了，一个个都提高了警惕，生怕村长一个不高兴，也迁怒了他们。

　　“郝二，你这个混蛋竟然还敢说出这种话，看我今天不打死你。”

　　村长说着就站起身子拿着拐杖朝郝二的身上打去，村民们见了，连忙拉住了村长，生怕他因为怒火而气死过去。

　　“村长，你千万要保重身体了，郝二交由我们来处置吧！保证让您老满意，郝二，你这个白眼狼，我们这些人以前没有对你不好的，却没有想到养了一条你这样的狗东西，真是浪费了我们的粮食。”

　　“三叔公，你也别在这里充当好人了，你们施舍给我的东西，我还不稀罕呢，还真以为你们是我的救世神吗？太可笑了，如果有一天，我飞黄腾达了，我一定会把你们都狠狠的踩在脚底下，看你们还会不会像现在这个样子嚣张。”

　　郝二在掐算着时间，时间拖得越久，就对他越有利，只要知府大人来了，那这些人也不敢将他怎么样，最多他就是离开这个地方，反正离开这里了，他也可以活得很精彩，只是这一次，他算漏了，因为小白来了。

　　小白见郝二尽说些不着调的话，它心里也来了疑惑，最后看郝二的眼神一直朝大门口那里漂着，它心里也明白了，感情这小子是在等知府大人救自己，看来真的要想个办法阻止知府大人来了。

　　小白想了大约五分钟的时间，这才想到了一个完美的办法，小白飞身出了祠堂后，这才朝知府县衙奔去，此时知府大人得到情报，刚好想要带人出来找郝二时，就碰上了小白。

　　“知府大人，您不用去找郝二了，郝二根本就不用你出手，这件事情，都是郝二和他祖先惹的祸，您要是插手了，那就会在您身上产生因果报应，到时候可就不好了，你好不容易坐上了为民请命知府的位置，难道您就甘心让出去吗？”

　　“你这话是什么意思？难道有人想要我知府这个位置吗？”

　　知府大人一脸疑惑，不解的看向小白，小白见知府大人这么不开窍，又继续说道：“大人啊！你还真是单纯，我刚才算了一下，如果你这次救了郝二，以后你肯定会被郝二踩在脚底下的，那人会算计你，然后你的知府位置就会成他的，到时候你后悔也来不及了，如今你刚好可以避过这次灾祸，你又何必给自己惹麻烦呢？”

　　“你说的可都是真的？”

　　知府大人也是知道小白会术法，而且算卦都很准，因此也不得不相信了。

　　“自然是真的，要不然我也不会这么着急赶过来告诉你，你以为我很清闲吗？我可是费了很大一番心力呢，大人，你还是赶紧回去，这件事情不要再管了，我们都不希望看到大人你落为郝二的阶下囚，更不想看到你命丧郝二那狗贼的手上。”

　　在小白的苦口婆心下，知府大人最终退却了，见知府大人不再插手这件事情后，小白这才重新赶回了祠堂，只是没想到郝二竟然已经引起了公愤，这些人又怎么会让郝二活着离开这里。

　　“郝二啊郝二，你可真是让我高看了，竟然这么快就引起了民愤，看来就连老天都不想让你活下去。”

　　小白喃喃自语了一番，然后摇了摇头就跳上了树枝上看着郝二，郝二此时心里也开始着急了，知府他们不来，那他就要真的死在这些人的手上了，可是郝二不明白了，他自己明明计算好时间的，为什么知府大人还没有来呢？

　　难道这其中有什么别的变故吗？郝二已经不敢想下去了，现在他想重写维护起自己在众人心里的形象，已经是不可能了，眼下也只能找机会冲破突围了，就在郝二的眼珠子乱转着找众人的缝隙时，小白直接用术法定住了郝二的双脚。

　　这么一来，郝二也不可能跑出这里了，而大家也可以真正的把郝二解决，就在郝二刚起身想要冲出去的时候，突然人群中有人叫了一声。

　　“快点拦住郝二，他要逃跑。”

　　众人也来不及看是谁喊的话，直接把站起身子的郝二压在了地上，郝二一脸愤怒，原本以为自己的小动作没人发现，却没有想到这么快就有人看到了自己的小动作，如今他想要逃走，也是不可能的。

　　“你们真的那么狠心吗？难道你们不怕我死后你们做恶梦吗？我诅咒你们，诅咒你们都不得好死，我变成鬼了，也不会放过你们……”

　　“都还愣着做什么，给我乱棍打死。”

　　村长害怕郝二嘴里的话越说越难听，连忙发号施令，众人也不做思考，直接拿起棍子就朝郝二的头上身上腿上打了过去。

　　“啊……救命啊，杀人了……”

　　郝二鬼哭狼嚎起来，村长害怕他的喊声引起了外面人的注意，就直接让人塞住了他的嘴，郝二此时真的害怕了，他满心的后悔，早知道事情会这样发展下去，那刚才他就不那么挑拨众人了，但是后悔又有什么用呢？

　　没半个小时，郝二就被那些村民活活的打死了，小白在一旁看的正起劲，就见郝二的魂魄离了体，小白害怕郝二变成厉鬼作祟，就直接用术法消灭了郝二的魂魄，郝二原本还想借助自己的冤魂出来报仇，却没有想到魂魄刚出体，就被小白直接给消灭了。

　　村民们见郝二死了，这才住了手，村长见郝二真的咽气了，就命人把郝二的尸体抬了下去，郝二的尸体很快就被扔在了乱葬岗，也没人挖坑去掩埋，小白最后发了一丝善心，直接在乱葬岗附近挖了一个坑，把郝二的尸体丢了进去。

　　当然了，这并非是小白转性了，而是它要给这件事情了解因果，这也算是为了保住自己的机缘，毕竟郝二的死，也是跟它有所关联的，如果它不去跟知府大人提及此事，说不定郝二已经得救了呢。

　　埋好了郝二后，小白这才回住处了，刘守财和八斗此时也在屋子里画符，经过僵尸那件事情后，刘守财也知道这些日常所用的符篆都要提前做准备，免得下次又来个突发事件，那他真的就要欲哭无泪了。

　　“我说你们两个怎么还画这破符啊！难道昨天画的还不够多吗？真是服了你们两个了，简直就是闲的发慌。”

　　听到小白的吐槽声，刘守财和八斗纷纷放下了毛笔。

　　“小白，这话可就说的不对了，要是我们不提前做准备，要是下次再出现了这种突发事件，那该怎么办？我可不想再临时抱佛脚了，那感觉真的是要死人的。”

　　“我也明白，可是现在我们也没有这种必要了，画那么多符，到时候过期了，又该怎么办？你别忘了，这地方的画符东西，都是有保质期的，不像是在现代，还可以用冰箱或者化学物品代替保质期。”

　　“小白，你说的也没错，可是我们现在也没办法，谁知道这个地方还会不会出现僵尸，昨天晚上的事情也给了我们一个提醒，我们现在画的这些符，都是给那些没有符篆的村民准备的，我们现在要做的是，每人手上都要保证有一张符。”

　　“说的轻巧，就你们两个人，要画到什么时候去？别忘了，现在还有大部分人没有符呢，我可不想像昨天那样累个半死，而且还不讨好。”

　　小白又想起了今天前来闹事的那些人，刘守财和八斗纷纷对视了一眼，其实他们心里也不是很开心，但是眼下他也要为自己的将来做打算，要是真有一天，那些僵尸又出现了呢？他们又该怎么办？

　　而且凭借这里的知府大人，一句话就能让他们乖乖的画符，与其到时候再辛苦，还不如现在每天都准备一点，而且这些东西画成符后，保质期也是大大的提高了，而且保存的好的话，也是可以用一辈子的。

　　“小白，我也理解你，可是有些时候，不是我们不想去做，就可以不用做的，要是到时候再出现个僵尸什么的，那你说知府大人会不会找我们解决？难道到时候我们又要临时抱佛脚吗？我可不想像昨天那样累的手抽筋了。”

　　“小白，刘大哥说的没错，你也要想想以后了，不能只看眼前的，而且你的仙缘难道你都不要了吗？我们这么做，也是可以提高仙缘的。”

　　一听到仙缘二字，小白立马就兴奋了起来，它现在也就对仙缘有感情，所以它不等八斗和刘守财再说下去，直接拿起毛笔就开始画符了，也不用八斗和刘守财多说什么，刘守财和八斗见小白这样，互相看了对方一眼就笑了起来。

　　两个小时后，小白终于停了下来，它挥了挥自己的翅膀，满脸的疲倦，刘守财心疼的端了一碗莲子羹递了过去。

　　“小白，休息一下吧！现在又不用着急一次性画完，慢慢来，先喝点莲子羹休息一下，来，我给你按摩按摩。”

　　刘守财说着就给小白按摩起来，按摩的舒服下，小白的心情也变好了许多，喝完了莲子羹后，小白竟然不用刘守财说，又开始自主的画起了符来，见小白对仙缘那么渴望，刘守财心里也是一阵纳闷。

　　“八斗，你说小白什么时候像现在这样对仙缘那么期待了？我怎么总感觉它今天有些不太对劲啊！”

　　“我也感觉到了，好像自从那些村民们带走郝二后，小白就跟着出去了，回来后它就不对劲了，你说会不会是跟这件事情有关联？”

　　八斗也是有智慧的，否则又怎么会去写小说，听到八斗的猜测，刘守财心里也是一阵疑惑，看来真的要跟小白好好谈谈的。

　　“走，我们找小白谈谈，希望它都能告诉我们，要不然，我们也没办法帮助它。”

　　“你觉得小白会跟我们坦白吗？”

　　“我觉得不会，不过我们可以用术法试试，这道符是真心话符。”

　　刘守财话只说了一半，不过凭借八斗的聪明，自然是知道刘守财的意思的，所以八斗和刘守财相视一笑，直接悄悄的靠近了小白。

　　小白依旧耐心的画着符篆，丝毫不知道刘守财和八斗已经想好了怎么套它的话，就在小白刚抬起头来想要活动一下肩膀时，刘守财的真心话符就贴在了小白的胸口上，而小白的思想此时也已经不由它自己了。

　　“小白，你告诉我们实话，为什么你突然就转性了呢？今天那些人带走郝二后，你是不是遇到什么事情了？”

　　“那些人想要杀了郝二，郝二却设计要知府大人救他，后来我阻止了知府大人，然后又挑拨那些村民杀了郝二，我害怕自己的因果，所以就想多集一些仙缘来代替因果报应。”


第39章 知府来

　　小白的解释让刘守财和八斗都愣住了，他们没有想到小白竟然会这么做，早知道是这件事情，那刘守财也懒得用这种办法对付小白了，看了一眼小白后，刘守财就把贴在小白身上的符篆撕掉了。

　　“我靠，刘守财，你大爷的竟然对白大爷我下黑手，快说，那是什么破东西？”

　　小白一解脱后，立马就跳了起来，它一脸愤怒，见此，刘守财也没有再隐瞒了。

　　“这是我最新研制出来的真心话符，只要贴在心脏部位，就能说出你自己的真心话，不过小白，其实你真的想多了，我们是不受因果报应的，因为我们现在根本就不属于这个时代的人，所以因果福报也轮不到我们身上。”

　　“我勒个去，那不是说，我今天白忙活了这么久吗？我的小胳膊，都快累死了，竟然全部都白费力气了。”

　　小白一下子泄了气，见小白一脸吃瘪，刘守财和八斗哈哈大笑了起来，他们还是觉得这样的小白才是正常的，也是最可爱的。

　　“笑个屁啊笑，白大爷我忙了一整个下午，你们就这样对白大爷我吗？”

　　“小白，话可不能这么说，都是你自己乱想的，再说了，又不是我们让你画符的，是你自愿的，而且你又没有说你今天发生了什么事情，我们又怎么能解答你心中的疑惑呢？要不是想到你今天不对劲，我们也不会用符篆试探你，不试探你，又怎么会知道这件事情呢？所以说到底，还是你自己活该。”

　　“哼！你们有种。”

　　小白气呼呼的扭头就回房间去了，也不画符了，桌子上画好的东西也不去收拾，见小白又恢复了吊儿郎当的样子，刘守财和八斗无奈的叹了口气，早知道小白这么不靠谱，刚才就不要理它了，让它自己辛苦几天也是应该的。

　　“八斗，我现在真后悔给小白用真心话符，早知道我们迟几天再用，这样我们也能轻松好几天了。”

　　“谁说不是呢，但是也没有想到小白竟然这么决绝，算了，还是我们自己来吧！辛苦几天，也总比像昨天那么抽风来的好。”

　　八斗也是看的开的人，当然了，刘守财也不是那样爱计较的人，而且这画符也本来就是他自己的事情，小白也只是搭个下手，帮帮忙而已。

　　“行了，我们也去休息吧！明天再画吧！今天也都累了一天了。”

　　跟八斗到了声晚安后，刘守财就回到了自己房间，躺在床上翻来覆去都睡不着觉，今天小白说的那些话，刘守财用心了，郝二的死是他自己咎由自取，可是那些村民也太残忍了，竟然活活把人打死了。

　　难道他们心里都没有法律吗？或者说，他们根本就不把人命当回事？刘守财最忌讳的就是那种没有情感的刽子手，他们自以为自己是独裁者，其实根本就是乱来，也不知道知府大人对这种事情有什么样的态度。

　　这一夜，刘守财彻底失眠了，当天色微亮的时候，刘守财这才迷迷糊糊睡了起来，可是就在刘守财刚睡着的时候，门外就传来了急切的敲门声，气的刘守财一下子就坐了起来。

　　“谁啊？怎么总是一大早来敲门？”

　　刘守财烦躁的打开了门，却没有想到门外站着的人竟然是知府大人，知府大人见刘守财一脸不耐烦，心里也是稍微抱歉了一下，可是事态紧急，他也没有办法。

　　“呦，原来是知府大人啊！真是抱歉了，小人不知道是大人你来了，快请进。”

　　看清楚外面的来人后，刘守财这才邀请知府大人进屋，此时他也清醒了过来，八斗和小白这个时候也走了出来，看到知府大人后，他们震惊了一下，不过很快就回过神跟知府大人打招呼。

　　“不知道知府大人一大早来我们这里是做什么？该不会是村子里又跑进来什么僵尸了吧？”

　　“大师您说笑了，本官这次来，是奉了皇命来的，吾皇说邀请大师你们进宫面圣，说是要嘉奖你们。”

　　“哦？皇上为什么要嘉奖我们？”

　　八斗有些不解的看了知府大人，知府大人一脸笑容，“因为你们铲除了这里的僵尸，所以皇上才想要嘉奖你们的，如果这次不是你们，那这里的人都要变成僵尸的，到时候可就不好了，僵尸那玩意儿，除了异能人士，根本就没人能对付得了的，尤其是那种高级的邪恶僵尸。”

　　“知府大人，那我们什么时候进宫？”

　　刘守财原本是不想去的，但是又害怕自己的拒绝会让皇上反感，所以最终的权衡之下，他还是答应了知府大人的要求。

　　“如果你们有时间的话，我们现在都可以去，皇上也早已经传令下来了，只要大师你们去皇宫，他随时都有时间见你们。

　　知府大人说的不卑不亢，而且也不见故意和刘守财他们拉扯关系，这倒是让刘守财多看了知府大人几眼，这不看不知道，一看吓一跳，这知府大人竟然还是身负皇命之人，看来这知府大人的后半辈子，真的会有另外一次大的变故啊！”

　　“大师，你在想什么呢？”

　　见刘守财一直盯着自己看，知府大人好奇的问了一句，还以为是他自己脸上有什么东西，所以才引起了刘守财的注视，毕竟他见刘守财好几次了，刘守财对他都是不冷不淡的，根本就不像今天看的这般仔细。

　　“大人想多了，草民只是想看大人的运势，听草民一言，如果将来大人有能力坐上那最高的位置上，千万要记得善待百姓，这样才能把那个位置继续坐下去，否则，只能是人财两失。”

　　刘守财这一番话让知府大人很是心惊，他没有想到刘守财竟然能看出自己身负皇命，不过那也只是一瞬间的事情，对百姓善待，这是他如今一直所追崇的，又怎么可能会去苛责百姓呢？那无意就是自掘坟墓。

　　“大师，您严重了，不过真有那天的话，本官一定会善待百姓，不会让百姓流离失所，更不会让百姓一直都过的那么贫苦。”

　　“那草民就期待大人说的那一刻了，大人请放心，我现在就收拾一下跟你进宫面圣，毕竟皇上的面子，我们还是要给的，要不然知府大人也难做人。”

　　听到刘守财这么为着自己，知府大人心里也是热乎乎的，他本身就是一个凉薄之人，虽然表面看起来很面慈，可是原本的性子已经将他定型了，不管他再怎么装，那也是装不来的。

　　“那大师，你们先收拾一下，本官先带人回去了，今天中午本官带你们进宫面圣。”

　　“多谢大人了，大人慢走。”

　　送走了知府大人后，刘守财这才走回了房间，此时他心里一直想着知府大人说的话，为什么皇上会让他进宫面圣呢？什么僵尸奖赏的，这根本就是一个借口，可是刘守财也没有见过本国的皇帝，自然也是不清楚其心性的，因此也就多思考了一番。

　　“你在这里走来走去做什么呢？还是第一次看到你如此焦虑不堪的，有什么说出来，我们帮你想想办法。”

　　当知府大人走后，刘守财的神色就变得古古怪怪起来，八斗和小白都一脸担忧的看着刘守财，见自己的粗心忽略了那两个总是喜欢胡思乱想的家伙，刘守财心中也是稍微的愧疚。

　　“你们两个不用担心我，我没事的，只是心里想的太多了，所以就有些不太对劲，不过我有件事情要告诉你们两个，刚才知府大人说了，要我们中午跟他进宫面圣，而且这还是皇上要求出来的。”

　　“进宫面圣？为什么啊？为什么让我们进宫面圣，这也太奇怪了点。”

　　八斗最是接受不了那种古代君王的制度，动不动就要下跪，要不就是砍头鞭打什么的，这可不是八斗能承受得起来的东西，小白则是一脸无所谓，反正它只要有吃有喝，又有美女在身旁，它也就什么都愿意了。

　　“小白，那你的意思呢？”

　　“我还能有什么意思，你们去，我也就去呗，反正我一个人在家里也挺无聊的，还不如跟你们出去玩玩，正好也可以见识一下眼界。”

　　对于小白的话，刘守财和八斗都没有太过介意，因为那家伙根本就是在找事，商议好后，刘守财和八斗就各自回房收拾了一下子，中午时分，知府大人果真如约来到了刘守财的家里。

　　“大师，这次您能给下官一个面子，下官真的很感激大师，如果大师哪天发达了，一定不要忘记下官啊！”

　　知府大人已经没有以前的清高姿态了，如今他的样子，根本就像是刘守财的师爷一般，叫做什么，就去做什么，这让刘守财感到很奇怪。

　　“知府大人，您这是做什么？莫非我有什么做的不对劲的地方，让知府大人你心存芥蒂了？”

　　“这哪里的话？可不敢乱说，大师，您怎么可能做错呢？”

　　知府大人不悦的解释了起来，虽然他不怎么喜欢客套，可是见刘守财生气了，连忙客套了起来。

　　“大人说的哪里话，好了，我们进宫吧！也不知道这次进宫到底是为什么，那皇上我们也没有见过，也不知道我们说错话了，他会不会怪罪我们？唉！这一次去皇宫，真的不知道是福是祸了。”

　　刘守财嘴里说着这些话，心里却已经把知府大人骂了个半死，没办法，谁让知府大人一直都不肯说皇上叫他们进宫到底是为了什么，而且这一路上，知府大人说的话也有限。

　　“不行了不行了，那知府大人根本就没有想要告诉我们的意思，看来我们还是把他想的太单纯了，八斗，你和小白有没有办法？”

　　“你用自己的真心话符不就成了吗？我们可以利用符篆套出知府大人嘴里的话，反正不用白不用，而且我相信你们两个都不想被利用吧？”

　　小白的话在刘守财和八斗心里敲响了警钟，他们很明白自己现在的处境，要是真的再出现一个差错，恐怕真的就要命丧黄泉了，以后也要跟自己所在乎的人天隔两方，这可不是刘守财想要的结果。

　　“好，我决定同意这么办了。”

　　再三思考了一下后，刘守财还是觉得这个办法好，刘守财让小白悄悄的把符篆贴在了知府大人的衣服上，知府大人一被刘守财的符篆控制后，这才走到了刘守财跟前跪下。

　　“大人，你也不用给我下跪，我只要听到真实的答案，说，那个皇上为什么要召见我？而且我根本就不认识他的。”

　　“不，皇上说你认识他的，而且还说就在前两天见过，他说他把你当成朋友，想要跟你结识一番，也希望你能给他一个机会。”

　　知府大人的话让刘守财越发感觉奇怪了，为什么那皇上的样子竟然有种想要讨好他的感觉，难道真是他刘守财在做梦吗？想到这里，刘守财立马“啪啪啪”，就给了自己几个耳光子。

　　“刘守财，你这个家伙是不是疯了？为什么要自己打自己？”

　　小白见刘守财不断的打着自己的脑袋，心里一阵郁闷，连忙拉住了他的手，却没有想到刘守财的劲儿是那么的大，连八斗都没有拉住他的手。

　　“刘大哥，你这是怎么了？是不是有人陷害你，扎你小人呢？”

　　八斗原本就是一个二愣子，现在又说出这种没有涵养的话，而知府大人因为胸口的符篆已经被撕去了，所以此时也能自由的活动了，只是他现在真的是没有一点想要跟刘守财他们说话的意思了，谁让他们对自己动手脚的。

　　“你们的想象力真丰富，我只是有些不太相信知府大人的话，所以才会抽打自己的耳光，确定自己是不是在做梦。”

　　刘守财的话让八斗和小白彻底无语了起来，不过他们也没有再说什么了，撕掉了知府大人身上的符篆后，刘守财连忙又用术法让知府大人失去了刚才的那段记忆，这也是为了保护自己的手段。

　　很快就到了皇宫，刘守财和八斗也不畏惧皇宫的气势，反正又不是第一次进皇宫这种地方，虽然说每次去的皇宫都不同，但是刘守财和八斗早已经没有第一次进宫时的那种畏手畏脚。

　　见刘守财他们如此自如，知府大人心里也越发的肯定刘守财他们是高人了，只是知府大人要是清楚了刘守财他们的本性，还不知道会不会继续这样想下去。

　　“请问哪位是刘守财刘大师？”

　　刘守财他们刚到皇宫的偏殿，一位公公就走了过来，看到那位公公一脸高傲的神色，刘守财心里狠狠的鄙弃了一番他，都已经是废人一个了，还有什么可值得骄傲的，刘守财心里嘀咕着。

　　“我就是。”

　　刘守财抬起下巴，也没有给那位公公好脸色看，公公看到刘守财竟然看不起自己，心里着实的恼怒，但是碍于刘守财是皇上钦点要见的人，他也不敢做的太过火。

　　“刘大师，等下见了皇上，可千万要悠着点，毕竟天威难犯。”

　　“公公放心了，草民又不是第一次见皇上，虽然不是同一个国家的皇上，但是草民也不是没有见识的。”

　　刘守财一番话让公公震惊了一把，他没有想到刘守财竟然见过别国的皇上，不光是公公震惊了，就连知府大人此时也震惊了。

　　“公公，不知道皇上什么时候要见草民，草民还忙着呢，不可能一直就矗立在这里吧？”

　　刘守财此时已经对那位皇上不抱任何希望了，连皇上身边的太监都如此嚣张，那皇上还有什么可信度，谁知道会不会又是一个昏君。

　　公公回过了神来，连忙带着刘守财朝皇上的上书房走去，一路上公公都没有跟刘守财说话，并非是公公不敢说，而是公公也知道自己身边的这位主是惹不起的。

　　到了上书房，公公就先走了进去，等待里面有人传话出来，刘守财这才走进了上书房，皇上红光满面，看来他的生活过的还不错，只是刘守财心里已经多了一番计较，当然了，这也是因为皇上身边的公公得罪了他。

　　“草民拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　刘守财并没有行跪拜礼，而是行了一个书生礼，皇上见刘守财对自己没有行跪拜礼，心里也不满意了。

　　“大胆刁民，为何见朕不下跪？”

　　见皇上发怒了，公公冷笑了一下，不过看到皇上不悦的眼神后，公公连忙收起了自己的冷笑，一脸冰冷的看着刘守财一伙人。

　　“皇上，我是御灵人，不需要向王权下跪行礼，而且我也并非你们国家的人，又有什么理由对你下跪，要不是看在这天下百姓的份上，你真以为我会把你当回事？你在我眼里，连个屁都不算。”

　　刘守财也是彻底火了，也不把皇上放在眼里了，反正他又没有做错什么事情，又凭什么被人那么威胁，刘守财这一辈子，最恨的就是被人威胁，尤其是权贵之人。

　　“你……大胆，来人，给朕拖下去乱棍打死。”


第40章 面对君王

　　“我看谁敢。”

　　皇上刚一说出来命令，刘守财就把天雷符丢在了空中，顿时电闪雷鸣的，皇上的那些侍卫都被惊吓住了，就连皇上，也吓得躲在了龙椅后面，一脸惊慌的看着刘守财，此时他心里就一个念头，就是赶紧送走这尊瘟神。

　　对于刘守财，皇上再也没有什么高傲的心态了，因为刘守财在他心里，宛如一尊神佛，是他的力量不可能触及的，而皇上身边的那个公公此时也吓得尿了裤子，他从来都不知道，原来术士也可以像神仙一样降下雷电。

　　“我说皇上，你还要让人乱棍打死我吗？我就怕你的人还没有靠近我，就被我施下的雷电轰成飞灰了。”

　　刘守财一脸戏谑的神色，八斗和小白在一旁无所谓的样子，反正他们知道刘守财从来都不是一个吃亏的人，而知府大人已经跪倒在地了，早知道刘守财会跟皇上这么不对眼，那当初就不应该跟皇上提起刘守财了。

　　现在知府大人，真的是两头难为人了，皇上此时也冷静了下来，他也不敢真的为难刘守财，就算想要为难一下，那也会考虑一下自己的能力。

　　“你们都走吧！朕再也不想看到你们了。”

　　皇上一脸铁青，连知府大人也不待见了，虽然皇上也知道跟知府大人没有关系，可是他心里就是不舒服，又不能直接跟刘守财发横，因此也只好把心中的不满发向了知府大人，就这样，知府大人成了躺枪的了。

　　出了宫门后，公公头也不回就跑走了，知府大人苦笑了一下，他知道今天的事情大多数还是怪他自己，要是他不多嘴，或许事情也不会发展成这样，可是现在后悔也迟了。

　　“几位，真是对不住了，要不是在下给皇上多嘴，今天你们也不会生气了。”

　　“知府大人，你客气了，是你们的皇上小心眼，跟你没有关系，那种人，心胸太狭隘了，根本就不能对天下的百姓有所作为，真不知道知府大人你为什么还要对那种平庸的人俯首称臣，凭借你的心胸和能力，一定可以创造出属于一个你自己的国度，相信天下百姓也会走向繁荣昌盛的。”

　　或许说者无心，但是听者有意，知府大人听到刘守财的话，心里也有了一番计较，或许刘守财说的对，皇上的心本来就很狭义，根本就不足以担当重任，而知府大人他，空有一腔热血，或许换个位置，自己的报复可能会实现。

　　知府大人越想越觉得这条路可行，最后他也打算放手一搏，或许还有几率可以赢，但要是没有一点作为的话，恐怕以后自己的路会越发难走了，今天皇上明显已经对自己不满了，想到这里，知府大人也打定了自己心里的主意。

　　“刘大师，其实你说的没错，我也想通了，既然皇上没有能力担当天下的责任，那在下愿意一试，在下一直都想让天下百姓有个好归宿，可是又限于在下的权利，所以只能守着这一亩三分田，如今遇到刘大师，在下有个不情之请，还请刘大师能给在下一个机会。”

　　“知府大人，你说吧！我也要看我能不能做到了，毕竟我们修的是仙缘，有些事情，是不能触及的，只能按照天意去做。”

　　“在下想要成为这天下的王者，想要让天下百姓过上好日子，所以在下想请刘大师和八斗大师以及小白大师协助在下一统天下，不知道刘大师你们可否愿意？当然了，如果不愿意，在下也不会强求，只希望刘大师帮在下算一下，看看在下是否有坐上天下王者宝座的机缘？”

　　知府大人一番话让刘守财有些震惊了，他没有想到知府大人的胃口竟然这么大，看来还真是人不可貌相，忽然间，刘守财多看了几眼知府大人，这人平时一副谦谦君子的样子，没想到竟然会有这种想法。

　　“知府大人，听在下一言，你没有天命，那个皇上虽然可恶，但是他有天命在身，是你不可撼动的，而且你要是真的对他做出了过激的手段，那无非就是以卵击石，我也不希望你这么好的知府为此殒命。”

　　刘守财的话让知府大人所有的报复都变成了失望，原来他根本就没有天命的，根本就是他自己在胡思乱想，不过这样也好，他也不用走那么多扭曲的弯路了，得到了答案后，知府大人很快就从失落中挣扎了出来。

　　“多谢刘大师的提醒，在下明白了，放心吧！在下想清楚了，不会乱来的，多谢大师。”

　　见知府大人已经放弃了做皇上的野心，刘守财也稍微安心了一下，他可不想这么好的知府大人变成野心极强的皇者，要是知府大人真变成了那样的人，恐怕也是刘守财他跟知府大人说拜拜的时候了。

　　“知府大人，你客气了，我也只是为了百姓着想，其实坐的越高，眼睛最容易被蒙蔽，越是亲近百姓的，才能看清楚事情的本质，知府大人做了这么多年的官，应该比我更加懂得这个道理吧！”

　　“那是，刘大师说的没错，是我刚才入了魔障，这次真的要多谢谢刘大师的提点，否则我肯定会走向灭亡的。”

　　“呵呵……知府大人能这么想，我也放心了，那我们先回去了，改天请知府大人吃饭，到时候知府大人一定要赏脸。”

　　“那是自然的，那我也不打扰几位了，我们改天有空再聚。”

　　知府大人也没有像以前那样在刘守财面前自称本官了，今天刘守财跟皇上之间的互动知府大人也是看的很真切，所以他可不敢在这个时候找霉头。

　　回到家后，小白直接气吼吼的指着刘守财大叫：“刘守财，你大爷的，下次要用天雷符能不能提前打的招呼，刚才在皇宫你突然丢了一道天雷符，差点吓死老子了，老子都快被你吓出尿来了，下次你再这样，看老子不打死你。”

　　“你也就这么点胆子啊？比那皇上还要胆小吗？看来你跟皇上身边的那个公公有一拼了，我刚才看到他在朝堂之上都尿裤子了，也不知道那皇上要是知晓了，会不会让那公公打扫朝堂。”

　　“你……哼！你真的是无可救药了。”

　　小白愤怒了，它直接撇过头不去看刘守财，八斗也是笑了笑，那个公公被吓的尿裤子，也是他没有想到的，那个公公之前还一脸的高傲，原来也只不过就那么点胆量，看来他跟在皇上身边，也没有多久。

　　“好了，都不要再去想那件事情了，眼下我们要想想自己今后该怎么办了，我们的罪了这里的皇帝，我现在都不知道皇帝会不会派人来找我们麻烦。”

　　“那我们是不是又要逃亡了？唉！为什么我的命就这么苦呢？刚从另外一个国家逃亡过来，现在又要去逃亡，那这次我们逃去哪个国家呢？”

　　小白一脸气馁，不过它并不怨恨刘守财，毕竟刘守财也是为了大家好，而且就算刘守财当初不那么做，它也会那么做的，反正小白它自己就是受不得委屈。

　　“不用逃，我算了一下，我们不会有事，那个皇帝也不敢对我们下追杀令，他没有那个胆量，在他心中，我们已经俨然是尊瘟神了，他躲着我们都还来不及，又怎么可能会刻意的找我们呢，别想那么多了，我们先休息一天，明天我们继续做我们的老本行，也不知道明天会不会有人前来找我们捉鬼。”

　　“希望有人上门来，要不然，我们真要去喝西北风了。”

　　“不会吧！我们不是已经赚了很多钱了吗？怎么又变穷了？”

　　小白耷拉着脸，一脸不可相信的样子，刘守财见八斗也不解的看着自己，也只能硬着头皮说出了事情的真相来。

　　“原本是有很多钱的，但是之前那几次捉鬼都没有收到钱，主人都不见踪迹了，我们去哪里收钱去，而且我们之前的钱，也买了那么多朱砂黑狗血等等东西，而且我们每天吃的又是那么丰富，所以也花的差不多了。”

　　刘守财的话让八斗和小白都苦笑了一番，看来好人真的不能做，不过要是有生意上门了，那他们又会变成土豪，对于喝西北风，八斗和小白还是不信的，大不了等明天后，他们都卖力一下。

　　“那明天我们好好加油，争取赚大钱。”刘守财苦笑了一下，然后转身回房去了，一晚上都没有出过房门，八斗和小白也想着明天的发财大计。

　　知府大人回到府衙后，就去找自己的原配夫人了，把刘守财跟自己说的那些话都告诉了自己的原配夫人，没想到自己的原配夫人竟然一脸冰冷的瞪了一下知府大人，那样子还真像看着仇人一般。

　　“没用的东西，连那么小的事情都不能摆平吗？别忘了，那些术士，都懂得改命一说，你让他们帮你改一下命里，不就可以了吗？我怎么就没有见过比你还笨的人呢？真是气死我了，那么好的机会，难道你真的要放弃吗？”

　　“夫人啊！这改命一说也只是神话，不可当真，一个人以出生，就有他自己的命运了，我们又怎么能改天换命呢，难不成我们还能跟上天做斗争吗？”

　　“白痴吗你？谁让你跟上天做斗争了，我就是想让你去找那个刘大师改一下你的命运，让你能有天命在身，这并非是难事，对于他们来说，其实真的很简单的，相信我，我也知道你想对百姓好，可是你都得罪皇上了，你真的觉得皇上会放过我们吗？与其等着皇上的降罪，还不如我们主动一点，等你坐上了皇位，你也可以施展你自己的报复了，难道你就不想看着自己的百姓过上好日子吗？”

　　知府大人的夫人原本就有极大的野心，如今被夫人以挑唆，知府大人心里的野心又一次被挑拨了上来，看来他注定是不甘心做个平凡的人。

　　“夫人说的对，那我明天就去找刘大师他们去改命，既然皇上没有能力担当这个责任，那就由我来担当，我要看着我的子民都过上好日子。”

　　知府大人被自己的夫人彻底激起了内心的欲望，而知府夫人也满足了内心的虚荣，她一直都梦想着自己有一天能当上皇后，可是自从那次选妃落选后，她就把这个欲望放在了心底。

　　今天突然听到自己夫君说出了这个计划后，她内心的那股贪欲又上来了，因此才会有刚才的挑唆，而他们不知道的是，正是因为知府夫人的挑唆，他们以后的路也走向了黑暗，而知府夫人，也为此付出了极为惨痛的代价，最终郁郁而终，不过这都是后话了。

　　第二天的时候，刘守财他们还没有出门，就听到门外有人在敲门，原本还以为是生意上门了，却没有想到，一打开门就看到了知府带着他的夫人过来了。

　　“呦，原来是知府大人和知府夫人啊！快请进来。”

　　看着知府手上拿着礼物，刘守财接也不是，不接也不是，所以也没有动手去接，而是直接邀请知府他们进屋，进了屋子，知府大人就把礼物放在了刘守财面前。

　　“刘大师，这是在下的一点小小心意，还请刘大师千万不要客气，要不然我们可真的要生分了。”

　　“瞧大人说的，对了，不知道大人和夫人来此有何事情？在下刚想要出门。”

　　刘守财看不出知府大人来此有何贵干，而且他也不想跟知府大人牵扯太多，尤其是在这个时候，毕竟昨天他已经得罪了皇上，虽然皇上不会对他下手，但是保不准会对知府一家子下手。

　　“刘大师，其实我们前来，也是有事要求你的。”

　　知府夫人见知府大人一脸为难的看着自己，立马就把心横了过来，反正坏人都是由她出的，只要能坐上皇后的宝座，她也豁出去了。

　　“哦？不知道大人和夫人有什么事情需要我帮忙的？”刘守财不动声色，喝了一口茶后，这才缓缓的说道。

　　“是这样的，我们这次来，是想请刘大师帮我家大人改命的，昨天你们从皇宫回来后，我家大人就把在皇宫里发生的事情告诉了我，既然那皇上没有担当，我家大人又为什么不可以担当重任呢？”

　　“夫人，改命一说，那只是传说，虽然我也懂得那个传说的运用，但是还没有试过，要是失败了，大人以后的路，会更加难走，而且运势也会变成霉运，到时候可别弄的家破人亡啊！”

　　刘守财听了知府夫人的话，一脸凝重，改命他以前是尝试过，可是在现代这个年代，他还没有试过，谁知道这里的人会不会承受住那股逆天的力量，他没有一点把握，要是失败了，那可不止是一个人的责任，他也是会被反噬的。

　　“大师，求你帮帮我家大人吧！他真的很想为百姓做一些事情，不管要付出什么样子的代价，我们都愿意承受。”

　　“是啊刘大师，我也愿意付出代价，我真的很想为天下百姓做一些事情。”

　　知府夫人说着就跪在了刘守财面前，刘守财见知府夫人和知府大人心意已决，他也最终无奈的点了点头，同意了知府和他夫人的请求。

　　“既然你们已经决定好了，那我就帮帮你们，不过在此之前，你们要付出相应的代价来，要不然，这换命一说，根本就无法启动起来，偷天换命，这原本就是颠倒阴阳，而且没有一个开启的引子，是无法开启这个换命的大门的，不过这之后的代价是什么，那就看天意了，我也无法知晓你们的代价是什么。”

　　“只要大师肯帮我们，我们就知足了，那大师什么时候开始换命呢？”

　　知府大人和知府夫人听到刘守财同意了，心里也轻松了一阵子，而且也露出了喜悦的表情来，这是刘守财的心已经无法平静了，看来他昨天的话，真的是白说了，原本他还担心知府大人会改变呢，没想到这么快他就想要改变自己了，或许他们两个从来都不可能成为朋友吧！

　　“随时都可以，不过要晚上才行，晚上是阴气最旺盛的时候，成功的几率也会提高很多，而且要选择在高山之上，因为高山是最接近天上的，所以偷天改命的成功率也会提高很多，别的事情就没有什么要特别注意的了。”

　　“那我们今天晚上可以吗？”

　　知府夫人害怕刘守财又变卦了，所以连忙征求刘守财今天晚上就给知府大人改命，见知府夫人这么急切，刘守财也没有拒绝，直接点了点头。

　　“既然你们这么急切，那好吧！我现在让八斗去准备一下需要用的东西，你们回去换一身白衣过来，记住了，里外都需要是纯白色的衣物，不要带有任何的花边什么的，就像平常吊丧时穿的那种孝服，这是必须要的。”


第41章 收徒（一）

　　“好，那我们回去准备一下。”

　　“对了，记得要先用芭蕉叶水泡三个小时的澡，这样会让你们身上的阳气压制住，我也是希望成功率能多提高一些，这对你们都是有好处的。”

　　“那还有别的禁忌吗？”

　　“不用了，就这两样好了。”

　　看着知府和他夫人走后，八斗这才一脸不悦的说道：“昨天你对那个知府说的话都白说了，那人根本就没有坐上皇位的命，唉！人心不足蛇吞象啊！”

　　“行了，别抱怨了，赶紧去准备朱砂等物，我还要画符呢，希望今天晚上的改命可以成功，不管怎么说，知府大人也是为了天下的百姓，只是那个知府夫人看起来不像是什么好货色，只怕知府大人反悔也是因为她的挑拨。”

　　“那种女人，也不知道知府大人为什么会娶，真是人生一大败笔啊！”

　　“你就别感叹了，这又不关我们的事情，而且我们只是帮知府大人改命，又不是帮他的夫人，他的夫人是没有坐上皇后宝座命运的，而且这次还不知道他们的代价是什么。”

　　刘守财对知府大人的夫人很是失望，但是又无可奈何，最终还是无奈的摇了摇头，八斗出去后，刘守财就带着小白准备晚上需要的道具了。

　　时间过的很快，当夜幕降临的时候，刘守财他们一行人已经到达山顶了，而且香案以及需要用的东西都摆放好了，现在就等待时间了。

　　“大师，怎么样了？我们还要等多久？”

　　看着月亮已经升起来了，知府大人心里也着急了起来，他有些紧张，生怕这次失败了，失败也就代表着，他今生都不可能成为皇上了，知府夫人也是很紧张，她害怕自己的皇后梦再次破灭。

　　“大人，先等等，等月亮升上中空时，我们就开始。”

　　刘守财说完就坐在地上让自己冷静了起来，知府大人见刘守财说完就不再说话了，他也不好意思一直问个不停，而且这个时候，他也需要好好冷静冷静。

　　随着时间的推移，看着月亮已经到了中空，刘守财这才起身示意知府大人坐在阵法中央，“大人，你坐在阵法中央，我要开始施法了，你们在一旁不能出声，要是打扰我做法了，到时候我和大人都会遭受反噬，那可就不好了，严重的话，有可能我们两个都会双双毙命。”

　　“放心好了，我们都不会说话，一点声音我们都不会出的，等你们完成后，大师你说话了，我们再说。”

　　知府夫人连忙解释了起来，刘守财点了点头就开始做法了，八斗和小白在一旁打下手，而知府夫人则是紧张的站在一旁，生怕自己错过了什么。

　　坐在阵法中央的知府大人，此事脸上布满了汗水，他感觉自己浑身的力量都被不明物抽干了，而且他越来越感觉自己困顿，好想闭上眼睛好好睡一觉，可是就在他打算沉睡过去的时候，忽然一阵刺疼让他又不得不清醒了过来。

　　“大人，你千万要守住自己心神了，不能睡过去，否则，你一辈子都不会醒来了，一旦睡着了，也就是死亡了。”

　　刘守财用心神跟知府大人做了一下交流，知府大人连忙守护好了自己的心神，这才感受不到那种强烈的睡意了，刘守财的做法此时已经到了最关键的时刻，只要知府大人一个错误的举动，都会让这次的改命失败。

　　就在众人都神经紧张的时候，知府大人的脸色也变得逐渐惨白了起来，知府夫人心里其实还是很在意知府大人的，所以看到自己的夫君此时那么痛苦，她的心也狠狠的纠结在了一起。

　　她现在非常害怕改命失败，当然了，并非只是为了天命，而是担心知府大人出事，这么些年，她也早对知府大人上心了，知府大人对她的好，而且做出的这一切也都是为了她，她怎能不心动呢？

　　月亮已经快要下去了，因为是上玄月，所以月亮出现的时间不是很长，随着月亮隐入云雾中的时候，刘守财和知府大人最终睁开了双眼，刘守财此时也虚脱的倒在了地上。

　　“大人，怎么样了？”

　　“刘大哥，你怎么样了？”

　　“刘守财，你大爷的千万不能有事啊！”

　　“放心好了，我们都没事，改命成功了，只是我们的力气也用完了，所以需要好好休息一下，等下我们恢复力气了，再下山吧！”

　　刘守财说完就强撑着自己坐了起来，然后开始打坐调息，知府大人在地上躺了一会儿，这才撑起身子来。

　　“夫人，没事的，放心好了，我现在感觉自己身上有一股很神秘的力量，似乎可以让我成为天下王者，那股神秘的力量我很喜欢。”

　　“没事就好，这次真的是多谢大师了。”

　　知府夫人见知府大人没事了，而且真的已经改命了，这才放下了心来，而且她此时的心情也无比的舒畅。

　　“不用谢，虽然说现在已经改变了知府大人的天命，但是成事在人，你们以后要走的路还很艰辛，我们以后也没办法再帮你们了，改命的人，是不可能再承受第二次的力量，所以以后你们万事小心，而且付出的代价也是在后期会逐渐体现出来的，老天是不会吃亏的。”

　　“这个我们都知道，不过这次还是要谢谢大师你们，等成事了，我们一定不会亏了大师你们的。”

　　“你们想多了，我刚才说的话难道你们没有听明白吗？我是想说，我们的缘分已经尽了，自从改命后，你们的人生中就再也没有我们的一方天地了，所以这次也是我们最后的相聚了，缘起缘灭，也随着这偷天改命而消散了。”

　　“怎么会这样？那大师我们以后都不能再见了吗？”

　　听到刘守财的话，知府大人一阵心惊，知府夫人也是一脸的不解。

　　“很多事情，不是我们说想怎么样，就能怎么样的，要不然，这世界岂不是要乱套了，而且我们的缘分也只能到这里了，等太阳升起后，你们的心中就再也没有我们的印象存在了，就算是以后你们听到了我们的名字，也会很快就会忘记，这也是代价的其中一部分。”

　　“那还真是可惜了，早知道，我们就多准备一些谢礼了。”

　　“大人，你和夫人也不用为此抱歉什么的，我们能相识也是一场缘分，至于以后的缘分，不用太过强求了，毕竟这都是天意，我只希望今后你能做一个好皇帝，为天下百姓谋福利，千万不要做昏君。”

　　“放心吧大师，我一定不会让你们失望的，为了天下百姓，我一定会做一个好皇帝的，一定不会让天下的百姓寒心。”

　　“好了，既然我们都休息好了，我们就下山吧！累了一天了，也都该回去好好的休息休息，八斗，来扶一下我。”

　　刘守财不想跟知府他们继续呆在山上了，因为山上的蚊子真的是太多了，他不想被蚊子吸干了血，所以就连忙让八斗搀扶自己下山，知府大人也被他的夫人搀扶着朝山下走去。

　　当第二天的太阳刚升起一缕光芒时，知府大人和知府夫人也感觉自己心里似乎空了一角，那股感觉很奇怪，好像心中一个很重要的人消失了，不过他们两个并没有太多的奇怪。

　　知府大人现在是真的想不起来刘守财他们一伙人了，知府夫人也是记不起来了，现在他们所付出的代价也真正的开始了，尤其是知府夫人的代价最为严重，因为她是最亲近知府的人。

　　“夫人，你怎么一晚上老了这么多？”

　　知府大人一起床，就看到满头白发，满脸褶子的知府夫人，他一脸震惊的拉起了睡在自己旁边的知府夫人。

　　“啊？你在说什么呢？”

　　知府夫人看不到自己的样子，但是看到知府大人一脸惊讶，心里也疑惑了起来，所以就问了一句。

　　“你赶紧看看你的样子去，你现在完全就像是八十岁的老妪。”

　　知府大人嫌弃的看了一眼自己的原配夫人，然后拿着衣服直接就去了自己小妾的房间，知府夫人见自己的夫君并不像是再说假话，连忙跑到镜子跟前看了起来，当看到铜镜中自己的样貌后，吓得连忙丢了手里的铜镜。

　　“怎……怎么会这样？为什么我会变成这个样子？为什么啊……”

　　知府夫人害怕的跪在了地上，但是屋子里除了她一个的哭声外，就没有人了，知府带着怒气到了小妾房间，小妾虽然很疑惑知府大人为什么一大早就生气了，但还是很愉快的扶着知府大人坐在了自己床上。

　　刘守财和八斗睡醒后，就让小白去知府大人的府邸查看情况，因为他们很想知道知府他们的代价是什么，小白也是很八卦的，所以不等刘守财多说什么，它直接就冲向了知府大人的府邸。

　　刘守财他们等了大约一个小时，小白这才拍着翅膀大叫着跑了回来，看到小白一脸震惊的神色，刘守财和八斗也知道知府他们肯定遇到了什么诡异的事件。

　　“怎么样了？”

　　“太可怕了，知府夫人变成了八十岁的老妪，满脸的褶子，而且头发也都花白了，腰也变成驼背了，牙齿也脱落的没剩下几个了，她现在正在屋里哭呢，知府大人的心性也变得嗜血和残忍了，完全就是一个暴君的象征，知府大人要提升自己的小妾为夫人，而他的原配夫人，此时已经被休了，还被说成是不祥之人，现在已经被遣送回老娘家去了。”

　　“这代价也太可怕了，也不知道知府夫人现在是不是特别后悔，唉！人心的欲念一旦被释放了出来，真的不是什么好事，看来我们真的要跟他们变成陌路了。”

　　“也不用那么消极吧！反正我们从来也没有把他们当成朋友啊！行了，现在他们的事情，已经跟我们没有关系了，我们赶紧开业吧！要不然真的要喝西北风了，昨天已经浪费了一天时间了。”

　　热闹已经看完了，现在也要开始努力工作了，刘守财和八斗耸了耸肩后，就把幡子重新挂在了门外，很快就有人前来敲门了。

　　“大爷，您有什么事情需要我们帮忙的吗？”

　　打开门后，是一位老大爷，老大爷一脸急切的神色，看来他真的是有事情需要帮忙，八斗连忙把他请了进来。

　　“唉！我这次来，就是为了我家孩子来的，他不知道怎么回事，昨天晚上上山打猎，谁知道打伤了一条蛇，当时他也没有在意，后来下山回来后，就一直高烧不退，而且嘴里一直喊着那条蛇来复仇来了，我也没有办法了，所以就想求大师帮帮忙，不管大师要多少钱，哪怕是砸锅卖铁，我也求大师救救我儿子，我跟我家老太婆是老来得子，就这么一个儿子啊！他可是我们陈家的命根子……”

　　陈老大爷说着就对着刘守财磕起头来，刘守财连忙搀扶起了他，“大爷，你放心好了，我们这就跟你去看看，小白，你去打听一下消息去。”

　　小白一直都处于打听消息的角色，虽然它有些不满，但是它也没有跟刘守财计较那么多，毕竟大家都有各自的分工的，而且小白也知道自己打听消息是最合适的那一个。

　　跟着老大爷回家后，刘守财并没有发现老大爷的儿子中邪，看来老大爷的儿子只是因为心里的愧疚，所以才会引发高烧的，高烧后，就说起了胡话。

　　“大爷，你儿子并没有中邪，他只是因为心里的愧疚，而且又受了点风寒，所以才会发起高烧的，现在只是说胡话，等高烧退了，人清醒后，就没事了，你去找大夫过来给开点药，喝点药就好了。”

　　“这样啊！那真的是对不住几位了，抱歉抱歉，都是老头子我没有弄清楚状况，让大师你们白跑一趟了。”

　　老大爷一听说自己儿子没事，只是普通的发烧，这才不好意思的道歉起来。

　　“大爷，没事的，你先照顾你儿子，我们先回去了。”

　　刘守财和八斗一脸沉默的回到了家里，小白没多久也回来了，它一回来，就满脸的不高兴。

　　“谁说那小子中邪了？根本就只是普通的发烧，真是的，那老头子怎么都不搞清楚状况就乱下症状，真是没事找事。”

　　“行了，你也别抱怨了，这也说明那老头子关心自家儿子，好了，我们先吃饭吧！”

　　刘守财无奈的叹了口气，然后就带着八斗开始煮饭了，下午休息了一下后，又有人前来敲门了，这次出去开门的不是刘守财，是八斗。

　　“大爷，你怎么又来了？都说你儿子没事了。”

　　“不是，这次我是来特意感谢你们的，今天早上的事情，都怪我没有弄清楚，所以真的对不起了，让大师你们白跑了一趟，我心里也是对不住的，因为小儿的事情，所以才拖到现在跟你们道歉。”

　　“大爷，您不用这样的，人没事就好，你快回去好好照顾令郎，祝令郎早日恢复健康，您也不用太过担心了，他一退烧就没事了。”

　　“虽然话是这么说的，但还是要谢谢你们，如果没有你们的确认，老头子我也不知道该怎么办才好，所以还是要谢谢你们。”

　　老大爷的热情似乎有些过头了，这让刘守财感到有些奇怪，虽然他确诊了老大爷儿子的病情，但老大爷也不用这般热情啊！而且老大爷眼里似乎还带着别样的目的，这种感觉刘守财感到很不好。

　　“大爷，不知道你还有什么事情吗？我们现在也要开始营业了，恐怕没有多少时间在这里和你闲聊，有空的话，我们会去看老大爷你们的。”

　　刘守财尽量让自己说话的语气平静一点，老大爷也听出了刘守财赶人的意思，不过他并没有什么不乐意，反而神色有些慌张了，似乎很害怕刘守财对自己的印象不好一样。

　　“大师，其实我这次来，还有一个请求的，老头子我老来得子，也就那么一个儿子，可是他偏偏又总是生病，大师你们都是高人，所以老头子我想求大师你们收我儿子为徒，我也不要求他有什么作为，只想让我儿子身体能好好的，以后能给我们家传宗接代，求大师成全。”

　　大爷说着就跪了下去，刘守财简直就是要无语死了，为什么这个年代的人，见人就下跪呢？难道他们不知道男儿膝下有黄金吗？真是的，看来他还真的很不适应这里人的习惯，看来还是要快点找到回去的方法，要不然，他真的会在这里郁闷而死。

　　“大爷，不是我不想收你儿子为徒，而是收徒也是要看天缘的，没有缘分，纵使再努力，那也不可能成为身边人，而且我也不能随便收徒，这个地方，我是迟早要离开了，如今我只是一时找不到回去的路，一旦我找到了，我就会离开这里，回到我自己的国家去，而你儿子并非我国家的人，所以我也带不走他，与其以后有了情分难受，还不如没有情分的好。”


第42章 收徒（二）

　　刘守财对老大爷动之以情晓之以理，就是想让大爷打消让自己收他儿子为徒的念想，却不知，大爷已经铁了心了。

　　“不，大师不同意，我就跪一辈子，求求大师了，就收下我儿子吧！我儿子他很听话的，只要大师收下我儿子了，老头子我做什么都愿意。”

　　老头子就是一心想让刘守财收自己儿子为徒，看到老头子一直对自己磕头，刘守财心里也没办法了，难道他真的要在这个时代收一个比自己年龄还要老很多岁的徒弟吗？

　　毕竟刘守财是千年以后的人，这里随便找个人，都比刘守财大了上千岁，不过见眼前这老头如此顽固，刘守财也只好答应先看看他儿子适不适合做自己的徒弟，至于以后的事情，那也只能看上天的意思了。

　　“算了算了，大爷，既然你如此顽固，那就等你儿子烧退了，你就带他来给我看看，我收徒也是要试探他的心性的，心性不好，是坚决不能入我们御灵人一脉的，而且我的功法也不适合那些心术不正的人修炼。”

　　“大师放心，我儿子保证会让您满意的，那大师你们先忙，老头子我就先走了，等我儿子好了，我一定会带他来拜师的。”

　　见刘守财同意了，自己的求情，老头子也没有继续纠缠下去，直接眉开眼笑的就跑回去了，终于哄走了老头子，刘守财也松了口气，可是一想到老头子的儿子，刘守财又开始患得患失了。

　　“怎么还在发呆？人不都已经走了吗？你们刚才说什么了？瞧把你愁得。”

　　八斗和小白看到那位老大爷后，就各自回房去了，所以并不知道老大爷跟刘守财谈了什么，如今见刘守财失魂落魄的样子，八斗也好奇了起来。

　　“刚才那位大爷跪在我面前，非要让我收他儿子为徒，我拒绝了，他就说自己长跪不起，还不断的磕头，我是真心郁闷了，最后我就说先看看他儿子的心性，如果能成的话，才会收他儿子为徒，所以老大爷高兴的回去了，可是我真心不想收这个徒弟。”

　　“其实我觉得你收一个徒弟也不是什么难事，纵使我们以后走了，那也不用担心我们的门面破落了，反正也有人能继承你的大统。”

　　“可是你们都不觉得很诡异吗？如果我们回到了21世纪，一想到自己上千岁的徒弟，那是什么样子？”

　　刘守财的话让八斗和小白都打了一个哆嗦，他们感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，刘守财说的没错，有一个上千岁的徒弟，怎么想，都觉得很匪夷所思。

　　“那你现在怎么办？你都答应人家老大爷了，总不能又失信于人吧？”

　　“唉！走一步看一步了，我现在已经说了先看看老大爷儿子的心性，如果心性不好，我不用收他为徒了。”

　　“可是我们今天去给老大爷的儿子看病的时候，那小子不是眉清目秀的吗？根本就不像是大恶之人，我觉得你这个徒弟是收定了。”

　　八斗扣了扣鼻屎，然后一脸鄙视的看着刘守财，小白也一脸奸笑，看到他们两个如此对待自己，刘守财心里越发郁闷了。

　　“你们两个混蛋就知道看笑话，反正我要是收徒了，你们两个也躲不过去，教育徒弟的事情，一定少不了你们两个的。”

　　刘守财说完就回房去了，也不管八斗和小白在原地大眼瞪小眼，对于刘守财的愤怒，八斗和小白也无语了，早知道这样也会躺枪，那刚才就不应该出来多嘴了，不过现在后悔也来不及了。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌呗，唉！真怪这张臭嘴，怎么总是记不住呢。”

　　八斗说着就抽打了一下自己的嘴巴，小白翻了翻白眼，然后一溜烟就跑去老大爷家里了，此时老大爷正一脸欣喜的跟自己醒过来的儿子说刘守财收徒的事情。

　　“儿子啊！等你以后拜了大师为徒，可千万要好好的学，爹不可能一辈子都陪在你身边，所以你接下来的路，还是要靠你自己，爹一辈子都没有什么本事，也没有什么好教你的，如今大师愿意教你，你千万要学一身本事，这样你以后也不用担心什么了。”

　　“爹，您为什么非要儿子去拜师呢？刘大师的名气儿子也是知道的，可是儿子这么愚笨，而且也没有资质，刘大师会收下儿子吗？儿子也没有什么信心学好。”

　　“智儿，你一定要有自信才行，不能小看你自己了，你瞧瞧你，从小到大，你不管学什么，都是同伴中学的最快的那一个，爹相信你可以跟着刘大师学好的。”

　　“爹，我们先不说以后能不能学好了，如今刘大师还没有答应收儿子为徒呢，所以这些事情，现在说了也不算数。”

　　老大爷见自己儿子还是一副不开窍的样子，虽然心里很着急，但是也没有办法，现在他还病着，老大爷也不敢把他逼得太急了，免得到时候儿子急火攻心，他这个做父亲的也只能在一旁难受了。

　　“算了，你先好好休养，等你身体好了，爹带你先见见刘大师，如果刘大师真的收你为徒了，到时候你一定要好好的学，千万不要浪费了爹的一片苦心才是。”

　　“爹你放心，如果刘大师真的能看上你儿子我，儿子一定会认真学习的，不出人头地，儿子也愧对爹您了。”

　　看着屋里两父子的深情对话，小白又跑回去了，把老爷子和他儿子的话都告诉了刘守财，刘守财心里又开始烦闷了。

　　“小白，我有一件事情交给你去做。”

　　“什么事情？”

　　“你就去人多的地方宣传，说我刘大师要开始收徒了，年龄从八岁到十八岁之间，太小的不要，太大的也不要，记住了，去忙吧！”

　　“你该不会是被老大爷给逼疯了吧？一个徒弟你就为难成那样，现在还打算收很多徒弟，刘守财，你大爷的可别吓唬我啊！”

　　小白被刘守财的话吓了一跳，还以为刘守财是想不开，所以脑子出问题了。

　　“小白，你大爷的再给我嗦一句，小心我扒光你身上的毛，你以为老子愿意啊！可是不这么做，又怎么收老大爷的儿子？如果只有一个徒弟，那也没有对比性，这对老大爷儿子以后也不太好，想要成长，那就必须要有对比，懂么？白痴。”

　　刘守财骂了一通小白后，小白这才想明白过来，最终它欣喜若狂的奔了出去，八斗在门外也听到了刘守财跟小白说的话，看来他以后真的要开始忙了。

　　刘守财交代小白的事情，小白办的很好，很快整个城镇的人都知道了刘守财要收徒的事情，很多人家都开始为自己的孩子准备了，毕竟刘守财在这一代已经有了他自己的名声。

　　如果自己的孩子也能跟着刘守财学艺，那他们这些大人，也可以放心了，不管以后能不能学成，那有一点本领，也是可以很骄傲的。

　　小白把自己所宣传后的结果告诉了刘守财，刘守财听着小白回来对自己说的话后，也开始忙着自己明天收徒的事情了。

　　“小白，明天开始，大家都先辛苦一下了，毕竟这里也就我们三个人懂得术法，所以也没有办法让别人前来教习那些孩子，明天开始，我们三个一人教习一天，这样大家都有休息时间，一天我们就早上教习两个小时，中午教习三个小时，每天五个小时，其余时间是我们开门营业的时间。”

　　“这样也好，我们也可以两面都顾得上，而且也不会太辛苦，不过你决定教习他们什么？”

　　“我打算先教习他们基本功，先练习一下自己的控制能力，然后再说其他的，明天来的人肯定很多，不过我们可不是收容所，不是什么人都能进来的，明天我们一定要严格的要求，资质不好的，心性不好的，而且不能坚持下去的，我们都不要，既然要收徒，那就要收最好的徒弟。”

　　“你说的没错，那我们名字就按照你说的办。”

　　跟八斗和小白他们统一了意见后，刘守财这才笑嘻嘻的去准备明天的考试题去了，既然他们要来，那就一定要过关，只有最出色的孩子，才能被选入弟子。

　　一整个晚上，刘守财都处于兴奋的状态中，八斗和小白则是睡的很安稳，似乎选徒的事情跟他们没有关系一样，或许是他们两个人的心态比较好吧！

　　第二天一大早，刘守财的家门口就被人围满了，老大爷也带来了自己的儿子，看到刘守财家门口来了这么多竞争者，老大爷心里一阵苦涩，看来想要他儿子脱颖而出，真的是要付出努力的。

　　“智儿，等下你一定要好好努力，千万不要顾及什么，爹等你好消息。”

　　“爹，你放心好了，既然儿子已经答应你要出人头地，那儿子一定不会给您丢脸的，儿子一定会选上的，一定会。”

　　智儿坚定了自己的信念，他跟自己父亲在人群中等待着刘守财他们的出现，过了大约半个小时后，刘守财的大门终于打开了，不过大家似乎都很有秩序一样，谁都没有一拥而上，这让刘守财很是满意。

　　“不错，你们都很不错，看到我开门，竟然都没有蜂拥而上，这是好的秩序，希望你们以后都能维持下去，大家听好了，排成三个长队，三个三个来，等上个出来了，下一个就进去，院子里有我为大家准备好的试炼阵法，只有经过阵法试炼成功的人，我才会收他为徒弟，大家都听明白了吗？”

　　“听明白了。”

　　众人回答的很是整齐，刘守财也没有多说什么了，看着他们很快就排成了三队，刘守财满意的对着八斗和小白点了点头，八斗和小白也各自负责了一队人马。

　　老大爷的儿子站在刘守财负责的这列人马中，看着那些走进去的人，没两分钟就沮丧的走了出来，智儿心里也开始担忧了，他不知道自己能不能通过选拔，可是一扭头看到自己父亲紧张的神色，智儿心里又开始不断的给自己加油。

　　半个小时后，轮到智儿进去试炼了，他定了定神，努力让自己镇定下来，然后看了一眼父亲后，就朝院子里走去，到了院子中心的阵法边缘跟前，智儿大口呼吸了一下，吐出一口浊气后，这才踏进了阵法。

　　一进入阵法，智儿的身影就在院子里消失了，智儿眼前一黑，突然一阵刺眼的光芒传来，智儿连忙用手挡在了自己的眼前，等眼睛适应了光线后，这才缓缓的睁开了双眼。

　　“娘？娘你不是……”

　　智儿突然看到自己的娘亲站在自己面前，而且一脸慈祥的看着他，就好像自己小时候那样，母亲一脸慈祥的看着自己。

　　可是智儿明白，自己的母亲在自己五岁的时候就已经死了，但是如今又怎么会出现呢？这人不解的靠近了自己的母亲，突然不小心被绊倒在地。

　　“智儿小心，傻小子，那么着急做什么，快给娘亲看看有没有被摔伤。”

　　智儿的娘立马把智儿抱在了怀里，智儿突然一愣，他连忙低头看向自己的身体，没想到自己现在根本就是五岁时的样子，难道自己重新活了一次吗？智儿越发不解了。

　　就在智儿发愣之际，智儿的爹突然一脸怒气了冲了进来，他一进来，就扯着智儿娘亲的头发往外拉，智儿见自己父亲像是疯了一般，吓得连忙哭了起来。

　　“老爷，你这是做什么？快点放开我，智儿都被你吓哭了。”

　　智儿娘亲不知道自己相公到底怎么了，还以为在跟自己开玩笑，就连忙拍打着他的手，智儿见自己爹眼神里流露出的杀气，也知道肯定是要出事了。

　　智儿连忙跑了出去，却没有想到他一出去，就看到自己的爹手里拿着刀，直接砍向了自己的母亲，智儿的母亲还没有惊叫出声，就直接倒在了血泊中。

　　这是智儿五岁时的记忆，怪不得他五岁那年大病了一场，然后什么事情都不记得了，原来是因为他实在难以承受这段记忆，所以才有了选择性遗忘，如今被刘守财的阵法一刺激，他又想起了自己五岁时的记忆。

　　“为什么，为什么要杀了娘亲，为什么啊……”

　　智儿痛苦的蹲在了地上大哭了起来，忽然眼前所有的景象都消失了，自己也变成了大人的模样，自己的爹也站在了自己面前，智儿看到自己的爹对着自己笑，他心里的伤痛越发的扩大了。

　　“告诉我，你为什么要杀了我娘？她辛辛苦苦为了我们这个家，你不感激就算了，竟然还那么对她？还欺骗我说，我娘跟人跑了，后来病死了，这世界上怎么会有你这种人存在？我好恨，我好恨当时我那么小，如果我当初有能力杀了你，我一定不会手软，不过现在我长大了，我要为娘亲报仇，我要杀了你……”

　　智儿手里突然多了一把刀来，他一丝犹豫都没有，直接拿着刀就刺向了自己的父亲，一眨眼，智儿眼前的景象又变了，他回到了刘守财的院子中央，此时他也清醒了过来，原来刚才的那些景象都是试炼的内容。

　　从此看来，他也失败了，也无缘跟刘守财做师徒了，不过智儿并不后悔，因为他想起了五岁的记忆，他也知道了自己一直想知道的事情，智儿呆呆的走出了院子，智儿的爹一看到自己儿子出来了，立马紧张的跑了过去。

　　“怎么样儿子？有没有通过？”

　　“你告诉我，我娘亲到底是怎么死的？”

　　智儿的爹见智儿一脸冰冷的望着自己，智儿爹的心咯噔了一下，难不成他想起那个时候的记忆了？可是也不应该啊！毕竟都过去那么多年了，智儿爹努力让自己冷静了一下。

　　“你娘跟人跑了，后来病死了，爹不是都告诉过你吗？孩子，别想那多了，那贱女人不值得你去想念，跟爹说说，你到底通过了没有？要是没有通过，爹会再想办法的，你也不用太担心了。”

　　“哈哈哈……你还真是伪君子，我娘明明是你杀死的，你竟然还捏造了那么多谎言欺骗我，你还真以为我还是五岁的孩子吗？”

　　智儿说完就怒气冲冲的冲进了人群中，也不知道从哪里弄来了一把菜刀，直接朝自己父亲身上砍去，周围的人吓得连忙拦住了他，毕竟都是一个村子的人，伤到谁都不好看，而且还是在刘守财家门口。

　　“智儿，你疯了吗？我是你爹，我可是你亲爹啊！”

　　“亲爹？既然你是我亲爹，那你为什么要在我五岁的时候，杀死我娘亲？她到底哪里对不起你了？为了我们这个家，她在外面受了那么多委屈和辛苦，你不感激就算了，竟然还杀了她？有你这种父亲，我真的感觉丢脸。”


第43章 苦驯

　　“你懂什么？当年要不是她背叛我，跟狗大少搞在一起，我能杀了她吗？你以为爹心里就好受是不是？有谁能看着自己的妻子跟别的男人苟且还能忍受下去的？你根本就不了解你娘亲是什么样子的人。”

　　智儿爹一脸痛苦，当年杀死自己的妻子，他也是因为心里的怒火无法平息才一时失手的，他也后悔过，可是人都已经死了，他也没有办法，如今被自己的儿子揭开了伤疤，他冰封多年的心，又一次被伤的血粼粼的。

　　“你错了，我娘从来没有做过对不起你的事情，每次娘亲出去做事的时候，都是带着我的，那一次，狗大少给娘亲钱，说让娘亲陪他一个晚上，娘亲直接把钱丢在了他的脸上，还骂了他一顿，娘亲说，她永远都不会做对不起爹的事情，可是却没有想到爹你竟然不相信娘，竟然还说娘跟狗大少做出那种事情？哈哈哈……你可真是老糊涂了……”

　　智儿的话让智儿爹一脸震惊，他没有想到真实的情况竟然会是这样的，当初他也是被狗大少一时激怒，所以才回来找自己媳妇要个解释，当时他媳妇只是一直哭，他来不及等到解释，就失控杀了她。

　　如今过了这么多年，他也把那件事情当成了真实的，却不曾想过，原来都是狗大少故意挑拨的，智儿爹失神了，他原本以为对的事情，竟然错了这么多年。

　　四周围观的人此时心里也了解了一个大概，看到大家对智儿父子俩指指点点的，刘守财连忙走过去让大家都撒开。

　　“好了好了，都别看热闹了，今天的考试暂时先到这里，明天同一时间，大家再来吧！八斗，带智儿和他爹先回去。”

　　刘守财示意八斗带走智儿和他爹，毕竟这可不是什么好事，那些围观的人此时也逐渐都散去了，当智儿和他爹被八斗和刘守财送回家后，智儿就收拾起了衣物，看样子似乎是想要离家出走。

　　“智儿，你爹虽然做错了，但是他当时也是因为怒火，所以没有听到你娘亲的解释，一失足成千古恨，我相信你爹要不是因为还有你，恐怕也不会独自活这么久，看你爹刚才失神落魄的样子，说明他心里对你娘亲是有愧疚的，你要是在这个时候走了，你觉得你爹还能活得下去吗？”

　　“不要说了，他早该死了，刚才在阵法中，我亲手杀了他，不过现在我不想杀他了，我感觉亲手杀了他，会弄脏我的手，他能不能活下去，那是他自己的事情，跟我无关。”

　　智儿神态很是冰冷，对刘守财也没有了往常的恭敬，刘守财见智儿的心神已经乱了，知道现在说什么他都无法冷静下来，看来真的让他冷静一下才好。

　　“那你先出去冷静冷静，等你冷静后，想好怎么解决接下来的事情了，你再回来解决吧！逃避不是解决的办法，我相信你不会一直逃避下去的，就像你父亲那样，他逃避了这么些年，可是到头来呢？还是过不了自己内心这一个关卡。”

　　“你话很多，很烦人。”

　　“我知道我很烦人，可是我也是想开导一下你，如果将来你也有了妻子和孩子，当你面临你父亲的抉择时，不知道你会怎么做？或者说，将来你的妻子和你的孩子问起你的父亲母亲时，你又会怎么给他们解释？自己好好想想吧！”

　　刘守财没有继续拦着智儿，智儿背起包袱就走了，头也不回一下，看来他真的心意已决了，刘守财叹息了一声，不过他并不觉得难过，他只是有些惋惜罢了。

　　“那小子怎么说走就走？一点良心都没有，虽然说是他父亲错事在先，但是他父亲也承受了这么多年的痛苦和恶梦，也算是得到了应有的惩罚，可是他怎么回事？现在摆出这副嘴脸，到底是给谁看啊？真是讨厌的人。”

　　小白一脸不满的嘟囔了起来，八斗也是无奈的摇了摇头，对于智儿，他们三个都没有什么好的感觉，不过也不至于感觉太坏，但是经过智儿爹这一回事件，他们对智儿的感觉也越发不好了。

　　“好了，我们别再想这件事情了，还是想想怎么把智儿爹从梦魇中叫醒，他都昏睡那么久了，我猜想他此时肯定还在恶梦中呢。”

　　“算了，还是让他多休息一下吧！我们现在回去，明天再来看他。”

　　刘守财感觉呆在这里很压抑，就带着八斗和小白先回去了，第二天一大早，刘守财就带着八斗他们来看智儿爹了，却没有想到屋里一个人都没有，而且智儿爹的衣物也不见了。

　　“看来智儿爹也走了，唉！也不给我们留一个讯息，要是智儿以后回来了，说不定又要误会自己爹了。”

　　“好了，我们走吧！这件事情跟我们已经没有关系了。”

　　刘守财最后看了一眼智儿家后，就关上门带着小白他们离开了，一回到家，就看到门外又排起了长队来，没想到大家今天来的这么早。

　　“众位，大家怎么都来这么早啊？中午才开始呢，现在还是大早上，还有几个时辰呢，都先回去休息吧！”

　　“早来的话，我们就能排在前面了，昨天我们来的晚，都排在了后面。”

　　那排队的人立马解释了起来，刘守财忽然感觉这种方法有些对不起后来者，刘守财忽然想到了一个办法，那就是现代化的那种摇号，摇到什么号码，就是什么号码，不管来的迟的早的，都是公平的。

　　“大家先不要着急，今天我们的形式有所改变，采用摇号的方法，大家自己抽号码，抽到几号就是几号，不管来的早的晚的，都是公平的。”

　　刘守财的话让众人心里一阵亮堂，这么一来的话，他们也不用辛辛苦苦一大早就起来排队了，而且还不用害怕插队一说，见众人都同意散去后，刘守财这才带着小白和八斗回到屋里制作抽号的道具来。

　　中午的时候，刘守财他们的抽号道具也弄好了，足足三百个号码，然后各自放在刘守财八斗和小白面前的桌子上，那些人很快就过来抽取号码了。

　　抽到前面号码的人，自然是欣喜异常，抽到后面号码的人，也没有逗留在这里，他们也直接找到了一个舒服的地方坐下来休息，等待自己抽到的号码被叫到。

　　看着众人手里都拿着一个号码牌，刘守财也开始让那些人的孩子进去试炼了，至于没有拿到号码牌的人，只能等待下一轮了，不过谁都没有乱说什么，反而大家都在一旁三三两两聚集在一起谈论着试炼结果。

　　随着时间的推移，外面等待的人也剩下五十来个了，其余的人试炼完了，也没有立刻就走，而是等待别家孩子的结果，不管到什么年代，都是有攀比心的。

　　刘守财一共试炼了五百多个孩子，也只挑选出了五个来，这可是刘守财怎么都没有想到的，他原本以为古代的孩子都老实智商高，却没有想到连21世纪的孩子都不如，这让刘守财感到很沮丧。

　　“你怎么了？看你一脸不高兴的样子？”

　　八斗和小白见刘守财脸色不太好看，就走了过来询问。

　　“我只是感觉很讽刺，500人里面，竟然只选了五个出来，这概率也太低了，比在21世纪的概率还要低的吓人，看来这里的孩子都早熟，小小的年纪心里就有那么多害人的心思，唉！”

　　“近朱者赤近墨者黑，想开点，能有五个都算不错的了，徒弟多了，也并非是什么好事，而且我们也没有那么多精力去教导他们啊！你说呢？”

　　“你说的对，好了，我会想开的，我们继续吧！希望剩下的那些孩子里面，还能再挑选一两个出来，五个也太少了，我都有些不好意思了。”

　　见刘守财已经想开了，八斗和小白这才回到了各自的岗位跟前，过了大约一个小时后，试炼也结束了，一共选上了六个孩子，那六个孩子，其中有三个是十岁，两个十五岁，还有一个是八岁的孩子。

　　看到那六个笑嘻嘻的看着望着自己，刘守财心里一阵郁闷，他可不是教导小孩子的好老师，因为他也没有教导过这么大的孩子。

　　“八斗，那两个十五岁的孩子交给你，小白，那一个八岁的交给你，其余三个十岁的孩子我来负责。”

　　“凭什么啊？我才不要教导小屁孩呢，要是小屁孩受不了委屈和辛苦，到时候哭起来怎么办？我可不会哄人的。”

　　小白听到刘守财的分配，立马就反对了起来，它才不要去哄小屁孩，它还想着要教导一个十五岁的孩子学习呢，毕竟年龄大一点的，学起来也快，而且也不会随便撒娇什么的。

　　“可是我也不会哄小孩啊！要不那个孩子就算了，让他在家里再长得几年？”

　　“你觉得可能吗？如果不是你把年龄段说的那么小，会出现这种事情吗？”

　　小白一脸鄙弃的看着刘守财，刘守财也是头大了，看来只能他硬着头皮跟小孩子的家人谈谈了，当然了，刘守财也不是那么不讲理的人。

　　“小朋友，走，跟叔叔先回家去，你们五个先跟八斗老师和小白老师进屋里去，那两位老师会跟你们说一下入学后的事情。”

　　刘守财说完就带着那个八岁的孩子走到了孩子父母跟前，“真是抱歉了，之前是我想的不周到，我所教导的东西小孩子是吃不消的，身体也无法承受那股子力量，所以这孩子你们可以在家里养两年，等到了十岁，再带他过来。”

　　“这……大师啊！您是不知道，农民的孩子早当家，这孩子虽然年纪小，可是很懂事的，也不怕吃苦，大师，您一定要收下他啊！”

　　小孩子的父母一听见刘守财让他们带孩子回家去，他们立马就紧张了起来，原本还因为自己孩子最优秀，可是却没有想到刘守财会说这种话来。

　　“你们也别急，吃亏和修炼是两码事，这样吧！我先来给孩子做一下测试，你们可以在边上看着，小朋友，告诉叔叔，你喜欢吃斋念佛，青衣古灯吗？”

　　“不要，我才不要呢，我想每天都大鱼大肉，我长大后，还要娶妻生子，我才不要做你说的那种人，那种人根本就是和尚嘛！”

　　小孩子立马就拒绝了，小孩的父母听了刘守财和自己儿子的对话，脸色立马不好看了，他们不懂得什么是御灵人，还以为很牛的，谁知道竟然是要跟和尚那样的修行，他们一听这个，立马就开始犹豫了。

　　“你们也听到了，你们自己的孩子现在心性还不稳定，虽然能暂时通过测试，那也是因为他还没有经历那么多的事情，所以心智上还不成熟，根本就不懂得那测试的意义，因此才能通过的，稍微有心智的孩子，都是很难通过测试，而且刚才我的要求，他根本就做不到，你看看我，今年都三十多了，但是却还没有娶妻生子，这也是因为一旦修炼了我们的术法，一辈子都很难娶妻生子的，除非上天同意了才可以的。”

　　刘守财的话让那孩子的父母立马就不安了起来，他们连忙拉着自己的孩子就走了，连跟刘守财说再见的时间都没有，不过刘守财也不介意，看到那孩子被带走了，他也放心了下来。

　　“都解决了？”

　　“嗯，解决了，那孩子的父母不愿意自己孩子吃苦，所以就带走了，而且那孩子也不想跟着我们吃苦，其实他哪里是通过什么试炼了，根本就不懂得试炼的内容是什么东西，所以才会迷迷糊糊的通过了。”

　　“看来我们短时间弄出来的试炼阵法还是失败的，不过已经过去了，现在剩下这五个也算是不错的，以后好好教导，总有一两个会出人头地。”

　　“我现在担心的并不是这个，而是担心他们今后能不能坚持下去，毕竟我们御灵人一脉，都是要坚持下去的，这可不是一朝一夕的事情，而是一辈子的事情，你们几个听好了，从明天开始，修行一旦开始了，你们每天都要坚持下去，而且这是一辈子的事情，不是一朝一夕的，不过我会给你们一个月的时间，在此时间内，如果你们吃不了那个苦，可以跟我提出来，我会让你们回家，当然了，一旦你们回家了，那以后也不可能再是我的门徒了，你们都听懂了吗？”

　　“是，我们都听懂了。”

　　那五个孩子一起回答了刘守财的话，见他们一个个脸上都带着兴奋的神色，刘守财也不忍心给他们泼冷水，所以就示意他们先回去，等明天早上了再来。

　　那五个孩子得到了刘守财的命令后，就各自跑回家去了，见他们跑走后，刘守财这才跟八斗和小白关门回房休息了，休息了两个小时，刘守财就溜出了家门，跑到了智儿的家门口，却没有想到智儿的家门已经被打开了。

　　“奇怪，怎么会有人呢？”

　　刘守财好奇的走了进去，屋子里被打扫的很干净，一看就知道肯定是屋子的主人回来了，就是不清楚到底是智儿爹，还是智儿回来了。

　　“刘大师？你怎么来了？”

　　刘守财刚走到厨房门口的时候，忽然后面传来了声音，刘守财一转过头，就看到了智儿站在自己身后。

　　“智儿，真的是你，我刚才经过你家门口，看到你家门打开着，就好奇的进来了。”

　　“哦！对了，你知道我爹去哪里了吗？我回来到现在也没有看到他人。”

　　智儿一脸受伤，看样子他已经原谅自己父亲了，只是不知道他到底是怎么想通的，刘守财很是好奇，但是眼下他也知道不是询问这个的时候。

　　“你爹在你走后，就离开了，看他的样子，似乎并不打算回来了，我想他应该是误以为你不会原谅他，所以他也离开了这个伤心地。”

　　“他怎么可以这样？以前就是因为误会，所以误杀了我娘亲，现在又来误会我……唉！真不知道他什么时候才能变聪明一点。”

　　智儿一脸无奈，但是又没有办法，他父亲的性子，这么多年了，他也是了解的。

　　“先不说这个了，对了，你什么时候回来了的？”

　　“我今天早上回来了，之前还去你家那边看了，见你还在继续招收徒弟，所以就没有打扰您。”

　　“有什么打扰不打扰的，要不要我帮你找找你父亲？”

　　“那就多谢了，其实我也想通了，父亲当年做了错事，他也后悔了一辈子，怪不得每次看到他总是很哀伤的样子，昨天也是我太激动了，所以才会说出那么多伤害父亲的话。”

　　“你能想通是极好的，放心吧！我一定会帮你找回父亲的，今天晚上我用寻踪术试试，或许可以知晓你父亲在哪里。”

　　“那就多谢刘大师了，这些钱您先拿着，不够了，等过几天我赚了再给您。”


第44章 失心疯

　　智儿说着就从怀里掏出三个刀币来，刘守财连忙推辞了一番。

　　“你太客气了，上次如果不是我的阵法让你想起了五岁的记忆，那你们父子二人或许还过着简单的日子，所以这次我的帮忙也算是道歉吧！”

　　“刘大师，你没有什么好道歉的，就算没有你阵法的刺激，我也是迟早恢复记忆的，你的阵法只是帮我提起恢复记忆罢了，不过我还是很感激你，如果不是我恢复了记忆，那或许我跟父亲之间的心结也永远都解不开，所以这钱您一定要拿着，要不然，我和父亲都不会安心的。”

　　见智儿已经把话说到这里了，刘守财也没有跟他客气下去，直接把钱放进了自己的口袋，跟智儿又说了几句话后，就回去了。

　　一回到家里，刘守财就跟八斗和小白说：“智儿回来了，他也放下了对自己父亲的恨意，我今天跟他谈过了，他的心态很平稳，我想他真的是原谅自己父亲了，我答应晚上帮他用寻踪术找父亲的。”

　　“唉！你就会给自己找麻烦，那你晚上去吧！我和小白就不去了，明天那几个小子过来，我们要想想怎么给他们上第一堂课。”

　　“嗯，那明天的事情就多拜托你们两个了，我先去准备准备。”

　　刘守财跟八斗和小白说明情况后，就回房整理今天晚上需要用到的道具了，翻找了一会儿后，这才发现没有寻踪符了，看来要抓紧时间画几张，免得晚上需要的时候，自己拿不出来。

　　刘守财找出朱砂笔和黄纸后，连忙开始书画了起来，半个小时后，十张寻踪符就稳稳当当的晾在了桌子上面，看着自己画出如此完美的寻踪符，刘守财心里也是一阵激动，他已经很久没有画过寻踪符了，没想到手法没有倒退，反而还提升了不少。

　　随着时间的推移，很快就到了晚上，刘守财连忙拿着道具去智儿家了，智儿这个时候已经按照刘守财说的摆好了香案，就等着刘守财过来了。

　　“真是抱歉了，刚才小休了一会儿，时间也差不多了，我们开始吧！”

　　刘守财在地上画了一个符阵，然后让智儿坐了进去，之后在智儿额头上贴了一道符，然后割破了智儿的手指头，把血涂抹在了寻踪符上，这才站起身子走到香案跟前，直接用术法把符纸变成了一只纸鹤。

　　“智儿，你就坐在阵法中不要乱动，等我回来后示意你出来，你再出来，我要跟出去看看你父亲在哪里。”

　　“好的，刘大师你去吧！我不会乱动的。”

　　见智儿同意后，刘守财这才朝纸鹤追去，可是刚一到门口，他忽然想到了什么，又返了回来。

　　“瞧我这记性，抱歉了，喏，你拿着这张符纸跟我一起走吧！你在这里等下那纸鹤也飞不动了。”

　　智儿见自己可以跟着刘守财一起出去寻找父亲，心里也安定了一下，跟着刘守财追着那个纸鹤，不多时他们就来到了上水村。

　　“奇怪，你父亲怎么会来这里？”刘守财忍不住问了一句。

　　“我们以前就住在这里，后来母亲死后，我就跟父亲搬到镇子上去了，没想到父亲竟然回老家来了。”

　　智儿这次直接朝老家的方向走去，纸鹤也是朝这个方位飞去，看来智儿爹真的在这里，刘守财为此也不担心了，反正人也算是找到了。

　　当刘守财和智儿一踏进智儿家老屋时，刘守财就闻到了浓重的血腥味，他心里立马赶到了一股不好的预感，连忙朝屋子里冲了进去。

　　智儿跟他爹原本就有血缘关系，如今自然也是感应到了自己爹不对劲，他跟着刘守财冲进了屋子，却没有想到，自己的老爹已经割腕自杀了。

　　“爹……”

　　智儿立马跪在了自己爹面前哭了起来，智儿爹已经死去多时了，地上的血液也已经干了，刘守财他们始终是来迟了一步，看这个样子，智儿爹应该是昨天晚上就自杀的。

　　“智儿，节哀吧！事情已经发生了，我们也无法将之改变，所以只能好好的活下去，不要让自己的亲人所担心，我相信，不管你爹娘在什么地方，他们都会希望你好好的活下去。”

　　“都是，都是你害得，如果不是你那个什么破阵法，我也不会想起来五岁时发生的事情，我爹也不会为此而自杀，都是你害得，我要杀了你为我爹报仇……”

　　智儿像是疯魔了一般，他直接朝刘守财冲了过来，看到智儿失控了，刘守财心里一阵懊恼，早知道他也不多管闲事了，现在自己倒是弄得里外不是人，看来八斗说的对，自己就是太爱管闲事了。

　　“智儿，你给老子清醒一点，老子从来没有做过对不起你的事情，要怪就怪你们一家人的信任度太低了，妈的，老子那阵法又不是给你一个人准备的，你自己把你父亲骂走了，现在你父亲自杀了又怪谁？他不做错事，能是现在这个样子吗？老子枉做好人了，以后你们家的事情，少来给老子说，再让老子看到你，老子一定让你好看。”

　　刘守财狠狠的骂了一顿智儿，这个人太不是东西了，连好坏都分不清楚，刘守财也没有什么心思跟他说下去，更没有什么心情继续安慰他了，所以直接转身就回镇子上了。

　　一回到家里，刘守财就气哼哼的躲在房间里打沙包，这沙包还是他刚住进来的时候，让八斗帮自己弄的，为的就是闲着无聊打着玩，却没有想到这次可以当成撒气的东西了。

　　“你这是怎么了？怎么一从智儿那里回来就生气成这样？是不是寻踪术失败了？还是说，发生了什么意想不到的事情？”

　　八斗和小白都走了进来，他们看到刘守财一脸愤怒，也连忙询问了起来。

　　“哼！那狗东西简直就是不能帮，这次找到了他父亲的尸体，他竟然把责任都归到我身上来了，又不是我让他父亲自杀的，那混小子简直就是气死我了。”

　　“行了，你也别生气了，谁让你多管闲事来着，你总是这样，吃亏也不是第一次吃亏了，以后你真的要有点记性，别总是吃亏行不行啊？”

　　小白算是无语了，它也了解刘守财的性子，可是它就是讨厌刘守财的多管闲事，总是因为多管闲事而给自己惹一身麻烦，而且每次都还不长记性。

　　“行了行了，你们到底是来安慰我的，还是来数落我的？”

　　见小白一脸鄙弃，还有八斗那一脸幸灾乐祸的样子，刘守财立马就没好气的瞪了他们一眼。

　　“唉！我们其实是来看笑话的，你继续吧！八斗，我们走。”

　　小白叫走了八斗，其实小白并不担心刘守财生气后的结果是什么，因为这屋子里有沙袋，所以足够刘守财泻火了，八斗也不担心刘守财，因为他知道刘守财会自己想通的。

　　见八斗和小白一脸不担心的走出去了，刘守财愤怒的捶打了几下沙袋，没一会儿，刘守财也消气了，消气后，刘守财这才走出屋子去洗澡，刚才打沙袋，他出了一身臭汗，刘守财又比较喜欢干净，自然是不可能带着一身臭汗睡觉的。

　　小白和八斗见刘守财已经不生气了，这才在院子里的大桌子摆了饭菜和酒水，刘守财因为下午一直忙着晚上寻找智儿爹的事情，所以根本就没有吃东西，现在又激烈的运动，肯定是饿了。

　　刘守财洗完澡出来，就看到桌子上摆满了自己喜欢吃的饭菜，而且还有一瓶好酒，这让刘守财感到很高兴，看来还是自己的兄弟知道自己，那智儿真的是白帮了，以后见到他，刘守财也不打算正眼瞧一下了。

　　“怎么样，现在是不是不生气了？”

　　“还能生什么气，以后见了那小子，我们就当做没看到吧！他现在我心里，已经是透明人了，为那种人生气，我真的感觉很不值，来，今天晚上，我们不醉不休。”

　　刘守财给自己和小白八斗各自倒了一碗酒，碰了一下碗后，就一口干了，烈酒下肚后，刘守财心中的郁闷也一扫而空，他感觉人生如此就是美好。

　　八斗和小白喝干了碗里的酒，脸上也是一阵快乐似神仙的样子，男人对于酒，都有着莫名的爱好，尤其是生活在古代，在这个时代，男子不喝酒，就好比女人不会生孩子一样，那说出去，都是丢脸的事情。

　　“这酒真好，人生要是每天都是如此，那该有多好啊！什么得道成仙什么的，老子一点都不稀罕，老子就只想老婆孩子热炕头。”

　　“我靠，一碗酒你就醉了？”

　　小白彻底讶异了，它没有想到刘守财今天晚上的酒量这么小，一碗就开始说起醉话了，八斗也是一脸吃惊的望着刘守财。

　　“说什么呢？大爷我酒量有那么差吗？我只是一时感慨而已，你们说说，我们修仙修的到底为了什么？我现在已经开始盲目了，看看我们现在，要什么没什么的，还来到这种破地方，真是够了。”

　　别看刘守财平时笑呵呵的，但是他心中压着很多事情，如今喝了点酒，心里也把不畅快的事情都抱怨了出来，八斗和小白理解刘守财心中的苦，所以也没有说他什么。

　　“我给你拿点水果吧！救喝多了伤身体。”

　　见刘守财一直往自己嘴里灌酒，八斗最终看不下去了，直接起身就去厨房拿水果去了，小白在一旁陪着刘守财灌酒，其实小白它自己都很压抑。

　　它不记得的事情很多，而且也不懂自己为什么非要成仙，难道就因为心中那一个念想吗？可是成仙了又能怎样？每天都是那么无聊的过日子吗？那还不如现在来的好，吃好喝好玩好，或许这就是刘守财嘴里说的人生吧！

　　八斗拿着水果一出来，就看到小白和刘守财各自给自己嘴里灌着酒水，他的脸色立马就变得铁青起来，原本是留着小白劝慰刘守财的，却没有想到连小白也被刘守财悲伤的气氛给带走了。

　　放下水果后，八斗就把刘守财和小白手里的酒碗夺了过来，“你们两个真是够了，喝酒要是能解决问题，那大家一起喝个够，行了，都去睡觉吧！明天我们再说，还有你小白，不许再闹了，刘大哥也是，都不许再闹了。”

　　八斗先把刘守财送回了屋子，看着刘守财睡下后，这才走到院子里抱着小白回房了，收拾完桌子上的碗筷后，八斗安静的坐在了院子中央看月亮，他也有烦心的事情，但是他不喜欢借酒浇愁，因为第二天宿醉的感觉很痛苦。

　　天上的月亮很快就小去了，因为是下玄月，所以不像平时的满月那样，要到第二天早上才会下去。

　　第二天的时候，刘守财一起来就揉了揉自己的太阳穴，宿醉的感觉真心让人痛苦，刘守财下了床后，就用符篆解决了自己宿醉的问题，一出房门，就看到小白和八斗呆坐在桌子跟前。

　　“你们两个呆坐在这里做什么呢？看你们这样子，完全跟木乃伊一样。”

　　“你还好意思说我们，昨天晚上都怪你，要不是因为你，我也不会喝那么多，今天起来头痛死了。”

　　小白没好气的瞪了一眼刘守财，它才不会承认是跟着刘守财乱来，所以这才把所有的不是推在了刘守财身上，刘守财笑了笑，也不说破它。

　　“行了，昨天晚上的事情，就算过去了，不过今天都打起精神来，别忘了啊！那几个小家伙等下就要来了，我们赶紧吃饭。”

　　刘守财和小白听了八斗的话，这才想起昨天收徒的事情，昨天喝了酒，今天脑子也糊涂了许多，要不是八斗提醒，恐怕他们两个真的会忘记这件事情。

　　刘守财也没有嗦什么，直接坐在来就快速了解决了早餐，他们刚吃完早餐，那几个徒弟就跑来了，见他们一脸的兴奋，刘守财心里也感慨了一下，这几个家伙也不知道能学到多少本事，不过既然他已经招收了他们，就一定会好好的教导。

　　“既然拜进了我的门派，那就一定要遵守我们这里的规则，同门之间，最忌讳的就是不合，而且不可以在门派里打斗，当然了，我们的门派现在虽然还没有建立，但是那也是迟早的事情，你们现在就把为师这里当成门派吧！”

　　“是，师傅。”

　　那五个孩子整整齐齐的答应了一声，看来他们挺上道的，看起来应该不是很难管教，刘守财心里也稍微淡定了一下。

　　“很好，为了让你们进步迅速，所以为师决定给你们赐名，从今天开始，你们就要根据为师给你们取的名字来命名了，当然了，一个月以后，按照你们的比试来进行选名字，现在你们只能用代号来区别你们之间的名字。不过，为了你们能进步，每月都会比试一次，谁赢了，就是头等名字，而且每月大家都有机会的，所以大家一定要努力了，如果谁连着五个月都是最后一名，那就可以回家去了。”

　　刘守财一共就招收了五名弟子，他也知道大家的力量都有所不同，但是一旦修炼后，就很少存在这种现象，当然了，也有人吸收的快，有人吸收的慢，也是有一定差异的。

　　不过刘守财就是想要精英中的精英，他不喜欢一个总是输给别人的人，如果每月都是最后一名，那说明那个人很难突破自己的极限，因此他也没有必要留下了。

　　刘守财的话让那几个孩子心里为之一振，他们暗自下定决心胜过其他人，八斗此时走了过来，他依旧采取抽号来决定这几个孩子第一个月叫什么名字。

　　当大家打开自己手里的纸条后，一个个脸色都古怪了起来，刘守财见他们脸色怪异，也好奇的走了过去，当看完他们几个手里的纸条后，刘守财的脸色也不太好看了。

　　“八斗，这是怎么回事？”

　　抽号的事情刘守财是让八斗去做的，而八斗见刘守财一脸铁青的望着自己，他心里立马咯噔了一下，昨天他偷了一下懒，把这件事情交给了小白来做，难不成小白想的名字很差吗？

　　八斗连忙走到那几个孩子跟前看了一下纸条上写的名字，当看完那些名字后，差点都要笑抽了，他真的服了小白的脑子了，竟然能想出这种名字来。

　　“你还好意思笑？这就是你给这些孩子取的名字？”

　　“不……不是我，是小白，哈哈哈……”

　　八斗连忙摇头指向了小白，结果他还是忍不住大声笑了起来，那几个孩子立马用幽怨的眼神看向了小白，小白此时见众人都一脸不好看的望着自己，连忙挥舞了几下翅膀。

　　“你们都别看我，谁让你们两个偷懒的，名知道我取名字一向都没有水平，竟然还把这任务交给我，其实我觉得老一老二老三……小五这几个名字都不错的，简单方便，而且还能很快就分辨出来，反正第一个月就凑合着吧！等你们正式命名后，你们爱叫什么叫什么。”


第45章 封魂（一）

　　小白说完就拍打着翅膀飞走了，也不管刘守财眼里杀人的冷光，八斗笑够了后，这才回房间拿准备好的书本去了，刘守财此时也懒得重新去想名字了，所以也只能借用小白取的这几个名字。

　　“你们都努力一点，下个月比试后，你们就会有自己好听威武霸气的名字了，现在这个名字，也就当做你们各自的勉励了，所以你们都要加油了，还有，下个月比试后，最后一名的名字比现在还要丢人，到时候出门后，可是一定要在人面前叫出口的，所以你们不想丢脸，就千万要努力了。”

　　“是，师傅，我们一定会好好努力，不会让师傅您看扁。”

　　老一他们立马就回答了出来，刘守财满意的点了点头，对于这几个孩子，他现在也越来越满意了，看来这次招收徒弟也不算是什么坏事，就在刘守财满意的对他们点头的时候，院子外的大门被敲响了。

　　刘守财好奇的走了出去，一打开门就看到智儿一脸冰冷的望着自己，他手里还拿着菜刀，似乎是想跟自己拼命一样，看到智儿如此模样，刘守财心里也来了怒火。

　　“怎么？你这是想做什么？难道要跟我拼命不成？你也不用你脑子想想，到底是谁害了你们一家子？我帮了你们那么多忙，你竟然如此狼心狗肺，早知道我才懒得管你们。”

　　“我杀了你……”

　　智儿大叫了一声，提起刀就朝刘守财砍去，刘守财一个转身，就躲了过去，院子里的那几个徒弟看到自己师傅被人拿刀砍，立马都围观了过去，不过谁都没敢近身，生怕被伤到。

　　“你们几个都躲远点，免得这疯子伤到你们。”

　　刘守财一转头，就看到老一他们站在自己身后不远处围观，刘守财连忙示意他们几个后退，不是刘守财没能力保护那几个孩子，只是刘守财不希望看到自己的几个徒弟一直都傻愣在那里。

　　听到了师傅传来的话，老一他们连忙朝后退了去，八斗此时也从屋里出来了，看到智儿手里拿着刀砍刘守财，八斗心里也来了怒火，他直接丢掉手里的书就朝智儿奔了过来。

　　智儿刚抬起刀，就被赶过来的八斗一脚踢飞了，智儿此时也恢复了一丝神智，不过对刘守财的恨，他还是难以释怀，因为他真的钻牛角尖了，所以才会把所有的怨恨都推卸到了刘守财身上。

　　“智儿，我看你真的是疯了，这一切都是因为你，所以才害得你父亲自杀，你不自己检讨一下就算了，竟然还来找我这个恩人，你还真懂得恩将仇报啊！我看你死后怎么愧对你父亲？你父亲都是被你逼死的，不是别人，别忘了你前天对你父亲骂过什么话，当时所有的村民都在呢，要不要我把村民们都叫过来跟你对峙？”

　　八斗直接吼了出来，智儿一脸惨白，他连忙捂住了自己的耳朵，他不想面对这个问题，他只想杀了刘守财，可是八斗的话让他很痛苦，一切都是他害得。

　　见智儿捂着头跑走了，刘守财叹息了一声，对于智儿，他真的是无语了，这孩子怎么就走不出自己心里的魔障呢？看来他之前跟自己父亲的怨恨也没有走出来，一切都只是假象罢了。

　　“你现在打算怎么办？”

　　八斗看了看院子里的那几个孩子，然后转头问向了刘守财。

　　“还能怎么办，继续上课吧！这只是一个小插曲而已，以后见了那疯子躲远点，我也懒得跟他计较什么了，真是晦气。”

　　刘守财冷哼了一声，把智儿丢在自己院子里的菜刀直接丢出了门外，刚回来的小白差点被菜刀给砍到，吓得它连忙挥着翅膀咯咯咯的叫骂了起来。

　　“咯咯咯喵喵喵汪汪汪，刘守财，你大爷的，竟然想谋杀老子，看老子不一翅膀打死你。”

　　小白叫着就朝刘守财扑了过来，刚才被智儿一恶心，现在小白又来这样，刘守财只感觉自己今天真的是走霉运，幸好八斗挡在了刘守财面前。

　　“行了小白，你都不问清楚缘由就撒泼，真是的，刘大哥也不是故意的，谁知道你会在这个时候回来，刚才智儿来了，他拿着菜刀就要砍刘大哥，然后刘大哥教训了他一顿，这菜刀是他丢在我们院子的，刘大哥因为厌恶，所以就想着丢出门去，却没有想到你刚好回来了。”

　　“早说嘛！真是的，还老子还以为你真要搞谋杀。”

　　小白知道了事情的真实情况后，这才冷静了下来，院子里的那几个孩子此时一个个一脸震惊的望着刘守财他们，对于刚才的事情，他们可是亲眼看到的，没想到自己的师傅会这么厉害，他们一个个双眼都冒出了敬拜的神色。

　　“好了，先进来吧！那几个孩子还看着呢。”

　　刘守财此时也冷静了下来，他收回了自己的情绪，这才关上了大门，那几个孩子重新站定好后，刘守财就先让他们蹲马步，蹲马步这只是第一步，为的就是让他们的下盘够稳。

　　修行是必须要有一个好体力的，而且出去打斗的时候，也是需要一些拳脚功夫的，因为他们这种人，不都是单独面临鬼怪的，很多时候，他们要面对的还是人。

　　那五个孩子就这样正式跟刘守财和八斗他们学武了，一晃就是一个月过去了，这一个月里，那五个孩子谁都没有叫累，而且他们的适应能力都很强，刘守财对他们也更加的满意了。

　　智儿这一个月也没有再来过了，不过刘守财心里总感觉有些不舒服，似乎总有一股不好的预感，但是这一个月来，什么事情也都没有发生，所以他也稍微放下了心来。

　　“今天是你们的测试，当然了，为师现在也已经拟好了五个名字，不过如果你们还是觉得现在的老一老二等等好听好记，那也可以继续用这个名字，不过赢了的人，才能用最开头的名字，小五的名字是最后一名叫的。”

　　“师傅，那就用老一和小五这些名字吧！我们已经叫习惯了，而且我们也觉得这名字更加亲切，更像师兄弟的名称。”

　　“是啊师傅，我也觉得这名字好。”

　　“师傅，不用换名字，我们都觉得这样叫最好了，赢了的人就是我们的老大，我们想想也觉得很有斗志。”

　　见那几个孩子都想用原来的名字，刘守财也点了点头同意了，其实他也不想给他们换名字，因为换了名字，他害怕自己会记不住。

　　“行了，既然你们都同意，那就听你们的，比试需要用的阵法为师已经弄好了，这个阵法是用你们的幻觉来进行的，你们一个要对付其他四个人，谁坚持的时间越长，谁就是大师兄老一，然后根据这个来排名，最后一个自然就是小五了。”

　　“师傅英明。”

　　“师傅，我也觉得这个办法好，这样一来，谁都不能作弊了，而且还能测试出真实的水平，弟子们都服了。”

　　“好了，比试现在开始，你们进阵法吧！”

　　老一和小五他们一起进了阵法后，刘守财就启动了阵法，阵法一启动，那几个孩子就从刘守财他们面前消失了，刘守财和八斗小白各自搬了一张椅子坐在了一旁喝茶吃水果。

　　十分钟后，原本叫老三的孩子最先出来了，老三见自己是第一个出来的，脸色立马露出了沮丧的神情，刘守财见老三一脸伤心，也没有走过去，直接叫他过来。

　　“三儿，你也看到了，这次是你输了，不过这并不是代表你永远都是输者，这只是第一次比试，下个月的今天，你也可以把今天的屈辱都赢回来，明白吗？”

　　“是，师傅，弟子一定不会让师傅失望的。”

　　老三很快就重整起了精神来，见老三不再伤心了，刘守财这才继续看向阵法里面，因为刘守财眼睛上涂抹了牛眼泪，所以他是可以看到阵法里面发生的事情。

　　老三出来没一会儿，老一也出来了，老一出来看到就自己和老三在外面，脸色立马难看了起来，他没有想到自己竟然会是倒数第二，亏他还霸占着老一名字这么久，老一的神态自然也是被刘守财看在眼里的。

　　“怎么？是不是感觉输了很丢人？其实输了不可怕，可怕的是输了还不努力，你们还有下一次比试呢，这一次输了没关系，下一次赢了不就行了吗？要是连着五次都是输，那就真的没救了。”

　　刘守财的话在老一和老三心里激起了一阵涟漪，或许也正是刘守财这次的鼓励，他们在今后的人生里，都是兢兢业业的修炼，一次偷奸耍滑都没有，也正是因为刘守财此时的鼓励，他们以后也成了这个世界最强大的尊者，当然了，这都是后话了。

　　就在刘守财对老一和老三训话的时候，老四和老二也出来了，他们两个原本就是兄弟，如今一出来，脸色也没有太难看，毕竟老一和老三出来的最早，不过刘守财还是对他们进行了一番训话。

　　小五是最后一个出来的，所以这次比试，他也是赢家，见小五一脸兴奋的样子，刘守财对他毫不吝啬的夸赞了一番，然后也对小五进行了训话，目的就是不让他骄傲自满。

　　名字重新得到了分配，小五成了老一，老三成了小五，重新分配好名字后，他们每个人脸上都带着一股子成熟，经过这次的比试，他们心里也对彼此之间有了重新的认识。

　　“好了，这次的比试，你们都各自有了重新的成长，希望接下来你们会更加的努力，争取下一次拿个好成绩，这次赢了的，也不许骄傲自满，否则下一次，输的就是你，你们要不断的突破自己的极限，这样才能尽快的成长起来，记住了吗？”

　　“是，师傅。”

　　五个弟子大声的应承了一句，刘守财见天色已经到中午了，就让他们几个回家去了，下午的半天时间，也当做他们的休息，因为每月最后一天比试完毕后，剩下的半天时间都是休息时间，也当做是他们各自的奖励。

　　“没想到那几个小子实力还真不错，刚才我看到那小……不，老一，他在阵法中的表现真的很牛掰，竟然一个打四个，而且都还赢了，这小子以后真的不得了。”

　　“我看未必，那个输了的，我觉得他才会是最后的赢家，他的气度，还有他的接受打击能力，都很强大，而且我能从他身上感受出一股霸气和坚定，我觉得他以后绝对可以成为万人敬仰的大人物。”

　　“希望如此吧！其实不管他们哪一个成功了，都不能否定我们是他们的师傅，如今我们好好的教导他们，将来他们成功了，那也是我们的功劳，这是谁都无法改变的实情。”

　　“好了，都别贫嘴了，我现在很是担忧那个老一，你们有没有看到他刚才那一双高傲的眼神，似乎还有一股鄙视他人的神色？”

　　“咦？你这么一说，我也想起来了，但是他也只是一瞬间，我还以为自己看错了，不过这应该没太大的担忧，毕竟他刚赢了，等下一次比试，他要是因为高傲而输了，自然也不会再骄傲下去了，所以我们不用太担心了。”

　　小白并没有因此而担心，不过刘守财不这么认为，他总感觉赢了的那个老一似乎有些不太对劲，但是哪里不对劲，他也说不上来，总之就是他刚才流露出的神色很是古怪。

　　“好了，别想那么多了，还是想想等下吃什么吧！这都几天了，都没有生意上门，难道我们真心要饿死在这里吗？”

　　小白正抱怨着，突然门外传来了急促的敲门声，听声音来判断，来人应该是很着急，八斗连忙跑过去开门。

　　“婶子，您这是怎么了？”

　　一打开门，八斗就看到韩婶子一脸焦急的站在门外。

　　“唉！我儿子出事了，他昨天跟人去山上了，结果一晚上都没有回来，今天一回来，就像是中邪了一样，八斗大师，你快跟刘大师帮我去看看。”

　　韩婶子的话刘守财也听明白了，他和小白连忙跟着韩婶子去了她家里，一到韩婶子家里，刘守财立马就看到了韩婶子儿子住的卧室传出来阵阵的黑气。

　　“婶子，你先别进房间，你儿子是被鬼气缠身，不过你放心，我们可以应对的。”

　　“那就拜托你们了。”

　　韩婶子对着刘守财和八斗鞠了一躬，刘守财和八斗扶了一下韩婶子就进屋子去了，韩婶子的儿子叫虎头，年方二十，有一个妻子和儿子，这年代的人结婚都比较早，所以刘守财并没有什么意外。

　　虎头如今双目紧睁，嘴巴紧闭，一脸的青黑色，眉心还不断的飘出黑气来，身上并没有发现什么伤口，不过却不断有鬼气缭绕着。

　　“他身上有一股很熟悉的感觉，你们有没有觉得呢？”

　　刘守财看了看虎头，这才抬起头看向八斗和小白，小白则是摇了摇头，表示自己并不知道，八斗则是皱着眉头沉思着。

　　“是智儿，是智儿身上的那股煞气，我记得上个月他走后，身上就围绕着一股子煞气，看来虎头被鬼气缠绕，是跟智儿有关系，难道智儿已经死了？而且变成厉鬼了吗？”

　　八斗猜测的话让刘守财的心狠狠的跳动了两下子，怪不得他总感觉智儿走后自己心神不宁的，看来智儿真的是没有看透和放下。

　　“现在怎么办？我们总不能就放任智儿的冤魂不管吧？”

　　“那怎么可能，只要是出来作祟的厉鬼，我们都不能放过，既然这条路是他自己选择的，那他就要偿受一切的责任，这谁都不能怪，要怪就怪他自己想不开。”

　　八斗和小白很快就决定了智儿冤魂的去留，刘守财也点头同意了，对于智儿，刘守财并没有什么愧疚感，因为这本来就不关自己的事情，都是智儿逃避了问题，一心觉得是别人对不起他自己。

　　其实那种人，根本就无需同情，因为他们自己本身自卑，又难以承受打压，一遇到问题，就开始逃避，如今自己害了自己，那也怨不得别人什么了。

　　“八斗，你和小白去把智儿的魂魄引过来，我来给虎头驱邪，今天晚上，我们要跟智儿的魂魄好好谈谈，记住了，一定要把智儿爹娘的魂魄都叫上来。”

　　“嗯，知道了，放心吧！我们知道该怎么做。”

　　八斗和小白点了点头，刘守财见他们走后，这才开始给虎头驱邪，虎头的娘一直都跪在门外面祈祷，祈祷自己的儿子能快点醒过来。

　　刘守财嘴里念了几句咒语后，虎头的身子突然不断的打起了哆嗦，不多时，虎头就痛苦的惊叫了起来，虎头娘在外面听到自己儿子痛苦的叫喊声，一时间也不知道该怎么办了。

　　幸好痛苦的叫声没有持久太长时间，没有多久，刘守财就从屋子里走了出来，“大婶子，别担心了，虎头已经没事了，就是身体还有些虚弱，多给他补补就回来了，你进去看看他吧！”


第46章 封魂（二）

　　听到刘守财说自己儿子没事了，虎头娘立马感激的磕了两个头就冲劲了屋里，看到虎头娘那么急切的样子，刘守财心里也是十分羡慕虎头的，有这么一个好娘亲，他也真是幸福，刘守财忽然想起自己的家人来了。

　　虽然刘守财跟自己的家人在一起的时间不长，可是对他们的感情从来就没有淡忘了，就在刘守财发呆的时候，小白突然奔了过来。

　　“刘守财，你大爷的发什么呆呢？赶紧去帮忙，智儿的魂魄太厉害了。”

　　小白的话让刘守财连忙回过了神来，他立马跟随着小白朝外面奔去，八斗此时正在智儿家的院子里，他浑身被鬼气所缠绕，脸色都变成了绛紫色，看来智儿变成厉鬼后，果真是不容小觑。

　　“八斗，坚持住了，我马上准备符阵。”

　　因为智儿的冤魂很厉害，所以刘守财不得不准备符阵，小白则是在一旁协助刘守财和八斗，忙的都快抽筋了，智儿似乎是感受到了刘守财的到来，也不缠着八斗了，直接朝刘守财这边攻击。

　　刘守财知道智儿肯定是要来找自己的，所以他也不着急，直接掏出八卦镜就朝那一团攻击自己的鬼气照去。

　　“咝咝”，八卦镜照射在鬼气上面后，鬼气立马就发出了声音来，看来八卦镜对鬼气还是很有作用的，刘守财收好八卦镜后，继续摆弄着阵法。

　　“好了没有啊？那家伙要逃走了。”

　　小白见刘守财还没有弄好，心里也开始急切了起来，那团鬼气似乎已经知道了阵法的厉害，正想要逃走，结果刚到屋檐跟前，就被刘守财贴在墙上的符篆给推了回来。

　　“靠，你竟然已经做好了准备了，害得我白担心了一场，真是的。”

　　小白郁闷的瞪了一眼刘守财，不过刘守财并没有看小白一眼，继续专心的摆弄着自己的符阵，八斗得到解脱后，也帮着刘守财一起弄符阵，忙活了二十多分钟后，符阵终于弄好了。

　　“我们呈现三角形的状态，把智儿的魂魄逼进这个阵法中，智儿的魂魄一到阵法中，小白你就把智儿父母的魂魄放出来，明白了吗？”

　　“知道了，就你最嗦，赶紧开始吧！我还等着吃饭呢。”

　　小白不以为然的哼了一声，刘守财和八斗对视了一眼，就跟小白呈现出了三角形的阵势，然后各自手里拿着一道符就朝智儿的冤魂逼去，智儿的冤魂被逼的没有躲避的地方，只能逃到了阵法中，见智儿的魂魄已经到了阵法中，小白连忙把智儿爹娘的魂魄叫了上来。

　　看到自己爹娘的魂魄后，智儿也显露出了原样，“爹，娘，儿子好想你们……”

　　智儿对着自己爹娘的魂魄跪了下去，智儿爹娘立马扶起了自己的儿子。

　　“儿啊！不要再执迷不悟了，这对你没有什么好处，一切都是爹的错，爹要是知道你已经原谅了爹，爹也不会去自杀，不过爹死了也是好事，要不然也不会知道你娘竟然一直都在等着爹，不过现在我们一家三口也算是团聚了，所以不要再继续错下去了，爹不希望看到你跟爹一样，当初是爹误会了你娘，所以才会造成之后的错误，你可千万不要像爹这样，刘大师是无辜的。”

　　“不，他才不是无辜的，都是他的错，都是他，如果不是他，爹你也不会死，我要杀了他，我一定要杀了他……”

　　智儿又开始发疯了起来，智儿爹和智儿娘一脸担忧，但是又无可奈何，就在智儿爹娘想要阻止自己儿子时，突然智儿吸收了自己爹娘的魂魄，如此一来，智儿的力量也变大了很多。

　　刘守财没有想到智儿竟然会丧心病狂到这种地步，竟然连自己爹娘的魂魄都能吸收，这就好比亲手杀了自己的爹娘一样。

　　“智儿，你还真是死性不改，你竟然吸收了你爹娘的魂魄，这跟亲手杀了他们又有什么不同？你骂你爹是侩子手，那你自己呢？在我看来，你比你爹还要更像侩子手，毕竟你爹已经后悔了，可是你却没有一丝悔悟。”

　　“哈哈哈……那又怎样？那死老头和死老太婆已经死了，留着魂魄不善加利用也是浪费了，还不如贡献给我，我来替他们好好的存在于世，刘守财，等我吸收了你的阳气后，我看你还会不会这么说我。”

　　智儿一脸阴狠的瞪着刘守财，刘守财也知道此时智儿已经完全失去了心智，此刻的它根本就是一只厉鬼，而且还刚刚吸收了自己亲人的魂魄，所以怨气和戾气都很大，刘守财见智儿不断的想要冲破阵法，连忙在阵法四周又加固了一下。

　　“智儿，我劝你不要再挣扎了，只有你还有一丝的怨气，就不可能离开这个阵法，既然你这么想不开，那我也没有什么跟你好说的了，八斗小白，我们开始吧！”

　　刘守财已经放弃了劝说智儿，既然这人这么蛮不讲理，他也懒得继续较真下去，反正智儿已经成厉鬼了，刘守财原本也是捉鬼降妖的，如今消灭了它，也说的过去，见刘守财已经不想跟自己谈下去了，智儿忽然有些心慌了，它感觉自己失策了，可是如今又能怎样呢？

　　智儿见刘守财已经开始念咒了，也清楚自己如今早没了谈判的资格，而且刘守财也不是那种好说话的人，看来他这次真的要完蛋了，就在智儿破罐子破摔的时候，天空突然劈了一道闪电，接着刘守财的阵法就被劈开了。

　　智儿也在这个时候突然感受到了一股压抑，就在智儿吃惊的时候，突然天空多出了一个黑手，直接把智儿的魂魄从阵法中拉了出去。

　　“噗……”

　　刘守财突然吐了一口血，接着就昏了过去，八斗和小白还没有反应过来，智儿的魂魄都被那个黑手给带走了，天空重新放晴后，八斗和小白这才想起昏倒在地上的刘守财。

　　“赶紧把他带回去。”

　　小白此时也顾不得什么，直接变身成碧火神枭，八斗抱着刘守财放在了小白身上，然后就跟着小白奔回了家，一到家里，八斗连忙关上了大门，刘守财此时也逐渐清醒了过来，见自己已经被小白带回去来了，心里一阵纳闷。

　　“我这是怎么了？”

　　“哎呦，吓死我们了，幸好你没事，刚才突然出现的黑手到底是什么怎么一回事？智儿竟然被带走了。”

　　“看来那黑手的目的就是智儿，如果是我们的话，相信我们现在也不可能安全的回到家了，只是我很好奇，那黑手的目的到底是什么？”

　　刘守财醒来后，就坐起了身子，此时他跟八斗和小白探讨起了那个黑手的最终目的，只是八斗和小白都摇了摇头，看来他们也猜不出来。

　　“这个还真不好猜测，谁知道那黑手是什么目的，我们现在连那黑手是什么东西都不知道呢，唉！这年代怎么会出现那种东西呢？我感觉自己脑子有些短路了。”

　　“走，我们重新去智儿家里看看，我想看看那个黑手用了多大的能力撕破了我的阵法，我现在越来越感觉有些奇怪了。”

　　刘守财下了床后，就打算去智儿家，八斗和小白连忙拦住了他。

　　“你疯了吗？你刚被阵法反噬，现在身体还没有恢复，乱跑什么，要是那个黑手故意在智儿家里等你过去，那你岂不是着道了吗？”

　　“那总不能一直都躲在家里吧？我可做不出来这种丢脸的事情，好了，你们就别担心了，我真的没事，虽然我遭受了反噬，可是我也只是吐了口血，再就是晕了一会儿，身体现在一点异常都没有，放心吧！”

　　听刘守财这么一说，八斗连忙替刘守财把了一下脉，果真刘守财没有受伤，可是为什么会这样呢？一般遭受阵法反噬的人，不都是重伤吗？

　　“真是怪了，一般遭受阵法反噬的人，不都是重伤吗？你怎么没事？”

　　八斗好奇的时候，小白也突然好奇了起来，见他们两个都看向自己，刘守财自己也觉得这件事情很奇怪。

　　“我也感觉有些不太正常，可是现在我们又没人能了解这个，算了，等下回来再想吧！还是先去看看智儿家里那边的情况，或许还能找到我们想要的答案。”

　　八斗和小白也没有继续跟刘守财耗下去，直接跟着刘守财去了智儿家，智儿家的大门依旧是八斗他们走时的样子，院子里的残破阵法还在，只是那缺了一角的地方如今呈现一片漆黑。

　　“这黑色的东西是什么？”

　　刘守财蹲下身子触摸了一下，然后放在自己鼻子下方闻了闻，但是并没有什么气味，也不像是鬼气所残留的。

　　“看来那个黑手真的很一类，只是我不懂它为什么要救走智儿的魂魄，如果说是为了吸收智儿的魂魄，那直接就可以吸收了，又何必弄这么大的阵势呢？还白白吓了我们一跳。”

　　小白又开始嘀咕了，它最讨厌的就是吓自己的东西，当初刘守财吓唬自己，所以自己才会像如今这么胆小，要是再被吓唬几次，恐怕它小白大爷真的就要挂了。

　　“我觉得那黑手一定是有目的性的，要不然也不会救走智儿的魂魄，而且还是等智儿吸收了自己爹娘的魂魄后，又被我的阵法弄的即将要死心了才救走，真是有些想不通啊！”

　　刘守财烦躁的挠了挠自己的头，谁知道八斗和小白立马惊恐的看向了刘守财，刘守财被他们两个的眼神给吓住了。

　　“你们两个怎么了？我身后是有什么东西吗？”

　　“你……你手上怎么那么多的血……”

　　小白一脸不自在的说了一句，刘守财连忙看向自己的双手，不过左手好好的，就是右手有很多的鲜血，可是刘守财并没有感觉自己的手有所疼痛，看来并非是自己的手受伤了。

　　刘守财一下子懵了，他记得自己刚才只是挠了挠头，难道说，是他的头部受到了重伤？一想到这里，刘守财连忙让八斗检查自己的头部。

　　“八斗，你快看看我的头，是不是我的头受伤了，我手上的血并非是我手上的。”

　　八斗见刘守财着急了，连忙让靠近刘守财，可是检查了一下刘守财的头部后，却并没有发现刘守财的头部受伤。

　　“不对，不是你的头受伤了，你的头好好的，快点吸掉这血液，我总感觉事情好奇怪，无缘无故就流血了你。”

　　刘守财连忙奔到水井跟前，然后打上来一桶水，就把手放进去清洗，洗干净手后，这才仔细的看了一下自己的手，并没有什么伤口的存在，那这血是从哪里来的呢？这下不光是刘守财觉得奇怪了，小白和八斗也感觉很匪夷所思。

　　“真是怪了，这血来的太奇怪了。”

　　“对了，我想起来了，刚才我就是用用手碰触了一下那地上的黑色东西，然后挠了挠头，手上就有血了，会不会是那东西搞的鬼？”

　　随着刘守财的猜测，八斗连忙走到阵法跟前，他也碰触了一下那黑色的东西，然后用手在自己的头上挠了挠，放下手后，果真手里就流出了血液来。

　　“看来果真是这个东西在搞鬼，可是这个东西会是什么呢？为什么会突然变长血液？”

　　“你们说，会不会是这东西根本就是血液，只是因为被什么东西给改变了一下，之后又接触了人类的阳气，所以才会显露出原形？”

　　“这个可能也不是没有，只是我还是想不通，那鬼手为什么会利用这种东西救走智儿呢？还是说，这些东西原本就是鬼手身上的一部分，因为冲破阵法，那个鬼手也受到了伤害，所以才会留下这些残留物体，而它没有攻击我们的原因，那是因为它也受了重伤，所以也不敢跟我们硬碰硬，因此才会急匆匆的带走智儿就消失了。”

　　“很有这个可能，看来我们离真相越来越近了，只是我还是不太明白，那鬼手为什么要跟我们作对呢？难道我们有得罪过它吗？还是说，那个鬼手是有人故意放出来针对我们的？”

　　“唉！我感觉越想脑子越疼，算了，还是别想这个了，我们先回去吧！如果那个鬼手的最终目标是我们，那我相信它一定还会出现的，到时候我们来个一网打尽，那也是不错的。”

　　“我现在就害怕前面有一张大网等着我们跳下去，没有弄清楚敌人的目标，我还是不能放心，这样吧！以后我们一定要警惕一点，就好比在21世纪对付那些鬼物时一样，千万不要放松警惕心。”

　　“知道了，放心吧！走吧！我们也该回去休息了，明天那几个小子还等着我们教导呢，今天刚考完试，我想他们心里也对自己有了重新的认识。”

　　“我对那几个小家伙并没有太大的担心，我现在担心的是我们自己的安全，无缘无故来到了这种让人无语的地方，现在又莫名其妙的当了别人的师傅，如今又来了一个不知道是什么东西的鬼手，我越来越觉得我们悲催了。”

　　“唉！我总感觉我们像是掉进了别人设下的圈套里面，可是到底会是谁对我们设下圈套的呢？而且还有这么大的本事，难道你们都不觉得奇怪吗？”

　　刘守财的猜测让八斗和小白都沉思了起来，刘守财说的没错，看来幕后那个黑手隐藏的真的很深，如果不是今天那个可疑的黑手出现，八斗和刘守财他们也不会想到这一层次上来。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，像往常一样，装出什么都不知情的样子，这样也能迷惑一下我们对手的双眼，只要没有打草惊蛇，我们就还有机会提前知道幕后黑手是谁，我们可不能一直被幕后黑手牵着鼻子走。”

　　刘守财的眼神变得深邃了起来，八斗和小白也低下头想着问题，回到家后，他们三个就各自回房了，刘守财躺在床上，怎么都睡不着，今天的事情太过突然了，让他一点准备和预料都没有，看来他还有一场硬仗要打啊！

　　今天发生的事情真的是太多了，刘守财他们也没有什么心思去吃饭，所以大家很早就睡下了，话说，那只救走智儿的黑手，把智儿从刘守财的阵法中救出来之后，就把智儿的魂魄丢在了乱葬岗里面，然后就消失不见了。

　　智儿脑子清醒过来后，已经发现自己在乱葬岗了，而救自己的黑手，它也不清楚那是什么东西，不过不管怎么说，它也是救自己的恩公，所以智儿对那个黑手也没有太大的敌意，此时它只想尽快的强大起来，然后杀了刘守财。

　　第二天的时候，一大早那几个徒弟就过来了，看到他们彼此之间都露出兴奋的神色，刘守财也不想去打击他们，可是一想到昨天那个黑手，刘守财心里也有了一丝的忐忑不安，生怕自己的这几个徒弟为此受到伤害。


第47章 师兄弟的反目（一）

　　虽然说刘守财以前并不愿意收徒，但是这几个孩子跟他已经相处了一个月了，没有感情也是不可能的，要是让刘守财亲眼看着自己的这几个徒弟受到伤害，他宁愿受到伤害的人是自己。

　　“师傅，您怎么了？看您似乎很不开心的样子？”

　　休息的时候，老一跑到了刘守财跟前，以前老一还是小五的时候，就很能关心人，而且也经常往刘守财这边跑，刘守财也是最喜欢这个徒弟的。

　　“师傅没事，你们要好好的学习，将来才能堪当大任，眼前的胜利，也只是暂时的，老一，你现在是他们的师兄，所以你一定要做个榜样出来，师傅希望你这个大师兄一直都当下去。”

　　“放心吧师傅，徒儿一定不会让您失望的。”

　　老一眼里放出了坚定的目光，这个孩子一向都是很有领导能力的，而且也是那几个孩子当中最不让人操心的，以前是小五，那些孩子也依旧喜欢听他的话，现在他当了老大，自然也就真正的成了孩子王，刘守财希望这个孩子能继续领导下去。

　　小五此时见老一跟刘守财有说有笑的，他心里很是委屈和不甘，原本老一是他的，可是没想到自己却成了垫底的，不甘也是必须的，他心里暗自发誓，下个月的比试，一定要拿第一。

　　八斗和小白正从屋子里出来，就看到小五一脸怨恨的看着老一和刘守财，八斗的心咯噔了一下，这孩子的眼神太可怕了，根本就不应该是他这个年龄段才有的，看来真的要这个时间跟他好好谈谈的，免得他将来做出令人扼腕的事情。

　　“小白，你去让刘大哥过来一下，说是有大事情需要他帮忙。”

　　小白见八斗坚定的眼神，无奈的摇了摇头，对于那个小五，小白也是很无语，它没有想到那孩子竟然会有那种眼神，真的让它很失望，不过见八斗还想着要挽救那个孩子，小白虽然说有些觉得多余，但是它也没有说什么。

　　来到了刘守财跟前，小白就让老一先去一边玩去，“八斗叫你呢，说是有大事情要跟你谈谈，不过你听了之后一定要忍耐。”

　　小白一脸的无奈神色让刘守财好奇了起来，他看了看八斗，见八斗对自己点了点头，也没有问下去，直接走到了八斗跟前。

　　“怎么了？什么大事？难道你想到那个黑手是什么了吗？”

　　“那件事情先放放吧！我说的大事是跟你那几个徒弟有关的，你刚才是没有看到，那小五看老一的眼神很是凌厉，似乎想要把老一吞进肚子里一样，我想昨天他输给了那几个孩子，一定对他的打击很大，原本他才是老一的，结果却成了垫底的，这不管放在谁身上，都有些难以释怀，而且他现在还是孩子，根本就不懂得这其中的厉害，你说是不是要去找他好好谈谈？”

　　“一定要，我的乖乖，要不是你说这件事情，恐怕我还想不到这里来，走，我们现在去找那个孩子谈谈去。”

　　“你先别急啊！别总是说风就是雨的，教导的事情一定要慢慢的来，不可能一口气就吃个大胖子，我们先要让小五正确的认识到输赢，然后才能继续教导下去，要不然，恐怕他一生都难以释怀了，到时候，明明是一个好苗子，却变成了坏苗子，我可不忍心啊！”

　　“你不忍心，难道我就忍心了吗？行了，废话少说，你既然能找我商量这件事情，说明你心里也想好了对策，说吧！你打算怎么做？”

　　刘守财很了解八斗，要是八斗没有想好对策，那也不可能让小白叫自己过来了，而且八斗眼里此时一直都放着光芒，因此刘守财也更加的确定八斗找到了对应的方法，况且这几个孩子的教育问题，他们几个都是有责任的。

　　“我建议带那几个先体验体验什么叫真正的师兄情义，有责任心，才能有担当，如今他们缺乏的就是责任心和历练，我想带他们今天晚上去山上历练一下，你觉得呢？”

　　“好是好，可是我就担心那个黑手和智儿的魂魄会来捣乱，我们可不能拿这些孩子的安全问题来开玩笑，要是我们自己，面对那个黑手还有逃脱的机会，可是这些孩子什么都不懂，连一般的小鬼都不可能打得过，我们不能冒险。”

　　“你呀！就是想的太多了，其实根本就不用担心这个问题的，要不这样，我就在院子里弄个大阵法，虽然花费一些时间和精力，但是这样也能安全一点。”

　　“这个办法可以用，等下我们三个一起弄阵法，让他们晚上再过来，只希望他们都能激发出自己内心的责任感，可千万不要弄巧成拙了。”

　　“放心吧！我相信老一会给他们带个好榜样的，我也相信老一会有担当，一定会把这几个小家伙保护的很好。”

　　八斗对老一也是有好感的，老一的为人八斗是信得过的，那孩子身上天生就有一股霸气和吸引力，看的出，这孩子将来一定是个不可多得的伟人。

　　“大家都过来，师傅要给你们说件事情，等下你们就回去吃饱饭，然后好好的休息休息，晚上再过来，师傅和你们师伯们要弄一个试炼的阵法，这也是为了测试你们的责任感和担当心，谁有领导能力，等到晚上测试过，大家就都能知道的，虽然时间有些紧凑，但是为师相信你们是可以过关的，大家有没有信心？”

　　“有。”那几个孩子大声的答道。

　　“很好，那大家都先散了吧！天黑之后，就过来。”

　　刘守财说散了后，那几个孩子就各自回家去了，小五心里一阵得瑟，他感觉自己的机会来了，要是今天晚上他过了这一关，那以后那些小子就要听他的话了，而且他也会从中脱颖而出，只可惜，事情总是超乎他的想象。

　　刘守财见他们都走后，这才跟八斗小白在院子里弄起了阵法来，忙活了三个小时后，整个院子都变成了阵法，刘守财他们停在阵法外面，只要一走进阵法里面，就会看到里面不同的天地。

　　阵法当中，如今是一座山脉，周围都是悬崖和大海，山里面有很多凶猛的野兽和厉鬼，当然了，这些都是幻象，并非是真实的，不过当做那几个孩子的试炼场景，也还是可以的。

　　“不错，真不错，没想到短短三个小时，我们就能把这个阵法弄的如此完美，看来我们的术法也精进了不少，只是我就纳闷了，最近我们根本就没有练功，这功法怎么会一直都增涨呢？”

　　八斗的疑问也是刘守财很想问的，但是眼下又没人能解答他，小白这家伙根本就是一个打酱油的，它连自己的问题都解决不了，更不可能解答出八斗和刘守财想要知道的问题。

　　“唉！我也很好奇，我越来越感觉我们的事情难以控制了，而且很多事情都是超乎我们的想象，算了，不想了，还是想想今天晚上那些孩子进了阵法后，会怎么对待自己身边的人。”

　　“希望他们不会自相残杀，这可是每个人都不喜欢看到的事情。”

　　“那就要看他们彼此之间的信任度有多深了，不过我看好那个老一，我相信他一定可以脱颖而出的，只是那个小五让人很是担心，我就怕他不合群。”

　　“总有不合群的，不可能都是抱成团的，如果小五还是不能看清楚自己的错误，那我也只能让他离开了，我是不可能收留一个自私自利，又嫉妒成性的人在身边的，到时候希望你们两个也要站出来说几句。”

　　“放心吧！我们知道事情的严重性，毕竟徒弟是不能乱收的，既然收了，就要收那些真正徒弟，害群之马留不得。”

　　大家的意见统一后，刘守财这才带把八斗和小白出去吃饭了，因为院子里已经设置成了阵法，而且也累了那么久，谁也不想去做饭了，刘守财他们几个正在大街上寻找饭店时，突然一匹马狂奔了过来。

　　眼看着那匹马就要撞倒一位老大娘了，刘守财连忙飞奔过去拉走了老大娘，八斗此时也挡在了那匹马的跟前，直接拽住了狂奔的高头大马。

　　“多谢两位了，真的是太感谢你们了，要不是你们，我这老婆子恐怕今天就要命丧当场了。”

　　老大娘被救后，立马就朝刘守财道谢，刘守财笑了笑道：“大娘，不管是谁，见了这种事情，都不会见死不救的，小白，查清楚这匹马是谁的了吗？”

　　“是知府家的马匹，因为没有拴好，又被几个在大街上玩耍的孩子惊吓到了，所以才会失控奔了过来，现在已经没事了。”

　　“没事就好，八斗，走，我们带着马匹去找知府大人去，既然这匹马的性子这么烈，那就一定要看管好了，幸好大娘没事，要是她真的出事了，那可就是一条人命啊！”

　　“哎哟，小伙子，还是算了吧！我老太婆也没有受伤什么的，这知府大人也不是故意的，这只是一个意外，我们都是农民，怎么可以去招惹权贵呢，还是算了吧！”

　　“对啊小伙子，大娘说的是，还是算了吧！知府大人哪能是我们敢招惹的。”

　　“唉！以前的知府大人从来都不会像现在这样，他真的变了。”

　　“臭小子，乱说什么呢，不要你的脑袋了。”

　　周围乱哄哄的，那个抱怨的小子也被他的爹敲了一下脑袋，这才跟着他爹离开了，看着大家都纷纷议论着知府大人，刘守财心里也是冰冷到了极点，当初改变知府大人的天命，完全就是错了的。

　　“唉！一个失去民心的人，跟现在的昏君有什么不同？八斗，你说知府大人要是有一天清醒过来了，他会不会为此而后悔？”

　　“说不好啊！人就是这样的，没有的时候，一直想要，可是拥有了，又嫌拥有的不够，然后慢慢的在欲望中失去自我，或许这就是人类吧！贪婪，而又自私自利。”

　　“好了，都少说点吧！走，我们去吃点东西去，我都快饿死了。”

　　刘守财和八斗带着小白来到了酒楼，谁知道一上来，就看到了知府大人搂着一位美女在灌酒，那个美女一脸的彷徨了忧伤，眼神里也流露出害怕和惊恐，可是似乎又毫无办法一样。

　　“真是该死，知府大人，你忘记你曾经的誓言了吗？你说过要真心对待百姓，一切都会以百姓为目的，可是你看看你现在这个样子，跟如今的昏君皇帝有什么不同？难道当初你对天起誓的都是谎言吗？”

　　刘守财彻底怒了，他直接走到知府大人跟前指着他的脸就怒吼了起来，刚上来的小二和老板看到刘守财对知府大人怒吼，两人都吓得差点打翻了手里的酒菜。

　　“大胆，竟敢辱骂官员和皇上，来人，拉下去斩了。”

　　“我看谁敢？我当初站在皇上面前，连他都敢骂，为什么就不敢骂你了？皇上都不敢对我怎样，我看你有什么本事杀了我？”

　　刘守财直接挥出了一道天雷符，立马就电闪雷鸣起来，知府大人被吓得躲在了桌子下面，知府大人身边的那几个衙役也被吓得躲藏起来，酒楼里的人被震惊的不敢说话了，老板和小二手里的酒菜也“咣当”一声纷纷落地了。

　　“哼！既然没有这个狗胆，那就不要威胁我，知府大人，难道你忘了你的原配夫人和你还有惩罚在身吗？如果这个知府你当不下去了，那就不要再当了，换一个有能力的人当，你觉得怎么样？”

　　刘守财的威胁让知府大人越发害怕了，他也不知道为什么，在一看到刘守财的时候，他心里就有种害怕和恐惧的感觉，可是为了让他壮胆，所以才会威胁刘守财的，却没有想到自己倒是被威胁了。

　　“大……大师啊，本……本官不敢，都是……是误会，呵呵……”

　　知府大人打着哆嗦，但还是说出了最后一句话，最后又强壮镇定笑了笑，见知府大人小的那么磕碜，刘守财鄙视了他一下。

　　“知府大人，希望你能真心为百姓办事，千万不要做出危害百姓的事情，要是下次再让我看到你擅自用自己的权势剥削百姓，看我不要了你的狗命，八斗，我们走，这里的空气太稀薄了。”

　　刘守财冷哼了一声就下楼去了，八斗和小白连忙跟上去，知府大人此时一脸冷黑，他也没有继续留在这里的心情了，对于身边的那个美女，他也没有任何的心情玩弄了，见知府大人走后，老板这才让小二赶紧打扫了地板。

　　“老板，你说刘大师怎么会发这么大的怒火？知府大人是不是招惹到他了？”

　　这里的人除了知府大人，都是认识刘守财他们的，所以看到刘守财刚才那么大的怒气，立马就疑惑了起来。

　　“闭嘴，不要乱说话，小心你的脑袋。”

　　老板连忙打了一下小二的头，他也算是人精了，知道什么话该说，什么话不该说，尤其是当着这么多人的面，原本还热闹的酒楼，经过刘守财和知府大人这件事情后，都快速的结账跑走了。

　　也是因为今天的这件事情，刘守财他们在大家的心里更加的高人一等了，因为刘守财连知府大人和皇上都不放在眼里，他们自然也是越发的崇拜刘守财了，不过刘守财并没有因此而感觉值得骄傲的。

　　“我说你怎么总是那么冲动，我们已经得罪了皇上了，如今连知府大人也得罪了，现在还能留在这个城镇生活下去吗？”

　　“有何不可？有本事就让他们来吧！我现在也想通了，一直躲避着也不是问题，如果他们真能拿我们怎么样，那就让他们来，我倒要看看，他们的脸皮到底有多厚，而且我也并不认为那个知府有胆子跟我们对抗。”

　　刘守财说着眼里就放起了精光来，其实他说的没错，知府大人确实没有胆量跟他们对抗，而且知府大人一转头，就不记得刘守财他们了，这也是当初修改天命后，所留下的后遗症，也是知府大人的代价。

　　小白和八斗见刘守财又开始YY起来了，连忙装作咳嗽了两声，刘守财听到八斗和小白的咳嗽声，立马回过神来瞪了他们两个一眼。

　　“我说你们两个是故意的吧？有意思吗？”

　　“我说哥们，你能想点正常的事情吗？行了，还是想想今天晚上那几个臭小子怎么过关吧！还有，今天晚上我们几个谁去看着他们？”

　　“废话，当然是你了，难不成还要我和八斗去吗？”

　　小白被刘守财的话呛了一下，它感觉自己的命好苦，竟然遇到了这种不靠谱的兄弟，但是它也认了，谁让自己最没有发言权的。

　　“罢了，这就是命啊！我真的好恨你们两个，你们两个有种，哼！”

　　小白怒视了刘守财和八斗一眼……


第48章 师兄弟的反目（二）

　　小白怒视了刘守财和八斗一眼，然后把摆在桌子中央的烧鸡直接一把抓了起来就朝自己的嘴里塞去，见小白如此愤怒，刘守财忽然想起了在现代玩的手游愤怒的小鸟，不过小白此时是愤怒的小鸡。

　　“小白，你知道你现在最像21世纪一款手游的什么东西吗？”

　　“像什么？”

　　小白不解的看着刘守财，刘守财噗嗤一声笑了出来，八斗也笑了笑，不过并没有提醒小白。

　　“像愤怒的小鸟，不过你是小鸡，所以我打算给你改名字了，以后你就叫愤怒的小鸡，哈哈哈……”

　　刘守财大笑了起来，八斗也跟着噗嗤一声笑了出来，小白被他们两个气的半死，但是又不能拿他们怎么样，只能愤怒的撕咬着嘴里的烧鸡。

　　“算你狠。”

　　小白过了五分钟后，这才冷哼了一声，看到小白满脸油腻腻的，刘守财连忙掏出一块手帕递给了小白，也不做解释，小白也清楚这是刘守财让自己擦脸的，只是小白很有骨气，它直接丢掉了刘守财递过来的手帕，然后把油腻腻的脸在八斗的衣服上乱擦了一通。

　　八斗被恶心的差点要揍小白一顿，但是看到刘守财一脸好笑的样子，他忍住了，每次小白和刘守财吵架，受伤的总是他自己。

　　“我说你们两个为什么总是那么幼稚？唉！为什么受伤的总是我啊？太不公平了，我恨你们。”

　　八斗无语的抚了抚额头，然后起身就回家去了，刘守财和小白各自瞪了对方一眼，然后冷哼了一声也跟着回去了，没想到刚到家门口，就看到那几个小子已经来了。

　　“你们怎么都来这么早？现在离天黑还有一段时间呢，回去休息休息吧！今天晚上的测试可是很累人的，而且你们将会面临人生最大的抉择。”

　　刘守财对那几个孩子说话一直都很平静，谁也猜不透刘守财此时心里在想些什么，那几个孩子见刘守财并没有想要让他们留下来，他们各自看了一眼对方，然后扭头就走了。

　　“怎么不直接让他们进入阵法中开始呢？”

　　“我想让他们多纠结一会儿，他们的斗志都还没有被激发出来呢，现在就进入阵法中的话，一定不会挖掘出他们内心最深处的力量来，我要的就是他们敢突破自身的极限。”

　　“难道你就不怕逼急了，他们都做出让我们失望的事情来吗？”

　　“都是这样玩过来的，我们都能承受住压力，他们为什么就不能呢？如果连这么小的压力都承受不了，那将来还如何承担大任？好了，他们的事情，他们自己解决，我们是帮不了的，我们最多能给予他们的，只有鼓励，和认真的教导。”

　　见刘守财又开始说教了，小白连忙捂住耳朵就跑回了屋里，八斗和刘守财见此，纷纷笑了笑，当夜色刚降临的时候，那几个小子就跑了过来，小五是第一个来的，此时他满脸的兴奋和期待，而老一一直都很淡定，似乎有没有试炼，都是那么一回事。

　　“喂，老一，这次试炼你要是失败了，这个老一的称号可就是我的了，敢不敢跟我赌一把？”

　　小五见老一他们都来了，这才走到老一跟前，跟他叫器道。

　　“小五，赌博是不好的，我们不能这样，师傅会不高兴的。”

　　“嘁，少拿师傅来吓唬我，想当我们的大师兄，那就必须拿出你的真本事，如果连这么点胆量都没有，凭什么做我们的大师兄呢？我不服。”

　　“呦，小五，我记得你以前是老大没错，可惜你比试的时候垫底了，如果你有本事的话，那也不会是最后一名，怎么？输了伤不起，所以现在跟我们叫板来了吗？”

　　“是啊小五，现在你只是我们的小师弟，有什么好嚣张的，以前就那么爱嚣张，现在还不努力学习，还有什么脸面在我们跟前得瑟的，真是够讨厌。”

　　看着那几个孩子对自己越发不满了，小五心里一阵愤怒，他觉得自己被人讨厌，这一切的罪魁祸首就是老一，如果当初他输了的话，那就不会是现在这个样子，只是小五并没有在自己身上想问题，或许这就是刘守财他们最担心的吧！

　　“好了，大家都别吵了，都是师兄弟，有什么好吵的，这次输了赢了的，不代表一辈子输了或者赢了，比试是经常性的，如果连一次的失败打击都受不了，那将来还怎么成为大人物？小五，我知道你心里不服气，这次我跟你打赌，如果我输了，这个老一的位置我让出来，如果你输了，以后就要安分点，好好的跟师傅学习，不许再有这种不平衡的心理了。”

　　“好，既然下了赌注，那就没有后悔的道理，男子汉大丈夫，说话算话。”

　　“那是自然的，有担当的男人，是不可能把所有的过错都推卸在别人身上的，而是在自身上发现问题，然后再去改正，这才是真正的男人。”

　　老一不知不觉中就给大家上了一课，只是小五此时满心的都是老一的荣誉身份，根本就没有在乎老一说的话，而其余的那几个孩子，已经心里牢牢的记住了老一所说的话，或许这就是物以类聚人以群分吧！

　　“你们在外面吵吵嚷嚷的做什么呢？”

　　刘守财终于开门了，其实他原本是早些开门的，但是又听到老一和小五在外面下赌注，所以他就刻意的在门缝里偷听了一会儿，对于老一，刘守财越发的满意了，而小五在他心里的地位则是直线的下降。

　　小五这孩子太输不起了，而且从他的话里能听出来，他根本就不是一个有担当的男子汉，一遇到问题，就想着是别人的过错，这种人，如果后期不悔改的话，那一定会成为这个社会上的蛀虫的，况且他还是这几个孩子中，年龄最大的那一个。

　　“师傅晚上好，对不起师傅，是我们吵到您了。”

　　老一连忙挡在了师弟们的面前，生怕刘守财骂他们，有师兄的保护，那几个孩子也更加的团结了。

　　“师傅，我们是在讨论等下比试会面对什么问题，会不会像上次那样的。”

　　见那几个孩子没有说下注的事情，刘守财也故意不戳破，反正他们迟早也会说的。

　　“这次的试炼跟上次不同，你们都进来吧！等下小白老师会跟你们讲讲规则，不过你们可要记住了，等下进了阵法，千万不可以乱了心神，否则，你们一辈子心里都会留下阴影的。”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　跟几个徒弟讲了几句话后，刘守财就带着他们靠着边缘走进了客厅，一到客厅，那几个孩子就站立在小白最近的那边，刘守财给小白使了一个眼神，小白咳嗽了两声，就面向那几个孩子。

　　“等下进到阵法中后，你们心里一定不要慌乱，要冷静下来，开发你们自己的智力，里面的那些凶狠东西，你们不一定打得过，但是只要你们团结起来，就一定可以胜任它们的，当然了，如果谁认输了，就捏碎这张符，我会亲自带他出来。”

　　“白老师，就这么简单吗？”

　　小五一脸的高傲神色，听到小五的不屑的问话，小白真想一巴掌拍飞这小子。

　　“你小子可别大意了，这个阵法虽然看似简单，可是你们能力不足的，死亡还是会有的，所以你们一定要小心了，要是遇到你们对付不了的怪物，就赶紧跑，好了，时间也不早了，你们可以开始了，谁能在里面坚持十天，谁就是最有能力的人，也是你们将来的大师兄，以后每月都会进行一次测试，但是身份排名不会再有所改变了，因此今天的比试将会是你们最终的身份排名比试，相信你们一定会把握住机会的。”

　　小白的话在大家的心里激起了一阵涟漪，小五也越发的兴奋了，经过上次的比试，这几天他一直都在苦修，如今他很自信自己可以胜过老一的，而这个大师兄的位置，他也是坐定了。

　　“白老师，那我们这十天吃什么喝什么啊？”

　　“进去后，吃喝都要靠你们自己去解决了，就地取材嘛！阵法中，里面有药材，鱼塘，野菜，野兽什么的，荤素都有，就是要你们自己去挖掘去煮食，虽然麻烦了一点，但是这也是锻炼你们的心性的，要是你们觉得做不到，那可以跟别人一起合伙啊！团结就是力量，希望你们能明白。”

　　“白老师，那我们要是都输了怎么办？”

　　“凉拌，都输了的话，那就说明你们自己的能力太差了，今天的试炼，可是最简单的一种，如果你们连今天的试炼都过不了，那你们真的是太失败了，因为以后你们将会遇到比这种困难还要强大很多倍的，难道你们都要输吗？”

　　“你们白老师说的没错，人生是有很多输赢，但是生命就只有一次，输了生命，就一切都没有重来的可能了，这次的试炼虽然简单，但是伤亡是肯定有的，不想死的，现在就可以认输回家去，想突破自己极限的，可以进去了，你们刚进去，都是在不同的方位，想要跟自己的同伴在一起，那就只能靠你们自己去寻找同伴了，好了，不嗦了，试炼开始，想要退出的，现在就站到前面来。”

　　刘守财的话一落下，那几个孩子连忙朝后退了一步，谁都没有朝前走，看来他们都没有打算放弃，刘守财淡笑了一下，看着他们几个进入阵法后，小白也走了进去，不过小白进去后，直接就用术法让自己看到了那几个孩子的方位。

　　“八斗，你说小五这孩子我们还能继续留下去吗？”

　　“等他这次的表现吧！如果他这次的表现还可以，那我们继续留着好好教导，争取把他带回正途上来，但是这次试炼他要是让我们继续失望的话，那也只能送他回家去了，我们可不是什么收养所。”

　　“你说的对，那就看这次的试炼结果吧！希望他们都不会让我们失望才好。”

　　刘守财的眼神变得深邃了起来，好不容易挑选了五个徒弟，他可不想就这么失去了，可是人生就有很多的难舍难分，有舍得，就有回报。

　　老一刚一到阵法中，眼前的景象就发生了改变，他眼前的景象就是后山深山里面的一座山，他曾经听老人家讲过，这座山里有很多的豺狼虎豹，而且还有厉鬼和冤魂，现在四周就他一个人，他真的有些恐惧了。

　　但是一想到师傅说过的那些话，他男子汉的骄傲心又升了起来，不管脚下的路有多难走，他也打算决不放弃，而且一定要找到其他的师弟们，作为师兄，他有责任保护好师弟们。

　　小白见老一很快就平静了下来，心里对他很是满意，而另外一边的小五，却让小白脸上的笑容荡然无存。

　　小五一进入阵法中，听到远处传来豺狼的吼叫声，立马吓得就乱跑，完全忘记了师傅们说的不能乱跑的话，此时他就一个心里，那就是赶紧远离这里，然后争取在这里逗留十天。

　　“唉！真是让人失望啊！怎么会收这种徒弟进来，真不知道他第一次是怎么闯阵过关的。”

　　小白摇了摇头，然后继续看别的成员，老二进来后，眼前立马就多出来一条蛇，吓得他连忙挥舞着手里的匕首，不过好在是一条无毒蛇，就算是被咬到了，也不会有什么事情，最多也就是疼痛一会儿。

　　老二看清楚那条蛇后，这才努力让自己冷静下来，他朝左边看了一下，竟然发现有治疗蛇伤的药草，他连忙朝那边的药草地方扑了过去，当那条蛇即将要攻击他的时候，老二立马举起了手里的药草。

　　那条蛇立马就从老二跟前消失了，老二松了口气，然后起身把药草放进了自己的背篼里，这才辨别了一下方位，刚才他们进来的时候，就说好了在东边集合。

　　虽然外面已经是天黑了，但是阵法中，此时是大白天，而且太阳还是初升，因此一眼就能辨别出方位来，见老二很从容的朝东边走去，小白赞叹的点了点头。

　　老三此时也进来了，他身在西边的方位，不过四周静悄悄的，这让他很是不安，当他刚一抬脚走出树林时，立马就看到了眼前的乱葬岗，这个地方太阴冷了，虽然是大白天，可是如今就他一个人，不害怕又是怎么可能的。

　　因为古代人都比较迷信，所以他们从小就知道乱葬岗是不能随便乱来的，尤其是孩子，但是现在已经进来了，他也只能接受，看到树枝上面不停的朝自己尖叫的乌鸦，老三拍了拍胸脯，然后狠狠的瞪向了树枝上的那些黑乌鸦。

　　“叫什么叫？再惹老子生气，小心老子把你们打下来烤了吃。”

　　老三并不害怕那些乌鸦，他家里穷，以前跟奶奶出去经常在山里遇到这些乌鸦，因为太饿的缘故，家里又没有什么口粮，为了不饿死，所以他们经常打一些乌鸦和禽兽烤肉吃。

　　那些乌鸦见老三并不害怕它们，而且还嘴馋的看着它们，它们立马扑腾着翅膀就飞走了，见那些乌鸦飞走了，老三反而一脸的失落。

　　“唉！肉没有了，算了，还是跟老大他们会合吧！”

　　老三摇了摇头，擦了擦嘴角的口水后，这才朝东边走去，小白被老三调皮的样子弄的直发笑，没想到这孩子竟然这么可爱，小白立马就喜欢上了这个孩子，因为这孩子跟它有一拼。

　　在看向老四的时候，小白愣了一下，因为老四一进阵法，就遇到了土狼，土狼在看到老四后，嘴里立马流出了口水来，老四碰到了土狼，竟然不害怕，反而一脸的兴奋，像是看到了自己的亲人一样。

　　就在小白发呆的时候，老四竟然跑到了土狼跟前，然后直接抱住了土狼的头，而且嘴里还念念有词。

　　“哇！好可爱的狗，别怕别怕，有我保护你，没人会伤害到你的，你知道吗？你跟我们家曾经养的那只大黑好像好像，你说是不是大黑知道我在想它，所以才让你来代替它的？”

　　老四说着就在土狼的身上抚摸了几下子，土狼被老四的态度弄的傻眼了，它原本就不是真的想要进攻老四，因为在没有得到小白的命令前，这里的生物都不能发起进攻的，最多的也只是吓唬吓唬他们。

　　“一定是了，你一定是小黑叫来陪伴我的，小黑当年死的时候，我能感觉到它的不舍，自从小黑死后，我就没有开心过了，幸好我今天遇到了你，跟我走吧！我会好好照顾你，当初我没有照顾好小黑，现在我一定好好照顾你，也算是弥补了我对小黑的亏欠。”

　　老四声具泪下感人肺腑的话让小白都感动了，小白也没有打断老四的感性，悄悄的示意土狼跟着老四，老四见土狼回应自己了，而且还舔了舔自己的脸大，立马就抱着土狼大哭了起来，把对小黑所有的伤痛和歉意都哭了出来。


第49章 师兄弟的反目（三）

　　土狼原本就是小白用灵力幻化出来的灵狼，因此也能感受到老四对自己的善意和情感，因此土狼对老四也有了保护的心态，就当做替那个死去的小黑保护一下这个小人儿。

　　老四哭了十多分钟后，这才逐渐冷静了下来，他不好意思的摸了摸眼泪和鼻涕，这才带着土狼朝东边走去，他们已经说好了去东边会合的，至于去东边哪里会合，那就只能看彼此之间的运气和默契了。

　　老四有了土狼的帮助，自然也方便很多，因为土狼毕竟是狼族的，可以嗅到陌生人身上的气味，因此找人也会方便很多。

　　老大原本就是在东边的，他找了一棵很粗大的树，然后爬了上去，站在上面，他能看到远处的东西，这样一来，就能很快找到他的师弟们了。

　　“呜……”

　　土狼忽然叫了一声，老四立马就明白了它的意思，可是很快老四脸上的笑容就没有了，因为它听到不是狗叫，而是狼嚎，看来眼前像小黑的物种根本就不是什么狗，而是狼。

　　“你……你是狼，你不是狗？”

　　老四艰难的吞咽了一下口水，不过见土狼眼睛那么的清澈，而且一下子就看到了土狼内心深处的想法，老四也不再害怕了。

　　“我能感受到你对我的保护，谢谢你，虽然你不是狗，不过我想我一定是可以跟你做朋友的，就像我和小黑那样，对不对？”

　　“呜……”

　　土狼又叫了一声，这次它还点了点头，见土狼如此有灵性，而且还能听懂自己说的话，老四立马就又开心了起来，他连忙抱住土狼亲了亲。

　　老大此时站在大树上把老四和土狼的互动看的很是明白，他虽然心里很震惊，但是此时也没有了害怕，因为从土狼和老四的互动就能看出来，那土狼对老四是没有恶意的，而且他们还是朋友，因此老一也放下心来。

　　“老四，快点过来，我在这里呢。”

　　老一对着老四的方向喊了一嗓子，老四立马就听到了老一在叫自己，他带着土狼立马朝老一的方向赶去，看到老一站在大树上面，他也爬了上去。

　　“师兄，没想到你能找到这么好的地方，站在这上面的感觉真好。”

　　老一见老四一脸向往的神色看着远方，他心里也是一乐，看来这小子心里的死结已经打开了，难道真是那只土狼打开了老四的心结吗？老一忽然好奇的看了一眼土狼，没想到那只土狼也在观察着他。

　　土狼看到老一在注视着自己，就朝老一叫了一声，老一见土狼的叫声中带着情感，立马就震惊了起来，果真是一条有灵性的狼。

　　“老四，你这是从哪里找来的狼？好有灵性，而且我感觉不到它的恶意，它是你的朋友吧！”

　　“嗯，跟小黑一样，都是我的朋友，大师兄，我感觉自己现在很快乐很满足，对了，我还没有给它取名字呢，你说叫什么好呢？”

　　老四忽然烦恼了起来，他对取名字很不上道，光是从小黑这个名字上，就能看的出来。

　　“要不还叫小黑吧！你看它的毛色发亮发黑，而且眼神也是那么清澈，还这么有灵性，你当初养的小黑也是这般的，我觉得它就是小黑的化身，你觉得呢？”

　　“你说的对，我也觉得它就是我的小黑，小黑，以后我就叫你小黑好不好？”

　　“呜……”

　　小黑点了点头，然后又长鸣了一声，表示自己很满意，老一和老四见小黑满意自己的名字，他们两个也高兴了起来，就在这个时候，小黑突然朝北边和南边的方位叫了两声，看样子应该是发现了什么。

　　“看，是老三和老二，他们也过来了。”

　　“嘿……二师兄三师兄，我们在这里呢，快点过来。”

　　老二和老三听到了老四的声音，连忙朝大树那边跑了过去，可是看到大树下面站着一头狼，吓得他们纷纷停住了脚。

　　“哈哈哈……二师兄三师兄，你们太胆小了，放心吧！那是小黑，是我们的朋友，刚才就是它先发现你们的，所以我和大师兄才能这么快找到你们的。”

　　老四和老一从树上下来了，小黑走到老四跟前又舔了舔它，老四溺爱的给小黑顺了顺毛，老二和老三见小黑果真对自己没有敌意，这才走了过来。

　　“吓死我们了，还以为你们两个被小黑逼到树上去了，真是的，吓唬人可是要接受惩罚的，等下你们两个给我们做吃的。”

　　四个师兄弟很快就打闹在了一起，而小五此时并没有朝东边跟他们会合，而是独自一人寻找着下山的路，他也知道，一到晚上后，这山上就会变得更加危险，所以他打算到山下面找一个安全的避难所。

　　小白见小五如此不合群，心里也把他排除在外了，看来这小子今天晚上后，就要从这个阵法中被送出去了，不过这样也好，省的自己去淘汰他。

　　老一这边已经开始寻找野菜和蘑菇做饭了，小黑也去丛林里抓来了野兔子，还有一只成年的鹿，看来老一他们今天的饭菜很是丰富了。

　　小五此时已经走到了半山腰，而头顶飞过的黑乌鸦则是吓了他一跳，看到那群黑乌鸦一直朝自己尖叫，小五的魂儿都要被吓跑了。

　　“走开，你们都走开，不许靠近我，都滚开……”

　　小五手里拿着棍子，不断的打着一旁的树枝，希望能赶走那群黑乌鸦，可惜那群黑乌鸦似乎是跟他较上劲了一样，就是不离开，吓得小五连忙扔掉手里的棍子就朝山下跑去，一路上也不知道跌倒了多少次。

　　脸上身上都被树枝和荆棘划破了很多，但是他此刻只想赶紧逃离这里，因为实在是太恐怖了，终于跑了半个小时后，那些乌鸦不再追着他了，这也让小五有了休息的时间。

　　阵法中的天气和时间都是千奇百怪的，当然了，这也要小白的控制，小白见白天没什么可看的了，就趁着他们吃完东西休息了一下后，立马把这里变成了晚上，看到夜幕来临了，那几个孩子也开始警惕了起来。

　　“今天晚上我和老二守夜，老三老四，你们两个休息，有小黑在，我们也不用太过担心，它会护着我们，要是有事情了，它也会第一时间来提醒我们的。”

　　“那好，白天你们两个休息，我们两个换你们。”

　　老三和老四在老一和老二跟前是比较小的，所以他们两个自然是愿意保护他们的，小黑在火堆一旁爬了下来，老四和老三则是枕在它的身上睡觉。

　　好在白天的时候，他们弄了很多干草过来，而且头顶有大树的遮阴，所以就算是下雨了，也不怕什么，而且身子下面有干草，一旁又有火堆的，因此他们也不怕寒冷了。

　　老四这边已经休息了，小白也没有立刻给他们找事做，因此好戏都是在后半夜的，此时小五已经害怕的打起了哆嗦来，他最怕的就是晚上了，而且没有火把没有光线的，只能凭借月亮和星星的光芒。

　　他深一脚浅一脚的朝山下奔去，也不知道跌倒了多少次，此时他手上都是血迹，脚上也起满了水泡，但是他不敢停留在这里，他也有想过回去找老一他们，但是又害怕被嘲讽，况且现在他都不知道自己在哪里，又怎么可能找得到老一他们。

　　在进阵法的时候，老一就对他们说过在东边会合，只可惜小五当时根本就没有听进去，因此不记得也是应该的，小白见小五还一直朝山下奔去，心也冷了，这个阵法可是他跟刘守财八斗设计的。

　　根本就没有什么山下，就一座高山，如果再往下继续跑，最多也只能跑到海边，要不就是跑到悬崖处，海边没什么，但是如果掉下悬崖了，那就会直接出阵法，到时候也算是输了的，毕竟没有支撑过10天，所以不算数。

　　“怎么样了？”

　　刘守财喝了一杯水后，这才走到了阵法中，小白见刘守财过来了，没好奇的瞪了他一眼道：“其余那四个很让我满意，就是这个小五，太让人失望了，也不知道他当初是怎么过了挑选徒弟那一关的。”

　　“唉！世事难料啊！不管怎么说，这试炼还是要继续下去的，只要别弄出人命就行，你自己把握吧！我先睡一觉去，睡醒了再来换你。”

　　刘守财打了一个哈欠，然后捂着嘴就回房去了，小白气哼哼的瞪了一眼刘守财的背影，但是又无可奈何，谁让它是最没有说话权利的人。

　　小五此时休息了一下后，又继续朝山下奔去，也不知道跑了多久，他竟然走到了悬崖边上，看到自己下面是悬崖，小五死的心都有了。

　　“啊……为什么要这么对我？为什么啊……”

　　小五愤怒的对着天空嘶吼了两声，他消极了一个多小时后，就起身沿着悬崖边上往西边移动，小白自然不可能让他一直围绕在这里，因为正式的体验即将要来临了，而且小白也想看看小五和那群人在面对危险的时候，会不会团结在一起。

　　小白施法让小五走到了老一他们这边，小黑嗅到了小五身上的气味，立马就抖动了几下身子，然后呜咽了两声，老三和老四他们两个也醒了过来，老一和老二看到是小五后，这才走了过去。

　　“小五，你怎么现在才来？不是说好一进阵法后，就在这里会合的吗？奇怪了，你身上怎么那么多伤？你遇到什么了？”

　　“要你管？你算什么东西，凭什么管我，我乐意。”

　　小五原本心里就有很多怒气，如今看到老一他们吃好了，还在舒服的躺在稻草上睡觉，他心里的不平衡感立马就升了起来，因此嘴里也没有什么好话了。

　　老三和老四他们被小五的话弄的很是生气，这小五为什么会有这么一副丑恶的嘴脸，他们以前只是小打小闹，并没有觉得怎么样，可是现在他们越发讨厌起这个人来，尤其是老三这种嫉恶如仇的人。

　　“哼！小五，你给谁发脾气呢，我们谁也不欠你什么，是你自己没用，还能怨得了别人吗？为什么大家都没有伤，而且大白天就会合了，就你变成这副衰样？现在你给谁摆脸色看呢？别以为你年纪大，我们就不敢惹你，别忘了，你现在还是我们的小师弟呢。”

　　老三故意把小师弟那三个字咬的很重，小五一听到老三的故意找茬，心里的怒火一下子被激发了出来，他直接朝老三打了一拳过去，老三可不是那种呆子，他原本就比小五厉害，如今见小五对自己动手，他一个转身，就躲过去了小五的拳头。

　　之后老三一脚就把小五踹倒在了地上，小黑对小五的感觉也很不喜欢，它虽然是狼，可是它也能分辨出来好坏的气味，小五身上的气味是让它讨厌的那种，因此不等小五起身追击，小黑就走到小五跟前，怒视着他。

　　“呜……”

　　小黑的狼嚎声吓得小五连忙朝前爬了两下子，他一脸震惊的看着小黑，见小黑龇牙咧嘴的怒视着自己，小五艰难的吞咽了一下口水。

　　“好了，大家都安静一下吧！现在不是窝里斗的时候，都安静听一下，西边那里是不是有什么奇怪的声音？”

　　老二是时候的制止了他们的打斗，当大家都安静下来后，立马就听到了西边传来悉悉索索的声音，像是虫子吃叶子的声音，但是又像是蛇的声音，个人听到的都不太相同。

　　“怎么办？好像是有大批量的东西奔过来了。”

　　“我们赶紧撤离，先往安全的地方跑。”

　　“可是哪里是安全的地方呢？这四周都是丛林的，要不我们上树吧！这棵树是这附近最大的一棵树，我们上到树上，拿着火把，先将就一个晚上，等明天白天了，我们再找安全的住处。”

　　“也好，我们听大师兄的，赶紧上树。”

　　老二他们连忙拿起火把就爬上了大树，小五也很利索，他知道这个时候不是意气用事的时候，而且他觉得来日方长，等明天了，他再离开这里，反正他是不喜欢跟这群人为伍的。

　　而且老四他们还有一匹狼的保护，这是小五最难以忍受的，对于狼和狗一类的动物，他一向都是很害怕的，如果不是刚才老二的制止，恐怕他早跑走了。

　　就在老一他们爬上树不多时，一群黑压压的虫子就奔了过来，小黑看到那些虫子，立马就跑走了，也不管老四他们在树上怎么喊叫。

　　“行了吧！那只狼根本就是贪生怕死，就只会对着我叫，现在看到一些虫子，就吓成那样，原来就只是胆小鬼啊！我看那狼比狗还要胆小。”

　　小五在一边讽刺的叫了几声，气的老四只想拿火把扔他，但是念在同门的份上，他也只能暂时忍耐了，就这样，小五在所有人的心里都不讨好了，只可惜他还没有意识到这一点，也没有意识到，他已经被小白打算送回家去了。

　　那些虫子到了树下面后，立马就要爬上去，老一他们见此，也知道树上不安全了，看来只能硬着头皮跑路了，可是下面黑压压的一群虫子，这让他们怎么下脚呢？

　　“该死的，它们要上树了，怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧想办法下去跑路啊！现在我们只能先跑到安全的地方躲一躲了，只希望我们能跑的过去，这些虫子的速度太快了，我们没有停歇的时间段。”

　　小五看到那些虫子要上树，心里很是害怕：“都怪你们出的馊主意，谁刚才让上树的，现在都要被你们给害死了，如果我变了鬼了，我一定不会让你们好过。”

　　“闭嘴，我们让上树，又没有让你跟着一起上来，是你自己害怕跑上来的，怪谁啊？如今也只能算你倒霉，谁让你一来我们就遇到这种事情，你没来的时候，我们还不知道有多安全呢。”

　　老四的小黑跑走后，老四的心情也一直都处于低落期，如今小五一直对他们抱怨，老四也火大了，早知道小五一来会是这样的，那刚才就应该让小五滚蛋了。

　　“小五，你要是再一直抱怨下去，恐怕我们真的就要都死在这里了，还不如赶紧想想解决的办法，那些虫子似乎上不来，你看它们，一直还在树底下徘徊呢。”

　　老一的观察能力很强，很快就发现了不对劲的地方，随着老一的提醒，大家这才仔细看了下去，果真那些虫子还在树底下呢，此时大家也稍微安心了一点。

　　“现在它们上不来，我们也下不去，可是也不能一直就这样下去，要是有个什么意外，我们也不好逃命，老二，你离那些虫子的中心最近，把你手里的火把丢下去看看。”

　　老一是最会动脑子的，随着老一的话，老二想也没想，直接就把手里的火把丢了下去，那些虫子一接触到老二丢下来的火把，立马就被燃烧了起来。


第50章 变异的尸虫（一）

　　看着大量的虫子被焚烧，老一心里的猜测也是对的，“看来我想的没错，这些虫子其实根本就不是上不来树，而是惧怕我们手里的火光，所以才会不敢上来的。”

　　“我的乖乖啊！幸好这些虫子怕火，要不然我们岂不是都要成这虫子的晚餐了，不过我们现在就剩下四个火把了，总不可能都丢下去吧！那也只能解决一时的麻烦，怎么办？”

　　老二的话让大家一时也沉思了起来，小五原本已经放下来的心，此刻又被调了起来，他感觉自己快要被这群人给气死了，但是他又不肯动脑筋想办法，只会在一旁抱怨，小白在暗处看的有些生气了。

　　“有了，这树上的树叶子很多，我们可以点燃树叶子丢下去，不用丢掉我们手里火把的，火把留着还有用处。”

　　老一的话被大家都采纳了，小五不想做那么多无聊的事情，所以就看着老一他们点燃树叶丢下去，不过老一他们虽然看到小五不做事，但也没人说他，有些人，说多了，也只会浪费自己的口水。

　　“喂，小五，你难道都不会动手吗？就你这样的，还想当大师兄？连一点责任心和担当都没有，凭什么想要当我们的大师兄，就算是这次你赢了，我们也都不服你，也没有人愿意叫你师兄，你自己给自己做大师兄去吧！”

　　“就是，看见你我们就窝火，真不知道师傅怎么会收了你这种人做徒弟，等出去后，我们都要问问师傅。”

　　“你们这些家伙，管好你们自己就行，别以为我愿意让你们叫我大师兄，以后有的是人叫我大师兄。”

　　小五一脸高傲，他家里的条件本身就好，平时又是家里的小霸王，作威作福惯了，如今一时被人压制住，心里自然是想不开的，所以有些脾气也是应该的，只是他太没有眼色了，都什么时候了，竟然还想着自己的小利益，完全就不把大家的利益放在面前。

　　“好了，都少说点吧！专心对付树下面的虫子，那些虫子已经被我们激怒了，我们要小心了。”

　　“老一，少在这里装大葱，别以为你这样谁就稀罕你，大家可别被他的花言巧语给蒙蔽过去了，以前他在我家里还做过苦丁呢，他还给我做过狗腿子呢。”

　　“就算我以前在你家当过苦丁，但是那又能说明什么？一个人的出生不能改变，但是他以后所要走的路却是可以改变的，我家里是穷，但是我从来不抱怨什么，我如今一直努力，就是希望能让我爹娘以后过上好日子，可是你呢？你想想你都为你的家人做过什么？你除了抱怨和在家的作威作福，还能做什么？”

　　“暮雨，你他妈是不是找揍啊？看老子叫人不揍死你。”

　　小五突然大怒了起来，他直接叫着老一的名字就威胁了一番，不过老一并没有为此而生气，反而讥讽的冷笑了一声。

　　“你在我们年龄中是最大的那个，却也是最没用的那个，只会依靠你家里的权势来威胁人，有本事我们单打独斗，拿出你的真本事来制服我。”

　　“马大福，别以为你家有钱就了不起啊！如果不是你的出身好，你现在还有什么用处？如果有一天你家里的人什么都没有了，我看你还拿什么骄傲，想要人人都服你，拿出你的真本事来，别总是借着别人的手，这样我们真心瞧不起你。”

　　“谁要你们这群穷小子瞧得起了，也不撒泡尿照照你们自己，就你们这身穷酸味，还想要出人头地，告诉你们，做梦去吧！”

　　小五一脸的讽刺个鄙夷，他最看不起的就是老一他们的穷苦人出身，原本他心里还没有把这种事情放大化，但是经过上一次的失败，今天又遇到了这么多的事情，他的心早变了。

　　所以说出来的话，也尖酸刻薄，这也无疑是把所有人推向了老一这边，小白在暗处气的直咬牙，它真恨不得叫几只蝙蝠去吓唬吓唬这个臭小子，虽然刘守财说不能闹出人命，但是让他吃吃苦头也还是可以的。

　　想到这里后，小白就念起了咒语来，很快天空就飞来了几只蝙蝠，蝙蝠一直围绕在小五的身边，小五吓得连忙用火把去打那些蝙蝠，谁知道那些蝙蝠见小五打自己，立马就凶狠的朝小五攻击。

　　“救命啊，不要过来，我不要试炼了，我要出去，师傅救命啊！我不要玩了……”

　　小五突然被吓哭了，因为害怕，他也尿了裤子，尿液随着他的裤腿滴落到了树下面去，老一他们很快就闻到了小五身上散发出来的骚臭味，这种气味他们也不陌生，因为都有尿过裤子，所以这种气味没人会陌生。

　　“哎呦，就这么点胆子，今天竟然还敢大言不惭的跟大师兄下注，现在才第一天，你就吓得要认输，竟然还被几只蝙蝠吓得尿了裤子，真是够长脸的。”

　　老三发动起了自己刻薄的嘴皮子来，他虽然嘴巴上不饶人，但是心地很好，要不然也不可能跟老一天他们打成一片了，小五此时也不顾着跟老三斗嘴了，一直哭喊着要离开这里，小白见时候差不多了，这才出现在小五他们面前。

　　“怎么？这么快就要离开了？真正可怕的东西还没有出现呢，现在只是给你们热热身，不过谁要出去，我可以带出去，你们谁都要出去？”

　　“我我我，我要出去，白老师，快点带我走吧”！

　　小五一看到小白，立马就激动了起来，因为激动，他鼻子里突然吹出了一个鼻涕泡来，老四他们见了立马哈哈大笑起来。

　　“出去很简单，今天不是都说过了嘛！只要捏碎给你们的符，你们就能出去了，为什么还要让我带你出去呢？”

　　经过小白的提醒后，小五这才想了起来，今天进来的时候，他根本就没有仔细听小白的讲话，所以对于那符的作用，他也忘记了，可是小五在身上找了半天也没有找到那张符在哪里，看来应该是他在下山的路途中弄丢了。

　　“糟了，白老师，我的符不见了，怎么办？我现在要怎么办？”

　　小白此时真的很无语，他感觉这小子真的蠢透了，看来以后也不用继续教导他了，等下送他直接回家，以后都不用再来了。

　　“喏，再给你一张，想要出去，捏碎就行了。”

　　小五此时一心就想出去，哪里还管的了其他的，一看到小白手里的符，立马接过去就捏碎了，符一碎裂，直接闪现出一阵刺眼的光芒，小五也从老一他们的面前消失了。

　　看到小五出去了，老一他们心里也有了别的想法，可是很快他们就咬牙坚持住了，他们跟小五不同，没有殷实的家世，如果被刘守财他们赶走了，那以后永远都没有出头之日了，所以在这种压力之下，老一他们忍住想要出去的冲动。

　　“你们几个可想好要离开这里？”

　　“不，我们绝对会坚持下去的，任务没有完成，我们绝不出去。”

　　“是，我们都不出去。”

　　看到那四个师兄弟抱成团，小白心里一阵欣慰，不过它可不是仁慈的，如今对这几个弟子严厉，也是为了让他们将来能活的更久，走的更远。

　　“很好，既然你们都不离开，那就继续吧！不过我要提醒你们一句，这些虫子可不是普通的虫子，它们是尸虫，而且是变异的那种，跟蛊虫的作用一样，只要你们被咬到了，你们也算是没救了，是会真正死人的那种，你们可想好了？”

　　小白的话还是吓到了老一他们，可是他们皱了皱眉头后，最终还是咬牙不出去，“白老师，我们不出去，谢谢您了，我们想继续参加试炼任务。”

　　“是啊白老师，我们不会认输的。”

　　见他们都坚定了自己的态度，小白也没有再说什么了，直接就走出了阵法，因为它现在还要管小五的事情，没有解决完小五这件事情，它也不放心，毕竟这小五是跟它学过几招的，要是就这么放出去了，肯定会坏事。

　　抱着宁可错杀一千，也不放过一个的心态，小白来到了小五面前，“小五，你真的让我很失望，阵法中的场景只不过是虚幻出来的，根本就不会对你们的人身造成什么伤害，而且你也不懂得怎么团结，更加不懂得怎么运用自己所学到的东西，我看你以后就不用再来了。”

　　“不，白老师，你再给我一次机会好不好？我不会再让您失望的，求你了，再给我一次机会，我家里有很多钱，你要多少，我都给你，千万不要赶我走啊！”

　　小五也是学了一点东西的，自然是知道小白是高手，要是就这么走了，那他岂不是学不到精髓了。

　　“哼！你们人类的东西，我怎么会看上眼的，小白大爷我最喜欢的可是僵尸，僵尸你懂不懂？那可是很凶残的东西，行了，之前你们在进去的时候，我就说的很明确了，是你自己太高傲了，而且你也不合群，我们自然是不会再要你的，你所学的东西，我也不可能让你带出去。”

　　小五还在猜测小白这最后的话是什么意思时，小白突然就用翅膀拍打在小五的脑子上，接着小五就感觉自己的大脑一阵疼痛，不多时，他最近所学的东西就像是星光一样冲出了大脑。

　　一进去到空气中，就消散了，小白见小五的记忆被抽出来后，这才放开了小五，然后一掌打在了小五的小腹部，这下小五今后彻底都不可能再有所作为了，而且以后都不能再学武了。

　　小五晕倒后，小白就扛着小五送了回去，然后把小五家人的记忆都抽离了出来，这样一来，他们也不会记得小五跟刘守财学习过，弄好一切后，小白这才回到了家，一进入阵法中，没想到老一他们已经摆脱了那些变异的尸虫。

　　“呦，这些小子不错嘛！看来真没看错他们。”

　　小白自言自语了一句，刘守财这个时候也来了，见小白一脸欣喜的看着那几个弟子，心里也充满了骄傲，对于他这几个徒弟，刘守财一向都看的很重。

　　“小白，看来你对他们也很满意。”

　　“那是自然的，对了，告诉你一件事情，小五已经被我抽离了记忆送回家去了，那小子根本就是个混蛋。”

　　小白一说起小五，就激动了起来，见小白如此不喜小五，刘守财也没有多说什么，没办法，谁让他也不喜欢小五来着。

　　“好了，既然已经送走了，那就罢了，以后我们好好教导这几个就行了，你回去休息吧！我去给这几个小子加点料。”

　　“别加的太多了，免得他们吃不消，这几个小子也算是人才了，竟然都能躲过变异尸虫的追击，而且还跟灵狼交了朋友，可真是有意思的人儿。”

　　小白忍不住又赞叹了几句老一他们，然后这才离开阵法，回房休息去了，刘守财看了几眼老一他们，然后一挥手就让他们眼前的景象改变了。

　　出现在老一他们面前的是乱葬岗，看着坟地里爬出来的死尸，老一他们的脸色变得惨白起来，虽然他们也跟着刘守财学了几招，但是这根本就对付不了那些死尸，老一的腿已经开始打哆嗦了，老二他们也并不比老一强。

　　“师兄，怎么办啊？”

　　老二努力让自己镇定了一下，但是他实在是没有办法了，眼前已经没有退路了，他们只能一直往前走，可是老二不想就此认输。

　　“我们学的那些东西根本就对付不了这些死尸，而且现在我们都被包围了，眼下唯一的解决办法，那就是离开这里，我不希望看着大家傻傻的丢掉性命，白老师之前说过，在这里面，是有真正死亡的，我们以后的日子还长，等以后学到真本事了，我们再来闯这关，大家有没有信心？”

　　“有。”

　　老一说完后，那几个师弟立马就大声的附和了一声，刘守财见他们还不是那么蠢笨，心里也十分的满意，因此直接让那些死尸回归了。

　　“咦？那些死尸不见了。”

　　就在老一他们拿出符打算捏碎的时候，老四突然叫了一声，随着老四的声音，大家都扭头看去，果真没有看到死尸。

　　“看来我们不用出去了，好了，大家赶紧离开这里，我们的试炼还在继续呢，我们一定要闯出去。”

　　“师兄说的对，我们一定不能轻易认输。”

　　老二一脸坚定，他们把符收好后，又开始继续前进了，刘守财见他们很快就重新振作了起来，心里越发对他们满意了，灵狼这个时候也归位了。

　　“小黑，你终于回来了。”

　　老四一看到灵狼，立马就朝它奔去，可是还没有到它跟前，灵狼就一脸凶狠的朝老四嘶吼了一声，吓得老四立马停住了奔跑的脚步，老一他们也一脸震惊的看向灵狼。

　　“小黑，你怎么了？我们不是朋友的吗？你为什么会……”

　　“吼……”

　　灵狼此时已经真正化身成灵狼了，它一脸戾气的瞪着老四他们，似乎很想吃了他们几个，老四他们几个见灵狼已经不认识他们了，连忙朝后退了两步。

　　“老四，小黑已经不是我们所认识的小黑了，看来我们要跟小黑做斗争了，希望你能明白。”

　　老一的意思很明确，就是想要过关，就必须跟小黑做斗争，而斗争的时候，肯定会有所伤亡，因此老一才会说的如此直白。

　　“大师兄，我明白，可是我就是不忍心，怎么办？”

　　老四痛苦的蹲下了身子，老一走到老四身边拍了拍他的头，然后拉着老四带着众人朝左边的丛林里奔去，找到可以攀爬的大树后，这才示意大家爬上去。

　　灵狼一直跟老一他们保持着距离，也不主动发起进攻，但是又没有放过他们，老一看着大家都爬上去后，这才慢慢的恢复了往日的冷静。

　　“大家赶紧冷静下来，然后再想办法对付小黑，一直躲在这上面也不是办法，虽然小黑现在没有对我们进攻，但是保不准它会突然袭击我们，与其那么被动，还不如主动攻击，你们说呢？”

　　老一在发表完自己的意见后，还不忘问大家的意见，老二是非常赞同老一的意见，因此立马点头同意，“我同意大师兄的意见，你们呢？”

　　老三和老四对视了一眼，然后纷纷点头同意，“我们也都同意。”

　　“老四，我们也明白你对小黑的心意，可是现在是非常时刻，所以我们也希望你能谅解一下，就算我们真的跟小黑做了朋友，那也不可能带着它离开这里，它原本就是我们试炼的一关，所以我希望你也不要太难过。”

　　“大师兄，我明白的，其实我也知道那只狼并非是我的小黑，小黑已经死了，它不会再回来了，而且小黑不是什么东西都能替代的，是我今天入了魔障了，不过现在已经清醒了，我跟你们一起战斗。”

　　老四坚定的眼神让老一他们也放心了下来，其实老一还真的害怕老四会因为小黑而变得不理智，如今见老四恢复了理智，他也不怕什么了。


第51章 变异的尸虫（二）

　　“好了，我们准备战斗，老二，你跟我从正面牵制住土狼，老三老四，你们在上面分散土狼的注意力，然后寻找机会从它后面进攻，凭借我们四个的能力，一定可以制服这只土狼的，我们所学的那些本事对付它已经足够了。”

　　“是，大师兄。”

　　分配好任务后，老一和老二就最先从大树上跳了下去，灵狼见有两个跳了下来要挑战自己，它眼睛立马变得通红了起来，不等老一和老二靠近，灵狼就伸出利爪，朝老一他们抓去。

　　老三和老四立马点燃了树叶朝灵狼丢去，一看到火光，灵狼连忙转了一下身子，狼对火是有所恐惧的，虽然它已经升级成灵狼了，但是依旧改变不了它是狼的事实，面对火焰，它自然也是害怕的。

　　老三和老四成功的分散了灵狼的注意力，老一和老二攻击起来也轻松不少，他们两个一人拿了一把匕首，分头从灵狼的左边和右边进攻，树上还有老三和老四的协助，灵狼虽然厉害强大，但是很快就力不从心了。

　　见灵狼已经有败退的痕迹了，老三和老四也从树上跳了下来，他们找准机会，从灵狼的身后刺了过去，刘守财见灵狼已经寡不敌众了，连忙大手一挥，灵狼就从众人的眼前消失不见了。

　　“奇怪，它怎么消失了？”

　　见灵狼突然消失了，老一他们也震惊了起来，不过很快他们就释然了。

　　“看来只要我们战胜了一关，那就会接着出现第二关，第一关的事物就会从我们面前消失，就跟刚才在乱葬岗一样，我也想明白了，乱葬岗我们铁定是不可能闯过去的，所以我猜师傅他们的用意是，要试炼我们的胆量，看看他们会不会像小五那样。”

　　“大师兄说的没错，刚才因为太紧张了，所以没有想通这点，现在看到土狼这一关，我也算是明白了，我们这次的试炼不光是要检测我们所学到的东西，还要检测我们的胆量和团结。”

　　“嗯，我们的合作意识也是非常重要的，不过就是不知道下一关会是什么？”

　　随着老三的话，大家也沉默了下来，谁也不知道接下来会发生什么事情，也不知道他们能不能坚持到最后一关，不过大家此时都存在着一个心理，那就是只要兄弟们抱成团，就没有闯不过去的关卡，只是他们这次想错了，有时候，并非是抱成团就能走下去的，就好比过独木桥一样。

　　“臭小子，为师的试炼内容要是这么快就被你们猜出来了，那为师以后还怎么镇得住你们。”

　　刘守财冷笑了一下，然后就分开了那几个兄弟，团结的力量他已经见识到了，现在就要开始检测他们单独的力量了，就是不知道他们自己在作战的时候，会不会还像刚才那样坚持下去。

　　老一正在想着下一关的时候，忽然眼前一黑，当看清楚周围的景物后，这才发现老二他们已经不见了，虽然他还停留在原地，但是眼下就只剩下他一个人了。

　　“老二老三老四，你们在哪里？”

　　老一的手做出漏斗状，然后放在嘴边大声吼了一嗓子，只是周围除了他的回音以外，就没有任何人的回音了，这下他真的有些慌乱了，他害怕老二他们已经出了阵法。

　　老二他们此时也面临着这个问题，他们刚才还在想着下一关的事情，没想到立马就跟众人分散开了，看着自己身边一个人都没有，大家都开始了慌乱，刘守财也不出去安慰他们，只是一直冷眼观看着，似乎他们跟自己没有关系一样。

　　“你真就那么忍心看着他们互相残杀吗？”

　　“不忍心，可是不忍心，又怎么能看到他们内心最真实的一面呢。”

　　八斗此时也过来了，因为现在已经到了白热化了，他怎么可能不来看一看，小白对这种事情并不怎么上心，所以也没有过来，而且这里面的场景都是假的，小白也不稀罕看这种心理实验，它直喜欢那些真实的东西。

　　“那你就不怕他们会让你失望吗？已经走了一个徒弟了，要是他们都不过关，你怎么办？”

　　“那只能说明我跟他们没有师徒缘分呗，反正我也不希望看到他们将来彼此仇视对方，与其长痛，还不如短痛来的好。”

　　“那就开始吧！我也很想知道他们在面临生死抉择的时候，会怎么做。”

　　八斗说完就挥了挥手，老一他们面前的景象又有了改变，看着眼前的几位师弟一个个都凶神恶煞的瞪着自己，老一的心冰凉到了极点。

　　“二师弟三师弟四师弟，你们怎么了？”

　　“大师兄，这一关是只能活一个，也就是说，只能有一个活着离开，所以对不起了，希望你不要怨恨我们。”

　　老二他们说这就拿着刀朝老一砍了过来，老一连忙躲了一下，躲过老二的攻击，他也不主动攻击老二他们，而是一直躲避。

　　“老二，如果真的只能活一个，那大师兄就把存活下来的机会让给你们，大师兄不想看到我们同门师兄弟互相残杀，我们把存活的机会留给四师弟吧！他在这里面最小，我们当师兄的，也该让让师弟。”

　　老一说着就掏出符想要捏碎，刘守财见老一已经过关，连忙撤去了他眼前的魔障，老一见老二他们都消失了，这才清醒过来，原来这一关也是在试探他们，收好符后，老一也稍微安心了一下，现在他也不急着乱跑，只在原地等待老二他们。

　　刚才老二他们是在自己面前消失了，所以老一也相信他们一定还会重新出现的，当然了，前提是大家都没有乱跑，不过就算是大家后期都跑远了，那老一也不担心，因为等天亮后，他就去东边那棵最大的大树下面，因为大家都是在那里相聚的，这是进来的时候说好了的。

　　“这个老一不错，看来这小子真的很有能耐。”

　　八斗很少赞叹他人，如今他也对老一赞不绝口，刘守财心里一阵骄傲，看来他的试炼是对的，并不是人人都像小五那样的。

　　老二他们此时也面临着老一的抉择，不过大家都没有让刘守财和八斗失望，看着四个师兄弟又重新会合在一起，刘守财和八斗也撤去了阵法，对于十天的试炼，那根本就只是一个幌子。

　　这几个孩子都已经过了试炼所有的关卡，所以也没有继续留在阵法中的必要了，老一他们见自己已经出了阵法，还以为他们试炼失败了，立马就哭丧着脸。

　　“糟了，难道是我们试炼失败了吗？”

　　“看样子应该是的，唉！也不知道我们哪一关出现问题了？”

　　“会不会是我们最后一关，毕竟我们刚才都放弃了活下去的希望，把希望留给了别人，会不会那一关是让我们自己活下去的？”

　　随着老三的话，大家都沉默了起来，如果重来一次的话，他们依旧会选择自己最初的选择，要他们杀死自己的兄弟，那根本就是不可能的。

　　“恭喜你们，你们都通过了训练，我们的试炼根本就用不了十天，那只是给你们心理上的一个暗示罢了，不过我还是要说明一下，虽然为师对你们满意，但是并非是十分的满意，因为最后一关，你们都太轻易放弃自己的生命了，不过这也只能说明你们太年轻了。”

　　“师傅，为什么这么说呢？难道真的要我们互相残杀吗？”老一有些不解的问道，老二他们也疑惑的看向了刘守财。

　　“说你们傻，你们还来劲了，那我问你们，如果你们的师兄弟们变成了杀人魔王，那你们会不会将此斩杀呢？还是说，你们觉得舍弃自己的生命，让杀人魔王活下去？凡事都要站在最有利的一个角度来想。”

　　“师傅，我们明白了。”

　　老一他们都是很聪明的，被刘守财一教训，他们立马就明白了过来，说真的，要是真到了那个时候，或许他们就不会轻易放弃自己的生命了，因为他们也有想要保护的家人，而且他们也要站在百姓这一边。

　　“好了，既然你们已经过关了，那就回去休息吧！明天休息一天，你们可以去放松放松，哦！对了，忘了说一件事情，等下走的时候，都去你们白老师的房间一趟，它有东西交给你们。”

　　刘守财说完就带着八斗走了，老一他们去了小白房间，小白正好弄完了药水，见他们都进来了，这才把药水分散给大家。

　　“大家都喝了吧！这是补身体的，必经你们刚才一直在参加试炼，已经消耗了很多力气，喝了这个会消散你们的疲惫。”

　　小白一脸人畜无害的样子，老一他们也没有怀疑，见他们都喝完了药水，这才送他们离开，关好门回到院子后，刘守财和八斗这才走出了房门。

　　“怎么样？他们喝了吗？”

　　“嗯，都喝完了，我想他们今晚睡一觉，明天就回忘记小五的事情了。”

　　“那就好，我们先把这些阵法撤去吧！明天继续正常上课了。”

　　刘守财说着就和八斗小白开始撤销阵法了，其实小白刚才给老一他们喝的药水是一种记忆消失药水，毕竟抽离记忆这种术法还是有所损害大脑的，因此才会弄出药水来，这种药水没有毒副作用，所以刘守财也是乐意用这种方式让老一他们忘记小五的。

　　小五他们一回家，就赶紧洗漱睡觉，今天晚上的试炼让他们彼此都有些兴奋，但是现在都结束任务后，一个个也都开始疲惫了起来，不多时，他们各自就睡着了，第二天的时候，他们浑身都充满了力量。

　　对于小五的记忆，大家就此也都没有了多少，当然了，他们只是忘记了小五跟他们一起学习的记忆，以前的记忆还是有的，这也是小白研发出来的药水的最大好处。

　　当老一他们来到刘守财这边时，刘守财已经在院子里摆放好了香案，看着阵势，似乎是想要教习老一他们真正的本事了，当然了，这也只是新入门的初级术法，以前刘守财也是这么过来的。

　　“师傅，您摆这个香案做什么？”老四不解的走到了刘守财跟前问了一句。

　　“为师要开始教导你们真正的术法了，这些都只是入门的，等你们以后学到深邃了，就不用摆什么香案了，直接跟为师一样，用符篆咒术或者武器都可以的。”

　　“太好了，多谢师傅。”

　　老四他们听了连忙感谢刘守财，经过昨天晚上的试炼，他们也更加明白术法的重要作用，如果他们也学会了术法，那以后再面对死尸的时候，也就不用一直躲避了，而且他们也知道，要是学会了术法，将来也是受用无穷的。

　　“行了，都少拍马屁了，都准备好了吗？为师要开始了。”

　　“都准备好了。”

　　随着整齐统一的声音喊起后，刘守财也开始了演练，老一他们学着刘守财的方式招魂，虽然现在是大白天，可是刘守财已经在四周设置好了阵法，这样一来，也可以召唤出阴魂的，当然了，这只是学习，所以召唤出来的阴魂都是好鬼。

　　老一的能力是最强的，他最先召唤出来阴魂，看着自己已经学会了召唤术，老一脸上也露出了兴奋的笑容，老二他们见大师兄已经成功了，他们也更加的卖力了，看着自己的徒弟如此让人满意和放心，刘守财的嘴角也浮现出了笑容。

　　“哎呦，今天心情看起来似乎不错嘛！”

　　小白不知道从哪里跑了过来，它一手拿着鸡腿，一手拿着鸡翅，嘴里还不断的咀嚼着东西，见小白这么二货的样子，刘守财抚了抚额，假装不认识这二货，八斗也对小白很是无语，如果可以选择的话，他也不想认识小白。

　　“喂，你们两个这是什么意思？”

　　见八斗和刘守财都选择了无视自己，小白立马跳了到了香案上面，老一他们此时也分神了，看到小白如此可爱的一面，一个个脸上都憋的通红，想笑却又不敢笑出来，毕竟小白还是他们的老师呢。

　　“小白，你能不要这么丢脸吗？瞧瞧你现在这副样子，跟二货有什么区别，还不快下来，弟子们都要笑话你们了。”

　　刘守财铁青着脸，看来以后不能让小白用这种样貌跟大家见面了，以后小白想要出来，那一定要检查好它的仪容仪表，毕竟它可是代表老师的身份的，要是这些臭小子们以后拿仪容仪表来取笑小白，那可不是什么好事。

　　就小白这性子，还不把他们都给抽飞了出去，为了避免以后的头破血流，刘守财连忙走到小白跟前，一把就抓过小白的脖子拖走了小白，小白不断的挣扎着，却始终都无法逃离出刘守财的手掌心。

　　见刘守财满眼的怒火瞪着自己，小白也有些心虚了起来，因此也放弃了抵抗，老一他们见自己的师傅如此对待小白，一个个吓得连忙回过头专心的修炼起来，他们可不想在这个时候惹怒师傅，谁知道惹怒了刘守财，会不会也像小白那样被提着脖子丢出去。

　　八斗见大家又开始继续训练了，也没有说什么，刘守财提着小白到了房间后，一把就把小白丢在了地上，然后还刻意的在小白的身上狠狠的踩了两脚，痛的小白忍不住鬼哭狼嚎了起来。

　　“我靠，刘守财，你大爷的竟敢如此对待小白大爷，看小白大爷我不咬死你。”

　　小白虽然心里害怕，但是还是站起身子要刘守财咬去，刘守财早已经吃定小白了，他也知道小白这完全就是装腔作势，所以并不怕小白的攻击，反而对着小白的公鸡嘴狠狠的踢了一脚。

　　“咯咯咯喵喵喵汪汪汪……”

　　小白被踢疼了，立马忍不住乱叫了起来，很久没有听到小白如此叫唤了。

　　“你最好给我安分一点，要是下一次还用那么恶心人的样子出现在众人面前，看我不扒光你的毛，最近你真的是欠收拾。”

　　被刘守财的狠话一威胁，小白也安静了下来，它满心都是苦逼的泪啊，可是又不敢叫屈，没办法，谁让刘守财这孙子太坑了，每次都下狠手，吓得小白也没胆量跟他反抗了，而且现在小白也打不过刘守财。

　　见刘守财出去后，小白这才气哼哼的跳上床使劲蹂躏了一番床单和枕头，见枕头被自己蹂躏的露出了麦麸，这才满意的跳下了床去。

　　因为一路上都是被刘守财提回来的，所以小白手里的鸡腿和鸡翅也不知道丢到哪里去了，不过小白也并不在意，反正它也已经吃饱了。

　　刘守财出了屋子，就重新教导起老一他们来，八斗无意中抬头看了看天空，却没有想到天上突然飘过来了一团黑色的云朵来。

　　那团黑色的云让八斗的心狠狠的跳动了两下子，一种危险的感觉让八斗提高了警惕，刘守财正在交自己的徒弟学新的术法，突然心脏猛烈的跳动了两下子，他连忙抬起了头。

　　“靠，那是什么鬼东西？”

　　刘守财忍不住叫了出来，老一他们随着师傅的声音也抬头望去，那团黑云已经停止刘守财他们的头顶不动了，似乎专门是针对刘守财他们来的。

　　“师傅，那是什么云啊？好可怕的样子。”

　　老四忍不住打了一个哆嗦，老一他们也感觉四周的空气变得冰冷了起来，因此连忙裹紧了衣服，八斗和刘守财也回过了神来，连忙让老一他们离开。


第52章 智儿变（一）

　　“赶紧都离开这里，老一，你带着师弟们先回去，等师傅叫你们回来的时候，你们再回来，这天上的那团东西是针对师傅们来的，你们留下来只会让师傅们分心，快点回去。”

　　“是，师傅，那我们先回去了，师傅你们小心。”

　　老一很是懂事，他也清楚自己留下来只会拖刘守财他们的后腿，因此也不多话，直接带着老二他们回家去了，刘守财见老一他们走后，这才放心下来。

　　“八斗，你说那团东西会是什么？”

　　“不清楚，现在也不见有所动作，你说什么要主动攻击吗？”

　　“先看看再说，现在也不确定那是什么东西，攻击也要选好攻击的办法，小白，快点出来战斗了。”

　　刘守财说着就把小白叫了出来，小白原本还在生气，但是听到刘守财焦急的声音后，立马奔了出来，一出来，它就看到了上空漂浮的那团黑色的乌云。

　　“靠，那什么破玩意儿？”

　　小白一出来就看到天上那团黑色的乌云，但是又不像是乌云，所以它也忍不住咒骂了一声，结果天上那团黑云直接打出一到闪电来，小白吓得连忙躲了一下，幸好它速度够快，否则一定会被击中。

　　“小白，小心点，那玩意儿有些不对劲，你们看它身上浮现出的鬼气，应该是鬼物所幻化而成的，跟上次突然出现的那只黑手有些类似。”

　　经过刘守财这么一提醒，小白和八斗也分别的分散了开来，这么一来，那团黑色的云团想要击中他们，就需要花费一些功夫了。

　　“喂，我说哥几个，我们现在要怎么办？”

　　“先随便攻击试试，我也不知道那是什么东西，不确定那是什么东西之前，我们也不好确定用什么术法进行攻击，所以眼下也只能随便试试了。”

　　刘守财一时也没有了主意，因此就用天火符朝那团黑色的云朵上丢去，谁知道天火符还没有靠近云朵，就被闪电给击中了，接着就燃烧起了大火。

　　“不行，天火符打不中它，小白，用你的绝招试试看。”

　　小白瞪了刘守财一眼，不过它还是没有拒绝，当小白朝那团黑色的云攻击术法的时候，刘守财突然又朝那朵云丢去了一到金色的符篆，至于是什么符，刘守财也没有看清楚，他也是随手从口袋里掏出来的。

　　“劈啪！”

　　突然那朵云发出了响声来，接着就电闪雷鸣起来，刘守财和八斗他们也看傻眼了，现在是怎么一回事？那团云似乎像是卡壳了一样，有些类似于电视机烧了的样子，就在刘守财他们震惊的时候，那团黑云也消散了。

　　重新出现在刘守财他们面前的是智儿的魂魄，只是此时智儿的魂魄全身上下没有一处完整的，像是被闪电击中又燃烧过的样子。

　　“智儿？怎么会是你？你跟那个黑手合作了？”

　　刘守财看清楚是智儿后，脸色也变得不好看了，虽然他也清楚智儿是因为心魔才导致变成厉鬼的，可是智儿为什么要跟黑手合作呢？而且刚才的样子，明显是被黑手所操控的，难道它真的希望被黑手操控吗？

　　“刘守财，今天我一定要你狗命，拿命来吧！”

　　智儿见自己的身份已经曝光了，它也不再装腔作势，直接伸出利爪朝刘守财抓了过来，刘守财连忙蹲下身子躲了一下，谁知道头顶还是有一缕头发被削掉了，不过幸好是挨着头皮过去的，要是头颅被削掉了，那可就完蛋了。

　　“我靠，这小子怎么突然变得这么厉害？是不是那黑手给它吸收什么坏东西了？”

　　小白也忍不住吐槽了，八斗拿出了自己的武器，也不多话，直接就朝智儿的魂魄刺去，智儿见八斗拿着大刀朝自己刺来，也不躲避，直接迎着八斗的大刀而去。

　　“就凭你这破刀也想刺……”

　　智儿冷笑了一声，不过它话还没有说完，就看到自己胸口少了一块，八斗的大刀上刚好多了一块鬼气。

　　“怎么？看不起我这武器吗？不过你也太高看你自己了，就算是你有黑手的帮助，但是那又能怎样呢？还不是照样被我们狠揍。”

　　八斗对自己的武器很相信，他清理了一下自己的武器后，就又准备朝智儿刺去，这个时候智儿也不敢大意了，它知道八斗的武器很厉害，所以见八斗又朝它刺过来，立马就躲了过去。

　　“智儿，我很想知道，你现在还有没有自己的心智？”

　　“刘守财，你说呢？”

　　智儿邪笑了一声，手上突然多了一个黑色的火球来，不等刘守财反应过来，它直接把手上的黑色火球就朝刘守财丢去，当黑色的火球即将到达刘守财跟前时，刘守财这才反应过来。

　　可是此时他想要躲避，却发现自己的身子怎么都动弹不了，这下他有些着急了，看到智儿嘴角的邪笑，他也明白了过来，原来刚才智儿是故意服软的，为的就是给自己设计，难道这次真的就要惨死了吗？

　　刘守财心里不断的想着自己的命运，小白见刘守财直直的站在原地不动，不过从刘守财表面看来，刘守财已经开始害怕了，看来刘守财一定是被定住了，小白脑子反应的很快，它连忙用守护术挡在了刘守财面前。

　　“碰！”

　　一声很强大的爆破过后，刘守财咳嗽了两嗓子，然后从一旁的土堆里爬了出来，此刻他浑身的衣物都变成破破烂烂的，连身体最重要的部位也时隐时现的，要是此时有女人经过的话，一定会大叫流氓。

　　“呦，没想到你的命还真是够大的，不过就算你一时躲过去了，但是后面的你也躲不过去，我刚才只是热热身罢了，现在正式让你尝尝我对你的诅咒。”

　　智儿说着嘴里就开始念起了咒语，刘守财感觉自己浑身都像是溶入了开水里面一样，他感觉自己身上好烫，脸色立马变得通红起来，小白和八斗见刘守财和痛苦的样子，连忙想办法把刘守财拖进了屋子里。

　　一远离智儿到屋子里，刘守财也恢复了过来，看来智儿的术法只要一超过距离，就会没有一点用处，不过此时躲在屋子里也不是长久之计，虽然这屋子已经被阵法和术法所保护了起来，可是刘守财心里总是不踏实。

　　“我们躲在这里面也只是暂时之计，要想办法赶紧解决智儿，否则一定会大难临头的，我想谁也不想看到无辜的人被牵连进来吧！”

　　“唉！我就纳闷了，智儿为什么非要追着你呢？你又不是杀死它一家子人的凶手，说起来，都是它自己做错了事情，偏偏又如此不讲理，以后你再多管闲事，像这样被追杀的话，我们可不会再帮你了。”

　　小白忍不住嘟囔了起来，它最烦的就是刘守财的多管闲事，八斗虽然不说话，可是此时他心里也是有些生气的，如果不是刘守财同情心泛滥多管闲事的话，那现在也不会是这个样子。

　　“好了，别说了，我怎么知道智儿会变成这样，说起来，也都是它心魔作祟，我们现在还是想想怎么解决它吧！我看这房子也撑不了多久。”

　　智儿此时已经在门外面对刘守财他们躲避的房子攻击了，虽然有阵法和符篆的保护，可是智儿现在也不弱，只要一只攻击一个部位，很快阵法就会突破一个裂口，一旦有了裂口，那就很容易攻击进来了。

　　“要不这样，我和八斗出去先跟它对打一会儿，你偷袭它，只要一找到机会，就给它致命的一击。”

　　“那怎么可以，你们两个虽然不是它的目标，可是你们两个已经选择了和我在一条阵线上，它又怎么会傻傻的绕过你们两个呢？现在就这样出去，不是作死是什么？行了，我们再想想办法，我绝对不会让你们两个冒险。”

　　刘守财一口就拒绝了小白的办法，小白见刘守财如此的坚定，它一时也没有别的办法了，只能转头看向八斗。

　　“八斗，你觉得有什么好办法没有？”

　　“暂时还没有，继续想吧！”

　　八斗抚摸了几下自己的大刀，然后就召回到了身体内，刘守财在屋子里来回的走动着，他此时心里很烦躁，很想直接出去一把掐死那个该死的智儿，但是他知道自己根本没有那个能力。

　　“对了，我们先想一下智儿生前最惧怕什么。”

　　刘守财突然拍了一下自己的脑袋，他忽然想到这么一个问题来。

　　“我们怎么知道，跟智儿接触的人是你，又不是我们，而且智儿爹娘的魂魄也已经被智儿给吸收了，我们就算是想问，也没人问去。”

　　“哎呀，这样不行那也不行的，那到底要怎么办？”

　　刘守财彻底暴怒了，他使劲抓了抓自己的头发，然后直接掏出口袋里的黑色高级灵符，这张符还是他用了三天三夜的心血化成的，原本是用来对付千年厉鬼的，但是眼下他不得不拿出来先对付智儿。

　　“这是高级符篆，可是让千年以下的厉鬼化为飞烟，原本我准备对付千年厉鬼的，不过现在也只能先借用一下了，唉！以后再找时间画吧！”

　　刘守财有些舍不得，但是此时也没有别的好办法，亲了亲手里的黑色符篆后，刘守财这才大步朝门外走去，八斗和小白害怕刘守财出事，也连忙跟了出去。

　　“刘守财，你这个缩头乌龟，有本事出来跟我打啊？我倒要看看你还有多大的本事，哈哈哈哈哈……”

　　智儿见刘守财他们躲会了屋子里，立马就嚣张的大笑了起来，在智儿看来，刘守财现在完全跟自己不是一个等级层次的，见了它也只会躲着走，跟地老鼠一样，因此它也忍不住吐槽了起来。

　　“谁是缩头乌龟谁知道，不敢面对现实，却只会把责任推卸给别人，你还好意思说这话？真是够可笑的。”

　　刘守财这个时候就是要故意激怒智儿，因为智儿一旦被激怒到了极点，它身上的戾气也会散发出来，到时候使用这张黑色的符，也会发挥到极致。

　　智儿见刘守财竟然出来了，而且还敢大言不惭，它立马就愤怒了，以前所有的憋屈智儿都回想了起来，它的双眼也变得血红起来，鼻子里不断的喷出黑色的鬼气来，浑身也阴森森的，经过它所到之处，那些花儿草儿的，也变成了焦黑色。

　　“智儿，你瞧瞧你现在什么样子，连那些花儿草儿见了你都变成了焦黑色，幸好你没有成亲生子什么的，要是被你所爱的人看到你现在这副鬼样子，恐怕就算是不被你牵连致死，也会被你现在的样子所吓死。”

　　“刘守财，你找死……”

　　智儿彻底暴怒了，它现在又变成了一团漆黑的云朵模样，刘守财见时机差不多了，立马就走出了屋檐下，一出阵法，刘守财就把手里黑色的符就丢向了智儿。

　　“轰隆！”

　　黑色的符一到智儿跟前，立马就发出一道水桶般粗壮的雷电来，直接劈在了智儿的身上，智儿只感觉自己浑身的力气被抽离了，当它想逃命时，却发现自己根本就无法动弹。

　　黑色的符引来的雷电很强势，八斗和小白在下面看的也是目瞪口呆，刘守财也没有想到竟然会发出这么强大的威力来，虽然说浪费了一张黑色符很可惜，可是刘守财并没有后悔，因为他实在是拿不出来别的可以对付得了智儿魂魄的东西了。

　　“刘守财，我诅咒你不得好死……”

　　智儿喊出最后一句话后，就变成了飞烟，当初前来救它的黑手这次也没有来，其实并非是黑手不愿意来，而是他感觉到了一股很强大很危险的力量，所以它没敢出来，因此智儿就在刘守财他们的面前消失了。

　　“那符真的好厉害，赶紧多绘制几张，到时候我们要是再遇到这种事情，也不用害怕了。”智儿的冤魂一消散后，小白就兴奋的奔到了刘守财跟前叫道。

　　“要是那符真的那么容易制作，我还用如此宝贝吗？我可是花费了三天三夜的时间绘制出来的，而且中间还不能间断，心神都要安静下来，一心一意的画符，还要用到自己的三滴精血，要是真那么容易画成，那还说什么呢。”

　　刘守财没好气的瞪了小白一眼，这家伙就是这么不靠谱，每次就只会耍耍嘴皮子。

　　“好了，现在智儿已经消散了，我们也不用担心它了，眼下我们要想想那个黑手到底是什么来头，为什么当初要救走智儿的魂魄呢？难道那个黑手也跟我们有仇吗？或者说，那个黑手只是某一方的势力，救走智儿的魂魄，也只是为了扩大自己的团队，如果真是这样的话，那我们将来所面临的敌人可是空前的强大啊！”

　　“唉！想那么多做什么呢？反正现在事情都已经解决了，那只黑手也没有再来救智儿的魂魄，这也说明，你那符真的很厉害，我决定了，这几天我们好好的画符，然后存起来，要是那黑手再次出现的话，我们一同消灭了。”

　　“你口气还真大，不过要画，你自己画吧！我可没那个时间和精力，而且现在老一他们也需要好好的教导，根本就没有什么时间，而且在这种地方，也无法让自己的心宁静下来。”

　　“谁说要在这个地方画符了，我觉得我们可以回神农氏爷爷的家里去，那个地方可是很宁静的，要不我们可以回到那个山上去。”

　　八斗的话引起了刘守财的兴趣，他忽然也感觉那个地方很合适，平时也没人去那个地方，而且四周环境也非常不错，在那里，刘守财也很容易就安静下来，看来这次不回去也对不起这个时机了。

　　“那好，我们先安排一下老一他们，然后我们几个回去一趟，希望这次可以多画几张保命符，免得下次一出手就没了。”

　　商量好之后，刘守财就让小白通知老一他们这段时间不用来上课了，刘守财和八斗趁小白回来之前也收拾好了东西，见小白回来后，这才带着小白回神农氏的老家去了。

　　四天后，刘守财他们就稳稳的入住到了山上的洞穴里，这个洞穴的入口可以用大石块封闭住，而且也可以在周围设置阵法，这样一来，就算是有猎人不小心闯过来了，也无法进来打扰到刘守财他们。

　　四周都隔绝后，刘守财这才拿出画符的东西来，然后交八斗和小白怎么绘制黑色符，教会他们两个后，刘守财这才找了自认为安静的地方开始了画符，对于外面所发生的事情，他们也没有心思去理睬。

　　经过一个月的努力，刘守财他们三个各自画了十张黑色符，这一个月来，他们不吃不喝，而且精力也似乎很旺盛，当然了，这也是因为他们运用了仙缘和提升体能的药水，所以才会坚持一个月的。

　　“太棒了，这次我们的口袋也算是颇丰了，走，先梳洗一下我们下山吧！一个月都没有吃东西了，感觉这肚子还真是饿了，今天我一定要吃一大头牛。”

　　小白一脸的自豪，它摸了摸自己的肚子后，就直接移开了挡在洞穴口的大石块，然后跳到一旁的泉水中游泳了起来，八斗和刘守财也连忙脱了衣服跳进了泉水中，一入泉水，他们两人立马就感觉很舒服。

　　一个小时后，他们几个已经坐在酒馆吃喝了开来，虽然镇子上酒馆的饭菜很不合胃口，但是眼下他们也只为了饱腹，所以并没有太大的挑剔，这都饿了一个月了，就算是拿来生肉，估计他们几个也吃得下。

　　吃喝完毕后，刘守财就带着八斗和小白回王都那边去了，没办法，他们现在也是为人师表了，还有几个弟子要教导的，当初也只是给他们说几天就回来了，如今都一个月了，要是再不回去，恐怕那几个弟子一定会跟别人跑了的。

　　刘守财可不希望看着自己的弟子变成别人的弟子，而且都学了那么长时间了，大家彼此之间也都是有感情存在的，一想到这些，刘守财他们也不愿意多做停留，直接开足了马力赶起路来。


第53章 智儿变（二）

　　四天后，刘守财他们也回到了家里，家里的那些家具都落了一层灰尘，刘守财和八斗连忙开始打扫起来，小白则是被安排去找那些弟子明天早上来上课，老一他们看到小白回来后，立马就兴奋的围了过去。

　　“白老师，你们终于回来了，吓死我们了，还以为你们走了再也不回来了。”

　　“开什么玩笑，我们怎么可能不回来呢？只是因为一个不留意，所以就让时间过去了这么久，现在不是回来了嘛！行了，都别哭了，瞧你们这点出息。”

　　见老一他们都哭了起来，小白一脸的鄙视，不过它心里还是很感动，这些小子竟然能这么的想念自己，它不感动也不行了。

　　“白老师，我们也想一直相信你们的，可是上次遇到那个怪物后，你们后来就急匆匆的走了，我们一直找你们，但都是一无所获，所以还以为你们为了躲避灾难不回来了。”

　　“傻小子，那团黑东西早被我们消除了，我们是消灭了那个东西后才走的，之所以暂时离开，也是为了寻找一个僻静的地方画符来着，并非是为么躲避强敌，再说了，如果真的遇到强敌了，那躲避也不是办法，你们真的想多了。”

　　“没事真好，那白老师，我们明天就能继续上课了吗？”

　　“嗯，明天早上你们就过来吧！跟平常的时间一样，来早了也不开门的，所以就跟平时相同，不早不晚哦！”

　　“是，白老师。”

　　小白跟老一他们说好时间后，这才回家去了，见小白走后，老一和老四相视一笑，这一个月来，他们真的已经不报什么希望了，可是却没有想到，就在他们失望的时候，刘守财他们回来了，这也无疑是又重新给了老一他们希望，他们又怎能不高兴呢？

　　“大师兄，你说师傅他们到底是画什么符去了，为什么用那么久的时间？而且还要找什么僻静的地方，在家里画不行吗？”老四不解的看向老一，老二和老三也低头思考着这个问题。

　　老一笑了笑道：“这个我怎么知道，要问过师傅他们才能知晓，要不我们明天一起去问问吧！也免得你自己一个人在心里胡思乱想。”

　　“算了吧！要是师傅不想说，我们问了也白问，要不我们明天去问问小白老师，小白老师脾气又那么好，也不怕它生气，就算问不到什么，我们也不用担心什么。”

　　“嗯，那就这样吧！明天我们一起去问问小白老师。”

　　大家的意见统一后，这才一起去玩了，小白一回到家，刘守财和八斗也收拾好了屋子，小白也省了跟他们一起忙活。

　　“今天晚上谁来做饭啊？”

　　“要不我们来猜拳吧！”

　　“你们这两个坑货，又想来坑我吗？明知道我每次出的都是布，哼！”

　　小白一听到刘守财的话，立马就怒了，它才不会傻傻的跟八斗和刘守财猜拳呢，每次都是输，从来都没有赢过。

　　“那要不这样，这次谁赢了，谁去做饭，你看好不好？”

　　“好，我同意。”

　　“我也同意，那开始吧！”

　　小白脑子还没有转过来，刘守财和八斗互相笑了笑，八斗也不说破，直接就伸出手来跟他们两个猜拳，这次刘守财和八斗直接出了拳头，小白的布自然是取胜了，小白此时也反应了过来。

　　“刘守财，八斗，我跟你们两个拼了……”

　　小白做出战斗鸡的样子，然后直接就朝刘守财和八斗的屁股上咬去，刘守财和八斗见小白发怒了，立马笑哈哈的在院子里转圈飞跑起来，三个朋友一起嬉戏打闹了一阵后，这才收拾了一下出门去酒楼吃饭。

　　让小白做饭，那跟本就是一个玩笑，别说小白会不会做饭了，就算是会，那做出来的东西，也没人敢吃，反正刘守财和八斗是不敢吃小白做出来的东西的，而小白自己也没有吃过自己做的饭菜，所以它突然心里还有了一些想法。

　　“我突然感觉其实做饭也蛮不错的，要不你们两个改天试试我做的饭菜？”

　　“别别别，你还是放过我们两个吧！我们可不敢吃你做的饭菜，那可是比毒药还要吓人。”

　　“就是，我可不敢吃，要不你自己边做边吃吧！等你锻炼好了，再做给我们一起吃，你说这样可好？”

　　见刘守财和八斗打击自己，小白的脸又掉了下来，不过它也能想明白，毕竟它此时就只是一只鸡，而且它真的不会做东西，总不能挖一盘子蚯蚓或者捉一盘子青虫给刘守财和八斗吃吧！

　　到了酒楼，却没有想到又一次遇到了知府大人，这次刘守财都感觉自己运气特好了，怎么每次都会遇到他呢？难道大家彼此之间的缘分真的就那么重？不过好在知府大人并不记得刘守财他们，因为那改名的付出，也算是相对的挽救了刘守财他们。

　　刘守财他们装作不认识知府大人的样子，然后走到了另外的包间里面，就在刘守财他们的饭菜刚上来时，刘守财就听到知府包间那边传来了女孩子的哭叫声。

　　“他大爷的，老子忍不住了。”

　　小白最先叫了出来，它最讨厌的就是那种欺善怕恶的人，而且这知府也越来越无度了，要是再这样下去，恐怕他真的一辈子都要完蛋了。

　　“小白，忍忍就过去了，我们不要再插手了，难道忘了上次的事情了吗？我们现在是民，他是官，民不与官斗，这可是古往今来的至上理念。”

　　“刘守财，难道你就打算一直在这里装孙子吗？难道你听不到那女孩子的惨叫声吗？如果知府当初为了更高一层楼为的就是这个，那还不如直接结束了他的官途生涯，反正我是看不过去了。”

　　小白说着就朝外奔去，刘守财叹息了一声，最终还是带着八斗一起跟了过去。

　　“知府大人，你还真是狗改不了吃那个啥，为什么每次看到你，你都是在欺压百姓呢？难道这就是你所谓的一切为了百姓吗？还真是够讽刺的，看来今天不给你一点厉害瞧瞧，恐怕你真的就不知道辣椒是辣的。”

　　小白嘴里胡言乱语了一番，不过知府大人还是听明白了，看到会说人话的鸡，知府大人愣了一下，不过见刘守财和八斗一靠近，他立马就知道这几个人是一伙的，所以也不再客气了。

　　“来人，把他们给本大人拉出去乱棍打死，什么东西啊！竟然敢跟本大人这样说话，真的是嫌你们的命太长了吗？”

　　“哼！狗官，既然你这么不识趣，那就别怪你白大爷我给你厉害。”

　　小白也是怒了，它直接用自己的飞毛腿狠狠的踢在了知府大人的脸上，见知府大人被踢到后，它又在知府大人的脸上拉了一坨鸡屎，熏得知府大人趴在地上直呕吐，原本还想冲过来的衙役，此时也被惊住了。

　　“来人啊！快救本大人，那些刁民想要造反，快点都拉出去打死……”

　　知府大人呕吐了一会儿后，这才爬起来重新指挥自己的部下，刘守财见知府大人急了，他直接掏出天雷符就朝空中丢去，天雷符立马就炸了开来，那些人见此，吓得都不敢上前来了，知府大人也吓得尿了裤子。

　　“知府大人，我没有想到你现在变得这么胆小怕事，而且还变得如此不像话，看来我真的要该让你变回原先的记忆来了。”

　　刘守财已经不想跟知府大人再斗下去了，因为会误伤到群众的，而且知府大人如果一直这样下去，苦的也是老百姓，所以刘守财这才打算让知府大人恢复原来的样子，虽然不能再有皇命加身，但是也比现在这个样子强。

　　刘守财用手结咒，嘴里念起了咒语来，没五分钟，知府大人就痛苦的抱着头蹲在了地上，不多时，他脑子里就出现了当初的一幕幕画面，还有他曾经的誓言，想着自己已经违背了自己的良心和誓言，知府大人流出了泪花来。

　　尤其是想到自己的原配夫人，他记得当初自己的原配夫人为了他的仕途，变成了老太婆，而他自己竟然在自己夫人最需要的时候抛弃了她，现在还做出调戏民女，欺压百姓的事情来，这些都是他以前痛恨的事情。

　　可是他却做了这么多，如今想了起来，他怎能不心痛，刘守财见知府大人的眼神已经没有之前的戾气了，也清楚他一定是想起来了。

　　“知府大人，不知道你还想做那种人吗？皇命在身虽然好，但是也是有所代价的，希望你今后不要再想着当皇帝了，做一个知府也是不错的，我们很怀念以前一心为了百姓的知府大人。”

　　“是啊知府大人，以前的你，我们一直都把你当成朋友看待的，可是后来你变了后，我们见了你，就一直都躲着走，我想你也不喜欢看到那样的自己吧！”

　　小白走到了知府大人面前，虽然说它刚才对知府大人很凶残，可是如今见知府大人已经变回了原样，它也不再怨恨知府大人了，其他围观的百姓并不知道在知府大人身上发生过什么，所以他们也不敢乱说话，只是在一旁围观着。

　　知府大人手下的那几个衙役这个时候上也不是，不上也不是，因为也变成了围观的群众，反正又打不过，上来也只是找死，还不如装成路人甲乙丙呢。

　　“对比起，都是我对不起众位，我知错了，以后我要是再做出对不起大家的事情，我一定会辞官回乡，再也不入仕途。”

　　知府大人起身后，然后对着围观的群众弯腰道歉，大家见知府大人一脸诚恳的样子，虽然心里很疑惑，但是也都能猜出一点什么来，所以大家也都欣喜的接受了知府大人的悔改和道歉。

　　“大人，我们都愿意给您一个改过的机会，也希望大人您能想开点，别再想那些过去的事情了，希望大人您以后能多为我们百姓做好事，我们一定会感念大人您的功德。”

　　酒馆的老板也是有见识的，而且他也是有后台的，所以见知府大人如此，也配合的敷衍了一句，至于知府大人到底会不会改正，那也跟他没多大的关系，反正每次知府吃饭都是可以上报的，所以他也没有损失什么，因此也不用太过担心。

　　大家见已经有人附和了知府大人，也纷纷的附和了起来，虽然真心的没有几个，但是知府也很满意，总比一个人都没有回应的好。

　　“刘大师，这次真的是多谢谢你了，不知道刘大师可否帮在下一个忙？”

　　知府大人擦干净了脸上的鸟屎后，这才谦虚的走到了刘守财跟前。

　　“知府大人请将，能帮上忙的，我一定会帮，当然了，不能是有所危害百姓的事情。”

　　“放心好了，在下只是想请刘大师帮忙找一下在下的夫人，自从在下休了夫人后，也不见她回娘家去，如今她的样貌也早改变了，在下也找不到，所以恳请刘大师您帮忙找找。”

　　“尊夫人你还是不用再找了，因为她已经不在世了，上次我有遇到她的魂魄，她已经重新投胎去了，下辈子如果你们再遇到了，一定要好好的弥补她。”

　　“怎么会这样？都是我的错，一切都是我的错啊……”

　　知府大人一脸的悲伤，他恨自己为了仕途竟然变的六亲不认，而且还做出那么多的丑事来，现在好了，自己的夫人都为此而送了命，他不伤心自责又怎能抚平自己内心的伤痛。

　　“大人节哀，过去了的，都已经过去了，而且知府大人你经历过了这些事情后，我也相信你今后一定会更加的卖力为百姓出力，我们都在等待一个好大人的回归，相信你可以的。”

　　“我一定不会再让百姓失望的，以前的知府大人回来了。”

　　知府大人直起了腰来，他坚定了一下自己的内心，既然做了那么多错事，现在悔改后，自然是要加倍的偿还了，要不然，他的良心真的就难以得到安宁了。

　　酒楼里的一段小插曲就这样完事了，刘守财和小白他们重新坐好后，就开动了起来，吃完饭后，刘守财并没有回家去，而是去了知府大人家里。

　　谁知道刘守财一到知府大人家的门口，就看到里面有好几个年轻貌美的女子背着包袱从县衙走了出来，她们脸上有的带着解脱的微笑，有的带着轻松的眼泪，还有个别的一两个一脸的怒气。

　　“请问你们这是要去哪里？”

　　刘守财不解的走上前来拉住一位看起来很面善的姑娘询问，那个姑娘看到刘守财不顾礼仪拉着自己的衣服，脸色立马变得通红起来，一脸的嗔怒。

　　“放开你的脏手，好你个登徒浪子，竟敢轻浮与我，我……”

　　“哎哎哎大姐，麻烦你别那么自作多情好不好？我轻浮谁也不会轻浮你，放心好了，我就只是好奇你们这是要去哪里？我记得你们都是知府大人的小妾，怎么都背着包袱，难道知府大人要带你们离开这里吗？”

　　“你……哼！”

　　那个女人见刘守财一脸的不耐烦，而且还敢如此说自己，立马就冷哼了一声扭头离开了，也不管刘守财问的问题。

　　“呦，刘大师，你怎么来了？快屋里请！你们还不快点走。”

　　知府大人突然走了出来，看到刘守财后，立马就笑脸相迎，但是见自己的那几房小妾愣在原地，立马就不悦的叫了一声，那几个小妾见知府大人真的没有一丝留恋，一个个也叹了口气转头就走了。

　　“大人，不知道她们这是要去哪里？怎么感觉她们的神情怪怪的。”

　　“是这样的，我已经让她们回家去了，我这里也不会再留下她们了，看到她们，我总能想到我的原配夫人，真的很对不起她啊！”

　　知府大人说着眼睛就通红了起来，刘守财还真怕知府大人会突然哭起来，因此连忙示意他冷静。

　　“大人，你千万要冷静啊！现在还是在大街上呢，再说了，已经过去了，现在就算是后悔，也无济于事，还不如今后多做些好事，也算是弥补了对她的亏欠。”

　　对于知府大人的原配夫人，刘守财并没有太大的感情，因为那个女人后来变得也很势利，而且也总喜欢说三道四的，刘守财还被骂过几次了，因此刘守财并不怎么喜欢那个夫人。


第54章 进宫偷粮（一）

　　“真是不好意思，让刘大师您见笑话了，快屋里请。”

　　知府大人擦了擦眼角溢出的泪花，然后连忙尴尬的笑了笑，刘守财跟着知府大人进屋后，就说起了自己来这里的目的。

　　“知府大人，我来这里找你也是为了想让你帮个忙，眼看着干旱了一个月了，所以我想请知府大人开仓放粮，现在城里逃难的百姓越来越多了，我真心不希望你所管理的城镇变成一座空城，一座死城。”

　　“这件事情我也想过了，可是粮仓里面根本就没有多少粮食，朝廷还没有派下粮食来呢，就算是开仓了，这没有粮食，开了也白开。”

　　知府大人深深的感到抱歉，刘守财心里一惊，他没有想到知府县衙的粮仓竟然没有粮食，看来这件事情还真不好办啊！

　　“那你赶紧向朝廷汇报啊！总不能一直就这样下去吧？”

　　“刘大师说的是，之前我这不是正糊涂着嘛！根本就没有想到那里去，现在我才刚清醒，这家里还没有弄顺呢，等下我就先去写一道奏折，只是我就怕这写了也白写，你也是见过我们的皇上的，你觉得皇上会让人派米粮来吗？”

　　知府大人的问话让刘守财也有些为难了，也是，皇帝不是什么好人，他怎么会体恤百姓的疾苦呢？可是如今他也没有什么好办法，难不成叫他亲自去逼迫皇上派发粮食吗？那根本就是天方夜谭。

　　“要不大人今天晚上好好想想怎么办，我也回去让八斗和小白一起想想办法，这干旱一直不见下雨，百姓也没有粮食，不能就这样算了，你先写奏折，如果朝廷不派发米粮，到时候我们再一起去面见皇上，我就不信了，他还真的敢逼迫百姓们一起造反。”

　　刘守财眼里放弃了冷光来，看的知府大人一阵心惊，他连忙点头附和了一下，跟知府大人商议好之后，刘守财也回家去了，知府大人看着刘守财果断坚决的背影，很是无奈，因此深深的叹息了一声。

　　刘守财一回来，就把八斗和小白拉到了房间，“跟你们两个商量一件事情，很重要的事情，所以我需要你们两个的支持，反对无效。”

　　“什么事情啊？先说说看。”

　　小白放聪明了，它可不想给自己挖一个大坑，然后把自己埋了，八斗也是点了点头，他一向都不笨，不问清楚，他心里也没有一个底。

　　“是这样的，你们也清楚，现在都干旱一个月了，好多人都没粮食吃了，我刚才去了知府县衙，谁知道县衙粮仓也没有粮食，所以我跟知府大人商议了一下，让他写奏折给皇上，如果皇上不派发米粮下来，我就打算去皇宫闹个天翻地覆，所以我需要你们两个的帮助。”

　　“刘守财，你丫的能不能不要那么坑，每次都让我们两个很被动，真是气死我了，你真以为皇宫是那么好闯的吗？经过上次的事件，你觉得那个笨蛋皇帝就没有什么措施吗？别忘了，我们还有一个未知力量的强大对手呢。”

　　小白一吼出来后，刘守财也想起了那个黑手来，可是总不能一直看着百姓流离失所吧！而且刘守财自家的粮食也不多了，现在外面的粮价那么高，他可买不起，就算不为了别人，那也要为了自己。

　　“小白，你应该清楚，我们家里的粮食也不多了，外面现在的粮价那么高，你觉得我们买得起吗？就算不为了别人，那也要为了我们自己啊！”

　　“要不我们去皇宫抢粮食吧？”

　　八斗突然幽幽的来了这么一句雷人的话，刘守财和小白立马震惊的瞪大了双眼，一向看起来老实巴交的八斗，怎么会有这种想法呢？太让人不可思议了，如果不是八斗一向正常的话，刘守财真会认为他中邪了。

　　“八斗，你怎么会有这种想法？太给力了，你牛！”

　　“我也服了你了，这还是我曾经所认识的老实人八斗吗？”

　　“其实我从小就有一个梦想，那就是去当土匪，我感觉土匪路霸真的很霸气很牛掰，但是在现代做那种行业太危险了，如今我们好不容易来到了古代，不玩玩怎么对得起自己曾经的梦想，你们说是不是？”

　　“可是土匪路霸跟强盗似乎有些区别啊！而且我们可是去皇宫，你胆子够肥啊！竟然连皇上的东西都敢抢，不怕皇上找人灭了你吗？”

　　“有本事让他来啊！我倒要看看，是我厉害，还是皇宫的那些大内侍卫厉害。”

　　八斗说着就把自己的大刀拿出来耍的虎虎生威，刘守财和小白对视了一眼，两人也点了点头，看来八斗的主意大家都很赞同，其实刘守财和小白也对土匪路霸这种职业很感兴趣。

　　“既然大家都同意了，那就这么说好了，明天我们就去皇宫玩玩，皇帝老儿要是真的一毛不拔的话，那也别怪我们把他偷的连内裤都找不到。”

　　“咳咳，好了，既然大家没有反对意见，那我们先准备准备，明天我们一起出发，当然了，知府大人那边我们也不能少了他的，免得他认为我们没有诚意，不把他当朋友看。”

　　刘守财这些话说的很牵强，不过小白和八斗并不在意，反正坑的又不止是他们两个，人多了也热闹，而且他们也会感到心理很平衡。

　　第二天一大早，刘守财八斗和小白就一起到了知府大人家的门口，老一他们小白已经通知让在家里休息了，去皇宫偷粮食这件事情，刘守财他们自然是不可能告诉老一他们了，免得他们有样学样。

　　“呦，刘大师，你们怎么一大早就过来了？对于昨天的事情，我已经写了奏折了，现在就等皇上的批阅，不过我觉得可能性不大，所以我们还是要想别的办法。”

　　“知府大人，我们已经想好办法了，所以现在就是带你一起进宫面圣的。”

　　“进宫面圣？可是我们没有被宣召是不能随意进宫的，而且我们也没有进宫的令牌啊！怎么进去？”

　　知府大人一头雾水，不知道刘守财他们到底是什么意思，不过看他们每个人脸上激动的表情，知府大人心里一阵哆嗦，难不成他们又想做什么奇怪的举动吗？知府大人感觉自己好泪奔，每次都是这么被动。

　　“是这样的，我们打算去皇宫偷……哦，带点粮食回来，反正皇宫里的粮食那么多，皇帝老儿一个人又吃不完，与其放在皇宫里发霉，还不如便宜了我们呢，你说是不是？”

　　“这这这……你们……唉！真不知道该说你们什么好。”

　　知府大人一脸冷汗，他就知道这几个人不会有什么好主意，竟然把主意都打到了皇宫里，还想要去皇宫偷粮食，这是谁准许他们的肥胆？

　　“要不我们再想想别的办法，这样吧！我们可是去富裕的人家征集粮食，说不定皇上看了奏折后，会尽快派发粮食下来的，我们先等等好不好？”

　　知府大人虽然看不惯皇上的作为，但是作为臣子，他也不可能乱来啊！上次是皇上大义，没有降罪给他，现在要是他真的去皇宫跟刘守财他们一起偷粮食了，估计皇上真的就要株连九族了。

　　“知府大人，你刚才也说过了，皇上不一定会派发粮食的，与其在这里浪费时间看着那么多百姓饿死，还不如去闯一闯，你这样前怕狼后怕虎的，还能做成什么大事？再说了，百姓都饿死了，你这个知府还能做得下去吗？”

　　“可是那也不能偷啊！这可是小偷的行为，作为知府大人，知法犯法，那以后还怎么管理百姓？不行，我不会同意你们这种偷窃行为的。”

　　知府大人一根筋，怎么说都不同意，刘守财和八斗他们也懒得跟知府大人嗦了，直接拉着他的衣领子就把他带到了马车上，既然说不通，那就直接用实际行动来的好，反正不能少了知府大人。

　　“你们太过分了，岂有此理，快点放开我。”

　　“知府大人，你先冷静冷静，如果你不愿意去，那我去征集那些百姓一起去，我就不信了，都马上快饿死了，还不敢拿出胆子去拼一拼，不拼一把，我们什么都得不到，拼了的话，我们还有一点希望，知府大人，你曾经的胆子都去哪里了呢？为了天下百姓，难道你就不乐意为了他们拼一把吗？”

　　“是啊知府大人，我相信你的百姓一定会以为为荣的，没人会看不起你，更没人会因此而责怪你的，相信我们，我们都算过了，这次我们的收获会很大的。”

　　小白和刘守财一直给知府大人做思想工作，知府大人见已经没有后路了，也只能委屈的点头同意，他现在真的很后悔跟刘守财他们做朋友，都是坑死人不偿命的家伙，知府大人顿时就泪奔了。

　　“知府大人这么激动，我就知道你一定会同意的，八斗，加快速度，我们全力朝皇宫前进。”

　　知府大人被安顿好后，刘守财和小白也没有什么担忧的了，八斗也加快了马车的行驶速度，下午时分，他们几个就到达了皇宫外面，刘守财直接用鬼遮眼的方式进了皇宫，知府大人虽然心里很害怕，但是已经到了这一步了，他没有退缩的理由了。

　　“知府大人，刚才已经跟你说了的，等下你跟我一起面见皇上，八斗和小白拿着乾坤袋去皇宫的粮仓偷粮食，记住了，千万不要引起别人的注意，我们一个时辰后在皇宫外面会合。”

　　“好，开始行动吧！大家都小心行事。”

　　分配好了任务后，刘守财就跟知府大人去面见皇帝了，八斗带着小白去粮仓那里偷粮食了，皇宫一如既往的闪亮着众人的双眼，刘守财对这个皇帝也已经无语到了极点，都什么时候了，竟然还不忘奢华，真是够让人生气的。

　　“知府大人，等下该说什么，不该说什么，你可要想清楚了，我和八斗他们反正也不怕被捉住，你可是有九族的，所以说话一定要注意。”

　　“那是自然的，我知道该怎么说。”

　　知府大人擦了擦额头上的冷汗，这次他真的被刘守财他们坑死了，不过为了自己的族人和百姓，他也豁出去了，反正那个皇帝也是昏君，白白浪费了那么多粮食，知府大人也是心疼的。

　　刘守财掏出一枚令牌递给了守护上书房的侍卫，侍卫立马进去禀告皇上去了，这块令牌还是刘守财上一次出去时顺手拿来的，没想到这次还真能用上，而且刘守财也打听过了，皇上此时就在上书房。

　　知府大人的双腿已经开始打颤了，刘守财立马给知府大人的身体里注入了一些灵力，知府大人感觉到了一阵舒服，双腿也停止了打颤，此时侍卫也走出来了。

　　“皇上请知府大人和刘大师觐见。”

　　侍卫很是恭敬，刘守财也知道这侍卫为何如此对他，上次露了那一手，刘守财很是自信的，那些侍卫也已经把刘守财当成了神一般的人物。

　　进了上书房后，刘守财和知府大人就看到了皇上正坐在上方的椅子上看奏折，见刘守财和知府大人进来了，皇上立马放下了手里的奏折。

　　“哎呦，刘大师怎么来了？真是稀客啊！快给刘大师上茶，知府大人一起坐吧！”

　　皇上对刘守财很是客气，不客气又能怎样？皇上也知道刘守财就是他的瘟神，不好好的送走刘守财，那吃亏的也只是他自己，知府大人他现在也有些不敢惹了，谁知道刘守财会不会为了知府大人为难自己。

　　而且皇上也不傻，知府大人所作出的业绩他都是看在眼里的，因此他也不为难知府大人，现在正面临着干旱问题，皇上也清楚他们来这里是为了什么，因为皇上已经看过了知府大人的奏折了。

　　“皇上，我们来这里的目的相信你也是清楚的，这次干旱，很多百姓都流离失所了，知府县衙里面的粮食也不够，所以我们这次来就是想让皇上派发米粮赈灾的，不知道皇上有什么要说的吗？”

　　刘守财说着还给皇上抛出去了一个威胁的眼神，只要皇上敢拒绝，那刘守财也不会让皇上好过。

　　看到了刘守财威胁的眼神后，皇上心里一阵苦涩，他自认为自己并没有得罪过刘守财，为什么这刘守财总是不放过自己？看来他这个皇上当的还真是够苦逼的。

　　“刘大师，这样吧！我先派发一些米粮给你们拿去救济百姓，不过皇宫里的米粮也不是很多，我打算让人去凑粮食，等凑好了粮食，我再让人派发下去，你看怎么样？”

　　皇上在刘守财面前，连“朕”这个字都不敢说了，一直都是用“我”这个字，刘守财对皇上的态度很是满意，但是对皇上敷衍的话不满意了。

　　“皇上，我们明人不说暗话，皇宫里面有多少粮食，我可是很清楚的，要不这样，你先拿一个月的粮食出来，后期的粮食你再让人凑一凑，反正你手下的那些大臣可是很富裕的，我相信皇上也不会缺粮的。”

　　“这……这不好吧！那些大臣可都是一毛不拔的铁公鸡，刘大师，你这不是为难我吗？而且皇宫里的粮食真不多，根本就不够那些灾民一个月的口粮，最多只能维持七天，再多了，我真的没有。”

　　皇上也是一口就咬定了没有，刘守财来的时候也知道皇上肯定不会多给粮食的，所以他才会让八斗和小白拿着乾坤袋去偷粮食，那乾坤袋里面的空间很大，那是一个宝物，可以容纳灾民们一年的口粮。

　　如今皇上又说给七天的口粮，刘守财自然是不会拒绝的，反正粮食多了他也不嫌弃，大不了到时候过了灾难期，他还可以去把多余的粮食拿出去卖钱，反正又不是他自己的，卖的贵贱也都是能赚的。

　　“也好，既然皇上也这么穷，我也不趁机打劫了，皇上，那你就赶紧派人派发粮食吧！那些灾民可是等不及了，我们会在重灾区等待皇上的粮食救援。”

　　“那是自然的，我一定会尽快派人给你们派发粮食下去，毕竟那些灾民也是我的子民，我自然是不可能看着他们都饿死的。”

　　皇上尴尬的笑了两声，看到皇上皮笑肉不笑的样子，刘守财也没有心情跟他继续闲扯下去了，因此就站起身子跟皇上告别。

　　“既然粮食的事情已经解决了，那我就先和知府大人先回去了，毕竟知府大人也很忙，我也要去看看灾民的情况，皇上想必也非常的忙碌，所以我们就不打扰了。”

　　“刘大师跟知府大人不留下来吃一顿饭再走吗？就这样走了，那我多不好意思。”

　　“下次吧！下次我们再来的时候，再吃也不迟，现在是非常时期，皇上你忙吧！我们就先走了，告辞。”

　　刘守财不给皇上和知府大人说话的机会，直接就朝外面走去，皇上见刘守财他们终于被打发走了，心里也轻松了不少，虽然说他这次损失了七天的粮食，不过那只是凤毛麟角，他才不会在意那么一点口粮的。

　　至于后期的粮食，皇上心里也有了主意，反正那些大臣家的粮食都很多，随便征收一些都够了，而且看着天气，应该也要快下去了，皇上昨天已经让钦天监算过了，半个月后，就会有一场大雨。


第55章 进宫偷粮（二）

　　知府大人还没有准备好，就已经跟刘守财走出了皇宫，一出皇宫，知府大人都感觉自己像是在做梦一样，他怎么都没有想到自己竟然还有这么一天的体验。

　　“知府大人，快醒醒了，该回神了。”

　　“哦！真是不好意思，让刘大师见笑了，唉！我真是没有想到，自己竟然还有这么大的胆量，不过你说皇上要是发现自己仓库里少了那么多米粮，会不会发火？”

　　“不会，我猜想他根本就不知道自己的粮仓里有多少粮食，一个从来都不关心天下事的皇上，哪里会在意那种小事，粮食我们也已经有了，回去吧！现在就等皇上后期派发下来的粮食了，反正我们也不嫌多。”

　　小白和八斗此时也已经出来了，看到他们轻松说笑的样子，刘守财和知道他们肯定是得手了，而且似乎还很丰富。

　　“都坐好了，我们现在回去。”

　　上了马车后，八斗就开始驾车往回赶，皇上这个时候已经回自己的寝殿了，他舒服的躺在床上享受着妃子的按摩，就在皇上刚把手放在妃子的肩膀上时，突然门外有公公求见，好事被打扰了，皇上的心情也一落千丈。

　　“该死的奴才，最好有重要的事情禀报，否则朕一定要你狗命。”

　　公公一进来，就见皇上一脸凶狠的瞪着自己，吓得公公连忙磕头认错。

　　“皇上饶命啊！奴才这么着急也是真的有急事要禀告皇上，下面的人说了，仓粮并不是很多，给灾民七天的口粮，也不会剩下多少所以奴才前来是想问皇上该怎么办？”

　　“该死的，怎么会剩下那么一点粮食？皇宫就穷成这样了吗？去告诉宰相他们，七天之内，一定要征集到八百万石口粮，如果征集不到，就让他们回家休养去吧！”

　　“是，皇上，奴才告退。”

　　公公下去后，皇上愤怒的摔掉了桌子上的茶杯，他就知道刘守财这次来没安什么好心，对于自己粮仓的粮食，他虽然知道的不多，但是也清楚绝对不会那么贫穷，可是他就想不通了，刘守财他们是怎么偷出粮食的？

　　皇上忽然想到刘守财他们都会术法，难道说，他们是用术法把皇宫里的粮食运送出去的？一想到这里，皇上眼里全部都是戾气，吓得一旁的妃子都不敢靠近皇上，而刘守财他们此时还不知道，皇上已经猜到了他们偷粮的事情。

　　回到知府县衙后，刘守财就让八斗打开了乾坤袋，然后把知府县衙的粮仓放满了，粮仓放满后，乾坤袋里面的粮食竟然才少了一角，刘守财看到这种情况，这才知道八斗他们偷的粮食已经足够灾民吃一年的了。

　　“八斗，你们够厉害啊！竟然偷了这么多粮食回来，我勒个乖乖，这下灾民吃一年都有余粮了，可是你们偷的这么狠，皇上真不会知道吗？”

　　“应该会知道吧！毕竟皇宫守卫粮仓的侍卫也会数一数的，算了，反正都已经偷了，现在想这么多也没什么用处，还是想想明天怎么派发粮食吧！”

　　八斗一点都不为自己偷这么多粮食而担忧，反而一脸的无所谓，知府大人的心已经麻木了，反正他也知道八斗他们不会偷很少的粮食，而且他也是有私心的。

　　“好了，既然都已经这样了，我们也不可能把粮食还回去，知府大人，你好好想想明天怎么派发粮食吧！我们先回去了。”

　　“刘大师慢走，明天我们一起派发粮食吧！我会叫手下的那些衙役在北面空旷的地方盖一个棚子，然后带人去派发米粮。”

　　“挺好的，那我们明天早上一起过来帮忙。”

　　想好办法后，刘守财他们就回家去了，到了家里，八斗和小白立马就回房休息去了，今天累了一天了，他们早没有什么力气了，刘守财一回到房间，直接开始卜算起来，没想到半个月后就会下雨了。

　　“看来天助我也啊！”算到雨季后，刘守财心里也放心了起来，只要能下雨，就不用太过担心什么。

　　第二天一大早，刘守财就让小白去通知老一他们去知府县衙门口集合，这一次派发米粮，刘守财也让老一他们一起加入，为的就是让他们看到那些灾民的痛苦，也让他们今后多做好事，这样也能积累他们自身的功德。

　　半个小时后，大家都在知府县衙门口集合了，知府大人此时也已经叫人把米粮拉了出来，看到知府县衙门口放了那么多粮食，很多百姓都好奇的围观了过来，此时知府大人也开始解释了。

　　“众位乡民，这些粮食都是刘大师他们准备好的，打算派发给灾民，放粮的地方就在北边空地上，那里有一个放粮棚子，大家都拿着装粮食的东西去排队吧！我们现在就过去，大家都不用着急，人人都有，没人一次只能领取七天的口粮，后面的，我们七天后再继续发放。”

　　“大家都不用心急，我还有一件好事要告诉大家，昨天晚上我已经算过了，半个月后，将会有一场大雨，所以干旱也即将要过去了，大家再忍忍。”

　　刘守财的话让百姓们都开心的叫了起来，看到他们抹着眼泪，刘守财心里也是暖烘烘的，没想到做好事心情竟然会这么逾越，知府大人见自己的百姓那么的激动，心里的恐慌也消散了，他感觉自己没有做错。

　　刘守财跟知府大人在后面一起帮忙推着米粮朝北边出发，那些百姓也在一旁帮忙，刘守财对知府大人管理的百姓很是满意，如果换做是别的地区的百姓，恐怕早已经开始抢粮了，看来这个知府大人还真是有两把刷子的。

　　因为有了一个良好的开端，所以派发米粮的时候，都很快速，大家也都排着队，没有一个人乱枪，刘守财看着大家都领着米粮走了，这才跟知府大人商议寻找水源的问题，虽然说半个月后就会天降大雨，但是现在很多河道都已经干枯了。

　　要是再不寻找水源，恐怕就算是有了粮食，大家也会因为缺水而死，刘守财突然想起了自己曾经学过的一道术法，就是可以布云施雨的，而且要是配合符篆的话，那威力会更大，想到这里，刘守财也不怕再干旱了。

　　“知府大人，我今天晚上打算开坛做法降雨，让大家晚上都拿着盆子过来吧！不过我每次做法只能下一点雨，那些雨水也只够大家用一天的，所以我打算每天晚上都来降雨一次，这样大家都能坚持到真正的下雨了。”

　　“这个办法好，那就辛苦刘大师了，我叫人吩咐下去，让百姓晚上一起过来接雨，刘大师，这次你真的是救了这些灾民啊！”

　　“哪里的话，我也是为了给自己积累功德，那知府大人吩咐下去吧！我和八斗他们回去准备施雨需要用的道具。”

　　跟知府大家告别后，刘守财就带着八斗和小白回去准备道具了，符篆也是需要画一些的，因为以前不会用到这些东西，所以都没有准备。

　　“八斗小白，你们两个去准备施雨需要用到的道具，我来画符，争取在下午的时候我们全部都弄好，这样我们还有一点休息时间。”

　　“嗯，走吧！分头行事。”

　　八斗和小白连忙出去寻找需要用的东西，刘守财也安心的在家里画符，老一他们因为被吩咐了另外的任务，所以并没有来打扰刘守财。

　　大家都忙活了一个中午，终于把施雨需要用的东西都凑齐了，刘守财此时也画了不少符，数了数，也足够半个月用了，所以他也停下了手。

　　“好了，东西都齐全了，我们也可以休息一下，一切就只等晚上了。”

　　“我就不明白了，为什么要等到晚上呢？我们布云施雨不分白天黑夜的啊！”

　　“笨蛋，不弄的神秘一点，那些百姓怎么会崇拜我们。”

　　小白没好气的瞪了一眼八斗，八斗此时也明白了，不过他也感到很无语，刘守财则是无所谓，其实他是因为白天太热了，他才懒得出去布阵降雨。

　　“好了，都休息一下吧！等忙活完这段时间了，我们一起去旅游玩玩，来古代这么久了，我们都没有去旅游过，真是对不起这么美好的资源啊！”

　　“也是，行了，都散了吧！”

　　小白迈着八字步回房去了，刘守财和八斗收拾好了东西后，也回房小睡了一会儿，一到下午，刘守财就喊八斗和小白出去吃饭，吃完饭后，他们就在北边放粮的地方布阵了。

　　那些好奇的百姓此时都围观了过来，刘守财也没有在意，反正晚上才开始施雨呢，现在他们也看不出什么来，老一他们跟刘守财学过一点道法的，所以摆阵也是会一些，有了他们的帮忙，降雨的阵法很快就布置好了，现在就等待时机了。

　　“师傅，我们什么时候开始？”

　　老一走到刘守财跟前问了一句，旁边围观的群众此时都拉长了耳朵听刘守财怎么回答，刘守财见此笑了笑。

　　“天一黑就开始，现在太阳还没有落山呢，你们去让知府大人准备一些火把放在周围，免得晚上大家都看不到，还有，一定要放在避雨的地方，免得一下雨，火把就被打灭了。”

　　“是，师傅，弟子马上去办。”

　　见老一他们走后，刘守财他们也走到了放粮的棚子下面休息了起来，周围的百姓也分散开来各自议论去了，他们没敢凑到刘守财他们面前来，生怕刘守财一生气，就不帮他们了，当然了，对于刘守财，他们都是很尊敬的。

　　看着天色已经逐渐黑了下来，知府大人也叫人把火把点燃了，百姓们此时都拿着盆子和水桶围观了过来，刘守财站在了阵法中央，八斗站在高塔上面祈雨。

　　刘守财念了几句咒语，天空突然出现了阴云来，接着就是狂风大作，刚才为了避免风把火把吹灭，所以刘守财刻意在火把周围弄了一个小阵法，这样一来，火把也不会被风吹灭了。

　　狂风过后，刘守财就把手里的符丢向了天空，顿时电闪雷鸣起来，接着就是倾盆大雨，灾民们此时连忙放好了水桶和盆子接雨水，知府大人也连忙让那些衙役一起帮忙接水。

　　虽然雨水只降了一个多小时，但是大家都接够了一天所用的水，刘守财从阵法中走出来后，一脸疲惫，他没有想到施雨竟然会这么损耗精力，不过只要休息一个晚上，第二天精力也会补充回来的，所以刘守财并不担心明天的降雨问题。

　　“知府大人，让大家都带着水回去吧！我也要回去休息了，太累人了。”

　　“辛苦刘大师了，大师快点回去休息。”

　　知府大人见刘守财一脸疲惫，也知道刘守财已经没有多少力气了，所以就派了一辆马车送刘守财和八斗他们回去了，那些灾民再三感谢了刘守财他们后，这才提着水桶回家了。

　　“大人，刘大师真的很好，为了百姓连皇上也敢得罪，而且为了降雨，还不惜损耗自己的灵力，真是我等的骄傲啊！”

　　“是啊！他是受人尊敬的，去，吩咐下去，等干旱过去后，我们一起为刘大师建立庙宇，以后刘大师就是我们的真神。”

　　“是，大人，属下这就吩咐下去。”

　　知府大人满脸的微笑，他现在已经不后悔去皇宫偷粮食了，刘守财为百姓所做的事情，他也是极为佩服的，他也深深的以刘守财为榜样，如果换做他，他根本就不敢这么做，或许刘守财真的就是大家心目中的真神吧！

　　一回到家里，刘守财连忙躺在了床上呼呼大睡了，八斗和小白虽然也很累，但是比刘守财好多了，毕竟大部分的事情都是刘守财做的，他们两个只是跪在高塔上祈祷而已。

　　睡了一个晚上后，刘守财也恢复了精力，因为昨天大家都领取了七天的口粮，所以今天并不用再去派发粮食，只要晚上去降雨就成了，老一他们此时也已经过来上课了。

　　“今天你们白老师和八斗老师给你们讲课，师傅没精神讲课，等这次干旱过后，师傅会教导你们学习的。”

　　“师傅您好好休息，昨天您降雨的时候，我们也知道师傅消耗了很多精力，而且师傅现在每天晚上都要消耗精力，所以不用浪费精力在弟子们身上，弟子们都理解师傅。”

　　“师傅您一定要多多保重身体啊！”

　　“放心吧！师傅已经会好好的保重身体的，八斗小白，他们就交给你们两个了，我出去看看去。”

　　交代好后，刘守财就出门去了，虽然水源和粮食的问题都解决了，可是他昨天也看到了很多人生病了，眼下他也要出去看看有什么可以帮忙的地方。

　　可能是因为这里的灾民有水和粮食，所以很多灾区的灾民也都涌进了城镇，最后因为城镇实在是进不了那么多灾民了，所以官兵们就关了城门，刘守财看着满大街都是灾民，心里很不舒服。

　　皇上说好了派发粮食下来的，可是到现在也没有看到皇上派发的粮食在哪里，此时刘守财真的很生气，难道皇上是想要食言吗？可是不应该啊！难道说，皇上派发的粮食被上面的人克扣了？

　　刘守财是从21世纪来的，他也看过很多这种类似的事情，所以对于这种事件，他并不陌生，一想到这里，刘守财立马就朝知府县衙奔去。

　　“知府大人，皇上派发的粮食还没有到吗？”

　　“还没到，说是今天中午到，不过我就担心上面有人克扣粮食。”

　　“这个问题我刚才也想到了，所以我们先耐心等等看，如果真的少粮食了，到时候我再跟你一起进宫去，我倒要看看，是哪个不长眼的敢克扣我们的粮食。”

　　刘守财眼里放出了冷光来，他最恨的就是克扣灾民们的粮食，那些灾民们已经很可怜了，要是朝廷再克扣了粮食，那让灾民们怎么活下去？

　　知府大人心里也是一阵悲伤，他所在的朝廷已经到了这种地步，他真的不知道明天在哪里，难道真的就没有一个好皇帝出现吗？知府大人和刘守财各自想着自己心里的事情，并没有看到远处一对兵马过来。

　　“知府大人，我们是奉命前来派发粮食的。”

　　刘守财和知府大人刚想要抬头的时候，忽然一个人叫了知府大人一声，原来是皇上派发的粮食到了，可是看到那么少的粮食，知府大人和刘守财也冷了脸。

　　“皇上说了，会派发灾民七天的口粮，怎么就这么一点？连一天的口粮都不够，姚大人，不知道剩余的口粮在哪里？”

　　“别开玩笑了，我们一直护送口粮到这里，一共就这么多，爱要不要，不要我们可都拉走了。”

　　“放肆，竟然敢私自克扣赈灾粮，知府大人，马上叫人把这粮食送回皇宫，我倒要看看，皇上看到这些粮食会怎么说，他派发了多少口粮，我们也相信皇上是清楚的，就不知道姚大人清不清楚。”

　　刘守财一声威严的声音过后，姚大人吓得差点从马上栽倒下来，知府大人也一脸铁青的瞪着姚大人，姚大人此时已经知道自己惹祸了，可是他也不敢在这个时候承认是上级贪污了口粮，毕竟他也是有家人的。


第56章 来自上天的惩罚

　　“知府大人，冤枉啊！我真的不知道。”

　　姚大人连忙下了马，他只希望知府大人能放手，可惜他低估了知府大人的能耐。

　　“不知道？好一个不知道，既然如此，那我们就一起进宫吧！我想皇上一定会给本官一个解释的，姚大人，我们走吧！”

　　姚大人见知府大人是铁了心要跟自己算账，他心里一阵冷冽，这知府大人果真是冷面，竟然一点脸面都不给自己，看来这个知府大人要除掉了，姚大人心里正在策划着怎么摆平这件事情的时候，刘守财突然走到了他跟前。

　　“既然姚大人不知道赈灾粮去了哪里，那一起进宫吧！本大师前两天可是跟皇上亲口说好了的，七天的口粮，剩余的后期再派发下来，他不会缺少本大师口粮的，至于会不会是上一层克扣了，那等见了皇上，我们再看他怎么说，姚大人，你觉得呢？”

　　姚大人也是听说过刘守财的名号的，但是他一直都对这种江湖术士很是反感，因为他总感觉那些人其实都是大骗子，当然了，这么想，也是应该的，就跟现代人一样，没有看到的，都会抱着怀疑的态度，姚大人正是这种人。

　　“刘大师，话可不能这么说，你凭什么说我们上一层有克扣粮食呢？有本事你拿出证据来啊！”

　　姚大人一脸挑衅，在他看来，那些骗钱的人也都是看人说话的，作为统领军，姚大人自然有种高人一等的感觉，所以也不把刘守财放在眼里，可惜，他这次真的是要在刘守财手上吃亏了。

　　“唉！那些克扣粮食的人，难道就不怕上天的惩罚吗？这次的天灾，也是上天对人类的一种试探，好人坏人，上天可都是看在眼里的，俗话说：人在做，天在看！不是不报，只是时候未到而已，该来的，终归是会来的，姚大人，你说对吗？”

　　刘守财威胁的话语让姚大人很是恼怒，但是他又不能开口咒骂刘守财，没办法，谁让他本身就有些心虚呢，看来刘守财这一伙人，真的是油盐不进，姚大人心里也有了别的办法。

　　对于刘守财和知府大人这伙人，姚大人已经动了杀心了，刘守财自然是看出了姚大人眼里的杀气，但是他可不会给姚大人动手的机会，而且他一般都喜欢主动，不太喜欢被动。

　　“八斗，这姚大人已经动了杀心了，我们注意一点。”

　　“放心吧！他不会闹起什么大风浪的，这件事情交给我来处理就好。”

　　刘守财拉着八斗走到隐秘的地方，悄悄的跟他商量了一下，八斗立马就把这件事情扛了起来，看的出，八斗对那个姚大人也没有什么好感，而小白早不知道跑哪里去了。

　　“姚大人，这么点粮食，根本就不够，你还是带回去吧！我们不需要了。”

　　刘守财笑嘻嘻的走了过来，这么点粮食，自己要是真收了，也用处不大，相反，如果不收，那姚大人也没办法回去交差，而且他自私克扣了那么多，要是真要交回去的话，肯定是要给吐出来的，姚大人怎么可能会愿意如此呢？

　　“刘守财，别给脸不要脸，你算是什么狗东西？竟敢跟本将军如此说话，来人，拉下去打五十大板。”

　　姚大人被刘守财的话弄的彻底发怒了，他也不管知府大人的脸面，直接就让人对刘守财下手，而刘守财也正是在等待这个机会。

　　“呦，我们不要这粮食，还要打我棍子，这可是说不过去了，我们还是进宫跟皇上说说吧！姓姚的，你是将军没错，但你的官位有皇上高吗？我连皇上都不放在眼里，岂会怕你？真是可笑，难道你不知道连皇上见了我都给三分面子吗？你算是什么狗东西，竟敢跟我叫板，八斗，给他点颜色瞧瞧。”

　　终于轮到八斗上场了，八斗在一旁已经等候多时了，姚大人还没有反应过来，八斗就一把刀砍掉了姚大人的手，一旁的将士此时都吓住了，他们还是第一次看到有人这么对待自己的将军。

　　姚大人此时彻底傻眼了，他原本也只是用官职吓唬一下刘守财他们，却没有想到刘守财他们竟然敢动真刀，而且还砍掉了自己的一条胳膊，姚大人的胳膊此时也传来了疼痛，一声杀猪般的惨叫声传到了众人的耳朵里。

　　刘守财此时也不着急，直接弯腰捡起掉落在地上的胳膊，然后嘴里念了几句咒语，掏出一张符贴在了姚大人胳膊断裂的地方，突然一道金光闪现，接着刘守财手里的符就消失了，而姚大人的胳膊此时也完好无损的长在他的身上。

　　一旁的将士此时都傻傻的看着姚大人的胳膊，姚大人也回过了神来，他一低头，看到自己的胳膊又重新接好了，他一脸苍白。

　　“神仙呐……”

　　也不知道人群中是谁叫了一声，接着那些人都高呼起刘守财来，姚大人这个时候也没有任何的脸面了，他只想尽快的离开这个是非之地，原本还想着对付刘守财他们，但是看了刘守财他们的举止后，他也把那种对付刘守财的心思给收回去了。

　　“姚大人，缺少的那些粮食，我希望你能尽快的补齐，如果无法补齐的话，那这些粮食你就带回去吧！总之我们是不会收数量不对的粮食，知府大人，相信你也是这个想法吧！”

　　刘守财可不会傻傻的把责任都担在自己的肩膀上，他又不是知府大人，也没有权利管理这里的百姓生死问题，所以他也是适合的把话题交给了知府大人。

　　“咳咳……刘大师说的没错，姚大人，你还是问问你上边的人，缺少的那些粮食到底是怎么回事？这些数量不对的粮食，你还是先带走吧！下官也要开始忙工作了，所以不陪姚大人赏风景了，都散了吧！”

　　知府大人一声令下后，原本还围在这里看戏的人顿时也都散开了，刘守财带着八斗也回家去了，姚大人一伙人顷刻间就被晾在了原地，他们走也不是，不走也不是，一直愣了二十多分钟这才一个个回过神来。

　　“将军，现在怎么办？总不能真的回去吧？”

　　“蠢货，这样你敢回去吗？难道真不怕皇上砍了你们的脑袋吗？下令下去，这些粮食都带回本将军府，等回去后，就说知府大人收了粮食了，我们走。”

　　姚大人一脸阴冷，他刚才虽然被吓住了，但是此时已经恢复了，毕竟他也是上过战场杀过人的，所以他的心理很强大，至于刘守财他们不收粮食，那跟他也没有多大关系，反正回去后，话都是由他去说的。

　　只是他也嘀咕了刘守财他们的能力，其实刘守财他们并没有真的回去，他一直都躲在一旁看着姚大人会怎么解决这件事情，却没有想到姚大人竟然来了这么一手，看来不给姚大人一点厉害，他还真不知道天有多高，地有多厚。

　　“八斗，今天晚上给姓姚的一点厉害尝尝，要不然，他还真不知道辣椒是辣的。”

　　“放心吧！今天晚上我会给他来一道天罚，让他知道，上天是真的在看着他的。”

　　八斗笑的很阴森，刘守财都被他阴森的笑容弄的打了一个哆嗦，不过刘守财也并没有说什么，回到家后，刘守财就准备了一些晚上八斗会用到的东西。

　　天色黑的很快，姚大人他们刚在野外打算露营的时候，忽然天空打来了一道雷，接着就是电闪雷鸣的，而那些闪电也都是围绕着姚大人周围的，吓得他直接尿了裤子，而姚大人手下的那些将领，此时都不敢靠前。

　　“大人，大人快趴下啊！这种闪电可是要命的，趴下会安全一点。”

　　姚大人的副将立马在人群中惊叫了一声，姚大人听了副将的话，连忙趴在了地上，可是不管怎么样，那闪电依旧是围绕着他，不伤害，也不离去，他突然想起了刘守财今天在白天说的那番话。

　　人在做，天在看！难道真的是因为自己的贪心，所以老天要惩罚他吗？一想到这里，姚大人的心也凉了半截子，看来这次真的是自己贪心过火了，连老天都看不过去了。

　　在一旁施法的八斗此时幸灾乐祸的，他最喜欢看的就是姚大人那一脸悲愤又惊慌的模样，看来这次姚大人真的要吐出自己吞下去的那些粮食了，这次也算是给了他一个很好的教训。

　　“老天爷，小人知错了，小人真的知错了，贪污的那些粮食小人立马叫人送来，不光如此，小人还会叫人多送一些粮食过来，求求老天爷了，放过小人吧……”

　　姚大人此时也真的相信了刘守财的说法，他直接跪在地上对着上天磕头，见姚大人已经磕的额头冒血了，八斗这才收回了那到天雷符。

　　当雷电离去后，姚大人浑身上下的衣服都湿透了，而且一股子尿骚味也传到了众人的鼻腔里，不过此时谁都没敢做出惹姚大人生气的举止，姚大人一解脱后，立马就昏倒在了地上，那些将领连忙扶着他到干净的地方休息。

　　八斗见自己的任务完成了，这才开心的回去交差了，刘守财在家里等的都快不耐烦了，八斗这才回来了，看到八斗回来后，刘守财连忙奔过去问。

　　“怎么样？那个姚大人有没有说把粮食交回来？”

　　“嗯，说了，这次的惩罚我想他会记住一辈子的，或许他还会从坏变好呢，你说我们是不是间接性的改变了一个坏人的脾性。”

　　“如果真是这样的话，那我们也算是拯救了一位将军，这也是一份福德啊！”

　　“你们两个在那里做什么呢？瞧你们笑的那傻样。”

　　小白打着哈欠从屋子里走了出来，它一出来，就看到八斗和刘守财笑的那么恶心，立马就不悦的嘟囔了起来，看到小白，刘守财这才想起今天姚大人他们来后，就不见小白的踪迹了，这家伙最近越来越神秘了，经常给人玩失踪。

　　“小白，你能告诉我你为什么最近总是玩失踪吗？我很想知道，你刚才又去哪里了？姚大人他们一来，你就不见踪影了，给我们一个合理的解释吧！要不然，这几天都别吃饭了。”

　　刘守财的威胁小白并不放在心上，因为它不吃饭也能继续活下去，毕竟它又不是凡人，不过对于刘守财的问话，小白还是低头想了一下。

　　“小白，你是不是遇到什么困难什么了？说给我们听听，我们看看能不能帮你一起解决，要是没有办法帮你，那也可以做一个很好的聆听者，说吧！说出来后，你心里也会轻松很多。”

　　八斗跟刘守财唱起了黑红脸，小白此时也知道事情肯定是瞒不过了，所以最终叹了口气道：“其实我也没有什么大事要刻意隐瞒着你们，只是我这几天看天象，似乎又要有大灾难要降临了。”

　　“什么？这旱灾还没有结束，又要有大灾难吗？过一段时间就要下雨了，难不成是山洪暴发吗？可是这也不可能啊！”

　　“笨蛋，一般干旱的时候，总会有瘟疫的畅行，还有就是虫灾啊一类的，反正我们一定要提醒知府大人做好预防的准备，要不然，到时候真的就要死翘翘了。”

　　“唉！这都是什么事儿啊！我真的感觉老天叫我们来这里，其实就是让我们当救世主的，可是我只是一个普普通通的御灵人，根本就不是什么救世主，真是够麻烦的。”

　　刘守财忍不住打了一下旁边的木桩子，八斗心里也糟糕透了，他没有想到事情竟然还会朝着这一方面进发。

　　“小白，你去把这件事情告诉知府大人去，让他叫人赶紧做好准备，我们也要开始做好预防的工作了，要是到时候真有个三长两短，那我们心里也有一个度，而且神农氏爷爷当初用的那些瘟疫的药材，我们都是知道的，所以瘟疫我们也不用太过担心，就是虫灾我们要防范一下，毕竟我们对这方面也没有什么见解。”

　　“面对虫灾，我想那些种地的老农应该会有很多办法，我先去找知府大人说说吧！你们两个先休息，等下我回来了，我们再详细的谈谈。”

　　小白很快就冲了出去，刘守财和八斗也互相看了对方一眼，然后无奈的摇了摇头，稍微休息了一下后，小白也回来了，它一回来，刘守财和八斗连忙奔了上去。

　　“怎么样？知府大人有说什么吗？”

　　“嗯，他说这件事情他会放在心上的，而且还说明天就去找知道怎么消灭虫害的农夫，让我们也趁机多弄一些治疗疫病的药材来，还说他会叫那些大夫跟我们上山一起去采药。”

　　“他还真会使唤人啊！算了，面对这种天灾，我也不说什么了，行了，既然事情都有了解决的办法，我们就先睡觉去吧！明天我们再一起进山采药吧！”

　　事情已经有了预防的方法，所以刘守财他们也没有再担心了，只是小白心里还是很忐忑，它也不知道为什么，就是最近总是心神不宁的，对于天灾，它其实心里根本就没有谱，因为它根本就预测不出来到底会是哪一样灾难要降临。

　　第二天一大早，刘守财家门口就围了很多人，那些人都是知府大人从各大药房叫来的大夫，为的就是跟刘守财他们上山采集治疗疫病的药材，那些歹人也都是求知若渴的，瘟疫是一大灾害，如果有了治疗瘟疫的药材，他们自然会主动前来。

　　“嘿呦，大家怎么都来这么早？”

　　刘守财刚一出门，就看到围在自己家门口的那些大夫，看着他们身上都背着大背篓，立马就尴尬的笑了笑，他不习惯早起的生活，所以看到古代人总是那么早起，心里也是十分的郁闷，难道脸上还不敢表露出不悦的神情来。

　　“都不早了，太阳都出来了，刘大师，我们赶紧走吧！”

　　“是啊刘大师，我们药房还有很是事情要做呢。”

　　那些大夫见刘守财已经起来了，也连忙示意他上山，见这些人都这么着急，刘守财也不好说什么，毕竟大家都是有各自需要忙的事情，所以刘守财连忙叫八斗背着背篓一起上山，毕竟人多力量大嘛！

　　大家很快就上了山，却没有想到，他们一到山上，就看到了姚大人和他昨天带来的那些将领的尸体，看到这一地的尸体，大家都愣住了。

　　“哎呀，这不是姚大人吗？昨天他还带着这些人送粮食来的，怎么都死在这里了？这是怎么一回事？”

　　很快其中一位年纪最大的大夫就回过了神来，他也是随军出征过，面对这种突然来的意外，也是反映很快的，刘守财他们也相继回过了神来。

　　“他们都是被一剑毙命的，看来此人武功很高，而且姚大人他们带来的粮食也都不见了，莫非那凶手是为了粮食而来吗？”

　　刘守财不得不深思起来，如果真是这样的话，那他真的是造孽了，要是昨天收下了姚大人他们带来的粮食，那这些人也不会惨死了。

　　“大家快来看看，这里有发现，说不定会是凶手留下来的。”

　　另外一个大夫很快就在地上看到了凶手留下来的东西，他立马惊叫了一声，大家听到他的喊叫，急忙围观了上去。

　　“这是什么东西？咦？是迷烟。”

　　年纪最大的那个大夫立马把蹲在地上的那个大夫手里拿的东西抢了过来，然后放在自己鼻子上闻了一下，闻过后，他立马用手扇了扇周围的空气，这才确定的说出了这个东西的来历。

　　“竟然有人放迷烟，看来那凶手还真是有备而来啊！”

　　“不管怎么说，姚大人他们都已经死了，我先下山找知府大人通报一声，毕竟朝廷命官死在了这里，我们也都是要负责人的。”

　　“唉！这是的，那刘大师你注意安全，我们都守在这里，不会让闲杂人等靠近的，你快去快回。”

　　“嗯，大家也都注意一点安全，八斗，你留在这里保护大家。”

　　“还是我去吧！我跑的快，你留在这里。”

　　“也好，注意安全，快去快回。”

　　刘守财想了一下后，也同意了八斗的提议，所以他也没有跟八斗争抢什么跑腿的活儿，八斗用最快的速度跑回到了知府县衙。

　　知府大家见八斗如此紧张的跑了过来，立马就走了上前去问道：“八斗大师，这是怎么了？看你如此焦急，该不会是出什么事情了吗？”

　　“大人莫急，是这样的，我们刚才一到山上，就看到姚大人那伙人被贼人杀了，而且姚大人他们带来的粮食也都被抢走了，姚大人他们的尸体都还在山上呢，所以我跑过来就是让你赶紧带人把姚大人他们的尸体搬运回来，放在山上也不是事儿啊！”

　　八斗的话震惊的知府大人差点一头栽倒了下去，用了很久的时间，知府大人这才淡定下来，可是一想到姚大人他们遇害的消息，知府大人心里还是很自责，这次他真的跟刘守财想到一块去了。

　　“唉！要是我昨天收了那些粮食，或许姚大人大门也不会出事，都怪我啊！”

　　“知府大人，这怎么能怪你呢？天灾人祸，谁也阻挡不住，阎王让你三更死，没人能留到五更！所以你也不用太自责了，这件事情跟你又没有关系，我们还是赶紧带人去把姚大人他们的尸体带回来吧！刘大哥他们都还在山上守着呢。”

　　八斗见知府大家还没有回过神来，心里也开始着急了，谁知道那些贼人还在不在山上，对于刘守财的安危，八斗可是看的非常重要的，知府大人听到八斗焦急的语气，立马反应了过来。

　　“你先等着，我立马去叫人去。”

　　知府大人撒腿就跑，很快就聚集了衙役上山了，八斗在前面带来，可是当他们带着知府大人和衙役到了山顶后，并没有看到刘守财他们，而地上就只剩下姚大人他们的尸体了。

　　“糟了，刘大师他们不在，会不会他们被贼人给掠去了？”

　　知府大人叫的声音很大，八斗此时心里也开始慌张了起来，如果真是这样的话，那也说不过去啊！因为刘守财有多大的本事，八斗还是知道的，能打得过刘守财的，根本就没有几个人，八斗忽然想起了那个黑手来，一想到那个，他整个人都不太好了。

　　“大家都四周找找看，不要分开行动，要是有什么发现，就连忙过来汇报。”

　　八斗此时也死马当成活马医了，不管这些人的能力怎么样，他都要试试了，找不到刘守财他们，八斗也不打算回去，早知道事情会发展成这样，那今天上山就应该带着小白了。

　　虽然小白很多时候都很不靠谱，但是对于这种事件，它还是很有能力的，只可惜现在想这些也没用，八斗烦躁的抓了抓自己的脑袋后，又开始在地上寻找可疑的发现，大家忙活了半个小时，也都没有找到什么可疑的东西。

　　“唉！什么都没有，八斗大师，你能不能用你们的术法找找刘大师他们，我记得刘大师懂得一种寻人术的，不知道八斗大师你会不会？”

　　知府大人走到八斗身边，虽然他也知道八斗此时心里很烦乱，但是也总不能让人就这么一直茫无目的的寻找下去吧！八斗这人是，关心则乱，他因为一时心里紧张，所以也忘了寻踪术这件事情。

　　如今知府大人一提出来，八斗立马就拍打了一下自己的脑袋道：“哎呀！越是紧张，我这脑子也就越混乱，你说的对，我可以用寻踪术找刘大师他们。”

　　八斗说完就从口袋里掏出了一张符来，接着他就念起了咒语，那张符突然变长了纸鹤，接着就朝山里面飞去，八斗见成功了，连忙叫知府大人他们跟上，至于姚大人他们的尸体，早有一队人马送下山去了。

　　纸鹤飞向了丛林深处，八斗叫知府大家他们小心，为了避免四周有什么路障或者危险，八斗也是非常的小心前进着。

　　走了大约二十来分钟后，八斗他们终于停在了一处木屋子跟前，木屋子的门是关着的，纸鹤也是飞到了木屋子跟前就不飞了，看来刘守财他们就在这里面了，只是外面听不到任何声音，这让八斗他们也开始更加着急了。

　　“知府大人，要不我们冲进去吧！”

　　“也好，大家都小心点。”

　　知府大家朝后退了两步，他这么做，也是为了不给大家扯后腿，八斗直接靠近木门，然后一脚就踢开了门，却没有想到，当他踢开门后，立马就看到了屋子里围着的那些大夫，刘守财此时正守着床边。

　　“太好了，你们都没事，说，是谁将你们掠来的？”

　　八斗本身就是直爽的性子，所以他也不懂得拐弯抹角，可是当八斗的话一喊出来，众人都一脸好奇的看着他，似乎他问了什么脑残的话一样。

　　“你们这是什么眼神？我救了你们啊！都没有一声感谢吗？那贼人去哪里了？”

　　八斗还没有看到床上躺着的那个人，他一直都在询问站在边上的那个大夫，而知府大人他们此时也都进屋子里了。

　　“八斗，不要乱说话，什么叫我们被掠了过来？我们都是自己走过来的，等你们好久都没有见你们来，刚好我们碰到了床上躺着的那个病人，所以我们就跟着她过来了。”

　　“原来是这样啊！真是不好意思，我还以为是你们出事了，真是抱歉了。”

　　八斗一脸尴尬，知府大人他们也是一脸不好意思的跟床上的患者道了歉，病床上的那个患者脸上并没有流露出什么神态来，但是当她一看到知府大人后，立马就掉起了眼泪来，似乎像是受了多大的委屈似得。

　　知府大人看到病床上躺着的那位老太太看到自己一直哭，心里也十分的压抑，他感觉那个人好熟悉，但是却又很陌生。

　　“哪个老太太是谁啊？她家里的人呢？都没人照顾她吗？她这是得了什么病？可有办法治疗？”

　　知府大人的问话让刘守财一脸的怪异看着他，而那几个大夫也是一脸的奇怪表情，这让知府大人他们更加纳闷了。

　　“你们这都是怎么了？刘大师，他们怎么了这是？”

　　“知府大家，你真看不出来她是谁吗？”

　　“她？我怎么可能认识，我印象里好像从来就没有见过她。”

　　知府大人辨别了一会儿后，最终还是摇了摇头，床上的那位老人听到知府大人的话，眼里的泪花掉落的更凶了，她表情也开始丰富了起来，似乎像是在生气，但是又似乎像是在挣扎着什么。

　　“知府大人，没想到你还真是无情啊！她就是被你休掉的原配夫人，当初为了你，她遭受了天罚，所以才会变成现在这样，你还有办法恢复到原状，可是她没有办法，当初我就给你说的很清楚了。”

　　“不可能啊！我记得我夫人早都死了，怎么她会在这里？当初我可是亲眼看着她的尸体被下葬的，所以她根本就不可能再出现，床上那个人肯定是假的。”

　　知府大人一脸震惊，他不敢相信的瞪着床上的那个老太太，当初自己休掉自己的原配夫人后，她就一头撞死在了房间里，尸体还是他看着人埋掉的，所以当听到刘守财这么说，立马就反驳了起来。

　　“知府大人，有一件事情我没有跟你讲清楚，遭受天罚的人，是不可能自杀身亡的，一般自杀后，都会呈现假死状态，一个人的死亡时间，上天都是控制好了的，所以你的夫人当初并没有死掉，她后来又活了过来，从棺材里爬了出来，可是她知道你不可能再要她了，因此才会隐居在这里的，刚才要不是我们无意中发现了她，恐怕大家都会认为她死了。”

　　刘守财的话把知府大人瞬间拉入了地狱，他实在很难接受自己的夫人变成了一个老太太的样子，而且还到了油尽灯枯的阶段，他虽然以前也不嫌弃自己的夫人，可是现在面对一个老太太，让他承认是自己的夫人，他真的接受不了。

　　“刘大师，我真的还是难以接受，抱歉，我想先冷静冷静。”

　　知府大人说完也不给在场的人说话的机会，直接走出了屋子就蹲在了一旁发呆，看到知府大人很难相信眼前的事情，刘守财叹息了一声，躺在床上的知府夫人也是一脸悲切。

　　要是知道事情会进展成这个样子，那她当初就不会允许知府大人改命了，现在命又改了回去，可惜她自己再也没有健康和青春了，一想到自己遭受的苦楚，她心里也开始恨了起来。

　　知府夫人回想起了自己年轻时的事情，当初她的父母就一直拒绝让她嫁给知府大人，可是当初她就是一心看上了知府大人，最后还背着自己的父母跟知府大人偷偷来往，之后因为怀了孩子，她父母这才没有办法让她嫁给了知府大人。

　　后来在上花轿的时候，因为不小心碰撞了一下，孩子也没了，她一辈子也没有再能怀上孩子，但是她没有后悔过，因为她觉得知府大人是不会抛弃自己的，而且她真的很爱他。

　　可惜，那一切都只成了梦，现在的知府大人有好的条件，而且面貌也正值青春，她如今只是一个身染重疾的老太太，根本就不可能跟知府大人在一起了。

　　虽然说，她被休掉的时候，正是知府大人心智被命运蒙蔽的时候，但是她心里还是有所怨言的，不过如今一切也只怪她当初没有听从自己父母的话，要是听了父母的话，或许现在也不会变成这样。

　　而且自从嫁给了知府大家后，她就再也没有回去了，因为嫁给知府大人，所以她的父母也早跟她断绝了关系，一想到自己为知府大人所付出的种种，知府夫人眼里就流出了血泪。

　　如今她为了知府大人变成了这副模样，知府大人却连直视她的勇气都没有，这让她心里怎能不恨，可是她现在又能做些什么呢？

　　知府夫人感觉自己脑子里昏昏沉沉的，突然眼前一阵亮光，接着她感觉自己浑身都变得轻松了起来，而且还感觉自己像是在往天上飞，这种感觉很其妙，像是升入了云端一般。

　　知府夫人回过神来后，这才看到自己已经飘到了上空中，而她一低头，直接就看到了病床上躺着的自己，知府夫人一脸震惊，吓得她连忙叫喊了出来。

　　“别叫了，你已经死了，现在你是魂魄了，想不想报仇？把害你成这个样子的人都杀死呢？看看吧！那男人可是辜负了你一生的，都是他把你还成这样的，还有那个天师，他根本就是害人精，如果他不给你夫君改命，那你也不会有这样的命运，去吧！去把你心里的愤恨都发泄出来，杀了他们，杀了他们后，你就可以彻底解脱了，也不会再有什么痛苦了……”

　　一个黑手突然出现在了知府夫人魂魄的面前，知府夫人虽然很害怕，但是经过黑手的挑拨，她内心的怨恨立马就扩散了开了，接着她的双眼就变得通红了起来，刘守财顿时感觉到了一股强大的怒气。

　　“不好，知府夫人变成厉鬼了，大家快点出去。”

　　为了避免房子里的人受到伤害，刘守财连忙把护身符贴在了屋子里那些大夫的身上，然后跟八斗护着他们离开了屋子。

　　知府大人此时也站起了身子，但是当听到刘守财说自己的夫人变成了厉鬼，他的心立马就变得冰冷了起来。

　　“刘大师，你快救救她啊！她不能变成厉鬼的，否则她永世都不可能投胎转世了。”

　　知府大人也是普及过这一类的知识的，所以他连忙奔到刘守财跟前求他救自己的娘子，可惜刘守财也没有办法救知府大人的娘子。

　　“大人，你可真会跟我开玩笑，我的能力真的太小了，没有办法救你夫人了，而且她之所以变成厉鬼，也是因为她内心充满了仇恨，如今也只能等她报完仇了，才能化解她身上的戾气，当然了，如果你真的想试着让她的理智清醒过来，那你就尝试着说说她喜欢的事情。”

　　刘守财也知道这个办法很老套，而且成功率也很低，但是眼下或许还能让知府大人试试呢，毕竟那可是知府大人曾经爱过的人，虽然后来被知府大人休了，但那也只是因为知府大人失去了心神，所以才会做出那种事情来。

　　如今知府大人恢复了，而且又遇到了自己的原配夫人，虽然很多事情都改变了，知府大人也变得有些犹豫，可是这也不能否定他曾经爱过自己的父亲，因此刘守财也觉得这个办法可以试一试。

　　“夫人，你还记得兰山脚下的那一片兰花吗？当初你还说，在你出嫁的时候，一定要在头上插满兰花呢，还有我曾经给你写过的那首诗……”

　　知府大人回忆起了自己曾经跟夫人的种种，眼泪立马流了出来，知府夫人此时听到知府大人的话，脑子里也回忆起了以前的过往，看着知府夫人身上的戾气逐渐消散了，那个黑手突然着急了起来。

　　“不要听他蛊惑你的心智，你曾经就是因为听了他的谎言，所以才会变成现在这个样子的，不管他以前对你怎么好，可是都不能否定他后来对你做出的伤害，去杀了他们，他们这都是在设计呢，知府并不是真的爱你，他只是给自己的人争取时间好消灭你，他们都是伪君子，都是骗人的……”

　　黑手的挑唆让知府夫人身上的戾气又升了起来，因为黑手一直都从知府夫人背后隐藏着，而且又借助着她身上的鬼气，所以刘守财和八斗也看不到它，这也给它有利可图的机会，刘守财和八斗原本还感觉知府夫人身上的戾气减少了，却没有想到突然又增涨了许多。

　　“知府大人，放弃吧！你夫人身上的戾气又增涨了很多，看来她把你当时对她的爱也装换成了怨恨，毕竟爱的越深，恨得就越深，不管你以前对她有多好，可是这也不能改变你最后伤害了她，而且还把她害得这么凄惨，换做是你的话，估计你也不会原谅对方。”

　　刘守财的话让知府大人再也忍不住大声哭了起来，知府大人此时哭的就像是一个孩子一样，看的在场的众人都忍俊不已，但是毕竟那都是知府大人的伤心事，此时谁也没敢嘲笑出来。


第57章 偿还（一）

　　知府夫人虽然变成了厉鬼，可是她依旧是能看得清楚外面发生了什么，而且她的心智依旧是存在的，跟平时那些失去心智的厉鬼不同，这也是让黑手很是生气的地方，它绝对不允许自己选中的人会有她本身的理智存在，所以它不断的在一旁挑唆着。

　　“娘子，都是我的错，如果当初你没有嫁给我，或许你现在过的很美好，有疼爱你的丈夫，有你们的孩子，家庭也是幸福美满的，你娘亲父亲也会跟你们一起和和美美，都是我没用，都是我把你给害了，下辈子，我做牛做马，也会让你报着这世的仇恨，你现在已经去了，千万不能见血，否则，你真的就要被打入十八层地狱不能投胎了，为夫真的不想看到你这样，为夫还想着下辈子要跟你在一起，好好的偿还这世所欠你的……”

　　知府大人说着就朝屋子那边方向跪了下来，知府夫人身上的戾气突然消散不见了，黑手此时没有了戾气的隐藏，连忙跑走了，它可不想在这种时候被刘守财他们发现，因为它上次所受的伤还没有好彻底。

　　知府夫人之所以消除了身上的戾气，完全是因为知府大人此时的举动，知府大人上跪父母皇上，还没有跪过别人，如今却给自己的夫人下跪，这让知府夫人怎能不感动，所以再多的怨恨，也都化成了飞烟。

　　刘守财他们感觉戾气都消失后，心也放了下来，看来知府大人这一招还蛮管用的，看来厉鬼也不是没有弱点的，只要找对了弱点，那也不用跟它们动手了。

　　“知府大人，你夫人已经从厉鬼转变成好鬼了，她没事了，想必这都是因为你刚才的忏悔，所以才感动她，想再最后见她一面吗？”

　　“她……我真的可以看到她的魂魄吗？”

　　知府大人一抬起头来，刘守财立马就想笑了，因为此时知府大人根本就没有一点大人的样子，鼻涕眼泪全部糊了一脸，那样子要多搞笑，就有多搞笑，不过刘守财还是忍住没让自己笑出来。

　　“可以的，只要给你眼睛上涂抹牛眼泪，就能看得到。”

　　刘守财说着就掏出牛眼泪递给知府大人，知府大人也没有多说什么，直接打开瓶盖子就把牛眼泪涂抹在了自己的眼睛上，刘守财收回瓶子后，就带着知府大人走进了房子。

　　知府大人一进屋子，一眼就看到了漂浮在空中的夫人，此时的知府夫人，已经恢复了年轻时的样子，看到自己的夫人，知府大人再次哭的不成人样了。

　　“大人，臣妾再也不能陪着你了，以后你一个人要好好的走完剩下的路，不要再让我们所有人担心了，不管明天是什么样子，你都要记得，曾经有一个女人，很爱慕你，虽然你做了对不起她的事情，可是她从来都没有怨恨过你。”

　　“筱雅，我对不起你，都是我对不起你啊……”

　　知府大人再次跪在了自己夫人的面前，知府大人连忙漂浮过去，想要扶起知府大人，单是知府夫人一碰触到知府大人，就落了个空，刘守财见此，连忙走上前去扶起了知府大人。

　　“刘大师，以后我家相公就靠您照顾了，千万要保护好他的安全。”

　　“放心吧！我一定会照顾好知府大人的，对了，我想问你一件事情，刚才你怎么突然就一身戾气了呢？而且之前你的状态似乎都不稳定，这是为什么？”

　　“刚才突然出现了一只黑手，它挑唆我，说我家相公嫌弃我什么的，还说你是坏人，所以当时我心里很是生气，后来我也不气了，它也消失了。”

　　“该死的，那家伙怎么又来捣乱了，以后看到它，千万不要相信它的话，它就喜欢挑拨离间，你要是真相信了它的话，那你真的就要完蛋。”

　　“放心吧！我不会再乱相信它了，我时间到了，相公，我们下辈子再见了……”

　　知府夫人说着就从众人面前消失了，知府大人也一脸的呆滞，刘守财能体会知府大人的这种心情，他也是失去过重要的人，因此他很能理解这种心情。

　　“知府大人，节哀吧！人去不能复生，现在我们还面临着很多危机呢，你的百姓还需要你。”

　　“我没事，我们走吧！”

　　知府大人愣了一会儿后，这才回过神来，虽然知府大人眼神还很空洞，但是他好歹也理睬自己了，所以刘守财也稍微安心了一点，那些大夫此时也跟着刘守财和知府大人下山了。

　　原本是来采集草药的，但是今天这种情况，似乎不太允许他们留在山上，刘守财也害怕那些大夫会被山贼伤害到，而且刘守财也感觉那些山贼似乎并不是简单的山贼，能一刀杀了姚大人他们，恐怕事情没那么简单。

　　“知府大人，你今天先休息一下，明天我们再详细谈谈吧！”

　　一到山下，刘守财就示意知府大人去休息，谁知道知府大人竟然给拒绝了。

　　“不行，你们都在忙着，我怎么可能去休息呢，现在是非常时期，我不能休息。”

　　知府大人很执着，刘守财见此也没有再劝诫下去，反正累了，他自己也会去休息的，毕竟大家都是大人了，而且他还是知府，自然懂得怎么调节自己的心情，所以刘守财也没有继续跟知府大人说下去，带着八斗就回去了。

　　一回到家里，刘守财和八斗就傻眼了，“靠，家里遭贼光顾了吗？小白，小白哪去了？怎么都不看好家呢？”

　　家里的东西被扔的乱七八糟的，简直就是跟遭贼了一样，而且也不见小白的身影，刘守财立马就火大了，八斗也是一脸阴沉，如果真的遭贼了，那小偷可真是不长眼啊！竟然连刘守财他们这里都敢偷，要知道。

　　术士的报复是最恐怖的，不管对方躲藏到哪里去，都会被术士找到，而且还会让对方生不如死，一般人，都不会去招惹术士的。

　　“怎么了？叫我什么事儿？”

　　小白突然从屋子里奔了出来，它浑身都涂满了染料，那样子真的很滑稽，看到小白狼狈的模样，刘守财彻底要崩溃了。

　　“小白，家里怎么会弄成这样？是不是你弄的？”

　　“呵呵……其实我也是为了找一个东西来着，谁知道一直都找不到，所以屋子就被翻得有些乱了点，不过没事，我马上收拾，马上就会收拾好的，你们先在外面等一下。”

　　小白说着就快速的整理起院子来，刘守财和八斗无语的蹲在了屋檐下面，他们也不去帮忙，看着小白累的像狗一样，刘守财的心情也好了许多。

　　“你说姚大人他们到底是被杀的？我感觉那人故意伪造成抢粮食的贼人，你觉得呢？”

　　“不好说，现在没有证据，所有的一切都有可能啊！而且我们现在连对方是什么来头都没有弄清楚呢。”

　　“要不晚上我们招魂试试吧！问问姚大人的魂魄，总比我们盲目的寻找有用吧！”

　　“晚上我们还要去施雨，哪里来的时间，而且这件事情跟我们也没有关系，让知府大人它自己去管吧！我们已经管的闲事很多了。”

　　刘守财说完就叹息了一声，八斗也沉默了，对于幕后那个人，八斗只感觉一阵慌乱，先是黑手的出现，再就是干旱，然后姚大人他们又死了，事情越来越多了，八斗也感觉到了气喘。

　　小白忙活了一个多小时，终于整理好了院子和房间，刘守财和八斗也没有客气一下，转身就回房休息去了，小白见刘守财和八斗一脸不开心，它也很识相的没有上前去打扰他们。

　　夜幕降临的时候，刘守财他们也来到了派发米粮的地方，又一天的布云施雨，不过这次换八斗来了，因为刘守财没有来，这次施雨就八斗和小白两个，虽然少了一个人会有些困难，但这也不能难住八斗他们。

　　刘守财想了一个下午，最终还是决定插手查一下姚大人他们的死因，刘守财在自家院子里摆了招魂阵法，姚大人的魂魄很快就被请了上来，姚大人一上来，但是并没有为刘守财提到有用的价值信息。

　　因为姚大人的魂魄此时痴痴傻傻的，根本就是缺少了三魂一魄，而且随时都有灰飞烟灭的可能，刘守财见此，也只能放他走了。

　　八斗和小白拖着疲惫的身体回来后，就看到刘守财一个人呆坐在地上，眼睛也不眨一下，吓得八斗和小白还以为他被反噬了，所以连忙跑上前询问。

　　“没事吧伲？怎么了啊？不会是受了反噬了吧？”

　　“额，你们乱七八糟的说些什么？怎么这么快就回来了？”

　　“快？还快啊？都两个小时了，你没受反噬，你在这里发什么呆呢？怎么样，姚大人的魂魄有说了什么吗？”

　　八斗见刘守财没事，这才放下心来，但是一想到姚大人他们，立马就又严肃了起来，小白见刘守财没事后，这才回房去了，对于姚大人他们的事情，它根本就一点都不关心，反正跟它又没有多大的关系。

　　“唉！姚大人的魂魄少了三魂一魄，现在根本就是一副痴傻的模样，那几个惨死的士兵也是一样的，看来这后面一定有大文章，唉！我感觉这次的事情很严重，不像是我们眼前看到的那么简单。”

　　“那你说什么现在该怎么办？”

　　“走一步看一步吧！现在我们没有一点头绪，也只能耐心等待了，只是希望不要再死人了，我真的是受够了……”

　　刘守财最不喜欢看到的就是死人，因为他总会想起自己家人曾经的惨死，这让他心里很是恐慌，既然上帝创造了人，那为什么又要亲手收回他们的生命呢？既然如此，那又何必创造人呢？

　　刘守财越想，心情越是低落，他忽然陷入了自己所编造的恐惧世界中，而且已经无法自拔了，八斗感觉到刘守财身上流露出的低沉情绪，连忙用光明术呼唤刘守财的心神，免得他进入了魔障。

　　“你呀你，怎么想着想着就进入梦魇中了呢？真是的，差点就出不来了知不知道？以前你不是很成熟吗？怎么这次遇到问题就想成这样了？这可不是你。”

　　刘守财的心神一被叫回来后，八斗就开始嗦了起来，刘守财面对八斗的嗦，也不敢顶嘴，因为他也知道这是八斗在关心自己。

　　“对不起，是我太不小心了，只是刚才我真的感觉自己情绪很低落，然后想着想着就不知道怎么的陷入了魔障，以前就算是这样，也不会陷入魔障的，这次的事情真的太突然了。”

　　“看来我们已经被那幕后的黑手盯上了，以后我们都要小心点了。”

　　八斗心里忽然隐约的有了一些怀疑，但是此时又没有证据能证明，所以他也没有打草惊蛇，只是小心的提醒一下刘守财就回房去了。

　　就在八斗和刘守财回房不久，小白久悄悄的走出了房门，在经过刘守财和八斗房间门口的时候，小白还特意冷眼的看了一下，不过八斗和刘守财也不会知道。

　　出了屋子后，小白就快速的朝山上奔去。它一到今天知府夫人所在的那间屋子后，这才闪身走了进去，而就在小白褪去身上的羽毛时，刘守财和八斗一脚踹开了房门。

　　“你们……”

　　看到站在自己面前的刘守财和八斗，假小白立马就愣住了，而真正的小白此时正被捆绑在床脚下。

　　“呜呜……你们两个坑货终于来了，差点还以为再也见不到你们了，该死的家伙，竟然敢把你白大爷捆绑在这里，看等下爷爷我怎么要你狗命。”

　　“你们怎么知道我是假的？我可是装的很像的。”

　　假冒的小白褪去羽衣后，这才显示出了它的原样，原来它就是那个黑手，此时它又恢复了黑手的样貌。

　　“你的气息，还有你平时的所作所为，再就是你对我们两个人的态度，再就是我们对你的感觉，这些都是你露出破绽的地方，虽然你假扮的很成功，但那也只是在样貌上，别的神态什么的，你学的都不像。”

　　“我就纳闷了，为什么你一直针对我们呢？你到底是谁，我们跟你似乎并没有什么过节吧！”

　　刘守财此时也发话了，他一脸阴狠，敢假冒他的小白，简直就是不想要命了，黑手见自己已经被拆穿，它连忙放了一个烟雾弹就从刘守财他们面前消失了，见黑手逃跑了，刘守财他们也没有去追，反正以后有的是时间，而且现在他们也不确定黑手后面还有没有什么更加强大的敌人存在。

　　小白一得到解救后，立马就被刘守财抓住了脖子：“说，你是什么时候被抓到山上来的？”

　　“就是今天你们回来之前啊！”

　　小白说这个的时候眼神不断的躲闪着刘守财的目光，刘守财见此也知道它肯定是在说谎，不过刘守财也能想明白，毕竟这是丢脸面的事情，小白又那么爱面子，又怎么可能在这上面说实话，不过刘守财可不给小白说假话的机会，因为这牵扯到很多事情。

　　“你最好跟我说实话，因为这牵扯到很多事情，你要是继续说假话，那就别怪我和八斗对你用刑了。”

　　“好吧好吧！我说就是了，有必要那么认真吗？我在前几天就被抓过来了，姚大人他们也是黑手弄死的，还有那个知府夫人，其实都是黑手一手策划的，只是它没有想到知府夫人后来变卦了，所以也成了它的棋子，而我一直都躲在床底下，想出来，但是又出不来，也喊不出话来，所以也只能眼睁睁的看着你们被黑手戏弄，不过好在你们还算是聪明，能直接看出它是假冒的。”

　　“行了，现在我也算是明白了，走吧！我们先回去再说。”

　　刘守财带着小白他们回家了，一回到家里，刘守财也不急着去休息，直接拉着八斗和小白到了大厅，看到刘守财一脸严肃，八斗和小白都不敢乱说什么，生怕自己撞到了枪口上。

　　“八斗，还记得假冒的小白说的要有大事来了吗？我现在也算是明白了，其实那都是黑手故意说的，为的就是给我们营造出紧张的氛围来，可是我就不明白了，它为什么要这么对我们？难道我们曾经真的有做过什么对不起它的事情吗？”

　　刘守财的疑惑也是八斗和小白的疑惑，“这件事情我们也很疑惑，而且那个黑手到底是什么东西我们都没有看透，我觉得真的很是麻烦。”

　　“算了，先不说了，你们先去休息吧！我自己再想想，等我想清楚了，我再找你们说，还有，知府大人一定要保护好，我可不想看到他在这个时候受到什么伤害，都明白吗？”

　　“嗯，明白。”

　　跟小白和八斗说明白后，刘守财也回房去了，不过他并没有睡觉，因为他还有很多事情要忙呢，而且脑子里也有很多问题在纠结着他，不解开这些问题，他也无法入睡。


第58章 偿还（二）

　　一直纠结到了大半夜后，刘守财这才抓了抓自己的头皮，他感觉自己越想越觉得诡异，那个黑手似乎像是突然就出现的，而且一出现，就针对着他们，难道那个黑手也是有幕后人的？那呐个幕后人又是谁呢？

　　世界之大，无奇不有，而且刘守财也知道他和八斗小白并不是这个世界上唯一的异数，那些术士，其实到处都有，只是没有表露出身份来，所以谁也不知道，而且也不一定所有的术士都是好人。

　　还有一些另类的，比如吸血鬼之类的，还有就是妖魔一类的，这些都是异数，只是刘守财心里很是纳闷，他记得自己来到这个世界后，并没有得罪过什么异数之人物，可是如今却惹来了这么一个大麻烦，他真的想不通了。

　　一整晚，刘守财都没有睡觉，他一直想东想西的，一直到老一他们来后，他还没有终止自己的想法，直到八斗摇晃了他两下子后，刘守财这才清醒了一下。

　　“我说你是不是最近想的太多了，为什么非要把自己逼到绝路上呢？我们大不了兵来将挡水来土掩，又不是第一次遇到这种问题了，自从我们来这里后，我们的日子过的太轻松安逸了，现在有了困难，我们的斗志也应该回来才是，不要给自己太大压力了，我们就当做是在21世纪那样一样。”

　　“唉！年纪大了，就喜欢想东想西的，呵呵……”

　　刘守财尴尬的笑了笑，八斗却直接翻了一个白眼，对于刘守财每次尴尬时所说的那句年纪大了的话，八斗都是很无语的，如果刘守财真的是年纪大了，那这个世界上就没有年轻人了，都应该是老年人了。

　　“你就会胡言乱语，好了，弟子们都来了，我们出去吧！”

　　刘守财点了点头，八斗最先出去给那些弟子们上课，刘守财过了几分钟才出来，梳洗完毕后，刘守财也走到了那些弟子们学习的大院子来。

　　“今天为师就教你们怎么使用求雨符，学会这个了，以后你们就可以自己求雨了，虽然几率只有一半，但是多试几次，也会成功的，当然了，为师晚上所运用的布云施雨术是属于高级术法，每次施法都能求雨成功，但是需要配合阵法和祈求术才行，而且一不小心，也会被反噬，这种术法太难了，你们的精力也不足，所以也学不了，因此为师就交你们最简单的这种。”

　　“谢谢师傅，我们一定会好好学的。”

　　老一对着刘守财笑了笑，他对求雨这种术法很是感兴趣，毕竟现在是干旱时期，他也很想为大家做点什么，可是又因为年龄太小，而且懂得也不多，所以每次也只能在叹息中度过，如今有了学习求雨术的机会，他怎能不开心。

　　“好了，大家都先分开站好，这是求雨符，跟着为师的动作要领做，一定要看仔细了，虽然说求雨符没有什么危害力，但是控制不好，也是会伤到自己的。”

　　刘守财说完就拿着符篆开始单膝跪在了地上，然后嘴里念起了咒语来，手上还配合着动作，不一会儿，天空就电闪雷鸣起来，接着就是倾盆大雨，那些弟子们都被淋成了落汤鸡，不过谁都没有抱怨什么，反而个个一脸欣喜若狂的样子。

　　“好了，你们试试吧！”

　　刘守财把手里的符篆往天上一抛，符篆立马就燃烧了起来，接着天上的雨也停止了，太阳立马就出来了，符篆变成飞灰落在地上后，那些弟子们也开始试炼了起来，不过半个小时后，没有一个人成果的降下雨来。

　　好在刘守财也没有训斥他们，毕竟这祈雨也不是那么容易的事情，要是真那么容易了，那岂不是人人都可以学习。

　　“大家都集中自己的精神，不要胡思乱想，更不能心急，否则只会失败。”

　　刘守财一一的提醒起了自己的徒弟来，八斗和小白此时也难得清闲，他们一人端着一碗瓜子在一旁磕着，也不管那些弟子们和刘守财偶尔飘过来的白眼。

　　“你们两个给我一边去，就只会捣乱。”

　　在听了无数声嗑瓜子的声音后，刘守财也心烦了，怪不得那些弟子们难以集中精神，原来都是八斗和小白给捣乱的。

　　“为什么叫我们回去？我们不出声总行了吧？”

　　八斗和小白听到刘守财让他们回去，他们两个立马就不乐意了，收回了瓜子后，八斗和小白这才安静的做在一旁看着老一他们的试炼。

　　“错了错了，咒语念错了，笨蛋，老四，咒语可不是那样念得，怪不得不成功，咒语都念错了，能成功才怪，咒语是这样的……”

　　小白听到老四念的咒语后，立马就训斥了起来，它一脸严师出高徒的样子，老四也是一愣一愣的，在小白重复了一遍咒语后，老二也一脸的羞怯，看来不止老四一个人念错了咒语，连老二也念错了咒语。

　　刘守财忽然有种对牛弹琴的错觉，难道他刚才念咒语的时候，他们都没有记住吗？一想到这里，刘守财连忙回到房间书写了一番，然后拿着纸张走了出来。

　　“都看好了，咒语是这个，你们都是认识字的，以后教习你们咒语的时候，为师都会写出来，刚才误导你们，真是不好意思了，为师向你们道歉。”

　　刘守财也不是那种拿的起放不下的人，而且他也知道有错必改，这样大家都能进步，这也是那些弟子为什么喜欢刘守财的原因。

　　咒语正确后，不多时，老四和老二就相继祈雨成功，老一和老三也很快成功了，他们见自己祈雨成功了，一个个都抑制不住内心的喜悦，见他们几个互相抱在一起兴奋的跳了起来，刘守财心里也是一阵开心。

　　“好了，看在你们成功的份上，今天就让你们休息半天，不过大家回去后，都要好好的复习，这些符篆你们都拿回去练习，熟能生巧，这句话师傅也跟你们说过很多遍了，所以也不继续嗦了，都回去吧！”

　　送走老一他们后，刘守财和八斗也去了知府大人家里，因为今天他们还要谈论很多事情，而且关于昨天知道的内幕，刘守财也知道这件事情要告诉知府大人，免得他一个人胡思乱想。

　　小白原本是被留在家里看屋子的，但是最后刘守财还是带着它一起了，因为经过被绑架一事，刘守财也不放心把小白一个丢在家里，虽然说小白上次只是因为不小心才中了圈套的，但是刘守财还是很不放心。

　　到了知府大家家里后，知府大人立马就带着刘守财他们去了自己夫人的棺材跟前，看着棺材里面漆黑腐烂的尸体，刘守财和八斗一脸的震惊。

　　“怎么会这样？昨天才刚去的，怎么现在会变成这个样子了？”

　　“唉！我也不知道，就是今天早上一醒来，就感觉心神不宁的，一跑过来，就看到这个样子了，我也不是很清楚，刘大师，你说会不会是因为她昨天变成了厉鬼，所以才这样的？”

　　“不会的，这跟那个没有关系，看来这其中有很大的原因，我先检查一下，你退后。”

　　在没有检查清楚之前，谁都不敢妄下决定，刘守财也是，他虽然是御灵人，但是也没有一眼就看明白尸体为何变成这样的原因，毕竟他的修行还不到家。

　　检查了一下尸体后，刘守财这才明白了过来，“知府大人，事情是这样的，其实你夫人早死了，因为魂魄一直都不愿意离开躯体，所以才给人一种她还活着的错觉，但是尸体却会随着时间而腐烂的，昨天她的魂魄一离开，经过一晚上的时间，尸体也自然会变成现在这个样子。”

　　“原来是这样，那就是说明，其实当初我夫人撞墙后，是真的死了的，并不是因为还活着才从棺材里爬出来的。”

　　“嗯，是这样的没错，而且我现在也怀疑你夫人之所以能从棺材里爬出来，应该也是那个黑手的功劳，其实关于那个黑手的事情，我也有必要告诉你一声。”

　　刘守财喝了一口茶后，这才把关于那个黑手的事情详细的跟知府大人说了一遍，而且还把自己所怀疑到的事情也都提了出来，知府大人听完后一脸震惊，他只是一个普通人，如今却要面临这么多匪夷所思的事情，他怎能不震惊。

　　“刘大师，如果真是这样的话，那个黑手实在是太恐怖了，那现在我们该怎么办？姚大人他们的尸体我们又该如何处理呢？”

　　“姚大人他们的尸体自然是要运送回去的，总不能私自就掩埋了吧！你就这么禀告皇上，就说还没有见过姚大人他们，因为有大夫上山采药，无意中发现了几具尸体，所以你才会带人上山查看的，后来才发现是姚大人他们，这样说的话，也跟你没有太大的牵连，是姚大人他们没用，而且姚大人死的那座山，也不属于你管辖的地区，所以你也不用负什么责任。”

　　“多谢刘大师的计策，那我这就去写奏折叫人带去给皇上了。”

　　“嗯，那我们先回去了。”

　　见知府大人已经有了对策，刘守财他们也没有继续停留了，眼下他还想着怎么去找水源，毕竟每天晚上都去施雨很不现实，刘守财也感觉时间长了会很心烦，原本以为只要坚持半个月就好了的，谁知道现在又变了天。

　　按照这个计算，没有半年是不可能下雨的，所以刘守财他们也不可能连着半年都给百姓们施雨啊！这太不现实了，所以寻找水源才是根本的。

　　“小白，寻找水源的事情就交给你来处理了，毕竟你是碧火神枭，对水有着莫名的感应，找起水源来，也比我们更轻松。”

　　“说的轻巧，现在干旱成这个样子了，水源哪里是那么容易就能找到的吗？上次我被绑架到山上，也没有感应到水源，现在我们能去哪里找水源呢？”

　　“先去深山里面试试看，毕竟深山里面草木众多，而且也没有人去，找水源应该容易一点，你也别急，我和八斗也会在一旁帮忙寻找的，虽然我们对水没有你那么灵敏，但是我们可以用感应符。”

　　“这样啊！那行吧！我们回去准备一下出发。”

　　见八斗和刘守财都一起帮忙寻找水源，小白这才答应了上山，反正它是最讨厌干活的，因为实在是太辛苦了。

　　刘守财和八斗他们很快就准备好了，然后直接用瞬移术到了深山里面，好在没有什么大虫前来打扰，要不然，刘守财真的会很郁闷。

　　“这山里真的会有水源吗？虽然说这里草木茂盛的，但是我根本感觉不到水源在哪里，你们有感觉到吗？”

　　小白在四周嗅了一下后，就扭头看向刘守财和八斗，刘守财和八斗苦笑了一下，他们还没有开始呢，怎么可能知道有没有水源。

　　“小白，你也太心急了吧！我们还都没有开始呢，怎么可能知道水源在哪里，而且我们才刚来，都没有工作呢，这么快你就要喊累了吗？”

　　被刘守财一阵奚落，小白也定了定神，重新鼓起勇气后，小白这才开始寻找起水源来，刘守财和八斗也分散了开来，不过这次他们三个都没有分散的太远，只要一转头，就能看到对方，这也是为了保护大家不受到伤害。

　　找了大约一个多小时，他们也朝深山里面走了很多路，如今已经看不到天空了，因为天上都被树枝遮盖住了，这里完全就是一个树木家园，哪怕是下雨，在下面行走也不会被淋雨，而且这里很凉爽。

　　“这些树木都是怎么生长出来的啊？我都没有感觉到水源，它们吸收的水分难道都是地下面渗透的水吗？感觉不太像啊！”

　　“我感觉这里应该是有水源的，或许是被什么东西给遮盖住了，我们才难以感应出来，大家都冷静一下，然后继续再找。”

　　刘守财示意八斗和小白都冷静一下，小白有些心烦了，它不喜欢做重复的事情，尤其是一直用自己的鼻子去嗅那些草木，它真的感觉自己都快要变成狗了。

　　“刘守财，白大爷我不干了，这根本就是狗的姿态，白大爷我可是碧火神枭，怎么能一直做这种没有格调的事情呢？”

　　“瞧你说的，我们也是需要你啊！八斗，你说对不对？”

　　刘守财很快就把话题转移给了八斗，八斗被刘守财再次坑了一次，不过他也没有生气，反正这又不是第一次被坑了，而且都还是自己人。

　　“小白，你冷静一下，其实你说错了，你哪里像狗了？你可是碧火神枭，那可是神兽，作为神兽，难道连狗都不如吗？这要是传了出去，那可是会被别的神兽笑话的，想想你的凤凰妹子，难道你希望被它瞧不起吗？我可是记得凤凰对水源很是敏感的。”

　　八斗的话立马让小白恢复了斗志，凤凰可是小白一直都追求的，虽然现在穿越到了千年之前，可是小白对于凤凰的感情依旧没有减少，如今被八斗一激将，它立马就不敢再像刚才那样。

　　见小白恢复了斗志，刘守财悄悄的给八斗了一个大拇指，八斗也对刘守财眨了一下眼，小白智商虽然高，但是面对八斗和刘守财的合伙坑骗，它也只能认命了，而且这还提到了凤凰，让它怎能不输呢？

　　又是继续的寻找水源，不过这次他们的运气似乎很好，不到半个小时，他们相继的感应到了水源的方向，而且还不止一处，看来这次的收获真的很庞大。

　　“太棒了，我们终于找到了水源，不过似乎这水源有些小。”

　　看着留着细小的溪水，小白有些郁闷，刘守财和八斗也是一脸的无奈，但是有总比没有的强吧！而且只要把这些溪水挖开了一些，就可以扩大水源了。

　　“我们先找人把这里挖开来，然后做成储水的池子，这样就能积累很多水了，八斗，你和小白下山去带知府他们过来，我在这里等你们。”

　　“也好，那你注意安全，小白，我们走。”

　　八斗和小白跑的快，所以由他们下山去找人也是合适的，刘守财坐在一旁吃着从四周摘下来的野果子，也是一种享受，而且时不时的还有威风吹来，真的跟旅游也差不多了。

　　就在刘守财清闲的时候，忽然一股子阴气朝刘守财冲了过来，刘守财连忙转了一下身，“碰”的一声，刘守财身后的那棵树就被炸成了粉末。

　　“靠，谁下这么大的狠手？给老子滚出来。”

　　刘守财下了一跳，直接就暴跳如雷了，随着刘守财的声音落下，那个幕后黑手也出现了，又是那只黑手，看到那只黑手，刘守财整个人都不好了。

　　“该死的东西，我说你到底是什么玩意儿？为什么总是阴魂不散的？”

　　“刘守财，要怪，就只能怪你不识相，王城的皇帝可不是谁都能得罪的，这个天下，也不止你一个懂得术法。”

　　那个黑手一提到王城的皇帝，刘守财立马就明白了，原来是王城的皇帝派人前来找自己麻烦的，怪不得自己搬来后，总是遇到一些莫名其妙的事情。

　　“哼！连真身都不敢暴露出来，还敢在老子面前大言不惭，真不知道害臊。”

　　刘守财故意想要激起那个幕后人出现，所以才假装很是鄙视的样子，看到刘守财狠狠的在地上吐了一口浓痰，黑手立马就愤怒了，不过它还没有傻到真的露出真身，毕竟真身还远在千里之外呢。


第59章 自断一手（一）

　　“哼！想激怒我？你也算是人才，不过想见我真身，那除非你能活着回到王都，我的真身可是远在千里之外的王都呢，你现在连我的傀儡黑手都玩不过，还想跟本尊比试吗？真是不自量力。”

　　“到底是谁不自量力，我想你比我更清楚，既然我们谈不到一块去，那就速战速决吧！我等下还要午休呢，别浪费我时间啊！”

　　刘守财做出漫不经心的样子，这让黑手有些不敢上前了，它也只敢偷袭刘守财，如今人家都已经看到自己了，它自然也是要想想后果的。

　　就这样，黑手和刘守财开始了拉锯战，其实刘守财对这个黑手并不惧怕，因为他本身就比黑手强大，只是刘守财很想抓到那个幕后人是谁，只要知道那个幕后人是谁了，那他也不会太过担心。

　　就在刘守财和那个黑手拉锯战的时候，八斗和小白带着人突然来了，看到八斗和小白他们来了，黑手以为这是刘守财故意跟自己推移时间，因此它也一声冷笑。

　　“哈哈哈……刘守财，我还以为你多有本事呢，原来你也只会依靠自己的朋友来跟我对打，不过你给我小心了，要是你哪天落单了，我一定不会再给你拉锯战的时间。”

　　“好啊！那我就等待那一天的到来，到时候，你可别被我打的没有还手的力气。”

　　刘守财才不会跟黑手计较那个，对于黑手的威胁，刘守财根本就不会放在眼里，见黑手消失后，刘守财这才重新回到了休息的大树底下。

　　八斗和小白带着人很快就来了，看到刘守财身后一片狼藉，八斗和小白立马用古怪的眼神看了一眼刘守财，他们还以为刘守财做什么坏事了。

　　“刘大师，这是怎么回事？”

　　知府大人指着刘守财身后那些废墟，一脸的震惊，经过知府大人的提醒，大家都看向了刘守财，似乎刘守财此时就化身成了邪恶的人员。

　　“额，你们那是什么眼神？那可不是我弄的，是黑手刚才突然出现了，然后我们正打着，你们就来了，它就跑走了，说是等我落单的时候，它会再来找我，我现在也知道它是谁派来的了，是王都那边派来的。”

　　“什么？王都那边派来的？那不是……”

　　“好了，不说那个了，赶紧先扩充水源吧！”

　　刘守财打断了小白的话，他可不想当着知府他们的面前说关于以前的事情，知府大人见刘守财没有想要说下去的意思，心里也猜度了一番。

　　那些百姓才不会理会刘守财说的那些事情，他们现在看到水源，满心都是水源的问题，就在刘守财一说出扩充水源的话，他们立马就奔到了水源跟前挖了起来，那几个都是懂挖掘水源的老人物，所以刘守财他们也不担心水源被挖坏了。

　　在知府大人的指挥下，水源很快就扩大了起来，看到那几处泉眼已经从最初的一汪泉水变成了一池子大的泉水，刘守财心里也难免有些激动，他连忙运用起祈雨术，这也是为了能让泉水快速的积攒起来。

　　“太好了大人，现在这些水完全够大家每日的开销用度了。”

　　知府大人手下一位衙役看着眼前的泉水很是激动，众人此时也都开心的跳了起来，知府大人看着那些水，心里也是异常的兴奋，不过他还是装作很淡定的样子，毕竟他是知府，总不能跟着那些人一样跳起来吧！那可是会影响形象的。

　　“大家都去叫人来取水吧！从现在开始，我们分成两队，一队白天守护这里的泉水，一队晚上前来接班，只要我们撑到下雨后，大家就可以轻松一下了。”

　　“大人，我请求晚上前来守护泉水，毕竟晚上比较危险，这里又是在深山里面，我力气大，而且也学过几招，比雷子他们有担当。”

　　“大人，我也请求晚上来值班……”

　　看到手下的人自主的请求来值班，知府大人也很满意，毕竟这也是说明他带的人都很好，刘守财和八斗相视了一眼，都从彼此的眼中看到了不愿意的意思，小白也是，它才不想一直留在这里，太无聊了。

　　“大人，既然你们都安排好了，那我们先回去了，我们这段时间要去处理一些私事，所以不会在城镇这里。”

　　“你们是要去王都吗？”

　　知府大人听到刘守财的话，也想起了刚才刘守财刚才提到王都的事情，所以随口就问了一句。

　　“是啊！有些仇人，也是该解决了，要不然，只会更加麻烦。”

　　“那我等你们回来，如果有需要帮忙的，请不要客气。”

　　“会的，那我们先走了。”

　　跟知府大人他们告别后，刘守财就带着八斗和小白回王都了，几天的路程，大家一直都很沉默，心情都是一样的压抑，这次他们不光是要面对那个黑手，还要面对整个王都的权势。

　　刘守财就八斗和小白两个帮忙的，所以他也有些担心能不能支撑下去，原本他也有想到知府大人的，但是一想到王都跟那边是盟友，所以他也没有叫知府帮忙。

　　“八斗，你说长风太子是不是太坑了，我们帮他处理了妖妃的祸乱，现在他不感激我们就算了，竟然还总是想着我们报仇，又不是我们逼迫他父皇自杀的，真是的，那种人我们就不应该帮他。”

　　小白终于忍不住这种气氛而暴怒了起来，八斗扣了扣鼻子，也是一脸的不悦。

　　“人家现在都是王都的皇帝了，还叫什么太子啊！算了，都已经这样了，我们还想那些有的没的做什么，现在我们最重要的就是赶紧找到那个黑手的主人，然后灭了他，这样我们也可以高枕无忧了。”

　　“其实我觉得不光是要灭了那个黑手的主人，还要给长风一个重创，要不然他是不会记住这个教训的，我们总不能一直都被他找人刺杀吧！长风的隐忍度很强，而且也是一个不达到目的不会罢休的主，我们不能轻易就此放过。”

　　“你说的也没错，可是我们要怎么威慑他呢？他敢找术士对付我们，那用一般的手段他也不会放弃刺杀，与其给我们以后设下隐患，还不如直接解决了他，免得那么麻烦。”

　　“解决他不是困难，关键是，我们解决了长风，那谁来继承王都的新皇帝呢？总不能让王都陷入夺位战乱吧！那可是要减仙缘的。”

　　刘守财的话让八斗又陷入了沉思中，小白也是一脸的烦闷，它感觉自己就是一个多余的，脑子比不过刘守财，力量也比不过八斗，不过它也知道自己有一个特长，那就是跟动物交流，八斗和刘守财在这方面是不能够的。

　　想通后，小白也不再钻牛角尖了，看着天色已经不早了，刘守财也开始让八斗准备露营的帐篷了，就在他们搭建帐篷的时候，忽然一只黑手划破了夜幕，直接朝刘守财的心脏部位抓来。

　　八斗见黑手朝刘守财心脏的部位抓去，连忙唤出自己的大刀，一刀就砍在了那只黑手上面，八斗的大刀可是专门对付那些阴物的。

　　黑手也被直接砍断掉落在了地上，然后散发出一阵黑烟就消散在了空中，刘守财一阵心惊，都怪他刚才太没有警惕心了，如果不是八斗眼疾手快，恐怕他这次真的要被挖掉心脏了。

　　那个黑手被砍断后，黑手残留的胳膊也就消失了，八斗也猜测那个幕后人肯定被自己重创了，小白见黑手消失后，连忙奔到刘守财跟前来。

　　“怎么样？有没有受伤？”

　　“没有，还好八斗及时的砍断了那是黑手，要不然这次真的要被挖心了，看来我们的行踪已经暴露了，我想那个长风也知道我们要去找他麻烦了，看来我们这次想要扳倒他很不容易。”

　　“我现在就是很奇怪，为什么我们的行踪会被那个黑手一直掌控着呢？难不成我们身上有它所标注的记号吗？”

　　经过八斗的猜疑，刘守财和小白也紧张了起来，看来真的要好好的想想了，总不能一直带着别人给予的记号去王都吧！那样的话，他们一到王都，就会被长风的人发现，恐怕还没有进宫，就要被抓获了。

　　“现在我们该怎么办？找残留的记号也不容易，我们现在都不确定是不是对方在我们身上种下了记号，而且也不清楚那是什么，怎么找？”

　　小白有些纳闷了，它直接耍赖的躺在了地上，刘守财无意中看到了小白的脚，立马就皱起了眉头来。

　　“小白，看看你脚上。”

　　“我脚上怎么了？”

　　小白被刘守财阴冷的声音惊吓的连忙坐起了身子，它一看到自己脚底下，立马就跳了起来。

　　“靠，老子脚底下怎么会有这种鬼标记，太吓人了。”

　　“看来黑手就是利用小白脚底板的标记才定位我们的，小白，你先忍着点，我用天火符烧掉那个标记。”

　　“不会吧？能不能换一个温柔的术法？”

　　小白一脸冷汗，它的脚可是纯肉的，要是被天火符一烧，不烤熟才怪。

　　“对付那种鬼标记，也只能用这个了，你忍忍吧！八斗，按住小白，别让它跑了。”

　　刘守财给了八斗一个眼神，八斗奸笑了两声，直接按住了想要逃跑的小白，以前他总是被小白使唤和戏弄，现在好不容易找到了一个可以公报私仇的机会，他怎么可能会轻易放过呢。

　　当小白一被八斗按住后，它就一脸悲催，也知道自己这次肯定是要受伤的，要不然刘守财和八斗也不会轻易放过自己，不过这又能怪谁呢？谁让它那么不小心被黑手弄上这种鬼标记的。

　　小白在心里狠狠的骂了一番黑手的幕后主人，“妈蛋的，要是被老子找到了那个黑手的主人，一定要把它大卸八块以泄老子的私愤，哦……”

　　就在小白咒骂的时候，刘守财直接把天火符打在了小白的脚底板，小白被天火符一烧，立马就痛苦的惊叫了起来，八斗见小白想要挣脱自己的双手，连忙用处了吃奶的力气压在了它的身上。

　　被八斗的牛力一压，小白差点被压扁了，终于在即将要昏厥过去的时候，八斗放开了它，看着小白脚底板的鬼标记消失了，刘守财也放心了下来。

　　“好了小白，没事了，等到了王都，我们都给你报仇。”

　　刘守财轻描淡写的一句话，让小白愤怒了，它直接变身成了碧火神枭仰天长啸一声，之后又变回了大白公鸡的样子，刘守财和八斗见此，忽然哈哈大笑起来。

　　“小白，你刚才那样子真的很像是炸了毛的公鸡，真是太可爱了。”

　　“刘守财，八斗，你们两个想要被我的火焰焚烧吗？”

　　小白怒视着刘守财和八斗，看到他们两人笑的那么过分，小白的心被伤了。

　　“好了好了，我们不笑了，我说真的，等回到王都了，我们一定为你报仇，那个黑手的主人太过分了，我们一定不会放过它。”

　　“嗯，还有那个长风皇帝，他也不是什么好东西。”

　　安慰了一会儿小白后，刘守财也没有让八斗在原地搭建帐篷，直接带着他们继续赶路，即将达到王都城门跟前的时候，刘守财这才让八斗搭建帐篷休息。

　　第二天中午的时候，刘守财他们也清醒了过来，梳洗完毕后，这才开始朝王都进发，不过这次他们几个并没有用原貌进城。

　　毕竟长风已经知道了他们回来了，所以刘守财不想兵行险着，他直接用隐身符隐去了他们的身影，然后大模大样的走进了王都。

　　进城后，刘守财他们找了一个没人注意的地方，直接撕去了身上的隐身符，可是两个男人带着一只大白公鸡，要是就这样在大街上晃悠，那一定很显眼，长风也不可能没有做预防准备。

　　“我们不能就这样大摇大摆的在大街上晃悠，这个样子也难以混进宫去，这样吧！我们分头行事，这样也能安全一点，而且我们也要做一些化妆，小白，你想办法把你身上的颜色改变一下，弄成普通的公鸡样子，八斗，你跟我也要好好的装扮一下，这样我们也不会引人注意。”

　　“嗯，理解，那我们分头行事，一个小时后，我们在长风那边会合。”

　　商议好计策后，刘守财就跟八斗小白分开行事了，他直接在自己脸上贴了胡子和黑痣，而且还把自己的眉毛画粗了一些，头发也用颜料弄成了灰白色，最后他弄了一个拐杖，这样一来，一个普通的中老年人就脱颖而出了。

　　看着自己的造型，刘守财很是满意，就算他现在大模大样的出现在长风面前，也不会被认出来，刘守财很自信的走上了大街，果真没人认出自己，就在刘守财到达公布栏那里时，一眼就看到了上面贴着的画像。

　　有他和八斗小白的画像，上面说的是，他们变成了通缉犯，还说他们是杀人不眨眼的恶魔，看到长风把他们说的一无是处，刘守财心里也很生气，这人怎么可以随便污黑自己呢？看来这次真的不能放过他了。

　　刘守财原本是想借机撕掉那公布栏上的画像的，可是见众位那么多官兵和群众，他还是忍住了，毕竟他现在有更大的目的，不能打草惊蛇，要不然，真的就完蛋了，想好后，刘守财也没有多做停留，直接朝王城的方向走去。

　　小白和八斗在去王都的路上，也看到了好几张关于他们的通缉令，但是大家一想到此次前来的目标，他们也都忍了下来，反正等见到了长风皇帝，他们也可以报仇的，而且他们最大的目标是那个黑手的主人。

　　黑手的主人是刘守财他们一伙的忌惮势力，长风皇帝只是普通人，不足畏惧，一个小时后，刘守财八斗和小白顺利的在长风的宫殿会合了，看到彼此的新型模样后，他们分别捂嘴偷笑。

　　“小白，你怎么把自己染的花花绿绿的，跟野鸡也没什么分别了，这一路都不怕被人猎获吗？”

　　“哼！要你管，还好意思说我，瞧瞧你，有那么高的丑女人吗？还扮成老太婆的样子，真是恶心死人了。”

　　看到小白和八斗的装扮，刘守财这才感觉自己的装扮是最正常的，小白把自己染成了野鸡的样子，八斗则是把自己打扮成了老太婆，这话说回来，真的有那么高的老太婆吗？也不知道拄个拐杖什么的。

　　“行了行了，都别笑了，我们先找那个长风皇帝和黑手的主人吧！小白，你和八斗去找黑手的主人，我去找长风谈谈去。”

　　刘守财见时间也不早了，就开始公布了任务，八斗和小白也没有继续调侃下去，直接转头就走了，刘守财趁机溜到了长风的寝室，没想到他果真在这里，他的床上还有一个妃子在伺候他。

　　见长风舒服的享受着妃子的按摩，刘守财再也忍不住打晕了那个妃子，太子正在享受之际，突然感觉到有外人进来了，连忙扭头去看。

　　此时刘守财早已经去掉了自己的伪装，因此长风一眼就认出了刘守财，看到刘守财就站在自己面前，长风一脸的惊慌。

　　“我说长风啊！你这是要去哪里？看到我，怎么吓成这样？是不是以为我早死了？”

　　“你……你怎么会……来人呐……”


第60章 自断一手（二）

　　长风心里一阵害怕，他记得那个黑手的主人告诉他，刘守财他们已经被杀死了，怎么会还在呢？难道那个谋士在骗他吗？一想到这里，长风心里也一阵愤怒，但是此时更多的还是害怕。

　　“别叫了，这里已经被我施了术法，不管你怎么叫喊，外面的人都听不到。”

　　“你……你到底想……想怎么样……”

　　长风打着哆嗦，此时他终于明白为什么说不能得罪术士了，因为术士的气场真的是太恐怖了，长风只感觉自己周围的空气很压抑，让他都直不起腰来。

　　“哼！还好意思问我想怎么样，我还想问你要怎么样呢？我都没有找你麻烦，你竟然不断的找我们麻烦，你说我怎么可能会给自己留下祸害呢？”

　　“你不能杀我，我可是皇上。”

　　长风被刘守财一吓，立马就拿起自己皇帝的身份来，刘守财见他都这个时候了，还用身份来压制自己，真是太可笑了，也太不自量力了。

　　“我说长风啊！你是不是脑残了？我怎么可能会被你的身份给吓住呢？别忘了，在我眼里，你只是一个普通人，你说我有可能会在乎你的身份压制吗？”

　　刘守财的话彻底让长风死心了，他也知道自己这次是躲不过去了，想到自己以前的种种，长风只感觉很不心甘，就在长风闭上眼睛束手就擒的时候，突然房间里多出了一个老头来。

　　那个老头长得一脸奸相，双眼冒着狠毒的眼神，不用猜测也知道，他一定是那个黑手的主人，因为他身上流露出来的气息，跟黑手所流露出来的气息是一样的，而且他断了一只手，那手正是被八斗给砍断的。

　　“呦，我说地老鼠，你终于肯现身了，还以为你永远都会当一只地老鼠，被砍断手的滋味不好受吧！”

　　“哼！那是我不小心才被你们钻了空子，这次你们自己送上门来，那就别怪老夫心狠手辣，皇上，你找个安全的地方躲起来，等老夫收拾了这几个毛头小子，再向您邀功。”

　　黑手的主人一脸阴戾，刘守财也给他取了一个猥琐的名字，地老鼠也暂时被称呼为黑手的主人，八斗和小白这个时候也赶了过来。

　　“八斗小白，这个地老鼠终于要跟我们面对面斗法了，小白，你去看着那个长风，免得他趁机作乱，八斗，你守着门口，不许放走这只地老鼠，地老鼠，你不是想趁我落单的时候对付我吗？现在我就跟你单挑，我也让你看看我到底有多少分量，对于你，我真的是没有放在眼里的。”

　　刘守财鄙视的眼神彻底激怒了地老鼠，他直接挥出自己另一条手臂来，看到又是一只大黑手，刘守财也没有私藏自己的功力，直接用天火符打了过去。

　　“轰”的一声，地老鼠的那一条手臂直接化成了飞烟，看到自己的双手都没了，地老鼠一脸苍白，他最拿得出来的，就是他的那两双手，而他所有的功力，也都凝聚在了手上，现在手没了，他也只是一个废人。

　　不过刘守财并不知道这一点，他没有跟地老鼠逃跑的机会，直接又用了一道天雷符就轰炸了过去，一阵黑烟过后，地上只留下来残渣，这跟刘守财第一次在智儿家里看到的飞灰一样。

　　“唉！那只地老鼠也太好消灭了吧！还以为他有多大能力呢，原来也不过如此，那长风皇帝怎么办？杀了还是？”

　　小白此时已经变成了碧火神枭的样子，它直接提着躲在椅子后面的长风走了过来，长风被小白狠狠的丢在地上，疼的他脸都扭曲了起来。

　　“你们想把他怎么办？”

　　“我看要不阉了他吧！我还没有见过太监皇帝呢，而且要是被下面的那些人知道自己的皇帝是一个太监，也不知道会有什么样子的感受，想想都开心啊！”

　　小白的注意很烂，八斗和刘守财直接送了它一个白眼，长风听到小白的话后，吓得立马用手捂住了自己的裤裆，生怕小白真的断送了自己的命根子。

　　“别惊慌，我们可不会那么变态的，那种手段，也只有女人用的出来，我说长风，那地老鼠就是你找来对付我们的厉害人物吗？那也太小儿科了，你太不把我们放在眼里了，怎么能找那么弱小的人对付我们呢？”

　　“就是啊！你也太看不起我们了，这样吧！既然你那么喜欢地老鼠，那我们就把你放在老鼠堆里，让你跟那群老鼠为伍，你看怎么样？”

　　八斗突然想起自己小时候的经历来，所以他一脸冷笑，觉得这个办法很是不错，而且还能给一个人身体和心理上都造成严重的创伤，所以才会用这个威胁长风，果真八斗的话让长风打了一个哆嗦。

　　见长风用怨恨的眼神瞪着自己，八斗一脚踩在了长风的腿上，长风受不了疼痛，直接翻了一个白眼，晕死了过去。

　　“靠，这也太不经打了吧！我只是轻轻的踩了他一下，他就晕过去了，也不知道是真的晕了，还是假晕过去的？”

　　“不过晕了也好，等下他醒来一睁开眼睛，就看到自己四周都是黑暗，身上和周围都爬满了老鼠，我想这景象真的是很好笑。”

　　“这个办法好，走，我们找老鼠窝去。”

　　刘守财和小白都同意了八斗的想法，虽然这个方法很邪恶，但是刘守财和小白都很喜欢，整人的事情他们也不是第一次做了，但是像这么恶整的办法他们还没有想过，如今有了实验的机会，他们怎能不激动。

　　很快他们就找到了一个老鼠洞，而且还是巨大的那种，刘守财和八斗合力用术法将长风的身体变小，然后就扔进了老鼠洞，那些老鼠听到有东西掉落在它们洞穴里面了，它们非但没有害怕，竟然还都围观了上去。

　　刘守财他们在洞外看的很清楚，他们也在等待长风的醒来，因为八斗刚才用力过猛的缘故，所以长风也被惊醒了。

　　长风一醒过来，就感觉自己周围的空气很腥臭恶心，当他一睁开眼睛后，看到的就是毛茸茸的大老鼠，各种惊吓和恶心都浮上了长风的心，他吓得连忙惊叫起来，可是就在长风一张开嘴的时候，一只小老鼠突然从上面掉落在了他嘴里。

　　“呕……”

　　长风再也忍不住呕吐了出来，那些老鼠见长风呕吐出来的东西，一个个激动的奔了过去，长风忍着恶心和害怕哆哆嗦嗦的爬出了鼠洞，不过刘守财他们可不打算就此放过长风。

　　八斗见长风出来了，直接点了他的穴道，这下长风彻底不能动弹了，八斗又把长风推进了鼠洞，长风此时真心想死，可是又死不了，想晕过去，但是又特别清醒，各种恶寒又浮现在了他的心神。

　　此时长风真的很后悔得罪刘守财他们，看着那些老鼠又一次围住了自己，长风真的欲哭无泪，八斗和刘守财他们也看够了，这才离开了鼠洞。

　　至于长风，他们也不管了，反正一个小时后，长风身上的穴道也会自动解开，到时候他也可以爬出来了，只不过长风的身高永远都会那么矮小了，他今后都不可能登上皇位了。

　　试想一下，谁愿意永远被一个只有五岁大的孩子踩在脚底下呢？刘守财他们重新回到了皇宫，王都这边他们也都是了解过的，所以自然知道谁在朝堂上最有威严，因此新的皇帝，就这样产生了，长风也跟他父皇一样，成了过去，成了历史。

　　“你们说，等长风出来后，发现自己的一切都没有了，他会不会发疯？”

　　王都的事情都完后，刘守财他们就回邻国了，八斗在路上很是兴奋，小白嘴里叼了一根茅草也哼起了歌来。

　　“会不会发疯我不知道，反正他也活不了多久，他的骄傲也不允许他继续活在这个世上，如今他也一无所有了，永远也长不大，他自然也不会一直停留在原地，会被当成妖怪看待的，唉！你说我们是不是太残忍了？”

　　刘守财突然话题一转，直接幽怨的看向了八斗，八斗被刘守财幽怨的眼神看的浑身发毛，连忙撇过了头去，见八斗炸毛了，刘守财哈哈大笑了起来，其实他也是逗八斗的。

　　“哼！就会逗我玩，赶紧赶路吧！现在我们没有后顾之忧了，所以也要多想想怎么让大家不再用水困难，那些田地里，也需要水的滋润。”

　　“说的是，可是如今我们也没有一点办法，要不这样吧！我们再施雨看看，或许能引起冷气流，然后下雨呢。”

　　“试试看吧！”

　　施雨虽然辛苦，但是为了百姓的生死存亡，刘守财也是拼了，反正救了那些百姓，他也会得到很多功德，到时候他也算是没有白忙活，因此累一点，也是值得的。

　　回到邻国第二天的时候，刘守财就开始施雨了，八斗和小白也拉开了阵势，每人一个晚上，在连续施了八天雨水的时候，终于天空下起了大雨。

　　庄稼也得到了雨水的滋润，大家期待的眼神也终于流出了激动的泪花，天空一下雨，干旱也算是过去了，刘守财他们却一脸的阴沉，因为这次的功德实在是少的可怜，都不如鸡肋。

　　“我勒个去，这次的功德也太坑爹了吧？这么少，我们三个怎么够分？”

　　“还分个毛线，八斗，你自己拿着吧！我们也不要了。”

　　小白和刘守财都没有争抢那点功德，八斗也是一脸的郁闷，不过有总比什么都没有的强，八斗收下那么一点功德后，默默的回房睡觉去了，也不管刘守财和小白在院子里继续抱怨。

　　日子又恢复了正常，老一他们也继续开始跟刘守财他们学习术法，又是一个月了，老一他们再次迎来了试炼的机会，不过现在已经没有重新排名了，每次的试炼，也只是查看他们所学的知识量。

　　就跟平时的考试一样，都只是为了检测他们所学的知识有没有达到那个水准，刘守财这次也给他们设置了奖励，第一名，他会送一张高级天雷符，而且还会教导一道高级术法。

　　第二名，是天火符一张，中级术法一道，当然了，第三第四名什么奖励都没有，而且还要给第一和第二名服务七天，说白了，也就是给第一名和第二名当苦力，有了这种奖罚，老一他们也更加的看重这次试炼了。

　　晚上很快就到了，刘守财他们这次并没有在院子里摆设阵法当试炼场地，而是亲自带着他们来到了深山里面，这座山里可是有很多未知的东西存在的，而且时不时的还有一些意外因素的产生。

　　但是这也是最有效的考核，老一他们不是温室里的花朵，刘守财也不可能一直都不放他们出来吧！老一他们来到山上后，都有些紧张，毕竟以前都是在阵法中考核的，那是没有危险的。

　　要是撑不过去了，他们都可以捏碎符篆直接出去的，可是如今要面临真实的场景，他们自然是没有那种一捏碎符篆，就远离危险的机会，如今他们要是真的遇到危险了，也只能逃跑或者求救，否则就是靠自己坚持下去。

　　死亡也会真正的死亡，伤害也是真正的伤害，虽然老一他们想的很清楚，可是他们还是同意这种考核，因为他们也很想证明他们已经强大了，不再是以前弱不禁风的小人物。

　　见老一他们虽然害怕，但都很坚定自己的信念，刘守财心里一阵安慰，他悄悄的在老一他们身上放了一道护身符后，就让他们开始试炼了。

　　“好了，时间也刚好，你们都分散开来，明天早上太阳升起来的时候，在这里会合，当然了，为了避免你们都躲在附近混时间，所以你们都必须到山的四周各自找尽头放着的一幅画，东南西北四个方位都有一幅，你们自己挑选方向吧！”

　　刘守财的话直接让老一他们打消了捡漏的心思，老一他们按照自己的喜好选择了方位，刘守财和八斗小白也偷偷的跟了过去，老一这边没人看着，这是因为老一是他们里面最强的一个。

　　而且刘守财也刻意给老一提升的机会，一个人，如果无法突破自身的极限，那就会成长很缓慢，刘守财这次也走了一个极端，虽然拔苗助长会很危险，可是刘守财不想让老一成为温室里的花朵。

　　当然了，等老二他们也到了老一这种程度的时候，刘守财也会放手让他们自己向前走的，老一跟大家分开后，就一路向前，四周不断的有猫头鹰的叫声传来，他很害怕，可是又不想就此认输。

　　“我一定可以的，一定能成功！”

　　老一大声喊了一句，这不光是为了壮胆，也是为了使自己增加信念，树上的那些猫头鹰被老一洪亮的嗓音给吓跑了，见自己把那些猫头鹰吓跑了，老一忍不住嗤笑了起来。

　　有了这次的效果，老一心里也不再害怕了，前面的路也越老越小，后面也是一眼望不到头的森林，此时老一只能凭借天上的星星来辨别自己的方位。

　　老一选择的是西边，西边也是最为恐怖的阴面，尤其是到了晚上，而且这座山上，西边正好有一处坟地，不过这个老一并不知道。

　　走了大约半个小时后，老一也走到了坟地这里，看到坟地里泛着绿莹莹的星光，老一头皮发麻了，他想往后跑，可是一转头，他就开始迟疑了，要是他就这么回去了，指不定会被那几个小子以后笑话。

　　想了想后，老一还是大着胆子跨进了坟地，因为想要去终点拿东西，就一定要跨过这个坟地，走在坟地里，老一一直都提高警惕，生怕突然从坟地里窜出来个什么危险的东西。

　　刘守财跟在老四身后，老四选择的是东边，其实这边还好，虽然没有老一那边危险，可是也有很多令人哭笑不得的东西，就比如此时老四遇到的那只缠人的山魅精。

　　“帅哥哥，你一定要娶我哦！要不然，我不让你走。”

　　“拜托了大婶，我都能做你儿子了，你想男人想疯了吧？”

　　老四一脸欲哭无泪，他怎么都没有想到自己会遇到这么一个神经病，硬是拉着自己娶她，而且都一大把年纪了，老四又怎么会娶她呢。

　　刘守财跟在老四身后看着老四想要哭的样子，赶紧捂住偷笑的嘴，生怕发出声音被他们给发现了，刘守财可不想自己也被山魅精缠住。

　　八斗则是跟着老三，一路上也都很无聊，什么都没有遇到，连一只虫子都没有，这让他很是无奈，早知道会这样，那刚才就应该选跟别的弟子了。

　　小白自然是跟着老二的，这一路上尽被蚊虫叮咬了，虽然小白身上的羽毛很厚实，可是山上的这些蚊虫实在是太厉害了，小白都被咬的快要发飙了，更别提老二了，老二一边走，一边挠着自己的脸。

　　估计明天后，老二一张脸都不敢见人了，但是老二并没有退缩，他想要胜利，就像老一想要赢一样，他们都彼此互相在攀比，不过这样的攀比，也是刘守财他们乐意看到的场面。


第61章 惊险瞬间（一）

　　老一此时面临着一个危险的问题，不过他并不知道，还一直朝前走，就在老一刚踩在一个骷髅头上面时，突然骷髅头发出了冷笑的声音，吓得老一连忙后腿了几步，结果没想到又踩到了骨头上。

　　“嘿嘿嘿……”

　　骨头和骷颅头突然都漂浮了起来，围着老一不停的打转，老一此时已经被吓得蹲坐在了地上，他还是第一次看到这种恐怖的画面，以前试炼的时候，他也遇到过惊险的东西，可是并没有看到过这种类似场面，所以一时间，他也不知道该怎么办了，也忘记了逃跑。

　　骷颅头和骨头旋转了一会儿后，就合体成功了，此时出现在老一面前的是一副骨架，如果有血肉的话，估计也是人了。

　　“鬼啊……”

　　老一终于还是吓得大叫了一声，他也不管什么胜利了，直接爬起来就朝后面奔去，那副骨架见老一跑了，它立马跟了上去，一直在老一后面追逐着。

　　老一见骨架追自己，吓得又加快了速度，此时他真恨不得自己多生几条腿出来，跑了大约二十来分钟，没想到那骨架竟然还跟着自己，而且跟老一也保持着相同的距离，这让老一真心想哭了。

　　“该死的，不要再跟着我了，师傅，白老师八斗老师救命啊……”

　　老一抱怨了一声，又继续加快速度奔跑，虽然此时他很累了，很想休息，可是一看到身后的枯骨，他也不敢停下来，谁知道那个枯骨会怎么对付自己。

　　刘守财此时也打算去看看老一了，毕竟没人照应着，也不是事儿，就在刘守财到达老一所试炼的方向时，立马就被老一身后的那副枯骨给惊住了。

　　老一此时并不知道刘守财已经来了，他还以为这附近就他自己，就在老一跑到死角处的时候，那副枯骨也已经追了过来，它飘到老一跟前冷笑了两声，听到枯骨阴森森的笑声，老一只想彻底晕过去，可惜他脑子此时无比的清醒。

　　“用天雷符攻击它，你可是大师兄，难道你想让自己的师弟们看到你是这么的软弱吗？不就是一副枯骨吗？骨头有什么可怕的，可怕的只是人的内心而已。”

　　刘守财见老一害怕的忘记了反抗，虽然心里很是生气，但是眼下他也只能走出来给予他鼓励，总不能就这样舍弃一个弟子吧！

　　老一听到了师傅的声音后，心里也振作了一番，可能是因为有刘守财在这里，所以老一也不再那么害怕，人就是这样的，只有有了坚强的后盾，自己的心理也会变得很强大。

　　枯骨原本还以为自己可以吸收掉老一的精气呢，没想到突然杀出来一个刘守财来，枯骨虽然能从刘守财身上感受到威胁，但是面对诱人的精气，它还是难以控制住自己，所以它并没有后腿，反而又朝前靠近了几步。

　　老一此时已经不再惧怕了，他拿出天雷符就朝枯骨打了过去，当老一嘴里的咒语刚念完时，天雷符就发出了强大的威力，枯骨此时也知道自己完蛋了，可惜它已经无法冲出这道强光了，枯骨连一声惨叫声都来不及喊出来，就变成了飞灰。

　　得救后的老一，并没有多少喜悦，此时他也知道了自己有多大的本事，如果不是刘守财这次来的及时，恐怕他真的就要死了。

　　“师傅，是弟子没用，让您失望了。”

　　“好了，既然你也看清楚你现在的能力了，那以后就不要再像之前那么骄傲自满了，你要学的东西还很多，如今你也只是学到了一点皮毛，而且今天的试炼只是很小的一部分，那个枯骨根本就没有多大的攻击能力，要是下一次你遇到的是厉鬼冤魂，那能救你的，也只有你自己了。”

　　“是，师傅，弟子明白，只有强大了，才能保护好自己和身边的人，弟子以后绝对不会再骄傲自满了。”

　　因为这一次的锻炼，老一的心性也有了一次重大的改变，最近一直都是顺风顺水的，老一也总是有种高人一等的优越感，这次的事件也已经让他的高傲完全踩踏在了地上，所以老一也谦虚了起来。

　　或许正是因为这一次的锻炼，老一的人生也有了翻天覆地的改变，不过这些都是后话了，刘守财见老一这边已经没事了，这才转头去看别的成员，虽然那几个有八斗和小白的照看，但是刘守财还是不放心。

　　刘守财走后，老一又开始继续前进了，这一次他走到坟地的时候，并没有遇到什么危险的事情，老一也没有像之前那样害怕了，看着离终点不远了，老一一鼓作气，直接跑到了终点，取回那幅画后，老一就开始返回了。

　　刘守财又巡视了另外几个弟子后，这次放心的回到了起点，此时老一已经赶回来了，老一赶回来不久后，老二他们也都赶了回来，见大家都安全无事，刘守财就带着众人下山了，对于那个山魅精为什么没再跟来，刘守财也没有询问，因为那不管他自己的事情。

　　又是一连接着好几天都相安无事，老一他们也有了很大的进步，对于他们的学习，刘守财此时已经完全交给了小白，因为小白教导的很仔细，比刘守财强多了，这也是刘守财所承认的事情。

　　刘守财今天又像往常一样在大街上转悠，忽然不小心撞到了一个人，那个人立马就拉住刘守财大声斥骂了起来，不管刘守财怎么道歉，那人就是不放手，不过刘守财也看得出，这人一定是外来人口，要不然也不会找自己麻烦。

　　“喂，我说兄弟，你到底想怎样？你又不是大姑娘什么的，刚才人多，我也是不小心撞了你一下，这不是都道歉了吗？你还如此蛮不讲理，到底想怎样？”

　　“想怎样？我能想怎样，赔钱，你撞坏了我的肚子，我不管，你就是要赔钱。”

　　那个人死皮赖脸的就是不撒手，刘守财也算是看明白了，得，自己遇到了一个诈骗的人，不过对于这种人，刘守财也不会给他好处的，既然这个人如此不讲理，那刘守财也懒得跟他继续纠缠下去了。

　　“原来你费尽心思就只是为了钱啊！像你这种人，怎么会进入我们这个镇子来呢？还真是……唉！大家都看到了吧！这个人，其实就是一个诈骗犯，为的就是钱，所以大家以后看到他了，都小心点，都绕着走，免得跟我一样啊！”

　　刘守财故意提高了嗓音，很快周围就围观过来人，那些人对着那个诈骗犯指指点点的，诈骗犯原本还想多诈骗几个人，结果被刘守财这么一弄，他也不可能留在这种地方了，因为在这个地方，他也不可能再骗到钱了。

　　“臭小子，我看你真的是找死……”

　　诈骗犯直接掏出一把匕首来，然后朝刘守财的腹部刺去，刘守财见诈骗犯动怒了，也不担心，就在诈骗犯的匕首即将到达刘守财跟前时，刘守财一个转身，就轻松的躲过了诈骗犯的攻击。

　　诈骗犯见自己对面的人有两把刷子，此时他也知道自己碰上了硬家伙，因此也不想着攻击了，直接就想要挤开人群逃跑出去，却没有想到那些人早把他围堵在了中间，那些人都是认识刘守财的。

　　自然是会帮着刘守财了，刘守财见此，也只是随口道了谢，诈骗犯见自己逃不出去，也认命了，没办法，谁让他家里还有老小需要养活呢。

　　“都是小人的错，求你放过我一次吧！我上有老下有小，要不是因为家里穷，我也不会做这种缺德事儿，大侠，求你绕过我一次吧！我再也不敢了。”

　　诈骗犯说着就跪在刘守财面前磕起头来，见他道歉那么认真，刘守财也没有继续跟他纠缠下去，得饶人处且饶人，这句话刘守财还是懂得的，毕竟大家也都是为了混口饭吃。

　　“行了，起来吧！以后不要再做这种损人不利己的事情了，回去吧！别让我再看到你在街上诈骗了，要是下次还遇到你诈骗，那我一定会替你家人好好教训教训你，也不会再看在你家人面子上饶恕你了。”

　　“谢谢大侠，多谢了。”

　　诈骗犯见刘守财不再追究了，连忙起身挤开人群跑了出去，刘守财不再计较了，那些人也没有继续围堵诈骗犯，见诈骗犯跑远后，刘守财这才继续开始逛街。

　　大街上已经恢复了往日的热闹，干旱过去了，知府大人也恢复了以前的样子，不再像之前总是往外跑了，至于都城皇帝那里，自然也是欣喜的，因为干旱结束，也代表着，自己的百姓也会过上好日子，再也不用面临着流离失所的问题了。

　　一切又恢复了原先的样子，刘守财刚拐过弯想要去对面的豆腐店买点豆腐的时候，忽然看到了一个熟人，准确的来说，是他以前的一个弟子，也就是以前的小五，不过现在早已经不是了。

　　小五已经没有对刘守财拜师的记忆了，所以看到刘守财，也只是跟那些普通人一样，见了面只是打了声招呼就跑走了，不过这个时候的小五，也是很懂事的，比当初跟着刘守财时强多了。


第62章 惊险瞬间（二）

　　刘守财忽然开始反思了起来，是不是他的教育方式错了，所以才会教导出那种弟子来，而别人教导的孩子却是如此的优良，有了这种想法，刘守财也没有什么心思逛街了，直接就回去了。

　　“怎么回来这么早？豆腐呢？不是让你带豆腐回来的吗？怎么什么都没有买？”

　　见刘守财失魂落魄的回来，八斗就忍不住抱怨了，他感觉自己最近真的是操碎了心，管了那几个小的，还要管刘守财和小白这两个大的，他真的感觉自己都快成了刘守财和小白的老妈子了。

　　“额，抱歉了，我刚才在想问题，所以忘记买了，等下我出去就买。”

　　刘守财说着就要往外走，八斗连忙拉住了他，他可不想让刘守财出去，就刘守财此时的精神，就算是出去了，等回来的时候恐怕不是买错东西，就又是空手回来，所以八斗很及时的拉住了他。

　　“行了吧！你就好好的呆在家里就成，就你现在这种心态出去，估计等下我还得自己出去一趟呢。”

　　“抱歉，我想通后就没事了，你先去买菜吧！我要好好的想想了。”

　　“想什么？到底遇到什么问题了，看你纠结成这样，我们可是好兄弟，你要是遇到解不开的问题了，也可以告诉我们，我们一起想办法。”

　　八斗说的我们自然是指他跟小白了，刘守财笑了笑，其实这件事情也不是什么秘密，自然是可以告诉八斗和小白的。

　　“其实就是关于教导弟子的事情，我今天出去看到小五了，他现在变得跟之前刚来我们这里时一样，所以我在深思，是不是我们的教育出了问题，要不然怎么人一到我们手上，就会变成另外一番样子，以前老一也很高傲的，后来是遇到了事儿，所以才恢复了正常，可是我很担心，就我们这样的教育方法，会不会再让那几个孩子变得面目可憎起来。”

　　“你想多了，真的，其实老一他们很不错的，一个人，一种态度，我们能教导他们的，只有术法，至于怎么做人，那是他们父母的问题，而且你不觉得吗？自从老一他们跟了我们之后，他们的心智也成熟了许多，很多事情，他们都有了自己的担当，并非像你想的那样不堪，你不要给自己太多压抑的思想了，多想想好的方面，我也相信我们的那些弟子是最棒的。”

　　“唉！希望如此吧！我也想看到他们学好。”

　　“好了，别再想了，我出去买豆腐去了，你在家里好好休息吧！”

　　八斗见刘守财一脸闷闷不乐，直接拍了拍他的肩膀就走了，八斗出去后，刘守财就回房了，拿起书籍，却没有一点心情，无奈之下，刘守财又走出了院子。

　　“刘守财，你脸色怎么那么难看，不会是生病了吧？”

　　小白刚想要回屋子休息，就看到了刘守财出来，见刘守财脸色不太好看，小白连忙询问了起来，那几个弟子听到小白说刘守财生病了，连忙都围了过来。

　　“师傅，您没事吧？”

　　“师傅，您要不要紧，要不要我们去找医生过来？”

　　“师傅，您应该多休息，我们去帮您叫医生。”

　　“行了，都别咋咋呼呼的，为师好的很，就是心里在想问题，你们都去练习去，别跟着小白乱说。”

　　见他们一个个都紧张的样子，刘守财直接瞪了一眼小白，如果不是小白咋咋呼呼的，那老一他们也不会如此紧张了。

　　听到师傅说没事，老一他们这才散开继续练习了，得到了刘守财白眼的小白，此时一脸无辜，它也是关心刘守财才会这么紧张的。

　　“喂，好心没好报，我也是关心你好不好？谁让你一脸铁青，我还以为你怎么了呢，八斗呢？他不是说要做饭吗？怎么没有听到厨房有声音？”

　　“他出去买菜去了，你自己去忙吧！我想一个人静静。”

　　刘守财烦躁的挥了挥手就朝竹林走去，当初建这所屋子的时候，刘守财就让人从山上挖了很多竹子下来，现在这些竹子有了灵气的培养，也茂盛了许多，而且一根根都青翠的可爱。

　　刘守财一到竹林里面，立马就感觉到了一股子清爽，他心头的烦躁也消减了许多，坐在竹林里的石头上，刘守财也开始静下心来打坐，小白见刘守财恢复了正常，也放下心来继续教导那些弟子。

　　八斗回来的时候，刘守财已经调整好了自己的心态，见刘守财恢复了往日的英姿，八斗也只是笑了笑，并没有多说什么，刘守财也明白八斗的意思，因此心里也十分的感激他。

　　午饭过后，刘守财就带着那几个弟子上山采药了，这是另外加的课程，为的就是避免他们在受伤或者生病的时候，连怎么解决问题都不懂，很多术法师都是半个大夫的。

　　“师傅，你说这些药材是治疗发热和痢疾的吗？”

　　“嗯，不过你左手上拿着的那几味药材是治疗蛇伤的，被蛇咬伤了，可以敷上那些草药，都记住了，千万不要记混乱了，到时候救命的草药，也会变成毒药的。”

　　“师傅，你怎么知道那么多呢？听说当初您跟神农氏一起治疗瘟疫，是不是真的啊？”

　　“那是自然了，不过那些草药都是神农氏爷爷发现的，师傅也只是跟了他沾沾光罢了，这座山上也有那种治疗瘟疫的草药，等下师傅带你们去辨认，学的多，到时候也可以做一个防护，说不定什么时候就能用得上呢。”

　　这个世界上，意外因素是很多的，刘守财也知道要提前做好预防，虽然说已经过了旱灾了，但是以防其他的灾难什么的，而且这个年代，瘟疫也是经常性发生的，所以提前做好准备也是没错的。

　　那几个弟子听到刘守财要教导他们辨认治疗瘟疫的药草，自然心里也是十分开心的，这个年代，只要能治疗瘟疫的，那可都是神医，他们几个虽然是学术法的，可是对于神医这种称呼，也是很感兴趣的。

　　眼看着已经到下午了，刘守财带着那几个弟子采集了治疗瘟疫的药草后，就开始下山了，没想到下山的时候竟然碰到了几只野兔子，这让大家都很开心。

　　“都别抢，一人一只，不过这些兔子都很小，你们拿回去后，一定要好好的饲养起来，可别直接带回去就吃了。”

　　“师傅放心，这么可爱的小家伙，我们怎么舍得吃呢。”

　　“就是啊师傅，我们才不会那么残忍，我们要养着，等养大养肥后，我们再吃。”

　　“哈哈哈……”

　　老四的话让大家都大笑了起来，老四贪吃的毛病大家都知道的，所以刘守财说这些话，也是为了防止老四贪吃，结果老四竟然说出那些雷人的话来。

　　“行了，都少贫嘴了，回去吧！天色也不早了，免得你们家人担心。”

　　带着众位弟子下山后，刘守财也开始了自己的修炼，来到这个地方后，他还真的很少时间修炼，小白和八斗也是，现在大家都解决了问题，修炼也是要继续开始了，虽然这种日子很苦逼，可是谁都没有抱怨。

　　时间依旧过的很快，一转眼，就是冬天了，这个冬天来的似乎很早，现在才十一月份，就已经开始下起鹅毛大雪了，看着窗外面白花花的一片，刘守财裹紧了自己的被子。

　　“靠，鬼天气，说下就下，还真以为自己破了个洞，冻死爷了，阿嚏……”

　　刘守财正抱怨着，就打了一个喷嚏，得，肯定是感冒了，这是刘守财来古代第一次生病，不过也很正常，以前刘守财在冬天经常生病的。

　　“八斗，帮我煮一碗姜汤，我……阿嚏……”

　　刘守财话还没有说完，又打了一个响亮的喷嚏，八斗在屋子里听的很真切，所以自然也明白刘守财的意思，他也没有说什么不愿意的话，直接起身就去煮姜汤了，不光是刘守财有的喝，他和小白也喝了一些姜汤。

　　喝了姜汤后，刘守财也感觉自己身上热乎了起来，小白也八斗也感觉严寒少了一些，老一他们原本是大早上来训练的，但是后来因为天亮的晚了，而且刘守财也怕冷，所以就让他们在中午后来了。

　　“现在好点没有？要不我帮你煮点药吧！”

　　“别，千万别，阿嚏……那些汤药太恶心人了，我不……阿嚏……不要喝。”

　　刘守财打了几个喷嚏后，就又躺下了，因为刘守财生病的缘故，所以八斗也没有让他起床，小白也没有来闹腾刘守财，毕竟生病是很难受的，尤其是在这个年代，那随时都会发展成大病。

　　“八斗，不能让他一直睡下去啊！不行，还是要煮点草药给他喝，免得感冒严重成发烧了，这个年代可不比我们那个年代，一个小小的感冒都能要人命。”

　　“好了，我知道了，你去采点草药去，我先做饭。”

　　分工好后，小白就提着篮子去山上采药了，八斗则是生火做饭，这里没有天然气，也没有电，做饭真的好困难，又是砍柴又要提水的，总之就是太麻烦了。

　　刘守财虽然躺在床上，可是对于八斗和小白的对话，他听的很清楚，虽然他很不乐意喝药，但他也明白自己此时要面临的是什么，而八斗和小白也是为了他好，刘守财也不是那种不明白别人好意的人，所以并没有多加阻止。

　　小白很快就带着采药回来了，同行的还有老一他们几个孩子，他们原本是在外头街上玩的，但是看到小白提着草药回来，立马就围了过去，询问后，才知道是刘守财生病了。

　　老一他们很是尊重刘守财的，听到刘守财生病了，全部都跑来探望，刘守财见他们几个冻得小脸红扑扑的，心里一阵感动。

　　“你们几个傻小子，为师又不是生什么大病，就是一个小小的感冒而已，你们回去吧！别传染给了你们，感冒可是传染性很大的，这几天就不用来学习了，实在是太冷了，等过几天不下雪出太阳了，你们再来，到时候为师身体也好了。”

　　“是，师傅，那师傅您多休息，我们先回去了。”

　　老一他们也很懂事，知道刘守财感冒头疼，也不喜欢多说话，所以跟刘守财简单的说了几句就都走了，这几天刘守财也可以好好休息了，没有教导的责任，也没有那些烦人的事情。

　　外面的雪越下越大，一脚踩下去，直接到小腿处了，刘守财也是第一次看到这么大的雪，他记得自己在21世纪，从来没有见过这么大的雪，当然了，他也没有去过那些北极南极什么偏僻的地方。


第63章 惊险瞬间（三）

　　所以那些地方都是排除在外的，如今看到这里下这么大的雪，刘守财玩性大发，他刚出门想要在院子里堆雪人，结果就被八斗和小白给骂回了屋子。

　　“刘守财，你丫的抽风了是不是？你还感冒着呢，就乱来，是不是想要严重了才甘心？赶紧给大爷我回去躺好。”

　　“快点回去休息，等你好了，有多少好玩的，偏偏就眼巴巴的想起这个来，都多大的人了，怎么还跟小孩子一样需要人哄着呢？”

　　八斗和小白越说越过分，刘守财也听得心烦了，直接丢掉手里的雪疙瘩就回屋了，一回屋后，刘守财又打了一个喷嚏，摸了摸额头，竟然有些滚烫，这下刘守财也开始紧张了起来。

　　以前感冒，他可是从来都不会发烧的，这次却演变成了发烧，看来果真是严重了，刘守财也不敢乱来了，直接躲回了被子里，此时八斗也进来了。

　　“你脸色怎么那么红？该不会是发烧了吧？”

　　八斗一进屋子，就看到刘守财脸色绯红，他心里揣测了一下，靠近刘守财后，就摸了一下刘守财的额头，果真是滚烫的。

　　“瞧瞧你，就这样还出去玩，都开始发烧了，该死的，也不知道好好照顾自己，是不是非要气死我们才甘心？”

　　八斗直接开始埋怨了起来，小白此时也进屋了，听到八斗的话，也生气了起来，刘守财原本就心虚，所以此时一点脾气都不敢有。

　　“小白，去熬药去，记得加大药量。”

　　八斗见刘守财心虚的不出声，也懒得再骂他了，因为他真的感觉说多了都是浪费口水，要是刘守财不乐意听，他说再多也没用，因此直接叫小白出去熬药了。

　　半个小时后，八斗端着汤药走了进来，刘守财一闻到汤药的味道，立马就哭着一张脸，但是无奈八斗黑冷的大脸，他也只能端起汤药咕嘟咕嘟的喝干了。

　　“呕……太特么的苦了，赶紧给爷拿点糖来。”

　　八斗见刘守财被汤药苦的皱着脸，连忙拿起糖果递给了他，刘守财急忙把糖果放在自己嘴里，苦味这才减轻了许多，喝过药后，刘守财继续睡觉，一个小时后，药效也出来了，出了一身汗，刘守财的感冒也有了好转。

　　八斗见刘守财已经不发热了，这才松了口气出去了，刘守财的屋子放了两盆炭火，为的就是不让寒气进来，因为刘守财病了，所以才会多一个炭盆。

　　“他没事了吧！”

　　见八斗出来了，小白连忙从院子里跑过来，因为害怕院子里的雪太厚，到时候天一放晴，院子里就会有很多积水，所以小白就自动清理起院子来。

　　“没事了，已经不发热了，你先把房子上的雪弄下来，院子里的交给我来处理，眼看着天就要放晴了，免得到时候有太多积水了。”

　　八斗和小白商定好后，就各自忙活了起来，刘守财因为生病，所以也躲过去干活，不过八斗和小白也不指望刘守财帮他们干活，反正这也没有多少，而且八斗和小白半个小时就打扫完了。

　　谁知道刚打扫完，天又开始飘起了鹅毛大雪，不过他们也不生气，要是真的等雪全部都下完了再打扫，那这院子估计都没法站人了，因为那雪实在是下的太厚了。

　　“也不知道这雪要下到什么时候去了，真是能冷死人。”

　　“下雪还不是最冷的，雪在融化的时候才是最冷的，行了，我们先回屋吧！”

　　八斗搓了搓手和脸蛋，就回房去了，小白去厨房拿了几碗果盘就去了八斗屋里，因为刘守财还在睡觉，所以他们两个没有去闹腾。

　　“怎么，想要整两口吗？”

　　见小白拿来了酒水和果盘，刘守财就知道它是什么意思，小白嘿嘿奸笑了两声。

　　“这天气，不整两口怎么行，上次跟你斗酒，我可是险些赢了的，这次我一定不会再输给你了，怎么样，敢不敢接招？”

　　“来就来，谁怕谁啊？”

　　八斗鄙视了小白一眼，端起碗就喝干了，小白见八斗那么好爽，它也不落后，直接给自己倒了一碗酒就一口闷，他们两个喝开了后，也开始划拳起来，刘守财被八斗和小白划拳的叫喊声吵醒了，一脸的郁闷。

　　“喂，我说你们两个也太过分了吧！明知道我病着，还叫那么大声，还那么兴奋的划拳，你们是故意了吧？”

　　八斗和小白正划拳的起兴，突然听到刘守财抱怨的声音传来，他们两个这才反应过来，连忙收好了桌子朝刘守财这边跑来。

　　“糟了，我们竟然忘了还有一个病号。”

　　“等下千万要淡定，别再惹他了。”

　　八斗和小白一到刘守财屋子后，就不再说话了，见他们两个认错的态度很诚恳，刘守财也没有跟他们计较。

　　“好了，看你们两个认错的态度那么好，我就饶恕你们了，要不我也整两口？”

　　“不行，你还病着，等你好后，想喝多少有多少。”

　　“就是，不能乱来，身体要紧。”

　　刘守财原本也只是试探的问了一句，谁想到八斗和小白竟然那么不给面子，不过他也不生气，生病的时候原本就不能喝酒，这些他都懂，只是他觉得真的好无聊，浑身没有力气，又只能躺在床上，还不能出门，真的很急人的。

　　“可是我现在真的感觉好无聊，又不能乱吃乱喝，也不能出去，真的快要憋死了，要不我们玩点什么吧！反正你们两个也不用担心我的感冒传染给你们。”

　　“要不我掷骰子玩吧！反正也没事做，那几个小家伙这几天也不会来，我们难得清闲。”

　　“这个好，反正我们也闲的无事。”

　　几个人商定好后，就找出骰子玩了起来，当然了，他们也不是只玩没有押注，输的人，就指定在脸上贴一个笨蛋蠢猪的纸条，这是他们以前在21世纪小时候玩过的把戏，如今重新开玩，也别有一番情趣。

　　刘守财他们这边玩的热闹的时候，知府大人这里已经快要忙的晕过去了，因为临县有雪灾，所以上头命他去查探情况，知府大人原本是早上要去的，结果城镇里突然涌现出很多灾民来，这让他真的很是无奈。

　　“大人，那些灾民越来越多了，要是再放进来的话，我们这里也要变成灾难所了。”

　　守护城门的小兵此时跑了过来，知府大人听到小兵的话，心里也非常的急切，看来他今天是不能去临县探视情况了，因为他这里的情况已经变得很严谨了。

　　“先关城门吧！不要再放灾民进来了，毕竟我们城镇的人也不富裕，放那么多灾民进来，我们也承担不起这个责任。”

　　“是，大人。”

　　小兵走后，知府大人揉了揉自己的太阳穴，他感觉自己很是头疼，上头下达的命令他不得不去执行，可是也要他有那个能力，其实上头的意思很明确，就是在视察的时候，给予赈灾。

　　如今知府大人也知道自己有几斤几两重，现在知府仓库虽然说米粮不缺，但是也不够那些灾民的开销啊！总不能让他怂恿刘守财再去皇宫偷粮食吧！

　　一想到刘守财，知府大人突然眼前一亮，对呀！可以去找刘守财他们商议一下，或许他们有解决的办法呢，知府大人想好后，直接骑马去了刘守财家里。

　　刘守财他们正玩得起劲，突然听到有人敲门，八斗很是不悦的走出去开门，见是知府大人，虽然心里不悦，但脸上并没有露出什么不悦的神情来。

　　“知府大人，这么冷的天，你不在家里呆着，跑出来做什么？”

　　八斗虽然脸上没有露出不悦，但是说话的语气明显的不耐烦，知府大人也知道八斗不开心，但是为了那些灾民，他也只能忍了。

　　“这不是没办法了嘛！走走走，我们进去说，刘大师呢？”

　　“他病了，正在屋子里躺着呢。”

　　八斗原本不想让知府大人进门的，就想在门口说几句，谁知道知府大人竟然这么不客气，直接硬闯了进来。

　　而知府大人听到八斗说刘守财病了，他心一惊，看来今天来的真不是时候，可是也没有办法了，灾情一天比一天严重，多耽搁一天，那也会多死一些百姓，知府大人可不敢拿人命开玩笑。

　　“唉！那一定要让他多注意身体了，需要什么药材，尽管来找我，我一定会派人送来药材的。”

　　“不用了，我们自己上山采药了，他已经喝了一次药了，好些了。”

　　八斗见知府大人还嗦个不停，心里实在是越发不喜这人了，把知府大人请进刘守财的屋子后，八斗就走到院子里清净了一下，反正知府大人每次来都只是找刘守财，因此跟他也没有多大关系。

　　“知府大人，这么冷的天，你怎么来了？真是不好意思了，因为生病，所以我不敢下床吹冷风。”

　　知府大人和八斗在外面说话的声音刘守财是听到了，所以在知府大人进来之前，刘守财就让小白收拾好了屋子，因此知府大人进来的时候并没有看到床上摆放的骰子和贴纸。

　　“唉！这不是有事了嘛！是这样的，临县出现了大雪灾，上头让我去赈灾，可是你也清楚我们城镇眼下的实力，根本就不足以赈灾，上头也不派发赈灾物品，我真的是很为难，今天又有很多灾民涌进城里来了，我一时没有办法，所以才前来请教你该怎么办？”

　　知府大人说完后，就仔细查看起刘守财的脸色，刘守财本身就病着，所以脸色并不好看，因此知府大人也放弃了察言观色，只能等刘守财接下来怎么说。

　　“知府大人，这赈灾的事情，跟我无关，而且我现在也没有什么更好的办法，毕竟那是你们的事情，我屋子里的粮食也不多了，上次在皇宫偷出来的那些粮食，后期也都是卖光了，现在也没有存货了，我真的是没办法帮你的，要不你自己去皇宫偷点粮食？”

　　刘守财的话让知府大人很想一拳头打晕他，为什么总是打着皇宫的主意呢？知府大人可没有刘守财那个胆子。

　　“刘大师，您别开玩笑了行吗？上次的事情，皇上已经很发火了，现在我们要是在做出这种事情来，估计皇上真的就要派兵前来镇压我们了。”

　　知府大人一脸幽怨，上次刘守财他们从皇宫里偷了粮食后，皇帝原本说好给他们集资粮食的，结果也不了了之了，现在又要去偷粮食的话，恐怕皇上真的会发毛。


第64章 雪灾

　　“知府大人，瞧你吓得，我也只是随口说说罢了，不过你想要赈灾，还是要去弄点粮食才行，否则你拿什么赈灾呢？总不能光是嘴上说说吧？”

　　“你说的是，可是现在粮食的问题是最大的问题啊！我也没有那个资源，不知道刘大师能否帮帮在下啊？”

　　说了这么多，知府大人的意思还是要刘守财帮自己，刘守财此时已经无语到了极点，这知府大人怎么像个牛皮糖一样，他也没有粮食的好不好，又拿什么帮助他呢？真是的。

　　“知府大人，我是真的无能为力了，我要是有那么多的粮食，那一定给你拿去赈灾，可是如今我自己都要去外面买粮食吃，哪里还有多余的，再说了，你县衙粮仓里不是还有粮食吗？”

　　“那些粮食只够几天的用度，根本就不能拿去赈灾的，唉！刘大师，你一定要帮帮我啊！”

　　知府大人说着就要跪拜刘守财，吓得刘守财立马从床上跳了起来，外面的八斗听到里面的声响后，连忙跑了进来，一进来就看到刘守财从床上跳了起来，立马就生气的拉着知府大人就朝外面走。

　　“知府大人，你还真是讨厌死了，每次遇到问题就来找我们，真把我们当成慈善家了吗？我们可不是你们国家的百姓，也没有义务替你们卖命什么的，你要是真自己没用的话，那直接辞去官职，让那些有用的人去做啊！凭什么每次都来找我们，真是够了。”

　　八斗拉着知府大人出了屋子后，一把就将知府大人摔了出去，然后关上门拍了拍手就回屋了，原本八斗还没那么生气，但是眼下刘守财还病着呢，这个该死的知府大人竟然一点眼色都没有，这让八斗怎能不生气。

　　对于八斗突来的愤怒刘守财也是一脸震惊，他没有想到知府大人竟然这么遭八斗的嫌弃，而小白对八斗的愤怒竟然无视，看来它应该早就知道八斗会对知府大人出手，虽然想通了，刘守财还是有些不放心。

　　“八斗，你那样对待知府大人，不会遭他报复吧？”

　　“有本事让他来啊！一个连自己百姓都没办法养活的人，还算是什么大人，我就看不起那种人，自己屁本事没有，还总是依赖别人，以后见了他，直接一脚踹出去，真是讨厌死了，帮了一次又一次，什么时候才是个头。”

　　八斗一脸烦躁，刘守财见八斗正在气头上，也没有继续跟他说什么了，重新躺在床上后，刘守财心里也开始计算了起来，如果雪灾真的很严重的话，那他自然也是要想点办法的。

　　总不能眼看着那些人被冻死或者饿死吧！而且刘守财也明白严寒下，是什么样子的绝望，可是一想到粮食问题，刘守财又开始觉得头疼了，这粮食确实是一个大问题，没有粮食，说什么都是白说，而且他这次也不可能再去皇宫偷粮食了。

　　刘守财想着想着就睡着了，可能是因为身体生病的缘故，所以才这么快就睡着了，八斗见刘守财睡着了，这才悄悄的退出了房间，小白在院子里摆弄着守护阵法，见此，八斗奇怪了。

　　“小白，你在院子里弄守护阵法做什么？又没有人想要闯进来。”

　　“这镇子上涌进来了那么多流民，我当然要做些措施了，免得到时候那些人乱闯，我可没那么多闲心跟他们做斗争。”

　　小白的话让八斗也提高了警惕，小白说的没错，到时候大家都饿疯了，谁还管那么多事情，俗话说：光脚的不怕穿鞋的！

　　“光在院子里弄阵法也不是办法，在屋外面也要弄一些阵法，其实要我说啊！院子里弄攻击类型的阵法，外面弄守护类的阵法，要是那些流民闯进来了，反正到时候我们也不用担心什么。”

　　“你说的对，是我想的太简单了，那你在院子里弄攻击阵法，我去外面弄守护阵法。”

　　小白说着就扑腾着翅膀飞了出去，八斗无奈的摇了摇头，早知道要干活，那刚才他就不多嘴了，不过这也是为了他们自己的人身安全着想，所以八斗很快就不再抱怨了。

　　刘守财正在屋子里睡觉，所以并不知道八斗和小白在外面弄阵法的事情，当天色已经暗淡下来的时候，小白和八斗这才一脸疲惫的走进了内屋，刘守财此时也刚好睡醒了。

　　“你们两个这是怎么了？看你们的样子像是干了一整天的重活。”

　　“我们在院子里和屋外面弄了阵法，也是为了防止那些流民闯进来，要是大半夜他们闯进来了，我们也拿他们没办法，总不能杀了他们吧！就算我们懂得术法，到时候恐怕他们像知府大人一样跪下来求我们什么了，到时候也不好办啊！”

　　“其实我觉得我们应该搬家了。”

　　刘守财的话一说出来，八斗和小白都愣住了，其实在这个地方住久了，他们自己也有了些许的留恋，这突然说要搬家，八斗和小白自然是一时没反应过来。

　　“这好好的，怎么突然就想要搬家了呢？难道这里住的不舒服吗？还是因为知府大人总是找你麻烦？”

　　八斗试探的问了几句，小白也拉长了耳朵想要听个明白。

　　“其实我们在这里住久了，反而不好，你看那些人，动不动就要求我们为他们做什么，而且还都是无偿性的，我们也不说慈善家，虽然我们的目的是为了赚取功德，可是我们也要那些看得见的东西，而且帮他们，我们的功德也并没有增长什么，我们迟早也是要走的，与其在这里浪费时间，还不如好好找一个地方增加自身的力量呢，毕竟我们的仇敌也不少啊！而且一个比一个强大，到时候回去了，我们要是还停留在这个地步，那你们也可以想象我们的结果是什么。”

　　刘守财一口气说了一大段话，八斗和小白也听得很费力，不过他们也是明白了，其实刘守财说的没错，在这里真的是在浪费时间，虽然他们很留恋这个地方，但是毕竟他们不是这里的人，迟早都是要回去的。

　　“唉！是我们入相了，那你说我们现在应该搬到哪里去呢？”

　　“搬家可以再等等，先解决了雪灾再说吧！”

　　“别逗了，雪灾又不是我们能抗衡的，干旱的时候，我们还可以布云施雨，但是雪灾我们真没有办法。”

　　“我又没有让你们用术法对抗雪灾，我说的是找粮食，然后给那些遭遇雪灾的流民，虽然这功德不是很多，但是眼下我们也不能眼睁睁的看着那些人死去，这可是罪孽啊！”

　　“为什么你总是喜欢多管闲事呢？算了，我也懒得说你了，说了也白说，那你打算从哪里弄粮食呢？粮食可是大问题，没有粮食，一切都白谈。”

　　八斗直接说出了自己的顾虑，刘守财心里又怎么可能不清楚这其中的利害关系呢，没有粮食，想的再多也没用，可是刘守财就是不想看着那些人死去。

　　“实在不行，我们再去皇宫吧！”

　　“我看你简直就是疯了。”

　　“不是疯了也是神经了，那个皇帝岂能容得我再去偷他的粮食，他也不是傻子，有了我们上次的光顾，你觉得他会没有防范措施吗？”

　　“就算他有防范措施，但是我们也能轻而易举的偷粮食出来，况且我们救的也是他的百姓，又不是我们自己的百姓，他不放点血怎么成，再说了，眼下我们还能从哪里弄到那么多粮食呢？”

　　刘守财的一番分析后，八斗和小白也觉得可行，不过这次进宫他们也不会去看望皇帝了，既然明着不行，那也只能来暗的了，反正到时候皇帝也没有证据，想到这一点后，小白奸笑了两声，结果直接被八斗拍到了地上。

　　“瞧你笑得那么猥琐，不知道的人，还以为你傻了呢。”

　　被八斗一讽刺，小白虽然不开心，但是也只是翻了一个白眼，刘守财见他们都同意了，这也放下了心来，现在就只等养好了病，然后好好的干一场。

　　知府大人回到家后，一脸的忧愁，他现在也清楚刘守财他们是不会帮自己了，当然了，对于刘守财和八斗他们最终的商议结果他是不知道的。

　　“大人，您这是怎么了？”

　　知府大人的幕僚见知府大人一脸忧伤的回来，心里很是纳闷，他记得自家大人在出去的时候，还是一脸期待激动的神情。

　　“唉！刘大师他们不愿意帮忙，再说了，雪灾的事情也是我们自己的事情，他也没有义务帮我们，而且他也不是我们国家的人，又凭什么帮助我们呢？他自己家里的粮食也没有多少，又拿什么帮我们呢，眼下我们缺的就是粮食啊！”

　　“这粮食确实是问题，要不我们写奏折恳请皇上派发米粮吧！”

　　“你觉得皇上会吗？现在的皇上是什么样子，想必你也清楚的，他怎么可能会自掏腰包呢，而且就算是派下米粮了，那也只是冰山一角，更何况还有层层克扣呢，到我们手里，也没有多少了，根本就是没用之举啊！”

　　“那大人，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，走一步看一步吧！其实刘大师说的没错，如果我们没办法的话，那只能交给有本事有办法的人了，再等几天吧！如果我真的想不出来办法了，我也就辞去官职了。”

　　“大人，您可不能自暴自弃啊！您要是不当官的话，那天下百姓可怎么办？难道你要亲眼看着你养活的子民都饿死吗？”

　　知府大人虽然本事不大，但是他确实是一个好官，幕僚也是看中了知府大人这一点，所以才会跟着知府大人的，如果知府大人真的走了，那他也没有什么出人头地的希望了。

　　“林兄，天下百姓如果真的需要我的话，那他们自然会在我和皇帝之间做一个选择，可惜，他们一直都是念叨着皇帝，从来都没有念过我的功，我们做的好了，就说都是皇帝的好，我们做的差了点，就说都是我们不好，被夹在中间，真的不好做啊！”

　　“大人……”

　　“唉！林兄，我知道你的意思，其实这么多年，我也看透了，你看我做了这么过年的官，却只是得到了两袖清风，而且还落得人人不喜的地步，我这又是何苦给自己找罪受呢？与其在这里受人嫌弃，还不如早点一身清闲呢。”

　　知府大人一番话让幕僚的心也冷了，其实知府大人这么些年所作所为幕僚也都清楚，但是幕僚就是不甘心，当初他可是在村子里夸下海口的，如今要是就这么回去了，那还不得让那些曾经看不起他的人笑死。

　　幕僚也曾想过转投靠到别的大人门下，但是那些人都是一切听惯了马屁，收惯了钱财，而且又目光短浅的人，更何况，都是一些嫉妒贤才的人，幕僚要是想投靠他们，上任的机会更是不可能了。

　　如今知府大人有了归隐的心思，幕僚的心也慌乱了起来，他最终把这一切的归根都归在了刘守财他们身上。

　　知府大人原本还没有归隐的心思，但是就是因为今天去了刘守财家里一趟，回来后就有了归隐之心，所以肯定是刘守财他们怂恿的，幕僚想到这里，心里的怒气就不断蔓延，直到眼神里流露出杀气。

　　一想到自己将会像小时候一样被无尽的嘲笑和讽刺欺负，幕僚的心就越发的不甘，想到自己以后的荣华富贵，幕僚最终狠了狠心，直接叫了几个衙役就朝刘守财家里奔去。

　　这几个衙役曾经也都在刘守财手上吃过暗亏，而且也都是心里记恨着刘守财，因为知府大人一直不允许他们找刘守财麻烦，所以他们一直都隐忍着，如今被幕僚以挑唆，他们自然都是一拍即合。

　　来到了刘守财他们的房子跟前，幕僚就大手一挥，让那些人硬闯进去，反正他是不会给刘守财他们动手的机会的，虽然刘守财厉害，但是也不可能一下子杀了这么多人，当然了，这都是幕僚他们自己心里想的。

　　就在幕僚指挥着那些衙役砸门的时候，突然天空放起了箭雨来，而且还都伴随着火光，幕僚被突然而来的攻击弄的措手不及，那些来不及逃跑的衙役顷刻间就被烧成了焦炭。

　　而突然出现的箭雨和火光，其实都是小白弄的攻击阵法起了效果，而幕僚他们也被当成了实验对象，幕僚没有想到自己还没有见到刘守财他们，就被那些突然而来的箭雨弄的全军覆没，如今他也没脸回去见知府大人了，毕竟死了这么多人。

　　想到自己今后可能会被知府大人和刘守财他们追杀，幕僚最终一狠心丢下那些死伤的衙役就逃跑了，为了不引起别人的注意，他连回县衙收拾东西都没有就逃跑了，毕竟在这个时候，逃命才是要紧的。

　　屋子外面那么大的动静屋里的人也是感应到了，小白立马奔了出去，当看到屋子外面躺着的那些衙役尸体时，它一脸震惊，那攻击阵法原本是不会主动攻击别人的，因为只要有人流露出杀心和恶意来撞门，自然就会引起攻击了。

　　只是小吧不懂了，这阵法原本是针对那些流民的，怎么突然针对起了那些衙役呢？难道这些衙役是来闹事的？一想到这里，小白连忙跑回屋里，把外面的情况报告给了刘守财。

　　“靠，我就知道那知府大人肯定没安好心，得，这次他竟然叫人来对付我们，看来我们真的是太仁慈了。”

　　八斗一脸的愤怒，而刘守财心里却来了疑问，虽然知府大人曾经也疯狂过，但是后期恢复状态后，就没有疯狂过了，而且今天虽然没有谈妥，但是刘守财并没有从知府大人脸上看到杀心啊！

　　“八斗小白，你们都先冷静一下，也许事情并非是我们想的那样，去问问那些还活着的伤员，问清楚他们到底是怎么一回事，知府大人他不会对我们下手的，这点我还是能肯定的。”

　　刘守财一说，八斗和小白也冷静了下来，八斗不等小白跑出去，他直接跑了出去，那些衙役虽然死的也差不多了，但是还要三四个是活着的，不过也都是重伤了，估计也活不了多久。

　　“说，是谁叫你们来对付我们的？”

　　八斗揪着一个衙役的衣服就怒吼了起来，那个衙役被八斗拽住衣领子，艰难的呼吸了几下后，这才认命的说道：“是大人身边的幕僚林安，他因为记恨你们影响了他的前途，所以就带我们前来杀你们。”

　　“哼！一群蠢猪，就凭你们几个垃圾也想对付我们？真是笑死人了，难道你们不知道就连皇帝都不敢对我们不利吗？”

　　八斗知道真相后，直接一脚踹死了地上的那个衙役，小白此时也听了个明白，它急忙跑回去告诉了刘守财真相，刘守财一脸无奈，他也不想阻挡别人的财路，可是他也是无心之举啊！而且知府大人他想归隐，别人也没办法不是。

　　说到底，也是因为那个幕僚心机太重了，而且也看不开，所以才会走向了死角，刘守财让小白带着八斗去报告那些人的情况给知府大人，毕竟那些人都是知府大人的人，就算是死了，那也要让知府大人把人带回去，总不能一直都摆放在屋子外面吧！

　　八斗和小白很快就把他们这里发生的事情告诉了知府大人，知府大人听了八斗的话，一脸铁青，他怎么都没有想到自己身边竟然养了一头白眼狼，不过事情已经发生了，他也没有别的办法，只能叫人把那些死伤的人带回来。

　　八斗和小白见目的已经达到了，也没有再说什么，直接就回来了，回到家后，他们把知府大人的反应告诉了刘守财，刘守财点了点头就继续睡觉起来，也不再管外面的事情。

　　大雪一连下了整整五天才停下来，刘守财的病也好了，而雪灾也越来越严重了，城镇的大门早关了，要不然的话，这里也会变成重灾区。

　　刘守财病好后，就开始和八斗小白商议着去皇宫偷粮食，知府大人因为感觉自己无能，所以就辞去了官职，当然了，皇帝对于知府大人的行为很是满意，而且也准许他告老回乡。

　　皇帝原本就不喜知府大人，毕竟知府大人是被皇帝划为和刘守财一伙的，如今他能退出，皇帝自然是不加阻拦的，皇帝派了自己的亲信接手了知府大人的这个城镇，而且赈灾的事情也都交给了那个亲信。

　　只可惜，那个亲信跟皇帝一样，都是想着自己的利益，从来不管别人的死活，所以当他到达这里短短的几天，就已经闹得这里人心惶惶了。

　　城镇里面已经有很多人搬走了，因为知府大人都走了，新来的知府大人每天都强行的征粮，弄的很多人都家破人亡，不走留在这里也是枉死。

　　刘守财他们对于新来的知府大人心里很是不满，但是他们也没有去管闲事，反正这个新来的知府大人迟早也是会被皇帝处死的，他们又何须自己动手。

　　这个城镇要是废弃了，新知府大人也会顶着处理不当的罪名，而且雪灾还没有过去，粮食也没有，到时候弄的人心叛离，皇帝也不会坐视不理。

　　“大家都准备一下，今天我们就去皇宫，家里的粮食也不多了，我们多拿点，就当做我们的资本吧！这个地方我们也不用再回来了，这个地方也算是完了，我们要去别的地方过日子了。”

　　“唉！还真有些不舍得啊！”

　　八斗看着住了很久的屋子，眼神里都是不舍得，小白倒是无所谓的样子，反正它只想成仙，对于凡人的东西，它很少看得上眼，而刘守财跟八斗一样，对这里也都是有了感情的，所以一说出离开的话，他心里也挣扎了很久。

　　但是看到眼前的形式，他也不得不做出这一步，这里很多人都走了，要是他们还留在这里，保不准那个新来的知府会找他们麻烦，与其到时候闹一场离开，还不如就这样静悄悄的走了呢。

　　“好了，我们走吧！留在这里，也只能伤神。”

　　八斗叹了口气，最终还是背着包袱带着小白离开了，刘守财原本是想一把火烧了这个屋子的，但是又害怕这里离别的人家屋子太近，要是一不小心烧到了别人家里，那可就不得了了。

　　“我们要不要去看看那几个徒弟？我病了这几天，也不见他们人。”

　　刘守财突然想起老一他们来，自己病了这几天，也不见他们人过来，刘守财心里忽然升起一股不好的预感来，但是仔细感应了一下，却又什么都感应不到，那几个弟子生命力此时又很旺盛，所以刘守财也知道他们一定都活得很好。

　　“你就别想他们了，他们早在两天前就搬走了，毕竟他们家里都是穷苦人家，新来的知府一来就开始大肆征粮，他们不走，也只会饿死，所以早就走了，当初他们都来告别的，当时你在睡觉，后来我一忙就忘记说了。”

　　“哦！这样啊！那我们走吧！”

　　虽然没有亲自跟那几个弟子告别，刘守财心里很是空洞，但是知道他们平安无事，刘守财心里也放心了下来，他也算了一下，自己跟那几个弟子的缘分不浅，所以毕竟以后还是会见面的，因此刘守财也没有流露出多少的忧伤。

　　刘守财他们为了争取时间，所以一收拾妥当，就用缩地符离开了这个地方，而就在他们前脚刚走，新来的知府大人就派人前来砸刘守财他们家的大门了。

　　当知府大人命人砸开刘守财家里的大门后，看着屋子里已经人去楼空了，立马就咬牙切齿了起来，这个城镇的人此时已经几乎都走光了，就剩下一个空城给他，而那些从外面进来的人，都是流民。

　　根本就没有什么财务和粮食，知府大人也知道自己不可能再得到什么东西了，因此也打算明天就班师回朝，至于这里的事情，那真的很好办，直接回去说灾情已经镇压就好。

　　知府大人打着好算盘的时候，皇帝新派来的人也已经到了，他们亲自调查了这里的情况后，连知府大人见都没见就连夜赶回去报告了，皇帝听到手下人报告回来的消息，气的直接摔了桌子上的贡品。

　　“该死的家伙，竟然那也对待朕的百姓，萧将军，带人立马处死那个狗东西，带着他的向上人头来见朕。”

　　“是，臣领命！”

　　萧将军原本就是热血之人，最恨的就是那种奸臣，如今新知府闹出来的事情，他自然也是恨在心里，现在有了皇上的命令，他立马就带人赶去斩杀新知府，新知府却不知道，自己此时已经是半个死人了。

　　刘守财他们到达皇宫后已经是大半夜了，那些守卫的人员也都开始打起了瞌睡来，虽然粮仓外面已经有了重兵把守，但是这些难不倒刘守财他们。

　　“小白，你用鬼遮眼遮住他们的双眼，八斗你跟我进去装粮食。”

　　八斗和小白点了点头就开始行动了，没有半个小时，乾坤袋就装满了，这次装的粮食比上次还要多很多，如果不卖掉的话，也足够刘守财他们吃好几年了。

　　粮食偷完后，刘守财就带着八斗小白他们离开了皇宫，至于皇帝知道这件事情后会有什么样子的状况发生，刘守财他们并不在乎，反正皇帝是全天下最有钱有权有势的人，想吃饭太简单了，因此刘守财他们也不在意偷那么多粮食。

　　离开皇宫后，刘守财就带着小白和八斗去了远离这里几千里的地方，这里没有雪灾，也没有旱灾，这里地处南方，如今还是春暖花开的季节，来到这里后，刘守财他们一脸开心。

　　“没想到我们这么快就看到春暖花开的季节，还是这里好啊！一年四季都是春暖花开，跟我们21世纪的南方一样。”

　　“傻，这里就是21世纪的南方，虽然现在地貌还看不出来，但是天气很明显，对了，我记得老一他们外婆家就是这个地方的，要不我们去找老一他们，他们比我们先走两天，估计也应该到了吧！”

　　“估计还要多等一段时间呢，别忘了，我们可是用的缩地符，这个年代，又没有汽车飞机什么的，哪里会那么快，他们要走上两三个月才能到达呢。”

　　“那么久？真是的，算了算了，那我们先找个地方住下来，然后慢慢等老一他们吧！真希望老二老三老四他们都能一起来。”

　　“别想那多了，赶紧找客栈吧！虽然天色还早，但是谁知道这里的客栈好不好找，有没有空房。”

　　刘守财见八斗和小白又开始聊了起来，立马就朝前面走去，小白和八斗也没有继续闲聊，跟着刘守财就找起客栈来，却没有想到，他们刚到一家客栈门口，就看到了老熟人。

　　“刘大师？真是你们啊！没想到你们也来这里了。”

　　上来打招呼的人自然是前任知府大人了，不过现在他可什么都不是了。

　　“没想到我们在这里还能遇到，真是有缘啊！对了，你家似乎并不是这里吧？”

　　“不是不是，我只是回家经过这里，因为天色已经不早了，所以就找客栈投宿，毕竟再走下去，就要在野外过生活了，所以在下打算住一晚上再走，不知道刘大师你们这是要去哪里？”

　　“我们就在这里安家了，而且我徒弟的外婆家就在这里，过段时间他们也要过来了，所以我们也打算在这里住下来，而且这里环境和天气也好，不用怕冷热什么的，对了，那个姓林的幕僚你还有再联系吗？”

　　一想到那个林安，刘守财就忍不住问了一声，前任知府见刘守财还不肯放过自己曾经的幕僚，虽然心里一阵苦涩，但是也知道都是那个幕僚惹出来的祸端，所以他也没有打算包庇，毕竟他现在也无法包庇住了。

　　“没有，他自从走后，就没有跟在下联系过，而且他也不可能找在下了，在下现在也只是普通人，带给不了他们，更何况他当初还背着我做了那么多事情，又怎么可能会再来找我呢？”

　　前任知府一脸苦笑，刘守财见此也没有多问了，跟他告辞后，就转身带着八斗和小白重新另找客栈了，刘守财可不想跟前任知府住在一个客栈，谁知道那人会不会睡到半夜，突然又心血来潮找自己帮个忙什么的。

　　前任知府见刘守财他们走了，心里一阵失落，原本还以为能跟刘守财住在一个客栈呢，却没有想到人家此时竟然这么嫌弃自己，看来他以前真的做了太多惹人嫌弃的事情。

　　走了大约二十来分钟，刘守财他们也找好了客栈，虽然没有刚才那一家客栈大，但是好在里面清净和干净，而且环境也好，刘守财他们很乐意就住了下来。

　　赶了一天路，大家一躺在床上就睡着了，可是他们不知道，就在他们睡着的时候，客栈外面来了一伙人，要是刘守财他们看到的话，一定会认出那个带头的人就是林安。

　　不过上天就是这么喜欢戏弄人，很多人都是一个擦肩就过去了，不过就算如此，林安也不会活多久，因为他本身就不长命，是个短命鬼，而且命里不带财运等，算是个倒霉鬼。

　　尤其是被刘守财他们视为眼中钉后，林安的命运就越发不好了，自从林安逃走后，就来到了这个地方，这个地方有他一个曾经的同窗，当初两人关系也算是极好的，但是因为大家几年都不见了，而且也都各自有了心机，所以林安此次狼狈的投靠，也让那个同窗打定好了坏心思。

　　原本林安投靠也是没什么的，关键就是因为林安巴结上了同窗的上司，所以这让林安的同窗很是不安，生怕林安抢走了属于自己的权势，这才想要毒害林安，可惜林安还不知道自己已经得罪了自己的同窗。

　　“路兄，你说李大人会不会采纳我的意见呢？”

　　林安跟路子男一伙人一到客栈后，就开始说起了自己心里的猜测来，路子男心里虽然很想杀了林安，但是此时脸上什么都没有表现出来，他可不会傻傻的打草惊蛇。

　　“这个就要看李大人的意思了，而且你提出的意见很好，我相信李大人应该会采纳的，毕竟李大人也是求贤若渴，这么些年，我也是替李大人幕了很多幕僚的，你之前的文采也是在我之上，如今正好可以为李大人效力。”

　　“路兄，真的是非常感谢你，如果不是你的帮忙，那我林安也没有今天，多余的客气话我也不多说了，我们干了这一杯，以后我们两个荣华富贵一起享。”

　　林安心里很是激动，他非常感谢路子男出手帮自己，可惜他并不知道的是，自己手里的酒水根本就是含了剧毒的。

　　“客气了，我们兄弟谁跟谁啊！干了。”

　　林安没有心机，直接喝干了手里的酒水，而就在林安放下杯子的时候，却看到路子男手里的酒杯还是满的，而且路子男一脸不怀好意，此时林安心里一惊，一股不好的预感升上了心头。

　　“路兄，你这是什么意思？”

　　林安指了指路子男手里的酒杯，路子男见林安已经喝了酒了，也不再隐藏自己的记恨，直接摔了手里的酒杯。

　　“林安，你还真以为自己是什么东西？凭什么一来就想要跟李大人，你以为李大人是你能够消想的吗？也不撒泡尿照照你自己，就你这副衰样，也想跟我平起平坐，我一步一步走上这个位置，可是用了不少心力，凭什么你一来就想夺走我的所有，既然你不仁，那就不要怪我不义。”

　　“你……你怎么可以这样，我并没有那个意思的……”

　　林安被路子男怨恨的眼神吓住了，看到路子男一脸阴戾的样子，他真的害怕了，原本以为自己投稿的朋友是可以两肋插刀的，却没有想到自己的朋友竟然是想要杀死自己的人。

　　“林安，别说那么好听了，你给李大人的谏言李大人可是非常喜欢的，他身边那个副将的职位，我可是谋划很久的，怎么可能会让你插一脚呢，你说是不？”

　　“你……你这个恶魔，噗……”

　　林安刚骂出一句话来，嘴里立马就吐出了血来，然后就一脸死不瞑目的倒在了路子男的跟前，看到林安一脸怨恨的样子，路子男没有害怕，反而一脸的开心。

　　“尸体处理掉，记住了，不要留下任何马脚。”

　　“是，大人。”

　　路子男带来的那些人都是他忠心的死士，所以自然不怕他们闹出什么幺蛾子来，刘守财他们并不知道楼下发生的事情，路子男见林安的尸体被处理掉后，这才带着人离开了客栈。

　　原本这个客栈就是路子男名下的产业，而且以前那些绊脚石也都是在这里处理掉的，所以路子男才会如此大模大样的带人来这里。

　　刘守财他们一觉睡到了天亮，看着窗户外面飞来飞去的蝴蝶，刘守财心里一阵厌恶，他也不知道为什么，就是不喜欢那些飞舞的蝴蝶，总感觉心里毛毛的，可能是跟他老家是乡下有关吧！

　　乡下那里，一到天热，就会有各种的蝴蝶和飞蛾，而且蝴蝶和飞蛾身上的粉，总是到处乱飞，吸入嗓子后，很是不舒服，而且有的还有毒性。

　　那些飞蛾和蝴蝶很多都是在黎明后死去的，刘守财以前经常一觉起来，就会看到外面地上铺满了飞蛾和蝴蝶的尸体，这让他心里有了阴影，所以一看到那些东西，就会十分的讨厌。

　　“小白，去把那些蝴蝶赶走，真是讨厌死了。”

　　刘守财一脸不悦，小白也理解，所以不等刘守财说第二遍，它直接奔出去就赶走了窗户上的蝴蝶，却没有想到一个无意的举动，就让它看到了下面花圃中躺着的尸体。

　　“下面有人死了，而且还是我们的老熟人。”

　　小白看清楚了那个死人是谁，所以一扭过头来就一脸幸灾乐祸的说了起来，刘守财和八斗连忙好奇的奔到了窗户跟前看下去。

　　“靠，那小子竟然就这么死了，真是便宜他了。”

　　刘守财也看到了那人是林安，可是他心里又开始奇怪了，昨天他们住进来的时候，是经过那个花圃的，并没有发现什么人的尸体，怎么睡了一个晚上，林安就死在那里了呢？

　　“从他的状态上来看，是被毒死的，就是不知道是谁那么狠毒，竟然用那么厉害的毒药。”

　　小白虽然不喜欢林安，但是它也不想让林安死在别人手里，因为它还没有泄私愤呢，如今人死了，它竟然还不知道是谁，心里自然也是不开心的。


第65章 死亡真相

　　刘守财尽管心里也很矛盾，但是眼下他也只能采用搜魂模式了，只要找到林安的魂魄，那么一切都能解开了，只是刘守财心里有一个不好的猜测，但是很快就被前来敲门的人打断了思路。

　　“谁啊？”

　　“客官，真是不好意思，打扰你们了，小的是给你们送早餐来的。”

　　听到是店小二送早餐，刘守财示意八斗和小白关上窗户，装作刚起床什么都不知情的样子，毕竟他们才刚到达这个地方，而且还没有了解清楚状况，所以也没有打算多管闲事。

　　“进来吧！”

　　八斗走到门口打开门后，就让店小二进来，店小二见刘守财刚从床上下来，这才放心的放下了手里的饭菜，其实他上来就是为了查看这个屋子里的人知不知道楼下死尸的事情。

　　不过见刘守财他们的窗户关的好好的，而且他们也是刚从床上起来的样子，所以也猜测他们肯定还不知情，店小二出去后，刘守财的眼神也变得冰冷了起来。

　　“看来这家客栈的人还真的很可疑。”

　　“我不明白，那个林安怎么会跟这家客栈的人扯上关系呢？而且这家客栈看起来也不像是黑店啊！”

　　八斗思索了起来，刘守财走到桌子跟前，心里也有很多猜测，他是可以用占卜算出来结果的，但是他不想一味的依赖自己的术法，他想利用自己的智慧去解决这件问题，毕竟又不是什么灵异事件，他也没有必要一直动用术法。

　　有些时候，活得越简单，就越快乐，刘守财也有想过做一个普通人，但是他总是被那些无形的事情给牵绊住，如今好不容易有了做普通人的机会，他自然是不会轻易放弃的。

　　“我们这次不动用术法了，用我们的智慧解开这件事情的疑点，你们觉得怎么样？”

　　“办法是好，可是你真的觉得凭借我们三个的智慧，就可以解开这个疑点吗？”

　　小白直接打击了刘守财，八斗也是一愣，不过很快就鄙视起了小白来，这小白也真是的，每次都喜欢打击人，难道它就不懂得打击别人是最可耻的行为吗？

　　“小白，你知道我最恨你什么吗？”

　　“什么？”

　　对于刘守财的咬牙切齿，小白并不以为然，反正刘守财每次都是雷声大雨点儿小，所以小白并不怕刘守财，当然了，刘守财真正生气的时候，小白还是有那么一丁点儿害怕的，不过此时刘守财显然并没有真的生气。

　　“我最讨厌的就是你看不起我和八斗的智慧，我知道你没有什么脑子，但是跟我们又没有关系，你是你，我们是我们，不要把我们两个跟你混为一谈。”

　　“刘守财，你大爷的找抽啊！白大爷我哪里没有脑子了，白大爷我可是最有智慧最聪明的碧火神枭，神兽你懂不懂？”

　　“神兽个毛线，就一炸毛的公鸡，一点脑子都没有，还好意思说你是神兽，都不怕给你们神兽丢脸吗？”

　　刘守财一脸的讽刺，小白彻底被刘守财的眼神给激怒了，它直接跳到了桌子上面扑腾了起来，也不管桌子上面碗里的米粥，结果因为不小心，桌子上的米粥一下子被小白的翅膀给扇了出去。

　　“吧嗒”一声，米粥的碗掉落在了地上，顿时就碎了，碗里的米粥也随着流到了地上，刘守财他们没有想到的是，碗里的米粥一到地上，就黑气四溢，地上的木板也被侵蚀了一大片。

　　“靠，那是毒药吗？这米粥里面竟然有毒药，那个该死的店小二，竟然给我们下毒，简直就是找死。”

　　小白吓了一跳，幸好它刚才没有多嘴吃了那米粥，否则它的肠子一定会被那毒药给腐蚀穿透的。

　　“看来这家店真的是黑店啊！刚才是谁说这家店不是黑店的？”

　　刘守财话一出，八斗不自然的抖了抖肩膀，小白赤果果的白了八斗一眼，不过八斗并没有在意，他只是扣了扣自己的鼻屎就转过脸去了。

　　“那我们现在该怎么办？还继续动用我们自己的智慧吗？”

　　“还是算了，我们现在都被牵扯进来了，光动用智慧哪能够啊！我先招林安的魂魄上来问问情况。”

　　刘守财总感觉这件事情没有那么简单，所以也没有继续嗦，直接开始摆阵叫林安的魂魄，林安的魂魄很快就被叫了上来，当看到刘守财和八斗他们时，林安的魂魄吓得直接打起了哆嗦来。

　　“林安，你别怕，我们之间的事情，都过去了，我现在最主要的就是想知道，你到底是被谁害死的？这家客栈的幕后掌柜是谁？”

　　“刘大师，真是对不住了以前，唉！其实我也是无辜的，这家客栈的掌柜是我以前的同窗，叫路子男，我也是被他害死的，这家客栈其实根本就是一家黑店，以前在这家客栈失踪的人实在是太多了，所以现在都没人来这里，刘大师，你们赶紧离开这里，小心被那家伙给陷害了，他现在可是李大人身边的大红人。”

　　“李大人？什么李大人？”

　　“就是这里的知府大人啊！路子男是知府大人的幕僚，他残害了很多幕僚，为的就是得到李大人的最终信任。”

　　“好了，我知道了，你好好去投胎，争取下辈子做个好人，去吧！”

　　“谢谢刘大师。”

　　林安再三感谢了刘守财后，就消失了，见林安走后，八斗和小白这才围了过来。

　　“那个路子男还真不是好东西，我们现在要不要给他一点厉害瞧瞧？”

　　“给他厉害那是自然的，不过不是现在，我们先在这附近找个客栈住下来吧！这里我们是没办法呆下去了。”

　　“可是我们就这样下楼的话，客栈的掌柜和小二一定会生事的，到时候我们还会一直被盯着，很麻烦。”

　　“我们用替身吧！反正我也想好好的跟他们玩玩，好久都没有动过脑子了，这次也是时候让我们的脑子活动活动了，总不能一直都放着吧！会生锈的。”

　　刘守财开了一个玩笑，不过八斗和小白谁都没有笑出声来，以为他们感觉刘守财这个玩笑一点都不好笑。

　　弄好了替身小人后，刘守财他们就从窗户那里离开了，距离这里不是很远刚好有一处宅子转卖，刘守财他们直接买下了那处宅子，反正他们也是要打算长期在这里入住的，买宅子那也是自然的。

　　客栈虽然方便，但是贵啊！刘守财他们虽然现在有钱了，可是刘守财一向都是吝啬惯了的，自然是不会多花钱的，八斗和小白也总是骂刘守财抠门，不过刘守财却总喜欢说他并不抠门，只是为了节约。

　　找好房子后，刘守财就叫人清理好了房子，然后一系列的家具用品也都采办了回来，忙碌了一整天，这才正式入住了进来。

　　至于那家黑店，刘守财命小白悄悄的去查探了一番，小白也不辱使命，当刘守财他们忙完的时候，小白也从外面回来了。

　　“怎么样了？他们有把我们放的替身解决掉吗？”

　　“那是自然啊！他们见那几个替身惨死在屋子里，就直接叫人搬出去火化了，连同那个林安的尸体一起。”

　　“哼！他们还真是胆大啊！从现在开始，我们几个就是那几个替身的兄弟，明天我们去黑店要人去，我倒要看看，他们见了我们会是什么样子的表情。”

　　“我们就这样跟那个路子男宣战吗？不怕他利用身份找我们麻烦吗？”

　　八斗有些担忧了起来，俗话说：民不与官斗！这可是从古至今的至理名言，见八斗担忧了起来，刘守财轻笑了一下。

　　“你想多了，我其实就是想吓唬一下那黑店的人，路子男只是想处理掉林安，并没有跟我们宣战，黑店的店小二和掌柜的，估计也是背着路子男乱来的，要不然他们也不可能那么着急的火化掉我们的尸体。”

　　“可是我们就这样去找麻烦，不怕他们告诉路子男，放路子男牵制我们吗？”

　　没有百分百的把握，八斗都不喜欢，所以他想有了把握再去找路子男的麻烦。

　　“我都说了，你真的是想多了，算了，现在说什么你也不信的，明天你就知道了，小白，准备睡觉了，去把蜡烛吹灭吧！怪浪费钱的。”

　　刘守财一脸的轻快感觉，似乎心情很好，小白瞪了刘守财一眼，凭什么叫它去吹蜡烛，而且这宅子有好几间屋子，为什么非要大家挤在一起睡呢？不光是小白想不通，八斗也有些想不通。

　　“我说这里屋子那么多，为什么非要大家挤在一起呢？我们又不是没地方住。”

　　“我这不是怕你们两个孤单吗？真是的，好心没好报，不想住在一起早说啊！赶紧走走走，我还要睡觉呢。”

　　见八斗和小白都不想留在这里，刘守财心里一阵烦闷，刚才的好心情也没有了，小白和八斗相视了一眼，然后转身就离开了，他们离开之际，还特意的吹灭了房间里的蜡烛。

　　屋子顿时陷入了黑暗，刘守财也没有睡觉，直接坐起了身子，然后穿好了夜行衣就出去了，不过他不知道，就在他前脚刚走，八斗和小白就各自从房间出来了。

　　“我就知道他肯定有事瞒着我们，走，我们跟上去看看他要去做什么。”

　　小白似乎很喜欢这种方式，八斗也没有说什么，直接带着小白就跟上了刘守财的脚步，刘守财一心想着去黑店闹事，并没有注意他身后的那两个尾巴。

　　到了黑店这里，刘守财直接潜入了店小二的睡房，店小二此时睡得正香甜，猛然感觉自己浑身都冰冷了起来，他连忙睁开了双眼，却不曾想到，一睁开眼睛，就看到了那些曾经被他害死的冤魂出现在他面前。

　　“啊……”

　　店小二原本就心虚，如今被那些突然出现的鬼怪吓得直接晕死了过去，不过在晕过去的时候，还大叫了一声，店小二的惊叫声彻底引起了店掌柜的警惕。

　　“快来人，小二晕过去了。”

　　店掌柜很快就叫来了人，那些人一到小二房间，就看到小二昏死在地上，而且嘴角处还有白色的不明物体，这让店掌柜很是疑惑。

　　“掌柜的，小二服药了，这是药渣子。”

　　很快那个探查小二的人给出了结果来，掌柜的一脸冰冷，他不相信小二是自杀的，如果是自杀的话，那刚才就不会叫的那么大声了，可是这房间里也没有别人，而且小二又是怎么被灌下药呢？掌柜的越想越觉得不对劲。

　　“你们都在附近仔细查查，看看是不是有什么人在附近。”

　　“是，掌柜的。”

　　那些人很快就散去了，就在那些人前脚刚走，刘守财就出现在了店掌柜身子后面，不过店掌柜并没有差距到，他还在思考着是谁害了小二。

　　刘守财见店掌柜没有注意他，连忙施展了一个咒术，然后打在了店掌柜的身上，弄好一切后，他这才上了屋顶，然后消失在了夜幕中，八斗和小白见刘守财回去了，他们也没有停留，直接跟了回去。

　　店掌柜此时眼前的景象已经发生了改变，他现在看到自己正身处在地狱里面，那些趴在火海里的厉鬼哀嚎的声音让他吓得不知错所，他记得自己还在客栈的，怎么突然就到了这种恐怖的地方。

　　“有……有人吗？”

　　店掌柜弱弱的叫了一声，不过并没人回应他，就在店掌柜打算找退路的时候，突然一个鬼手拉住了他的裤腿，吓得店掌柜连忙踢打着，但就是怎么都挣脱不了那个鬼手。

　　其实现实中的是，那个店小二根本就没有服药，他只是被刘守财给吓得口吐白沫，然后晕了过去，这个时候刚好醒来了，见自家掌柜的站在自己房间发呆，就试图想要拉着他的裤脚站起来。

　　却没有想到此时自家掌柜看到的是一只鬼手抓住自己的裤脚，店掌柜的惊叫声很快就把外面查看的人吸引了进来，他们还以为是自家掌柜遇到袭击了。

　　但是一进到屋子里，他们就看到自家掌柜像发疯了一样踢打着躺在地上的小二，小二一脸悲催，但是又没办法哭诉，只能捂着自己的脸和头任凭自家掌柜踢打，那些人一脸呆傻。

　　“还愣着做什么，赶紧拉开他们啊！”

　　过了一会儿，其中有一个人这才反应了过来，众人被那人的话一激，立马反应了过来，连忙跑到自家掌柜跟前就拉着他按到了床上，小二一得到解救后，立马就哭了起来。

　　“哎哟，我的掌柜啊！您这是怎么了？刚才还好好的，怎么突然就发起疯来了，小二，这到底怎么一回事？”

　　长得彪悍的厨子走到了小二跟前，直接横眉冷对的瞪着他，小二被厨子铜铃大的眼睛给吓住了。

　　“我……我也不知道啊！我刚才一醒来，就看到掌柜的在我跟前发呆，我原本是想拉一下他的裤脚让他回过神的，却没有想到他直接对我踢打了起来，嘴里也大吼大叫的，之后你们就进来了。”

　　“可是掌柜的怎么突然就发疯了呢？这不对劲啊！还有小二，你刚才怎么会晕倒在地上呢？吓得我们还以为你服了药了呢。”

　　“怎么可能，我怎么可能会服药？我也不知道自己怎么会躺在地上，我一醒来就见自己躺在地上了，我记得自己在床上睡觉来着，后来做了恶梦，然后一醒来就是现在这个样子了。”

　　店小二的话并没有为那些人提供到什么线索，他们最终也是无奈的摇了摇头，看来一切都要等自家掌柜的醒来后再说了，小二见他们都一脸铁青，他也不敢乱说什么，只能站在一边等掌柜的清醒过来。

　　刘守财回到家里后，整个心情都变得好了起来，见刘守财睡了，八斗和小白这才各自回房睡觉去了，第二天一大早，刘守财就起身朝黑店那里奔去，八斗和小白被留在家里，美名其曰：兄弟不能太多，免得被人怀疑。

　　刘守财来到了黑店这里，因为是大白天的，所以那些人也不敢随便乱出手，他们一般都是在晚上悄悄动手的，除非是到了没办法的时候，才会白天动手的。

　　“鬼……鬼……”

　　当初给刘守财他们送毒药的小二此时正在楼下，没想到直接碰到了进屋子的刘守财，他立马就被吓住了，还以为是刘守财的魂魄来找他麻烦了。

　　“小二，你在鬼叫什么呢？我是来找我兄长的，前天晚上他入住到这里来了，我因为拖延了一日，所以现在才找过来，不知道我兄长他们住在哪一间屋子？哦！他跟我是双胞胎，所以长得很像，跟他一起的还有一个朋友，身边还有一只大公鸡，是我家大哥饲养的宠物。”

　　经过刘守财的仔细解释，店小二这才冷静了下来，此时他拍了拍自己胸脯，看了看外面的太阳后，这才感觉是自己太大惊小怪了，现在还是大白天的，哪里来的鬼怪，而且他对刘守财的话也深信不疑。

　　毕竟是小二亲自火化刘守财他们尸体的，所以并不会认为刘守财他们是装死，如今看来，自己眼前的人，真的是那个死人的弟弟，只是那个人已经死了，店小二自然是不可能交还一个哥哥给他了。

　　“哦！真是不巧了，他们昨天下午就走了，还说要是遇到跟他长得很像的人，就托付我转告你，说是他去找一个朋友去了，让你自行回家，别的倒是没说。”

　　“让我自行回家？不对呀！我们是从雪灾那个地方逃难来的，而且家也早就没了，回哪里的家？小二，你可别骗我啊！我很单纯的。”

　　刘守财心里都快要笑翻了，这个店小二说起谎话来，还真是脸不红气不喘的，看来不给他一点颜色瞧瞧，还真以为自己好欺负。

　　“怎么可能会骗您呢，客官，我可说的都是真的，您哥哥真的已经走了，至于您刚才怀疑的话，我也不知道啊！毕竟我只是店小二，您哥哥也不会什么都告诉我啊！要不您去和您哥哥经常去的地方找找看，或者找你们的朋友问问。”

　　“小二，你怎么可以做了坏事不认账呢？我可是被你亲自给害死的，你端的米粥里面有毒药，而且林安也是你们害死的……”

　　刘守财说着七窍就开始流血了，店小二此时被刘守财的举止吓得尿了裤子，而且因为腿软，所以也吓得蹲坐在了地上，见店小二吓得没有了胆子，刘守财也懒得继续玩下去了。

　　要是再玩下去，估计店小二真的就要被吓死了，吓死了的话，那也没什么好玩了，来日方长，刘守财想要长期玩下去的，自然不会轻易的闹出人命来，而且这幕后人还没有亮相呢，他怎么可能就打草惊蛇了呢。

　　刘守财收起了自己的术法，直接就出了客栈，当小二回过神来的时候后，客栈里面已经剩下他自己一个了，看着空荡荡的客栈，小二惊吓的连忙奔了出去。

　　一到外面大太阳底下，小二这次大口大口的喘起了粗气来，此时店掌柜的带着几个粗壮的大汉回来了，当看到小二正在外面太阳下面晒太阳时，店掌柜的直接发火了。

　　“小二，你丫的又偷懒了，叫你看店，你竟然晒起太阳来了，既然你那么喜欢晒太阳，那今天就让你晒个够，去把他绑在太阳下面，没有我的吩咐，谁都不许把他放下来。”

　　“是，掌柜的。”

　　那几个大汉很快就把店小二倒吊在了太阳下面，不管店小二怎么解释，店掌柜的也不听，店小二此时也是有苦说不出，只能默默的流泪。

　　刘守财回到家里后，就哼起了歌来，他现在的心情真的很好，收拾了店小二，现在接下来就是收拾那个店掌柜的了，那些厨子什么的，也跟着一起收拾了，他就不信那个路子男会不上钩。

　　其实刘守财最主要的目标就是那个路子男，既然那个黑店是他开的，那他自然是躲不过去的，而且林安也是被路子男残害的，不能留着那个祸害在李大人身边。

　　原本刘守财不想管这件事情的，但是今天一出去打听了一下，人们都说那个李大人是一个好官，为了百姓，他两袖清风，而且为人很是正义，刘守财也特意去查看了一下那个李大人。

　　发现那个李大人真的是一个好官，所以他也不允许路子男那种人潜伏在李大人身边，这次是一个好机会，要是搬到了路子男，那李大人的人生也会好过许多。

　　“你今天一大早就起床出去了，做什么这么积极？也不叫上我们两个。”

　　小白一看到刘守财，就开始抱怨了起来，今天早上它一起床，就没有看到刘守财的身影，还以为刘守财又去找那个黑店老板麻烦了，没想到它并没有碰到刘守财，其实是它跟刘守财错过了。

　　“我没有去哪里啊！就是在李大人家附近转悠了一圈，我现在有了新的打算，那个路子男不是很想在李大人面前站稳脚步吗？我现在打算让他自讨苦吃，让他的阴谋全部都告知天下。”

　　“你干嘛又要多管闲事呢？不是说好了我们这次什么都不闻不问的吗？难道你还嫌之前那些日子过的不够吗？”

　　“可是我就是忍不住想要教训教训那个混蛋，李大人是好官，要是李大人下台了，到时候这里的百姓也会很难过，而且我们要定居在这里，自然也是要保护好这里的秩序和民风了，你说是不是？”

　　“哼！都是狡辩，我看你是闲不住吧！算了算了，白大爷我一向都很大度，既然你决定了，那我帮你好了，你一个人，到时候要是忙不过来，那可是很辛苦的。”

　　其实小白也很想多管闲事，因为它也不喜欢那个路子男，八斗倒是没有什么，只要不真正的惹怒了他，他也懒得去管那么多，不过刘守财想要管这个闲事，他自然也是会帮忙的。

　　“好了，既然大家的意见一致，那我们就分头行事，小白，你去打探关于路子男的所有罪证，八斗，你去黑店对付那些人，我去找路子男试探一下。”

　　“你一个人行吗？”

　　八斗和小白同时问了出来，刘守财翻了一个白眼，他什么时候变得那么脆弱了，连一个普通的凡人都对付不了吗？真是太小看他了。

　　“我说你们两个这是什么意思？难道我在你们两个的眼里，连一个普通的凡人都对付不了吗？太打击我了。”

　　“好了好了，别嗦了，走吧走吧！早点解决，我们就早点安生。”

　　小白一脸郁闷，拍了拍翅膀就跑走了，见小白已经走了，八斗也没有继续留在院子里，刘守财也正式去拜访那个路子男了。

　　路子男正在府里看着自己搜刮而来的珍珠，突然房间多出来了一个人，那人不是别人，正是前来拜访的刘守财。

　　“你……你是谁？大胆，竟敢……”

　　“路子男，别大呼小叫的，要是被别人听到你贪污搜刮还有陷害人一事，想必你这一辈子也算是完了。”

　　刘守财并没有被路子男的惊呼吓住，反而直接大大咧咧的坐在了路子男的对面，路子男被刘守财的话吓住了，而且刘守财也是突然就出现在他眼前的，这人来的太蹊跷了，没有弄清楚之前，路子男也不敢大意。

　　“你到底是谁？想要做什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你的人竟敢下毒害我，我在你们客栈住了一个晚上，又不是没给钱，我就想知道，他们为什么要毒害我？难道是看我好欺负不成？”

　　“这位公子，也许你弄错了呢，要不这样，我去问问我手下的那些人，看看到底是怎么一回事？”

　　“也好，那我就跟你一起走一趟吧！反正我现在也没事可做，你也别想着耍什么花样，我可不是你能够对付得了的人。”

　　刘守财说着就用天火符显了一下，路子男被刘守财那一手吓得直接蹲坐在了地上，过了许久才回过神来。

　　“大师，饶命啊！都是小人管理下人不当，惹大师您生气了，小人立马就找那几个下人问个清楚，一定会给大师您一个满意的交代。”

　　路子男此时也看清楚了，眼前的男子并不是他能够得罪的起的人，就凭他那一手，闯荡整个天下都没有什么问题。

　　“最好能让我满意，否则，我可不会心慈手软的，毕竟我也不是什么大善人。”

　　刘守财冷哼了一声，他此时装的就是一个冰山腹黑男，路子男并不了解刘守财的为人，所以直接被他的表面给吓住了。

　　路子男没有多嗦，生怕惹刘守财再一个不高兴，带着刘守财到了黑店后，路子男就叫来了掌柜的，掌柜的一看到路子男和刘守财后，脸色直接惨白了起来。

　　刘守财掌柜的是见过的，不过好在他刚才也从小二嘴里知道了刘守财今天找他的事情，关于小二为何会在外面晒太阳的事情，掌柜的已经知道了。

　　现在又看到了刘守财，掌柜的自然是害怕极了，“大……大人到此，不知……”

　　“老王，刘大师说你叫人下毒害他，这到底是怎么一回事，你最好给我们一个满意的答复，否则你今天也不用活了。”

　　路子男直接打断了掌柜的问话，反正掌柜的问出来的话也没有多大的营养，与其浪费时间惹刘守财不高兴，还不如直接进入主题，路子男可不会给自己留下强大的敌人。

　　掌柜的他们虽然是路子男的手下，但是舍去哪一个，路子男心里也是有答案的，刘守财是他不敢得罪的，掌柜的如今也肯定是不能活的，而且掌柜的知道的也很多，留着也是一个危险。

　　此时也可以借机一举铲除掌柜的，路子男心里的算盘打得啪啪响，却不知道，刘守财正是逼迫他这样做呢，这个掌柜的也不是什么好惹的角色，而且他早留了一手，为的就是防止路子男过河拆桥。

　　“大人，您说什么呢？我怎么听不懂了，什么叫我叫人下毒还刘大师了？刘大师谁啊？我跟他都不认识，哪里犯得着害他？”

　　掌柜的自然是不会承认的，而且他也根本就不认识什么刘大师。

　　“我就是他口里说的刘大师，掌柜的，我可是前两天住在你这里的，谁知道住了一个晚上，第二天早上你们的人就端着含有毒药的米粥给我喝，好在我及时发现了，要不然，恐怕我现在已经死了，而且我也是用术法留下了几个傀儡替身，没想到你们直接就给烧了，我这里可是有记忆景象可以看的。”

　　刘守财说着就用术法显示出了那一幕景象，路子男此时的脸色已经变的很难看了，掌柜的也知道自己这次得罪了高人，此时他只想一把掐死小二那个家伙。

　　原本他是不打算对刘守财他们动手的，但是因为林安的死，小二害怕被人知道，所以就自作主张陷害刘守财他们，后来掌柜的才知晓的，不过事情已经发生了，他也不能怎样。

　　如今被刘守财抓了一个现形，而且还是当着自家主人的面，看来这一关真的要牺牲几个人了，要不然，刘守财肯定会一直抓着这件事情不放的，掌柜的也是精明人，他可不想自己脑袋搬家。

　　“大人，冤枉啊！这件事情其实是小二自作主张的，我也是事后才知晓的，虽然小人也有错，可是小人见事情已经发生了，也不知道该怎么办才好，所以才会让小二他们烧掉尸体，小人可以发誓刚才说的都是真实的。”

　　店掌柜一脸真诚，不像是说假话的样子，刘守财也清楚他说的都是真的，但是刘守财可不想真的放过这次挑拨的机会。

　　“真是笑话了，人是你手下的人，现在你直接推卸了责任，我怎么知道你说的是不是真的，刚才你们大人已经推卸了责任到你身上，现在你又来这一套，我怎么感觉你们主仆两个是故意在玩弄我呢？”

　　刘守财在跟路子男他们对峙的时候，八斗也来了，看到八斗的身影，刘守财淡淡的点了点头，然后继续跟路子男他们纠缠，八斗见刘守财已经开始了，他也没有继续看热闹，直接朝小二那边奔去。

　　“大师，您消消气，老王，你先把小二叫来，我们当面对质一下。”

　　“是，大人。”

　　掌柜的此时心里已经警惕了起来，对于刘守财刚才的那番话，他也听明白了，路子男为了保护自己的性命，就把掌柜的踢了出来，如今掌柜的也在心里开始盘算起怎么对付路子男来。

　　这个路子男，以前还没觉得什么，但是最近越发的嚣张无度了，而且竟然还想过河拆桥，掌柜的一脸阴翳，他怎么可能容忍这种人继续为所欲为呢，他可不是什么软柿子，随便就能拿捏的。

　　掌柜的到了后院小二这里，却发现吊着小二的绳子已经断了，小二早不知道跑去哪里了，这一下，他也彻底傻眼了。

　　“掌柜的，您在这里发什么呆呢？该不会是又犯病了吧？”

　　厨师一出来，就看到掌柜的在院子里发呆，还以为他又像上次踢打小二之前那样犯病了，因此吓得连忙跟他保持了距离。

　　厨师的声音让掌柜的清醒了过来，他一扭头，就看到厨师一脸惊慌的望着自己，“老马，你干什么啊？我有那么恐怖吗？小二呢？他不是被吊在这里吗？怎么不见人了，是不是被你们放了？”

　　“掌柜的，吓死我了，还以为你又犯病了，小二刚才是一种吊在这里的，我也不知道，我才刚出来的。”

　　厨子的样子不像是在说谎话，掌柜的此时有些惊慌了，要是找不到小二，那他肯定会遭殃，看来这件事情越来越难办了。

　　“赶紧去叫人把小二找过来，那小子就知道乱跑。”

　　“掌柜的，我马上就去。”

　　厨子见掌柜的脸色不好看，也知道掌柜的肯定是在生气，所以他也不敢乱说什么，直接领命后就跑走了，过了十来分钟，依旧没有找到小二在哪里，此时掌柜的就一个念头，那就是小二肯定是提前知道情况逃跑了。

　　“掌柜的，小二不知道跑哪里去了，他房间里的衣服和东西全部都不见了，我看他应该是走人了，今天我们做的也是太过分了，把他吊在这里那么久，我觉得他一定是生气了，所以才会走人的。”

　　“该死的东西，一到关键就都跑路，滚滚滚，一群没用的东西。”

　　掌柜的气急了，直接摔掉了桌子上的茶杯和茶壶，厨师他们见掌柜的彻底暴怒了，吓得一个个跑远了，掌柜的也清楚自己一直躲在这里也不是事，看来只能想办法替自己解脱了。

　　“哎呦，你不是叫人去了吗？怎么叫了那么久，也不见你带人过来，那个小二呢？别告诉我，他不在。”

　　刘守财还没有说话，路子男就开始嘟囔了起来，其实路子男这么急切，无非也就是想要赶紧找到替死鬼，然后好让自己解脱，而掌柜的见路子男这么急切的神色，心里一阵阴沉，看来这个路子男是真的想要让他死。

　　“大人啊！你们可是不知道，我刚才叫人去找小二，谁知道那小子竟然逃跑了，连东西都收拾了，所以人没了。”

　　掌柜的一脸为难，路子男听了掌柜的话，心里真的很愤怒，他只想一把掐死这个老东西，要是今天他真的栽在了这里，一定会拉上这个老家伙陪葬的。

　　“该死的，你是怎么教下人的，竟然连一个小二都管不了，大师，那您看现在该怎么办？毕竟那个凶手已经跑了。”

　　“哼！路子男，你该不会是想就这么算了吧？他们可都是你自己的人，难道你想放任凶手不管吗？那好，我们一起去李大人那里说个清楚，我倒要看看，李大人会给我一个什么样子的解释。”

　　“别别别呀！大师，我们有话好好商量，掌柜的，你先下去，等下叫你的时候你再进来。”

　　路子男心里已经开始慌乱了，他连忙让掌柜的先下去，其实他现在已经做出了最坏的打算，那就是牺牲掉掌柜的。

　　掌柜的从路子男不怀好意的眼神中就已经看出来了，这个路子男已经想要让自己死了，看来他也要给路子男一个重击了，否则他真的就没有翻身的机会了，想清楚后，掌柜的不动声色就走了出去。

　　一出包间门后，掌柜的就回到房间，然后从自己床下的盒子里拿出一个账簿来，之后他直接跑出去了客栈，没多久，就到了李大人的府上。


第66章 李大人火了

　　因为掌柜的之前来过这里，所以跟李大人府上的人也算是比较熟的，那些人见掌柜的要见自家大人，也没有阻拦，当掌柜的拿着账簿面见李大人后，李大人整个人都不好了，尤其是看完那个账簿后。

　　“掌柜的，这个账簿可都是真的？”

　　“大人，这里面记录的都是真实的，小人也是因为见主人真的越来越可怕了，所以才忍不住向大人您举报的，求大人绕小人一命，小人当初家人的性命都被主人掌控着，所以才无奈跟着主人做了这么多坏事，如今小人的家人已经老死，小人也没有什么可害怕了。”

　　“走，带本大人去找那个混蛋。”

　　李大人一脸怒气，掌柜的心里已经乐开了花，而路子男此时还不知道自己的好日子已经到头了，此时他正在跟刘守财说着下毒一事。

　　“大师，要不这样，小二既然已经跑了，那掌柜的就交给您来处置，您看怎么样？要是小二被在下找到了，在下一定也一起交给大师您。”

　　路子男一脸狗腿子的样子，刘守财心里很是鄙弃这种人，但是脸上却不带任何表情，让人很难看出他心里的真实想法，所以路子男的察言观色也失效了，因此才会一味的讨好刘守财，可惜刘守财对他这一套并不感冒。

　　“路子男，你觉得你的那个掌柜的是你能随便拿捏的人吗？我看他此时根本就不在客栈里吧！”

　　“这怎么可能，来人，去叫掌柜的过来。”

　　路子男见刘守财胸有成竹的样子，心里也有了一些计较，他连忙叫人去找掌柜的，过了大约五分钟左右，那个去找掌柜的人一脸阴翳的走了过来。

　　“大人，掌柜的不见了。”

　　“什么？那个该死的白眼狼。”

　　路子男一脸铁青，此时他也知道掌柜的和小二肯定是都跑路了，路子男心里想着会不会是掌柜的和小二串通好了的，就在路子男想着问题的时候，掌柜的带着李大人一伙人进来了。

　　“路子男，你还真是让本官佩服啊！处心积虑的出现在本大人面前，现在又想着杀人灭口，你好大的胆子，来人，把路子男给本官带走。”

　　“大……大人，您在说什么啊？我怎么听不懂了……”

　　路子男见李大人突然闯了进来，一脸慌张，尤其是听了李大人的话，他心里越发的疑惑了。

　　“哼！你听不懂？掌柜的，你过来说说到底是怎么回事。”

　　李大人一摆手，他身后的掌柜的立马就走上了前来，路子男一看到掌柜的，瞬间就明白了过来，他一脸愤恨的瞪了掌柜的，似乎想要把他吃了似得，不过掌柜的如今有了李大人的保护，所以他并不害怕路子男。

　　“大人，这家客栈是路子男开的黑点，他抓了我们这些打杂的家人，用性命来威胁我们，我们才会不得已跟着他做了那么多坏事，这里的小二和厨师他们都能证明的。”

　　“去把店小二和厨师他们都带过来。”

　　李大人甩了甩手，衙役很快就把后院的那些人带了过来，此时路子男也知道自己算是完了，他怎么都没有想到，自己所信任的人，竟然会在自己背后给他一刀，其实他也算是活该，像他这种人，又怎么会真的有人忠心于他呢？

　　掌柜的和那些厨师早都串通好了的，现在被李大人一叫过来，他们立马就把罪证指向了路子男，路子男此时已经知道大势已去，所以并没有反驳什么，只是一脸死灰的跪倒在地上。

　　“路子男，你认罪吗？”

　　李大人一脸痛恨，他觉得自己就是眼瞎，怎么就看重这种人，如果不是掌柜的这次举报，恐怕他一直都会被路子男欺骗，想想惨死在路子男手上的那些幕僚，李大人只觉得自己就是一个大蠢蛋。

　　“认不认罪，还有那个必要吗？李大人，你是不是特别后悔认识我？其实你也不用感觉自己太无辜了，如果不是你看走眼了，能有今天吗？没错，我是混蛋人渣，但是我变成这样，还不都是权势给害得，以前我总是想着考中后，可以给百姓谋福利，可是我每次都是落考，我以为是我自己没用，直到后来才知道，原来是因为我没有贿赂考官，所以才一直都不中的，也正是因为这样，我才下定决心一定要做最有权势的人，之后我就变成了这样，你说是不是很讽刺啊？”

　　路子男一脸嘲讽，李大人其实心里也明白路子男心里的苦，而他又何尝不是呢？皇帝总是轻信那些拍马屁的人，而且还不理朝政，现在朝政早已经面目全非了，可惜他也很无奈，毕竟他只是一个小小的知府。

　　“每个人都想着自己能如愿以偿，可是很多时候，我们都是无可奈何的，我也是一样，但是每个人的路都是自己选择的，难道不当官，就没有出路了吗？如果真有当官才是出路，那这个世界上岂不是人人都去当官了。”

　　李大人的话路子男听明白了，他的意思就是让自己去选择另外一条路，可惜一切都迟了，而且就算是有别的出路，路子男也一心想要为官，这是他从小家里人就给他下定的目标。

　　“大人，你可知这么些年来，我一直都活的有多痛苦吗？我也有想过放任自己一回，让自己做个普通人，可是不管我到哪里，那些狗眼看人低的东西都是如影随形，让我无处可躲，时间久了，我也变得麻木了，然后慢慢的就做了那么多错事，也跟着变成了以前自己所讨厌的那种人。”

　　“好了，回去再说你的罪名吧！带走。”

　　李大人带着路子男就走了，这家客栈也被李大人叫人封了，刘守财见没自己什么事儿了，直接拍了拍衣服就回家去了，小白和八斗此时也已经到家了。

　　“怎么样了？那个李大人是不是看起来很威武霸气？”小白见刘守财回来了，直接蹦到他跟前问道。

　　“威武霸气？你眼瞎啊！他要是威武霸气，那老子比他更威武霸气，一看就像个毫无心机两袖清风的大白菜。”

　　“唉！其实你说对了，他还真的是个大白菜，家里穷的跟鬼一样，而且还识人不清，虽然说他心地很好，但是就是太优柔寡断了，我听他家里的老母鸡说了，李大人平时就喜欢交朋友，三教九流的人都有，不过一般都是像路子男那种人吃的比较香，所以李大人身边尽是一些让人反感的家伙。”

　　“也不知道李大人在那群人当中是怎么生存下来的，看他的样子也不像是被人算计的，唉！好复杂，头疼。”

　　刘守财郁闷的挠了挠头，小白和八斗一脸无奈，八斗刚才也找人了解了一下那个李大人，虽然说李大人为人很好，但是他手下的人却总是欺男霸女，做一些为非作歹的事情，李大人总是跟在那些人屁股后面解决麻烦。

　　“你们说，李大人为什么非要找那些人当幕僚呢？像他这样好坏人不分，迟早都是要出事的，看来我们要想想办法帮帮他了，难得遇到一个好大人，总不能就这样让他倒台吧！”

　　“可是我们要用什么身份接近他呢？他的幕僚都是有文采和能耐的人，我们几个文不能出手，武还算凑合，可是李大人明显就是喜欢文人的，我们总不能依仗自己是御灵人这种身份接近他吧？”

　　“别忘了，我们可是现代人，诗词歌赋也学过不少，装个文人，也不是什么困难的事情，想要接近李大人，应该不是难事。”

　　“八斗，你写小说我知道，但是小说跟装文人是两码事，再说了，你还记得自己曾经上学时学过的诗词歌赋吗？”

　　刘守财的话让八斗也冷汗了起来，也是，那都是多少年前的事情了，早忘得差不多了，如今能把床前明月光背诵下来，那已经是非常难得的事情了。

　　“得，就当我什么都没说，那你说我们要怎么接近李大人？”

　　“照我说的话，我们就用御灵人的身份接近他，是人都是有弱点的，而且人都怕事儿，我们可以利用我们的术法让李大人看清楚自己身边的人都是些什么人，至于怎么取舍，那就看他自己的意识了。”

　　“这个办法是好，可是我就怕李大人到时候优柔寡断，然后让那些人有了反击，到时候我们可就是好心办坏事了。”

　　“是啊！兔子急了还咬人呢，更何况是那些坏渣。”

　　“这样不行，那样也不行的，那你们说怎么办？”

　　刘守财见自己的意见总是被小白否定，他也发脾气了，原本刘守财的耐心就不多，眼下想了那么多办法，却一个都不可行，他怎能不恼怒。

　　“算了，走一步算一步吧！李大人的事情还是先放放，我今天出去时听说了，刘员外家正在找术士除妖呢，而且价格不菲，相信你们都很感兴趣的。”

　　八斗的话让刘守财也来了兴趣，也是，毕竟他是专门对付那种东西的，如今遇到了生意上门，他怎能拒绝呢，好久都没有大展身手了，刘守财也想活动活动。

　　“走，我们去详细了解一下。”

　　见刘守财露出感兴趣的态度来，八斗直接带着刘守财就去了刘员外的家，谁知道他们刚一到刘员外家门口，那些下人立马就一脸震惊的看着刘守财。

　　“你们干什么这样看着我？”

　　“公子？你一定是公子，老爷找了你好多年了……”

　　突然一个老人走到刘守财跟前，然后就一脸兴奋的拉住了刘守财的手，而刘员外家的那些奴才也是个个神情诡异，弄的刘守财都有些不自在了。

　　“那个老伯，你认错人了吧！我可是第一次来这里。”

　　“公子，你不认识老奴也是正常的，毕竟当年你走失的时候才三岁多，唉！赶紧进屋，老爷要是看到您了，肯定会非常激动的。”

　　老奴一边说一边就把刘守财往家里扯去，八斗和小白被老奴的举止弄的很是郁闷，不过他们并没有说什么，只是跟着老奴一同进了屋子。

　　“老爷，快点出来啊！公子回来了，公子真的回来了……”

　　老奴一进屋里，立马就大呼小叫了起来，很快一个跟老奴年纪差不多的人走了出来，那人一走出来，刘守财和八斗他们也傻眼了。

　　“靠，刘守财的老年版啊！简直就是神了。”

　　“刘守财，那人真的是你爸？”

　　八斗和小白的自问自答让刘守财心里很是古怪，虽然长得很像的人比比皆是，但是他还是第一次遇到千年之前跟自己长得很像的人，这人完全就是自己的老年版本，刘守财忽然想到自己是姓刘，难道这人会是自己的老祖宗？

　　“你们说，他会不会是我的老祖宗啊！我们都姓刘，而且都长得很像，我记得小时候自己的父亲也是长这个样子的。”

　　刘守财和八斗他们用心神交流，所以外人并不知道他们在说些什么，还都以为他们在发愣，尤其是那个刘员外，他看到自己眼前的刘守财，立马就老泪纵横起来。

　　“儿啊……真的是你吗？”

　　“额，那个刘员外啊！在下刘守财，不是你儿子，在下是有父亲的，在下的父亲跟在下也是长得很像的，而且在下的父亲已经去世多年了，所以在下真的不是你儿子。”

　　刘守财害怕刘员外误会自己，那么到时候他真正的儿子回来了，那他又该怎么办，所以思前想后，刘守财还是直接说出了自己并非是刘员外的儿子。

　　“原来是这样啊！真是不好意思了，都怪我思念儿子太重了，真是抱歉了。”

　　刘员外也是经历过很多事情的人，所以很快就回过神来了，而且刘守财虽然跟自己儿子很像，可是绝非是自己儿子，因为刘员外刚才靠近刘守财的时候，就已经看过刘守财的耳朵后面了。

　　刘员外的儿子耳朵后面是有一颗梅花痣的，而且呈现红色，刘守财耳朵后面很干净，什么都没有，所以刘员外也知道这人并非自己儿子，了解清楚后，刘员外也没有刚才的激动了。

　　“没关系，情有可原，是这样的，我听说你家里有些事情，需要术士帮忙，我是御灵人，懂些术法，或许能帮到你。”

　　“那太好了，那请问现在能跟我去看看吗？我的夫人现在变得很可怕，跟那些僵尸都越来越接近了，最近我也好了很多道士来，可惜没一个能顶用的。”

　　刘员外说着就邀请刘守财去看自己的夫人，刘守财也没有推脱，直接跟着刘员外去看他的夫人，反正刘守财来这里也是为了驱邪赚钱的。

　　刚到刘员外夫人的房门口，刘守财就感受到了一股很浓重的腥臭味，这气味刘守财很熟悉，小白闻到这种气味后，立马就精神了起来，而八斗则是皱起了眉头，说实话，他是不怎么喜欢这种气味的。

　　“刘大师，进去的时候小心一点，我夫人现在见人就又咬又抓的，被咬过抓过后，就会变得跟她一样，所以你千万要小心点。”

　　如果换做是别的人，刘员外自然不会这么多提醒，可是因为刘守财跟自己长得好像，而且也姓刘，追根起来，也是一家子，所以刘员外也就多了几分好感，因此才会多家提醒。

　　“放心吧！我们不会有事，不过我现在可以肯定告诉你，你夫人真的已经变成僵尸了，现在也失去理智了，所以我们只能消灭她，没办法救她了，不知道刘员外可以接受吗？”

　　“这……怎么会变成这样的？很多道士看过之后，说是只要遇到高人，都能救她的，怎么一下子就要消灭了呢？刘大师，你还有没有别的办法？”

　　毕竟跟自己几十年的老伴了，刘员外自然是心里不舍的，而且自己的夫人从来跟自己没有跟自己闹腾过，所以刘员外也是想救救自己的夫人。

　　“刘员外，现在您夫人已经变得很严重了，要是早期的话，还有救治的可能性，可是现在已经没办法救了，要是再拖延下去，到时候恐怕你这个府邸的人，都会受到她身上的煞气侵扰，到时候事情可会变得很严重的。”

　　“是啊刘员外，我曾经遇到过一个村子的人，他们最早期也是有一户家里人像您夫人这样的情况，后来那些人不消灭僵尸，反而还养着，结果一整个村子的人都变成了僵尸。”

　　八斗很快就替刘守财解答了起来，刘员外见刘守财他们说的那样恳切认真，虽然他心里很难过，但是眼下他也没有别的办法了。

　　“既然没办法了，那就听大师你们的话了，老李，我们过去坐坐吧！大师，你们进去吧！有结果了再告诉我。”

　　刘员外不想亲眼看着自己的夫人被消灭，所以他让老奴陪他去院子里坐坐，刘守财也能明天他的心情，所以并没有执意让刘员外进屋里去。

　　“八斗你在外面守着，不要让那僵尸跑出来，也不要让人进去，小白，你跟我进去对付僵尸。”

　　八斗没有反对，直接站在了门外，小白跟着刘守财进了屋子，一进屋里后，小白立马就变成了碧火神枭，它可是非常喜欢僵尸的，尤其是美女僵尸，不过这次小白并没有多少兴奋，因为这个僵尸可是外面那人的老伴。

　　而且也是刘守财的老祖宗，所以小白心里也是很压抑的，刘守财见小白对着僵尸发愣，连忙提醒道：“小白，你可千万不能把她给吃了，好歹也是我老祖宗呢，虽然现在还没有血脉验证，但是估计也是错不了的。”

　　“僵尸都会对自己的血脉很残忍，你看那僵尸总是追着你跑，我看八成没错了，她就是你老祖宗。”

　　小白的话刚说完，那个僵尸又追着刘守财过来了，而小白则是在僵尸后面进行攻击，那个僵尸显然是被小白弄的烦躁了，所以立马扭头跟小白打了起来。

　　“小白，她就交给你了，毕竟是我老祖宗，我也没办法下手。”

　　刘守财努力了好几次，最终还是难以下手，他这个人就是这样的，对待别的僵尸，他会眼睛都不眨一下，可是眼前的僵尸是他老祖宗，他怎能下得去手。

　　“放心吧！就知道你下不去手，交给我来处理就行，你站一边去，免得把你牵扯进来。”

　　小白很轻松的应对眼前的僵尸攻击，刘守财则是坐在了一旁的椅子上，僵尸被小白和刘守财的行为弄的彻底暴怒了，她直接仰头嘶吼了一声，愤怒暴躁的声音让院子外面的人都紧张了起来。

　　“那个大师啊！里面怎么传出来的声音怎么那么恐怖，不会有什么事情吧？”

　　刘员外彻底坐不住，他直接走到八斗跟前询问了起来，见刘员外一脸紧张，八斗也耐心跟他解释了起来。

　　“刘员外，你放心好了，他们的本事很大，不会出什么意外，我叫八斗，是刘守财的朋友，刚跟着他进去的大白公鸡叫小白，不过它是碧火神枭，是神兽，专门对付僵尸的，所以你无须担忧什么，放宽心等待便是了。”

　　八斗的一番解释并没有让刘员外放心，但是眼下刘员外也没有办法了，只能在外面耐心等待结果，过了大约半个小时，刘守财和小白终于从屋里走了出来，一出来后，刘守财就拿着一个罐子走到了刘员外跟前。

　　“刘员外，这是您夫人的骨灰，找个风水地方好好埋了吧！”

　　“唉！麻烦你们了，老李，去带刘大师他们休息。”

　　刘员外一下子像是老爷很多，老奴也是很心疼自家老爷，可是他也知道，自家夫人变成了僵尸，如果不消灭的话，那一定会引来更大的麻烦，到时候他家老爷纵使有再多的钱财，也是没有办法解决的。

　　“几位请跟老奴我来。”

　　刘守财和八斗小白跟着老奴去休息了，反正刘守财也没有急着想离开，好不容易遇到了跟自己有血缘关系的人，他怎么可能就轻易的走呢？

　　“李叔，你们老爷和你们公子的生辰八字是什么，能告诉我吗？我可以帮忙推算一下你们公子现在何处。”

　　“那太好了，我们老爷的生辰八字是……”

　　老奴听了刘守财的话，一脸的兴奋，如果自家老爷的儿子找回来了，那他家老爷也肯定会少一些哀伤，而且老家年纪大了，这一家子的财产他也没人继承，到时候老爷肯定也会死不瞑目的。

　　其实刘守财也清楚刘员外的儿子肯定没死，现在一定在别的什么地方，因为刘员外的儿子要是死了的话，那他也不可能出生了，毕竟是老刘家的人，而且刘员外也没有别的兄弟姐妹什么的。

　　老奴说完刘员外和他家公子的生辰八字后，刘守财就开始占卜了起来，占卜术刘守财已经运用的很顺手了，很快他就得到了结果，没想到刘员外的儿子竟然会是李大人，这个结果让刘守财很是意外。

　　“怎么样刘大师？有算出来吗？”

　　老奴见刘守财停了下来，而且一脸震惊的样子，立马上前问了起来。

　　“嗯，算出来了，是这里的知府大人李大人，没想到你们刘员外的儿子竟然会是他，不过他跟你们刘员外长得不像啊！”

　　刘守财突然有些纳闷了起来，他连忙推翻了刚才的卜算，又重新算了起来，结果连续三次算到的结果都是李大人，看来这李大人真的是刘员外的儿子了，至于为什么跟刘员外长得不像，那还要问李大人了。

　　“李叔，我算了三次，结果每次都是一样的，李大人就是你们员外的儿子，至于他为什么跟你们员外长得不像，我也不清楚原因，恐怕我们要问李大人才能知晓了，不过我就怕他到时候也不清楚原因。”

　　“不管怎么说，老奴还是要感谢大师你，好歹我们公子还活着，我这就去把这件好消息告诉员外去，大师，还请你们在这里多休息片刻。”

　　“没事，你去忙吧！”

　　老奴又开始激动了起来，他急忙朝自家老爷内屋奔去，一到老爷内屋里面，老奴就把刘守财演算出来的结果告诉了刘员外，刘员外一听自家儿子竟然是李知府，他立马就愣住了。

　　因为那个李知府他也跟他打过交道，怪不得总感觉那个人很熟悉，但是却又很陌生，原来是因为血缘关系，想到这里，刘员外也顾不上哀伤自己的夫人，直接就朝刘守财他们休息的屋子奔去。

　　“刘大师，听老李说你算出李知府就是我儿子，这是真的吗？”

　　“自然是真的，我算了三次，刚才李叔出去后，我又算了两次，每次结果都是一样的，卦象上都是指着李大人是您儿子，我想这应该是没错的，不过还是要您验证以后才能决定的，我这里有血缘验证的道具，到时候可以帮您试试。”

　　“那就多谢刘大师了，不知道刘大师可否现在就带我去找李大人呢？我这心里很急切，毕竟都三十多年没见了，我也逐渐老了，日子也所剩不多，我就担心到时候有个什么意外什么的，所以……”

　　“刘员外，不用客气，走吧！”

　　刘守财见刘员外很是为难的样子，心里也软化了起来，如果自己的父亲还在的话，恐怕一定也是会像刘员外一样思念自己。

　　刘员外见刘守财没有一点高人的架子，而且还一直帮助自己，心里也十分的喜悦，他自从第一面见了刘守财，就感受到了亲切，或许他们之间真的还有什么关系呢，不过一想到刘守财说自己有父亲，刘员外也没有再深想下去了，或许这世上真的有长得很像的人存在。

　　刘员外他们很快就到了李大人的府衙，此时李大人刚审问完路子男出来，一出来就看到刘员外和刘守财他们，立马就请了进去。

　　“刘员外，不知道今天您老找本官有什么事情？”

　　下人上完茶下去后，李大人就开始询问了起来，而刘员外一看到李大人，就开始激动了起来，哪里还有什么镇定可言，倒是刘守财很淡定，毕竟又不是他儿子。

　　“李大人，是这样的，刘员外的儿子三岁的时候，就跟他走散了，现在我用卜卦找到了刘员外的儿子，可是刘员外的儿子却样貌大变，而且还不知道自己的身份，所以我打算利用术法帮刘员外的儿子看看自己以前的事情，您觉得怎么样？”

　　“没想到你竟然还是高人，既然大师你有这种能力，可以试试的，不过大师，你跟刘员外长得好像，莫非你就是刘员外的儿子？那你们应该父子相认才对，为什么找本官呢？不知道本官可以帮你们什么吗？”

　　李大人一脸疑惑，刘员外此时再也忍不住哭了起来，老奴在刘员外身后也悄悄的抹泪，李大人见此，心里的疑惑越发的深了。

　　“李大人，你误会了，我并非是刘员外的儿子，其实你才是刘员外的儿子，你可以不信，但是你看完我的术法后，就应该会回想起来的。”

　　虽然说小孩子的记忆很短暂，但是只要经过一系列的刺激，也是会想起来的，刘守财想用记忆术增强李大人的记忆，然后迫使他回想起自己小时候的事情来，不过这一切都要李大人同意才行，毕竟人家是知府大人。

　　“刘大师，你在开玩笑吧？我跟刘员外长得一点都不像，哪里可能是他儿子，再说了，本官的父母现在还活得好好的，而且本官也从来没有走失过，怎么可能会是别人的儿子？”

　　“李大人，很多事情，不能光用眼睛去看，有些时候，还要用你自己的内心去观察，难道你都没有感觉自己跟刘员外每次靠近的时候，心里总会有一股奇怪的熟悉感？而跟你父母在一起的时候，虽然很熟悉，但是却又很陌生。”

　　“这……”

　　李大人为难了，其实刘守财说的没错，他一直都有这种感觉的，但是这也不能说明自己就是刘员外的儿子。

　　“刘大师，我还是不太相信，除非你能拿出让我信服的证据来。”

　　“李大人，证据是有的，我现在就用施法让你们看到以前的景象，如果你们都同意了，那我就开始了。”

　　“嗯，我同意。”

　　“我……我也同意……”

　　刘员外哭成了泪人，但还是一直听着刘守财和李大人的互动，所以他也表决了自己的心，老奴则是一脸紧张，生怕刘守财弄错了。

　　刘守财见他们都同意了，这才开始用记忆术恢复李大人三岁时期的记忆来，看着眼前一幕幕的景象，刘员外和李大人都震惊了，原来是真的，李大人真的是刘员外失散在外的儿子。

　　而且李大人因为不幸滚落山崖，所以面目全非，后来遇到神农氏，神农氏替李大人改了面容，所以李大人才会跟刘员外不像的，刘守财没有想到李大人竟然会跟神农氏有牵扯。

　　似乎冥冥之中，大家彼此都是有牵连的，刘守财心里有种很奇怪的感觉，如今自己的老祖宗被神农氏救了一命，他又跟神农氏有了瓜葛，这种感情真的很微妙。

　　记忆术看完后，李大人脸上露出了复杂的神色来，刘员外则是扑在了李大人身上，三十年了，整整三十年了，他终于见到自己儿子了，只可惜自己的夫人才刚死，要不然，他的夫人也可以看到自己的孩子了，一想到这里，刘员外哭的更厉害了。

　　老奴见自家老爷找到儿子了，也自然是替他高兴的，李大人最终还是忍不住跟刘员外抱头痛哭起来，刚才的那些记忆画面，李大人也回忆了起来，他想起了自己小时候跟刘员外他们在一起的美好时光。

　　那段记忆是他最美好的，虽然过了三十年，自己也曾经忘记过，但是现在全部都回归了，因此他也没有跟刘员外有任何隔阂了，哭也是自然的。

　　“既然刘员外和李大人父子相认，那在下也放心了，李叔，我们先回去了，改天再去拜访你们。”

　　“那好，等下我就派人把刘大师的辛苦费送到你府上去，刘大师可以留个地址给我。”

　　刘守财没有做作，直接留下了地址给老奴，然后带着刘守财和小白回家去了，一路上，谁都没有说一句话，一直到家后，小白这才忍不住嘟囔了起来。

　　“刘守财，你刚才怎么不跟他们相认呢？如果相认了，那他们也知道你是他们的后代，说不定我们在这个地方会过的更好呢。”

　　“你大爷的，爷有那么贫苦吗？需要用身份跟他们想好吗？真是的。”

　　刘守财白了小白一眼，其实他刚才也有想过跟刘员外和李大人相认的，但是他忽然又有些胆怯了，毕竟那么多年都没有亲人在身边了，所以他有些不太适应，因此才没有相认的。

　　“你就嘴硬吧！我刚才可是看到了，你眼神里那个表情很丰富的，虽然我不知道你为什么不跟他们相认，但是你既然有亲人在世上，那就应该去相认，别到时候告别后，才去后悔。”

　　“给我点时间想想吧！我现在脑子很乱。”

　　刘守财烦躁的抓了抓头发，八斗和小白见他烦了，也没有再去打扰他，既然刘守财不想这么早跟刘员外他们相认，那就随他去吧！反正不管刘守财最总的选择是什么，八斗和小白都会支持的。

　　刘守财回到房间后，就坐在椅子上不停的发呆，脑子里都是亲人的影子，虽然时隔千年，但是血脉是不会改变的，而且刘家一直都是一脉单传，所以他自然也是嫡系弟子，又没有旁系什么的。

　　如今要是错过相认的话，或许是一件遗憾的事情，刘守财越想心里越烦躁，就在这个时候，八斗敲门说老奴来了，听到八斗说老奴来了，刘守财连忙跑出了房间，老奴可是刘员外最信任的管家，因此刘守财对他也很有好感。

　　“李叔，你怎么来了？”

　　“瞧大师说的，刚才我就说了，会带辛苦费过来，今天的事情多谢大师你们了，如果没有大师你们的帮忙，恐怕我们老爷一辈子都会遗憾终身的，毕竟公子现在变得谁也不认识了。”

　　“李叔，客气了，快请进，八斗，赶紧倒水。”

　　见老奴那么推崇他，刘守财一脸不好意思，连忙邀请老奴进屋，老奴原本也是想进屋去的，但是看天色也不早了，所以就拒绝了。

　　“刘大师，改天再来探望您吧！天色也不早了，老奴也要回去了。”

　　“那我送送您吧！千万不要拒绝哦！”

　　刘守财不给老奴拒绝的机会，老奴见此也只能同意了，送走老奴后，刘守财这才一脸喜悦的回到了家里。

　　“是不是想好了跟他们相认啊？”

　　小白一边嗑着瓜子，一边吊儿郎当的样子，刘守财点了点头，其实刘守财也想通了，既然老天给了他一次相认亲人的机会，他怎能错过呢。

　　“那我们明天拿上礼物，一起去拜访他们吧！用你的术法让他们看清楚你是他们的后人，相信他们一定会很开心有你这么一个后代。”

　　小白最后那句话很是怪异，听的刘守财一脸郁闷，八斗捂嘴偷偷的笑了几声。

　　“小白，你最近真的肥了很多，再吃下去，你真的就要变成肥鸡了，八斗，等下做饭少做点，小白今天减肥。”

　　“好，明白。”

　　“喂，刘守财，你大爷的这是在报复我吗？八斗，别听他的。”

　　见小白和刘守财又开始闹腾了起来，八斗心里的担忧也放下了，其实八斗刚才一直在担忧刘守财会不会想不开，如今见刘守财没有一点心理负担，他也自然是高兴的。

　　一晚上就在热闹的气氛中度过了，第二天中午的时候，刘守财就带着八斗和小白去了刘员外的家里，之所以选择这个时间，也是因为李大人这个时间刚好去刘员外那边，所以人都齐全了，他自然也好一次性把话说清楚。

　　“刘大师，您来了，快请进。”

　　老奴刚从屋子里出来，就看到刘守财他们站在门外，因此连忙邀请进去，刘守财也不客气，直接跟着老奴到了客厅，此时李大人也已经到了多时。

　　虽然李大人跟刘员外父子相认了，但是李大人还是住在府衙的，因为他每天都要办公，而且为了防止晚上有事情，所以一直住在那边，刘员外也是不反对，反正他们父子两人每天都是能见到的。

　　“刘大师，您快请坐。”

　　李大人和刘员外见刘守财来了，连忙起身让座，刘守财心里立马就紧张了起来，连忙跟他们客气了一番。


第67章 万代同堂

　　“二位客气了，其实这次我来是有事情要跟你们说的，刘家一直都是一脉单传，相信刘员外您也是知道的，您父亲和爷爷太爷爷他们，一直到了您儿子这一代，都是单传。”

　　“是啊！怎么了？”

　　见刘守财紧张的样子，刘员外心里很是疑惑，而且刘守财说了那么多，也没有说道重点上，所以他们自然也有些紧张了，还以为刘守财这次带来了什么不好的消息，就连李大人，也为此皱起了眉头来。

　　“刘大师，你到底想要说什么？该不会是有什么不好的消息吧？”

　　“不不不，你们误会了，其实我要说的是，我是你们千年以后的后世子孙。”

　　刘守财说着就利用时光术的记忆来证明自己的身份，刘员外和李大人看着从自己老祖宗到刘守财这一代的景象，满脸的震惊，他们此时也相信了刘守财就是他们的后人。

　　虽然对于刘守财的出现很是意外，但是他们也是开明的人，并非是那些小家子气，见到什么都不敢相信，所以很快刘员外和李大人就激动了起来。

　　李大人的儿子如今也已经十来岁了，刚才那个记忆中也是有他儿子的，而且儿媳妇竟然会是一位公主，这让李大人很是意外，不过很快他也释然了，有刘守财这么一个后世子孙，他儿子娶一个皇家媳妇又有什么不可以。

　　关于刘守财的事情，他们在刚才的影响中也看到了，刘守财是御灵人，将来是要成仙的，因此跟他有牵连的人，也都会得到裨益，因此刘员外和李大人也清楚刘守财绝对不会是那种为了巴结他们，才会跟他们走进的人。

　　“没想到我们竟然会是一家人，怪不得每次靠近你的时候，总有一股很奇怪的亲切感，看来应该是因为我们有共同血脉的缘故。”

　　“老祖宗，以后我们都是一家人了，真好，我还以为这个世界上，我已经是个孤儿了，再也没有亲人了，却没有想到我竟然还有家人。”

　　刘守财心里很是激动，刘员外和李大人心里自然也是感慨万千，他们没有想到自己在千年之后，还有刘守财这么厉害的后代，看来他们刘家的血脉，真的是非常强大的。

　　“守财，既然我们都相认了，你就跟你朋友搬过来住吧！我一个老头子在家里也无聊，有你们搬进来了，我这里也热闹些。”

　　“好啊！那我就把我那边我宅子卖了，老祖宗，你熟人比较多，你看有谁需要买宅子的，让看看我那里。”

　　“放心吧！老祖宗会替你办妥当的，你就只管搬过来就行，大东西我让家奴帮你们搬过来，你们就只要带着贵重东西就成。”

　　一般人的贵重物品都是随身的，不喜欢别人碰，所以刘员外才会这么说，其实刘守财他们哪里来的什么贵重东西，而且每次搬家都没有那么麻烦，刘守财有乾坤袋，里面空间很大，装那些物件都是轻而易举的。

　　“老祖宗，搬家没有那么麻烦，我一个人就行了，我有乾坤袋，里面别有洞天，那些东西完全可以装的进来。”

　　刘守财害怕刘员外他们不信，所以就用乾坤袋示范了一次，看到乾坤袋的作用后，刘员外也不再执着的派人去帮忙了。

　　“既然你可以自己搬家，那我就不叫人过去了，也省的人多手乱的，到时候缺少个重要东西什么的，也不好，那些下人有的就是眼皮子浅，我以前可是丢过很多东西的，现在有管家帮忙料理，我也轻松许多了，等你们搬过来后，家里的事物我也交个你了，我老了，也没有那么多精力管这个家了。”

　　“老祖宗，瞧您说的，等我们搬过来后，我会在院子里弄一个阵法，会让人增加寿命的那种，您肯定还能再活个几十年的，不用担心这个。”

　　刘守财的家谱他以前也是看过的，他的老祖宗们几乎都是百岁老人，而刘员外今年才五十岁，还能再活一半呢，所以刘守财自然有信心了。

　　“傻孩子，这里的人都活不长，一半六十来岁就差不多了，我也没几年时间了，如今能找到你们这些家人，我也算是安心了。”

　　“老祖宗，你放心吧！我以前是见过我们刘家的家谱的，祖宗们都是很长寿的，一般都能活到百岁，所以您还有一半年华呢，早着呢，您现在才走了一半的路程，哪里有那么快就去了。”

　　“哎呦，那还真了不得，其实我父亲也是活了一百零三岁的，我爷爷也是一百多岁，后来我搬到这里来了，看到附件的那些老人都是活到六十来岁就去了，所以我也以为自己最多也只是六十来岁，现在听你说家谱，我也放心了。”

　　刘员外小呵呵的看着刘守财，一脸慈祥，李大人也是一脸慈祥的看着刘守财，不过刘守财总是感觉他们脸上的表情很奇怪，可能是许久没有家人的关怀了，所以现如今被他们两人如此看着，刘守财心里肯定觉得有些难以适应。

　　“守财，你陪你老祖宗多说说话，我先去衙门一趟，晚上我带善儿来吃饭，亲人相见，不聚一聚也说不过去。”

　　“那是自然，那晚上你们就尝尝我的手艺，我当初在王都那里可是开过酒楼的，手艺杠杠滴。”

　　“那成，那我先走了，爹，我走了。”

　　“嗯，路上小心，晚上来早点。”

　　李大人走后，刘员外就拉着刘守财在花园里转悠了一圈，让刘守财熟悉家里的环境，刘员外家里的那些奴仆见刘员外对刘守财那么关切，而且刘守财长得又那么像刘员外，所以大家都猜测刘守财是刘员外的另外一个儿子。

　　当然了，刘守财跟刘员外的真正关系，他们自然是不知道的，而且刘守财也不想让那么多人知道，毕竟自己从千年之前来的，知道的人越多，越对他没好处。

　　八斗和小白跟着刘守财在园子里转悠了很久，而刘守财一直都跟刘员外说话，根本就没有理睬他们两个，所以他们两个心情很多低落。

　　“呦，真是不好意思，太激动了，所以忽视你们两个了，来，吃块糕点，今天晚上我掌勺，算是给你们两个赔罪了。”

　　刘员外见刘守财已经熟悉了园子，就自己回房休息去了，毕竟年纪也大了，转悠了这么久，他也累了，刘守财此时也冷静了下来，这才回想起自己冷落了八斗和小白，因此连忙给他们两个道歉。

　　“哼！你个死没良心的，早知道你这么吊样，那刚才我们两个就不来了，也省的跟在你屁股后面转悠了老半天，还没人理睬。”

　　小白直接数落起了刘守财来，刘守财一脸笑眯眯的看着他们，也不生气，反正这件事情也是他做的不对，所以生气什么的，都是浮云。

　　“好了好了，我知道错了，要不你说怎么惩罚我吧！只要你们两个消气就好。”

　　“得了吧！我哪里敢惩罚你，我还想多活几天呢，今天晚上你掌勺，我们可不帮忙啊！你自己一个人搞定，如果你搞不定的话，那叫你老祖宗家里的厨师帮忙。”

　　“放心吧！晚上你们两个只负责吃就行，掌勺什么的，那么简单的事情，哪里需要那么多人，今天晚上我做火锅给你们吃，觉得怎么样？”

　　“我呸，刘守财，你丫的怎么就那么抠门呢？这就是你所谓的大餐吗？不行，没有龙虾鲍鱼满汉全席什么的，我们绝对不原谅你。”

　　“你脑子没被门挤压吧？还龙虾鲍鱼满汉全席，你觉得现在有那种东西吗？真是够脑残的，没给你吃萝卜青菜已经算是好的了，没听说过吗？越是有钱人，就越是抠门，要不然，这钱怎么会积攒起来呢？”

　　刘守财白了小白一眼，小白立马扯着自己的公鸡毛就咯咯咯叫了几声，八斗连忙捂住了自己的耳朵，因为小白的叫声实在是太大了。

　　“好了好了，大不了晚上我做丰富一点，我们吃米饭吧！鸡鸭鱼肉我都会准备妥当，这下你满意了吧！”

　　“算是识相，那我和八斗先回去搬家，也省的我们来回跑了。”

　　“去吧！我先去准备晚上吃饭用的食材了。”

　　分工明确后，刘守财他们各自就忙碌了起来，八斗和小白回到家后，连忙开始整理家具和衣物，刘守财则是提着篮子去大街上买食材。

　　现在的这些蔬菜肉类的，都是纯天然无公害的，所以刘守财也不怕什么污染农药之类的东西，买了很多东西，刘守财都快要提不动了，因为乾坤袋就只有一个，而且留给八斗他们装家具了，所以刘守财此时只能凭借自己的力气把这些东西搬回家了。

　　刘守财忽然很后悔没有叫几个下人过来帮忙，要是有人帮忙的话，那他也不用这么苦逼了，不过想归想，如今他还是要把这些东西拿回去的。

　　叹息了一声后，刘守财继续拿着东西朝刘员外的家里走去，就在他走到拐角处的时候，忽然撞上了一个年轻貌美的女子，那个女子被刘守财撞到在地，立马就呻吟了起来。

　　“对不起对不起，我不是故意的，姑娘你没事吧？”

　　刘守财见自己撞到了人，连忙放下手里的东西去扶那个女子，女子见刘守财长得很是帅气，心里一阵欢悦，但是因为礼节问题，她一起身，就跟刘守财保持了一些距离。

　　“小女子没事，多谢公子了，小女馥梅，不知道公子怎么称呼呢？”

　　虽然馥梅很是羞怯，但是她还是打着胆子跟刘守财打招呼，刘守财见这个女人满脸羞怯的看着他，他虽然心里感觉美滋滋的，但是他也知道，自己跟这个女人是不可能的，因为他是天生孤命。

　　曾经他给自己算过的，自己不会跟太多女人有缘分，很多都是有缘无分的，而刘守财命中的那个女人此时又不在这里，所以刘守财也不会去想那么多。

　　“在下刘守财，是御灵人，专门降妖驱魔的，要是姑娘以后有需要帮忙的，可以来刘员外的府邸找在下，告辞了。”

　　刘守财客气了一番后，重新拿起东西就走了，一点留恋都没有，馥梅见刘守财走的那么好爽，而且也没有回头，她心里虽然不喜，可是又不能明着说，免得被人家误会自己太过轻浮了。

　　毕竟这个年代，未婚女子都是不能随便跟别的男人说话的，馥梅已经算是开放的女子了，但是还是有很多不方便的，因此她也只能眼睁睁的看着刘守财离开。

　　已经看不到刘守财的身影后，馥梅这才转身回家，就在快到家门口的时候，突然那个令她讨厌的男人又出现了，这个男人是跟她从小就有婚约的人，可是馥梅不喜欢他，因为他为人奸诈阴险不说，还总是喜欢勾三搭四的。

　　“李文豪，你真的很讨厌知不知道？让开，别当道，我要回家了。”

　　李文豪一出现，就直接挡在了馥梅的面前，馥梅立马就冷了脸，刚才的好心情顷刻间化为乌有了。

　　“馥梅，我哪里不好了，你为什么总是那样讨厌我？以前小时候，我们关系不是挺好的吗？怎么你突然就变了呢？”

　　李文豪见馥梅总是厌恶自己，他心里也是很生气，可是在还没有得到馥梅之前，他是不会轻易放弃的，馥梅对李文豪而言，也就是长得漂亮而已，等弄到手了，李文豪自然不会再怜香惜玉了，不过那都是后话了。

　　“你总是勾三搭四的，还吊儿郎当的，我怎么会喜欢你，以前你可不是这样的，李文豪，你清醒一点行不行，别总是这个样子好吗？真的会让人很反感。”

　　见李文豪还是不让看，馥梅心里也是烦躁，她只想赶紧打发掉这个癞皮狗。

　　“馥梅，人都是会变的，你也不是跟以前不同了吗？以前的你，是那么的单纯可爱，可是现在的你呢？呵呵……别告诉我你上次栽倒在太子怀里是不小心的，我可是什么都看见了。”

　　李文豪冷笑了一声，馥梅上次故意栽倒在太子怀里，他是看的一清二楚，这也是李文豪最厌恶馥梅的地方，这个虚伪的女人要不是长得漂亮，而且家里有钱，李文豪才不会搭理她。

　　“李文豪，你说话注意一点，不要什么话都乱说，我馥梅行的端做得正，你要是再敢胡言乱语，看我怎么收拾你。”

　　馥梅也不是那种温婉的人，她也是有大小姐脾气的，而且脾气还很大，就光是看对待李文豪这一点，就能看得出来。

　　“馥梅，别太把自己当回事儿，如果不是因为你家老爹，你觉得还有人会帮你高高的捧在手心吗？真是委屈了这一张漂亮的脸蛋了，别忘了，再过几天，我们可是要成亲了，到时候，我看你还怎么嚣张起来。”

　　李文豪眼里露出了嗜血的杀气，冷哼了一声就走了，馥梅被李文豪威胁的话弄的很不舒服，李文豪是什么东西，她比谁都明白，可是婚约已经定下来了，她也没有办法，一想到这个，馥梅就感觉满心的怒火无处宣泄。

　　刘守财提着东西回到家后，就开始忙着给鸡鸭拔毛，而且那些鱼肉也是需要特别处理的，因为刘守财打算今天晚上自己动手做饭，所以他并没有找那些厨师来帮忙，这也是他对刘员外他们的一番心意。

　　八斗和小白很快就把东西搬了过来，他们几个都住在刘员外准备好的房间，房间很奢华，而且住着很舒服，八斗和小白感觉自己像是进了五星级大酒店一样，不过他们两个也只是在内心深处激动了一把。

　　要是明着激动开心，那一定会被认为是土包子的，而且八斗和小白也不想自己在快乐的时候，被人打扰。

　　“你们两个的速度还真是够快哈！门窗都锁住了吗？虽然我们以后不在那里住了，但是房子还没有卖出去，要是里面有损耗的，到时候也难卖出价钱了。”

　　“放心好了，房子都锁好了，不用担心，我们两个做事，你还有什么不放心的，又不是三岁小孩子了，而且我们也不是第一次搬家了。”

　　见刘守财不放心，小白立马就嗦了起来，八斗也是附和着点头，见他们一再肯定，刘守财也放心下来，然后又继续专注的忙着自己手里的活计。

　　八斗和小白见刘守财继续忙了，他们也不帮忙，转身就回房睡觉去了，反正刘守财说了，今天他自己一个人做饭，而且八斗和小白也不喜欢做饭。

　　很快就到晚上吃饭时间了，李大人带着自己的儿子善儿也来了，善儿脾气很古怪，不喜欢跟李大人在一起，也不怎么喜欢跟刘员外在一起，偏偏就喜欢跟小白在一起混，这让李大人他们很是无语。

　　“父亲，我们也能养一只会说话的公鸡吗？”

　　善儿看着小白，直接跟李大人沟通了起来，李大人一脸尴尬的看着刘守财。

　　“抱歉了，善儿还小，我都没有好好管管他，别把他的话当真。”

　　“哪里的话，善儿喜欢小白的话，可以让小白陪你几天，反正它每天都闲的无聊。”

　　“真的吗？那太好了，谢谢你。”

　　善儿很是开心，直接抱着小白就在院子里玩了起来，小白被善儿弄的很是恼火，但是又不能发火，因此憋屈的直叫唤，可惜刘守财并不理它，谁让它刚才在吃饭的时候总是挑三拣四的，让他的面子一点都不剩。

　　八斗见小白和善儿玩，心里很是担忧，他知道小白的性子，要是教坏了善儿，到时候李大人一定会找他们拼命的，毕竟没一个父母希望看到自己的儿子变得不三不四的。

　　“刘大哥，你觉得让小白跟这善儿好吗？小白可是很腹黑的，要是教坏了善儿，到时候你看怎么解决？”

　　“它敢，它要是敢教坏善儿，看我不打断它的腿，你也别太担心了，善儿不会被它教坏的，善儿很有智慧，我给他算过，他一生都是富贵命，而且人也精明的很，虽然一生都不会走向仕途，但是老祖宗的财产也够他花销几辈子了，而且他以后也会做很多生意的。”

　　“唉！既然你觉得没事，那我也不说了，反正我也是为了他好。”

　　刘守财已经那样说了，八斗也知道自己说多了也没用，所以没有继续再说什么，转身就回房去了，刘守财见八斗走了，他也没有继续留在院子，转身就走出了李员外的府邸。

　　古代晚上的大街上很是冷清，尤其是吃过饭的时候，大街上也没有什么人，而且四处都是黑暗，虽然天上有月亮，可惜灰蒙蒙的，看起来应该是要下雨的节奏，刘守财也不敢走的太远，免得下雨的时候他被淋成落汤鸡。

　　就在刘守财打算转身回家的时候，突然听到不远处传来女子的哀求呼救声，刘守财听到女子的叫声，连忙奔了过去，没想到竟然是馥梅。

　　“你怎么了？”

　　“我脚扭伤了，刘公子，真是有缘啊！能麻烦你送我回家吗？”

　　馥梅原本还以为自己很倒霉，却没有想到竟然又会碰到刘守财，因此心里很是激动，刘守财仔细看了馥梅一眼，却发现馥梅的额头上一片黑灰，这是命不长久的象征，看到这个，刘守财心里震惊了一把。

　　馥梅看起来也不像是会生要命的那种疾病的样子，而且红鸾星也泛着亮光，身上也有福，不像是短命鬼，可是她此时额头上的黑气明显就是要她命的节奏。

　　“馥小姐，能告诉我，你最近是不是有得罪过什么熟人朋友之类的？”

　　刘守财之所以这么问，是因为馥梅会遭遇枉死，而且还是被亲近之人害死。

　　“没有啊！刘公子，您为什么会这么问？”

　　馥梅被刘守财的话弄的很疑惑，刘守财见馥梅不像是说假话，因此心里也着急了起来，如果不早点找出来那个人的话，馥梅肯定会没命的，虽然馥梅跟自己没关系，可是刘守财不想看着这个女孩子惨死。

　　她还有大好的年华，人生路也很长，就这么死了的话，那真的会很可惜的，只可惜馥梅并不清楚刘守财心里的想法，她还以为刘守财误会自己脚扭了是被人陷害的，因此“噗嗤”一声就笑了出来。

　　“你笑什么？有什么好笑的？”

　　见馥梅笑的没心没肺的，刘守财一脸铁青，直接就出口训斥了馥梅。

　　“刘公子，你太紧张了，我没有得罪什么人，好了，赶紧扶我回去吧！要是再不回去，我爹就要派人来找我了，到时候又要闹得鸡犬不宁的。”

　　“既然你现在想不起来，那回去后，一定好好想想，你现在已经被厄运缠身了，而且头上黑气不断，这是要出事的节奏，所以你最好出门的时候多带几个人，要是没有重要的事情，千万不要乱跑，尤其是一个人的时候。”

　　“你还真是奇怪，不过念在你也是为了我好，我也不说你什么了，对了，你有没有成亲啊？”

　　“没有啊！怎么了？”

　　刘守财不明白馥梅为何要这么问，馥梅听到刘守财说还没有成亲，心里乐开了花，但是一想到自己的婚姻后，馥梅又一脸的不悦了。

　　“怎么了你，刚才还好好的，怎么突然就一脸不开心了呢？”

　　刘守财感觉这个馥梅很是神经，但是这话他可不敢当着馥梅的面说出来，要不然一定会被馥梅认为自己在调戏她。

　　这个年代，要是胡乱调戏别人，一定会被拉出去浸猪笼的，刘守财可不愿意自己被浸猪笼，而且还是跟这个神经病女人。

　　“没什么，就是突然想起了不开心的事情，刘公子，你为什么不找一个女人成亲呢？看你年纪也不是很小啊！一般都会成亲的，你家里难道不催你吗？”

　　“馥小姐，你家到了，回去吧！一定要记得我刚才说的话，多注意身边的人，告辞了。”

　　刘守财没有回答馥梅的话，直接提醒了她几句就走了，馥梅见刘守财送自己到家门口后，就扭头走了，也不回答自己刚才问的话，因此气的直接就跺了跺脚，却没有想到脚上的疼痛更加的厉害了。

　　“靠，神经病，今天怎么这么倒霉呢？尽是碰到她了。”

　　刘守财走远后，直接骂了一句，他感觉那个馥梅真的管的很宽，自己有没有成亲跟她有毛关系，还有就是，刘守财最不喜欢别人说自己父母了，因此一下子对馥梅的感觉更加的讨厌了。

　　馥梅刚进门回家后，李文豪就从一边的小巷子走了出来，他眼神里都是煞气，尤其是看到刘守财扶着馥梅胳膊的时候，不过他也知道，现在还不是时候对付馥梅，而且他也不想多惹事。

　　对于刘守财，李文豪也是看的很清楚的，都是馥梅在勾引刘守财，而刘守财却没有一点意思，因此李文豪也没有跟刘守财多加计较什么，也正是因为刘守财的洁身自好，所以才躲过了李文豪的报复。

　　刘守财回到家后就早早的睡了，一脸几天，他都没有出府，不是他不想出去，而是他一直都被刘员外拉着说话，差点都要疯了，刘守财这是第一次觉得有亲人也是很麻烦的。

　　“唉！刘守财真可怜，又被刘老爷子拉着聊天去了，每次聊来聊去都是聊刘老爷子以前的发家史，我都能背出来了。”

　　“他这是活该，没看人家李大人那么聪明，直接躲在自己府邸很是过来，要是我们没有卖掉那个房子，那现在也不用整天被刘老爷子拉着消磨时间了。”

　　“这话可千万别给刘守财听到了，要不然他一定会恼火，我们出去逛逛吧！也不知道外面有没有什么好玩的事情发生。”

　　小白就是盼着能发生一点什么事情，八斗见小白想要出去逛街，他也没有说什么，直接陪着小白出去了，反正他也不想一直呆在刘员外的家里，因为实在是太闷了，而且一点自由都没有，走到哪里都有一大群下人跟着。

　　出了府邸后，八斗和小白很快就甩开了身后的那些下人，被那么多人跟着，八斗和小白真的很难适应，毕竟都是独来独往惯了，哪里禁得起那么多人陪着。

　　“那些人还真是难缠，真是烦死了。”

　　“有什么办法，我们现在也被列为上宾，刘老爷子也是担心我们有什么危险，再说了，被人伺候，难道你不喜欢吗？我看你一直都喜欢的紧啊！”

　　“我喜欢的就是那些人给我捏背捶腿什么的，哪里喜欢被人一直都跟着，连上个厕所都要被人跟着，真是够了。”

　　“好了好了，别生气了，咦？有人成亲，走，我们去看看去。”

　　八斗这是第一次在古代看到人成亲，所以很是好奇，小白也许久没有见过人成亲了，因此也想沾沾喜气，却没有想到，当他们靠近花轿的时候，突然感受到一股浓重的死气。

　　“怎么回事？那花轿里面的新娘子身上怎么有那么多死气传出来。”

　　“看来这个新娘子快要死了，唉！这什么沾喜气啊！我看是沾晦气还差不多，我们走吧！”

　　“别呀！多看一会儿啊！难道你就不好奇新娘子为什么会快要死了吗？或许我们还能做点什么呢。”

　　小白一脸期待的神色，八斗无语了，不过他也很好奇，这个新娘子身上没有病气，不像是因为生病要死的缘故，所以看来应该是要被人害死了。

　　一般枉死的新娘子，戾气和怨气都很大，而且都是厉鬼，所以八斗也已经做好了随时消灭她的心里。

　　花轿里的女人不是别人，正是馥梅，她这几天一直都在街上转悠，希望能再次见到刘守财，可惜每次都无功而返，也不知道为什么，她嘴角眼皮子老跳，可是又不见发生什么事情。

　　而且今天上花轿的时候，馥梅的眼皮子跳的更严重了，而且还不小心用剪刀弄伤了手，刚才上花轿的时候，她还不小心撞到了头，这些不好的事情让她心里很是烦乱，她突然想起刘守财上次跟她说的那番话来。

　　就在馥梅想着刘守财的话时，花轿突然被人踢了一下，馥梅也知道自己已经到了李文豪家里，踢她花轿的人，自然也是李文豪无疑了，可是一想到自己马上就要跟李文豪拜堂了，馥梅忽然紧张害怕了起来。

　　“小姐，下花轿了，拜堂时辰到了。”

　　馥梅的丫鬟见自家小姐还没有下花轿，连忙靠在花轿那边叫了一声，听到自己的丫鬟叫自己下花轿，馥梅也呆呆的走了出来。

　　一出花轿，李文豪就牵着她的手朝屋里走去，在跨越火盆的时候，馥梅的裙子突然被火盆里的火给烧着了，虽然馥梅的丫鬟很快就踩灭了火，可是这接二连三不利的象征让馥梅已经感到深深的恐惧了。

　　李文豪见馥梅的手心出满了汗水，心里一阵冷笑，现在觉得害怕了，可惜迟了，李文豪心里已经打算好今天晚上收拾馥梅了，反正女人他多的是，不听话的他也会教训的让其听话。

　　如果馥梅一直都像没成亲时那么不要脸的话，李文豪也不会给她什么好脸色看，以前拿她没办法，那是因为馥梅还是别人家的，现在馥梅是自己妻子了，李文豪也不怕什么了。

　　进了屋子拜完堂后，馥梅就被喜娘和丫鬟带到了喜房中，李文豪则是跟宾客喝酒，到了晚上，李文豪这才醉醺醺的朝屋里走去，却没有想到，一进屋子，就看到满地扔的东西。

　　而馥梅的红盖头，也已经被丢在地上了，馥梅此时一脸怒气的坐在床上瞪着李文豪，李文豪立马就被馥梅的态度弄生气了。

　　“馥梅，你还以为自己现在是家里的千金大小姐吗？既然嫁给了我李文豪，那你就应该有做我妻子的觉悟，这才刚拜完堂，还没有洞房你就敢发脾气，是不是真以为我李文豪不敢拿你怎么样了？”

　　馥梅被李文豪的怒气吓住了，她原本想解释屋子里的东西是被李文豪的小妾弄的，但是见李文豪如今如此无赖自己，她委屈的直接哭了起来，也忘记了要解释。

　　李文豪最讨厌的就是女人哭，如今馥梅一哭，他越发的厌恶了，因为喝了酒，他原本就不怎么舒服，现在馥梅哭个不停，他心里的烦躁也扩大化了，不等馥梅起身，李文豪就奔到馥梅跟前，直接掐住了她的脖子。

　　“贱人，还敢哭，你做了那么多让人厌恶的事情，还有什么脸在我面前哭，今天不教训一下你，你真不知道这个家里谁做主了。”

　　李文豪因为喝酒的缘故，所以手里也没有个轻重，馥梅被李文豪掐的喘不过气来，很快就翻起了白眼，李文豪却以为馥梅是在装样子，因此手没有放松，反而掐的更紧了，没有一会儿，馥梅就不再挣扎了，而且也不再喘气了。

　　馥梅不再挣扎后，李文豪的手也松了下来，却没有想到，馥梅直接躺在了地上不动了，李文豪此时酒也清醒了，他一脸害怕，这是他第一次杀人，以前虽然也有把人打瘫痪过，可是从来没有杀过生。

　　如今失手掐死了自己的夫人，李文豪怎能不害怕，“馥……馥梅……”李文豪颤抖着声音叫了一声馥梅，不过并没有得到回音，看来人真的是死了。

　　馥梅死后，李文豪也不敢独自在房间里呆下去，直接慌张的跑出了屋子，外面的喜娘和丫鬟见李文豪跑出来了，连忙上前询问。

　　“爷，洞房花烛夜，您怎么跑出来了？”

　　“馥梅死了，她死了……”

　　李文豪一脸惊慌失措，喜娘和丫鬟听到李文豪的话吓得连忙跑进了房间，没想到馥梅果真死在了地上，这下大家都开始慌乱了起来。

　　小白和八斗一直在外面等着结果，原本他们想不管这件事情的，但是因为实在是在家里无聊，所以又跑了过来。

　　很快宾客就知道馥梅惨死的消息了，李文豪也被自家的父亲叫到了内室去了，馥梅的父亲一脸愤怒，看样子像是想要跟李家人拼个你死我活，不过八斗和小白对这些不感兴趣，他们就是想知道馥梅的魂魄什么时候出来。

　　解决解决家庭矛盾不是八斗和小白的工作，就在八斗和小白等的无聊时，突然一股阴风吹来，接着李府就被一股阴气笼罩了起来，看来厉鬼已经出现了。

　　“小白，这次石头剪刀布，谁赢了谁进去。”

　　“不来，每次都是我输，明知道我每次都出布，一起进去吧！”

　　“没想到刘大哥不在，你倒是变聪明了。”

　　“跟聪明人一起，我自然也会变得很聪明。”

　　小白一句话就把刘守财列为了愚笨之人，刘守财却没想到自己躺枪了，小白和八斗进了李府后，就迅速朝馥梅枉死的那个卧室跑去。

　　因为头顶上的阴风很强烈，而且还有引线，所以小白和八斗很快就找到了馥梅枉死的那个房间，房间的窗户和门框此时被阴风吹的哐当哐当响，喜娘和丫鬟们吓得都不敢进去。

　　“哎哎哎，不能随便进去，那里面可是死了人的，知府大人还没来呢，你们不能随便进去。”

　　八斗和小白刚要进屋子，却被喜娘和丫鬟给拦住了，见她们一脸着急，八斗连忙解释道：“我们是御灵人，专门解决这种事情的，难道你们不知道，枉死的新娘子最容易变成厉鬼吗？她现在已经是厉鬼了，要是不赶紧消灭掉，到时候会死很多人的，难道你希望自己死吗？”

　　被八斗的话一威胁，喜娘吓得不敢再说什么了，连忙邀请八斗进去捉鬼，那些丫鬟也不敢再多加阻拦，八斗和小白没有阻拦后，急忙冲进了屋子。

　　“大胆小鬼，竟然已经死了，为什么还不离去，留在人世间，只能让你多加罪孽，到时候一定会被打入十八次地狱的。”

　　“哼！我不甘心，为什么李文豪那个杀人凶手还能继续活着？我要杀了他，我要报仇，是他害死我的……”

　　馥梅满心的冤屈无处诉说，她只想亲手掐死李文豪，但是眼下被八斗和小白阻拦着，她心里的不甘越来越严重了，血红的长指甲涨到了十来厘米，眼睛里嘴巴里都是血液，看的人很恶心。

　　“何苦纠结呢？他杀了人，自然是会得到报应的，不是不报，只是时候未到而已，而且杀人的人，都是下地狱的，你不要再继续执迷不悟了，早点去投胎吧！要是你还是不肯离去，那我只能用非常手段了。”


第68章 厉鬼新娘（一）

　　八斗和小白立马做出了战斗的姿态，馥梅见八斗不肯放过自己，直接冷笑了起来，她一脸阴翳瞪着八斗和小白。

　　“李文豪今天必须死，不光是他，他们全家人都该死……”

　　馥梅阴狠的态度让八斗也不再嗦了，既然这女人真的找死，那他也没什么好说的了，小白则是懒得搭理她，因为对于这种执念很深的厉鬼，它一向都没什么好说的。

　　其实八斗以前话很少的，尤其是跟厉鬼之间，那更是没有什么话好说的，只是因为跟刘守财混的时间多了，所以才会话也多了起来。

　　八斗和馥梅的魂魄直接开始了战斗，小白坐在一旁当指导人员，反正八斗一个收拾就够了，它上去只能让战斗越演越无聊。

　　碧火神枭的火焰是厉鬼的克星，要是小白上去了，那馥梅的魂魄也会变成飞灰，小白还没看够好戏呢，自然是不想那么快让八斗结束战斗。

　　馥梅血红的长指甲顺着八斗的脸颊划了过去，幸好八斗身子斜侧了一下，要不然这张脸恐怕真的就要遭殃了，虽然说，他是男人并不怕脸被划伤，可是关键馥梅的指甲上有强烈的鬼气。

　　要是鬼气入体，那八斗铁定会被弄的人不人鬼不鬼的，小白见馥梅下手那么卑劣，心里很是生气，它立马站了起来怒吼道：“八斗，你丫的是蠢猪吗？没见人就对你都不留情了，你还在那里磨蹭个鸡巴的劲儿，赶紧给老子用狠招，直接抓她的胸，快点啊！老子正看到起劲呢，别一下子就被打趴下了。”

　　小白猥琐的话让八斗一脸铁青，馥梅也是一脸戾气，她没有想到那只大白公鸡竟然会那么无耻，不过她并没有把那只大白公鸡放在眼里，当然了，这也是她并不知道小白能力的结果。

　　八斗这边打的正火热，刘守财这里却非常的郁闷，因为刘员外拉着他已经说了足足四个小时的话了，而且都是不断的重复着他少年时期的发家史，也不知道刘员外是健忘还是怎么的，竟然说着说着就又回到了起点。

　　刘守财感觉自己快要被郁闷死了，要是再这样下去，恐怕他真会被刘员外给烦死，看来有亲人在，也不一定是好事，此时刘守财已经有些后悔跟刘员外相认了。

　　“老祖宗，你要不要休息一会儿，今天您在这里已经坐了好几个时辰了，这对身体不好，要多休息一下，现在天气也适宜，平时也应该多出去跟人走动走动，一直呆在家里，对身体真的没什么好处。”

　　刘守财最终还是忍不住劝导刘员外，当然了，他也不敢真的去抱怨什么，只是委婉的从另外一个角度说问题，可惜刘员外并没有理解他的意思。

　　“不碍事，我不累，我再给你说说我曾经去勉县的事情……”

　　刘员外又开始诉说了，刘守财只感觉自己真的要崩溃了，为什么这老头子就是不肯放过自己呢？李大人跟他儿子每次来，也不见刘员外那么欣喜，一想起这个，刘守财就想要去撞墙。

　　正在刘员外拉着刘守财说话的时候，李大人的随从忽然跑了过来，他一脸着急的样子，看来应该是有什么事情发生了。

　　“刘大师，我家大人请您赶紧去李文豪李家帮帮忙，说是八斗大师那边有麻烦了。”

　　“八斗遇到麻烦了？什么麻烦？”

　　李大人随从的话，让刘守财很是意外，他立马站了起来。

　　“李文豪公子今天和馥家大小姐馥梅成亲，谁知道竟然掐死了自己的夫人，然后他夫人就变成了厉鬼，现在八斗大师和小白大师都在那边呢。”

　　“走，马上过去。”

　　刘守财立马就朝外面奔去，刘员外也知道刘守财是干这一行的，所以也没有阻拦他，任凭他跟着李大人的随从而去。

　　大约十来分钟后，刘守财跑到了李文豪家里，此时李文豪已经命丧当场，而且死的相当凄惨，整张脸都被利器刺穿了，而且浑身都冒着黑气，看来也是要变厉鬼的节奏。

　　“八斗小白，你们到底在玩什么？人都被害死了，还没玩够吗？”

　　刘守财看到李文豪的惨状后，立马就生气了，此时小白还坐在一边嬉笑着，而八斗跟那个馥梅正打的欢快，这也是让刘守财很纳闷的地方。

　　“呦，你怎么也来了？不用那么多人，八斗一个人就够了，我都还没有出手呢。”

　　“小白，你没听到我刚才的问话吗？你们到底还在玩什么？没看到已经死人了吗？难道非要让周围的人都死光了，你们才真正出手是不是？”

　　“哪有你说的那么严重，这不是很久都没有玩过了吗？真是的，一点风趣都不懂，八斗，我来帮你了。”

　　小白知道刘守财生气了，所以也不敢继续看热闹了，直接就加入了八斗的阵营中，馥梅见又多了一个帮手，心里的怨气更加的旺盛了，突然一转头，她看到了刘守财，那个一直都让她魂牵梦绕的男子。

　　“是你……你还记得我吗？”

　　馥梅一看到刘守财，就飘到了他面前，刘守财此时也看清楚了屋里的女鬼是馥梅，不过这并不能阻止刘守财想要收了她的决定。

　　“哼！大胆小鬼，竟敢在此害人，是不是想入十八层地狱？”

　　刘守财一脸冰冷，语气中的杀气让馥梅身子一颤，原本她还以为刘守财看到她，会十分的激动呢，却没有想到都是她的一厢情愿。

　　“呵呵……你难道一点都不想我吗？我可是一直都念着你，我能有这么大的怨气，一半也是因为你，难道你都不会心动吗？”

　　馥梅真的伤心了，她一边咆哮，一边抹着眼泪，八斗和小白此时已经完全愣住了，他们没有想到馥梅竟然还跟刘守财有一腿，这下他们两个也不急着对付馥梅了，而是拉过凳子坐在一旁看起好戏来了。

　　“人鬼殊途，再说了，你活着的时候，我就跟你没什么关系，上次见到你后，我不是还警告过你吗？是你自己活该，如果你能心平气和的跟李文豪成亲，那也不会落到这种田地，所以说起来，都是你自私惹的祸，因为你，馥家和李家都完了。”

　　刘守财的话让馥梅一脸惨白，可是她好不甘心，凭借她的长相，比宫里的妃子都还要惹人注目，为什么眼前的这个男人就是不动心呢？这让馥梅真的觉得很不甘心，见馥梅身上的戾气越来越重，刘守财也知道跟她不能继续说下去了。

　　“既然你执意如此，那就别怪我将你打的魂飞魄散，连做鬼的机会也没有。”

　　刘守财双眼都是嗜血的杀气，八斗和小白看到刘守财如此，纷纷打了一个哆嗦，刘守财这是要发威的节奏了，八斗和小白再也不敢在一旁继续看热闹下去，不等刘守财说出杀字，八斗和小白直接用自己的绝技解决了馥梅。

　　馥梅在消失的那一刻，一脸的轻松，也没有了戾气，不过这也不能化解她变成飞灰的节奏，外面围观的人此时已经翻了天了，对于馥梅变成厉鬼出来作祟的节奏，他们都看的一清二楚。

　　而馥梅的家人和李文豪的家人此时都各自怒视着对方，他们分别都认为是对方家的孩子害了自己的孩子，馥梅的母亲在一旁哭的死去活来的，她原本就反对这一次的联姻，却没有想到刚拜完堂，就发生了这么多的事情。

　　“老爷，我都说不要跟李家联姻，你非不听，现在好了，我们唯一的女儿都没有了，你这是让我去死啊……”

　　“你这女人，又不是我让女儿变成这样的，你跟我哀嚎什么，真是的。”

　　馥梅的父亲此时也是一脸悔恨，但是见自己的夫人一直跟自己哀嚎，他心里也忍不住诽谤了起来，在一旁的李家夫妇，一脸愤怒的表情。

　　“都是你们女儿的不是，要不是她，我们儿子也不会死，你陪我儿子……”

　　李氏突然朝馥梅的母亲扑了过来，馥梅的母亲没反应过来，直接被扑倒在地抓花了脸，气的馥梅的母亲也伸手抓了过去，两个女人当着众位宾客的面开始撒泼打滚起来，那样子真的比看戏还过瘾。

　　“好了别打再打了，难道还不嫌丢脸吗？来人，将夫人拉下去。”

　　李老爷虽然也很想凑过去狠狠的揍一顿馥梅夫妇，但是他还是理智的，当着这么多人的面，他也不好下黑手，因此也只能等到以后好好的再对付馥梅夫妇。

　　馥老爷心里也是一阵怨恨，他也在心里盘算着怎么在日后对付李家夫妇，两人很快就拉着自己的夫人离开了，当然了，馥梅的尸体也被馥家的人带走了，馥梅和李文豪生前就仇恨对方，死后自然也不会葬在一起了。

　　刘守财此时带着八斗和小白从屋子里走了出来，因为事情已经解决了，所以他们也没有留下来的必要了，李家夫妇见刘守财帮他们解决了馥梅的冤魂，连忙上前来答谢。

　　“这次真的要多谢几位了，要不然我儿子的惨死也无处伸冤去。”

　　“李老爷，你想多了，我只是不想让厉鬼伤害到无辜的人罢了，你节哀吧！人死不能复生，好好的处理令公子的后事，八斗，我们走。”

　　刘守财对李家人并没有什么好感，八斗和小白从刘守财话里就听出来了，所以听到刘守财让他们走，他们也没有继续逗留，头也不回就离开了，而李家夫妇却还以为是刘守财有事，所以着急着走，因此也没有太过在意。

　　原本应该是喜庆的婚事，如今却闹成了丧事，众位宾客也是第一次参加这种仪式，不过他们也能想的明白，就算新郎新娘现在不出事，以后他们之间的矛盾大了，迟早也是要出事的。

　　想通这点后，众位宾客也开始筹备起了李家和馥家的丧事来，毕竟双方的亲朋都是在这里围观的，自然他们散去后，就知道接下来要做什么了。

　　刘守财他们回到家里后，已经很晚了，李大人也过来了，因为李大人的儿子要参加应届考试，所以并没有过来，不过刘员外却不在意，他似乎对刘守财很是在乎，这让刘守财很是不解。

　　“守财啊！你们事情都解决了吗？”

　　“嗯，解决完了，老祖宗，你们怎么不吃饭？”

　　“等你啊！你这孩子，老祖宗知道你出门没有吃饭，这不一直在等你嘛！快来吃饭，饿了吧！我今天特意叫人做了你最喜欢吃的东西。”

　　刘员外笑的一脸慈祥，刘守财一脸黑线，什么叫做了他最喜欢吃的东西，这明明是刘员外自己喜欢吃的东西，而且没一个是刘守财喜欢吃的，不过刘守财表面并没有露出什么不满的情绪来。

　　免费吃住的地方，他已经偷笑了，又怎么可能会嫌弃这个嫌弃那个，而且这里的住宿条件真的是五星级的，还有佣人伺候，这是刘守财最满意的地方，所以他自然不会计较那么多了。

　　小白和八斗原本就是白吃白喝的，自然也不会嫌弃什么，大家都坐好后，就开始了默默的吃饭，一旁的李大人一直都皱着眉头，似乎像是有什么心烦的事情一样。

　　吃完饭后，刘守财走到了李大人跟前问道：“老祖宗，你怎么了？刚才在吃饭的时候，见你一脸愁眉不展，是不是有什么解决不了的事情，说出来我帮你出出主意。”

　　“唉！最近每次到了半夜，总会有小孩子失踪，我叫人查了很久，但是始终都没有消息，而且今天还有衙役惨死了，真的是让人恼火。”

　　“我来帮你调查一下吧！反正我现在也闲着没事做，我可以帮你试着招魂试试，看看那个死了的衙役知道些什么。”

　　“嗯，那就拜托你了，需要我搭把手吗？”

　　“不用了，有小白和八斗就行了，你只要负责带我去见那个死者就行。”

　　“好，那我们现在就去吧！我害怕今天晚上又有小孩子失踪。”

　　刘守财也没有跟李大人推脱，直接叫上小白和八斗就朝县衙走去，到了那个衙役的尸体跟前，刘守财和小白八斗立马就变了脸。

　　“他是被尸气所伤，所以才会中毒而死，老祖宗，你赶紧把那些调查的人都叫回来吧！对方不是你们能打击的了的，这件事情交给我们来处理吧！”

　　刘守财没有想到，又是一起僵尸作祟的案件，看来这次小白又有伙食了。

　　“那好，我马上叫他们回来。”

　　李大人也明白刘守财不是在说假话，而且见刘守财一脸正经的样子，他心里也很急切，也不多话，直接就出去叫人了。

　　“小白，你的伙食来了，准备好了吗？”

　　“早准备好了，不是就是不知道这次是美女僵还是抠脚大汉僵，期待是大美女。”

　　小白两眼放光，似乎像是苍蝇见到了肉一样，不过这样的形容也是非常符合小白此时的样子的。

　　小白努力在空中嗅了一下后，这才用手指了指西南边，然后就朝西南边飞了过去，八斗和刘守财见此，急忙跟了过去，当李大人带人进来的时候，刘守财他们已经走了，李大人见屋子里没人，连忙叫人把门关上，然后就回后院去了。

　　不是李大人不担心刘守财他们，李大人其实很清楚刘守财他们的能力，因此才不会那么担心，回到后院后，李大人就让自己的儿子赶紧睡觉，也不让他熬夜看书了，虽然李大人的儿子很意外，但是他很听李大人的话。

　　见自己的儿子睡觉了，李大人也没有走开，而是跟自己的儿子睡在了一起，李大人的儿子见自己的父亲跟自己睡在一起，很是不解，毕竟他们很多年都没有睡在一起过了。

　　“父亲，你今天晚上怎么留宿在儿子这边？”

　　“唉！今天晚上有大事发生，所以爹就留在你这里照顾你，好了，别想那么多了，好好的睡吧！”

　　李大人不想多说，所以解释了一下后，就闭上了眼睛睡觉，李大人的儿子见自己父亲不想说，他也没有继续过问，因为他知道，自己的父亲想说的时候，自然会说的。

　　刘守财和八斗追上小白到了西南这边的破庙后，立马就停住了脚，“看来里面有不少的大家伙啊！还有一个半死不活的臭老头，唉！这次的美腿细腰又没了，真是扫兴。”

　　“小白，能想点健康向上的东西吗？再乱说，小心我阉了你，让你做一只公母不分的鸡。”

　　“算你狠。”


第69章 厉鬼新娘（二）

　　刘守财他们在门外斗了一会儿嘴后，这才朝破庙里面走去，破庙里面的人在刘守财他们来的时候，就已经感应到了他们的存在，因此刘守财他们一进来，破庙里面的脏老头子也没有什么意外。

　　“没想到御灵人会这么多管闲事，不过今天你们敢来我这里，那就不要怪老头子我不给你们御灵人面子。”

　　“呦，说的好听的，应该是我们给你面子吧！臭老头，你不好好的呆在你的湘西，跑来这里闹个毛玩意儿？赶尸人可一般都是赶死尸的，为什么非要做出这种伤天害理为非作歹的事情？那些孩子你真的忍心对他们下手吗？”

　　刘守财他们一进破庙，就看到了靠在墙上一整排的童男童女，他脸上立马就冰冷了起来，小白和八斗也一脸的愤怒瞪着那个老头子。

　　“老头子我想要炼制尸王，当然是要出来挑选合适的苗子来培养了，不过我现在决定要拿你和他连炼制尸王，你们两个人的体质更适合，成为尸王很轻松。”

　　赶尸人一脸的奸邪，他在看到刘守财和八斗的时候，心里就想着要带他们两人的尸体回去了，因为他们两个人真的很适合炼制尸王。

　　“哼！我看你真的是脑残了，要不然就是脑子被门挤过，小白，你去对付那些僵尸，八斗，你去保护那些未死的孩子，臭老头我来对付。”

　　刘守财已经下了杀心了，所以也不拖泥带水，直接发号了命令，那不容人拒绝的气势让八斗和小白为之一振，他们连忙开始自己的工作，赶尸人见刘守财没有把自己放在眼里，心里冷笑了一番。

　　“御灵人，你还真是太小瞧我了，既然你如此不长眼，那等下你死了，也就别怨恨我，谁让你小瞧了自己的对手呢，如此轻浮狂躁，又怎么可能是最好的御灵人呢，其实说起来，你们御灵人跟我们还是死对头呢。”

　　赶尸人说的话也不是什么谎话，不过刘守财很是纳闷，他并不知道这点，不过现在也明白了，赶尸人老头在炼制僵尸，而他们则是专门消灭僵尸，所以自然也是死对头了，看来这次出门真的是忘了看黄历了。

　　刘守财直接用天雷符和天火符朝赶尸人丢去，赶尸人突然掏出一个铃铛来，然后就摇了起来，那些被他炼制好的僵尸突然就像是活了过来一样，直接朝小白攻击，小白此时也不逞能，直接变成碧火神枭。

　　赶尸人见小白变成了碧火神枭，立马就愣住了，他怎么都没有想到，小白竟然是神兽，看来这次他也看走眼了，见赶尸人发愣之际，刘守财又是一道符过去，不过都被赶尸人手里的铃铛化解了。

　　赶尸人手里的铃铛不光可以控制那些僵尸，还能阻挡刘守财的攻击法力，这让刘守财很是郁闷，看来不能用符篆了，只能用别的力量。

　　“八斗，你来对付他，用你的大刀，给我狠狠的砍死他，不用留什么情面什么的，这死老头子没有活着的必要了。”

　　刘守财之所以这么说，为的就是避免八斗放虎归山，他可不想给自己留这么一个强大的敌人，这次真的是他太过轻敌了。

　　刘守财刚才跟赶尸人的对抗八斗是看的一清二楚，所以他也明白符篆对赶尸人不管用，刘守财叫他来对付赶尸人也是应该的，因为他的体质和霸气的大刀都会是赶尸人的克星。

　　赶尸人没想到刘守财竟然这么快就让八斗来攻击自己，他心里一阵愤恨，其实刚才他也看出来了，八斗一定会是他的克星，刘守财当初选择自己来对付他，他心里还乐了一下，没想到这么快就风水轮流转了。

　　心里苦涩了一阵后，赶尸人就开始朝八斗攻击，八斗召唤出自己的大刀后，直接就朝赶尸人砍过去，赶尸人没想到八斗一上来，就使用蛮力，面对八斗的蛮力，赶尸人只能避重就轻，因为他的铃铛对八斗来说一点用处都没有。

　　赶尸人遇到了威胁，手里的铃铛也不好好的摇晃了，那些僵尸动一下，又停止一会儿的，所以很快就被小白吃进了肚子，连反抗都没有。

　　见小白已经肚子鼓起来了，刘守财这才反应过来，“小白，你这速度又提升了不少，不错，不过八斗那小子也不赖，看来这次就我没什么用处了。”

　　刘守财一阵苦笑，以前他总是认为自己是无所不能的，现在却发现自己真的是井底之蛙，如果这次他没有带八斗过来，恐怕这次他真的要遭殃了。

　　赶尸人跟八斗在一旁对打的时候，还斜眼看了一下周围，发现自己的宝贝僵尸都被碧火神枭吃进了肚子里，他一阵气恼，手下的动作却也因为他的怒火而乱了起来，赶尸人的动作一乱，八斗这边打起来也就轻快了许多。

　　赶尸人突然感觉自己的胳膊一阵刺痛，连忙转头查看，却发现八斗的大刀直接砍断了他拿着铃铛的右手，掉落在地上的胳膊，很快就变成了黑色，这明显就是中了尸毒的样子。

　　“没想到你老人家竟然还以身试毒，真是给力啊！八斗，别让那血水溅到你身上，免得回去还要艾叶水清洗很久。”

　　“放心吧！我才不会让那么恶心的东西弄到我身上。”

　　八斗一脸嫌弃的看着赶尸人，赶尸人此时心里也慌乱了起来，他原本以为凭借自己的本事，这个天下已经随便他走了，却没有想到一出山就遇到了高人，这次明显也是要挂在这里了，可是赶尸人不甘心，好歹他也是千年难遇的奇才，怎么可以死的这么悲惨。

　　“我不服，你们人多欺负我一个人，有本事你跟我单挑。”

　　赶尸人用手指了指刘守财，刘守财立马噗嗤一笑，他感觉这个赶尸人脑子越来越秀逗了，这种人也亏他能说的出来，也不怕丢自己的老脸。

　　“我说死老头，你也不怕丢人，这种话你也好意思说出来，要说人多，你的人可是最多的，跟我打？明明知道我的道法对你没用，还好意思说这个，八斗，不用跟他嗦什么，快点解决他，我们还要带这些孩子回去交差呢。”

　　刘守财已经不想在这里浪费时间了，所以直接就让八斗快刀斩乱麻，赶尸人见刘守财已经没有了耐心，他也心一狠，直接咬破了自己的舌尖，用焚烧精气来对付八斗，八斗见赶尸人的能力突然增大了很多倍，连忙小心的避过了赶尸人打过来的招式。

　　赶尸人的小动作刘守财看的很明白，他在赶尸人跟八斗聚精会神打斗的时候，悄悄的使用自身的阳气打在了赶尸人的后背。

　　“噗……”

　　赶尸人突然口吐鲜血，他浑身一阵火热的灼痛感，这种感觉他很清楚，是反噬的感觉，此时他一脸愤恨的瞪着站在自己身后的刘守财。

　　“你……你这个卑鄙小人……”

　　“卑鄙小人？我看这是在说你自己吧！我可没有你卑鄙，再说了，你要是不做这么多的坏事，那我也不会这么对你，所以说起来，应该是你自己找死，所以也怨不得别人。”

　　刘守财的话刚说完，那个赶尸人就焚烧了起来，因为他刚才用了焚烧术，所以人一死，身体自然也会跟着一起焚烧，随着赶尸人的死亡，那些被术法控制的孩子也顿时清醒了过来。

　　那些孩子醒过来一看到自己在破庙里面，一个个吓得都哭了起来，看着眼前十来个痛哭流涕的孩子，刘守财一阵头大，他最怕的就是小孩子哭了。

　　“小朋友们，不要害怕，哥哥是来救你们回家的，坏人已经全部被哥哥们打死了，你们真的不用害怕了，走，哥哥先带你们去知府县衙，让知府大人派人叫你们爹娘接你们回去，你们看这样好不好啊？”

　　刘守财装作一脸天然无公害的样子，笑眯眯的跟那些孩子沟通，却没有想到那些孩子根本就不领情，他们一个劲哭个没完没了的，弄的刘守财都几乎要发飙了，还是小白变回了大白公鸡的样子才让他们停止了哭泣。

　　“大家都不要哭了，再哭的话，引来了坏人我们可不管了。”

　　小白变回了大白公鸡的样子后，就走到了那些孩子跟前来，那些孩子还是第一次看到会说话的大公鸡，立马就好奇了起来，见那些孩子们不哭了，刘守财也松了口气，要是他们再哭下去，刘守财也不知道自己会做出什么事情来。

　　“好了，先带他们回知府衙门吧！八斗，把这个破庙烧了，这里面的阴气太重了，留着也是危害人类健康。”

　　“嗯，知道了。”

　　带着那些孩子一回到知府衙门后，李大人立马就冲到了院子里，见那些孩子安全的回来了，他也松了口气，连忙叫衙役去找那些孩子的父母。

　　不到半个小时，县衙里面就聚集了很多家长，那些前来找自己孩子的人，当看到自己孩子安然无恙的在县衙里，一个个都激动的跪在知府面前感恩。

　　“这次真的是太谢谢大人了，请大人接受我们三拜。”

　　那些人说着就对着李大人跪拜了几下，李大人连忙叫衙役扶他们起来，接受感谢他可不敢，因为功劳并不是他的。

　　“你们谢错认了，可不是我解救了你们孩子，是这位刘守财刘大师，他是御灵人，是他和他的朋友们救了你们的孩子，所以要说感谢，你们应该感谢他们。”

　　李大人的话让那些人都愣住了，最后还是听李大人的话感谢了刘守财他们，刘守财见这里已经不需要他们了，就跟李大人说了几句就带着八斗和小白回去了。

　　小白在走的时候，那些孩子还很不舍，因为他们好不容易看到会说话的大公鸡，自然心里都是很激动的，连见了他们父母也没有以前那么想念了，弄的那些孩子的父母很是嫉妒小白的魅力，不过也没有办法。

　　失踪孩子的事情一解决后，李大人整个人也轻松了不少，只是还不等他舒心一下，就传来说少了一个孩子，还有一对老人没有找到自己的孙子，这让李大人很是郁闷。

　　“老人家，刚才刘大师救回来的孩子就这么多，如果你孩子没有在这里面，那说明你孩子真的遭遇不测了，刘大师刚才说了，他们找到活着的孩子就这么多。”

　　“什么？大人说我们的孩子已经遭遇了不测？”

　　老夫妇一脸震惊和悲愤，他们顿时哭了起来，李大人也是理解失去孩子的痛苦，他曾经也有失去过最在意的人，所以很能明白这种锥心的疼痛，可是眼下他也没有办法让这一对老夫妇不再痛苦。

　　“你们先冷静一下，也许你们的孩子并非是遭遇了横祸，或许是被人贩子拐走了也说不定，这几天本官一定会叫衙役仔细搜查每一个角落，一定会给你们一个答案的，你们先别太激动了，小兆，送大娘大爷安全回去。”

　　“是，大人。”

　　那个叫小兆的衙役听了李大人的话，连忙带着那对老夫妇走了，刘守财和八斗回来后，直接被刘员外拉到了后院花园的凉亭里面。

　　“你们都没有受伤什么的吧？”

　　“怎么可能，您老想多了，能伤到我们的人，还没出现呢，放心吧！我们没事，等下我们要用艾叶水泡澡，所以还要麻烦那些下人帮我们热水。”

　　“有什么麻烦不麻烦的，他们本来就是伺候你们的，我先去叫人帮你们热水，你们先休息一下。”

　　刘员外看到刘守财他们一脸疲惫，也知道他们肯定是累的，因此简单的说了几句话就走了，见刘员外一走，刘守财他们就打起了精神来，其实根本就不是他们累了，而是一看到刘员外，他们自然而然的就做出了很疲惫的样子来，或许这就是平时刘员外讲话太多，所以让刘守财他们有了条件反射吧！

　　“八斗，你也跟着学坏了。”

　　八斗的细微举动没有瞒过刘守财，因此刘守财说了一句，八斗只是笑了笑，并不回答，而小白则是翻了一个白眼。

　　“这里面就你腹黑，八斗也是被你带坏的。”

　　“小白，我还没有说你呢，你自己倒是撞在枪口上了，看来今天晚上不给你一点苦吃，你真的是记不住。”

　　刘守财说着就扯起了小白的翅膀来，八斗在一旁一脸看好戏的样子，反正他是明白刘守财不会那么对他的，或许这跟他性格有关吧！他不怎么喜欢闹腾。

　　跟小白玩了一会儿后，刘员外就过来叫他们泡澡去，泡完澡后，刘员外竟然还叫人准备了很多可口的食物，这些饭菜都是八斗和刘守财他们最喜欢吃的，看来桌子上的美食，刘守财食欲大动。

　　忽然他想到了一个问题，那就是下午吃饭的时候，刘员外故意叫人做了一桌子他不喜欢吃的东西，现在又做这么多自己喜欢吃的，看来下午是刘员外故意的了，想到这里，刘守财心里狠狠的翻了一个白眼，他没有想到这个老头竟然还能如此的可爱，就是不知道，他还有没有更可爱的一面。

　　刘守财他们刚一吃喝完毕，李大人就来了，这次他来的很是匆忙，刘守财很意外，他记得赶尸人的事情已经结束了，难道还有什么大事要发生了吗？

　　“老祖宗，你这么急切的样子，是不是又有什么事情发生了？”

　　“唉！那些孩子里面，少了一个孩子，刚才一对老夫妇说他们的孙子还没有找到，而且那些孩子们，我也问过了，说并没有看到那老夫妇的孙子，之前我派人去追踪，并没有发现什么拐卖儿童的人，你说那孩子会不会被你们消灭的那个人杀了？”

　　“这件事情也不排除可能性，那个破庙只是那老头的临时落脚处，而且他处理那些孩子的时候，并非是在破庙里面的，如果真的只是一个孩子没有找到，恐怕很难的，想藏很多孩子，那一定要一个足够大的空间，找起来也很容易，可是想要藏住一个孩子，那随便有个地方就可以了，所以一个孩子真的不好找。”

　　“那能不能动用你们的术法能力呢？虽然我也知道动用那个能力对你们自身也有损耗，可是那对老夫妇的年纪已经很大了，而且那个孩子是他们家唯一的血脉了，要是那孩子不在了，那对老夫妇也没有活下去的希望了。”

　　李大人说的一脸恳切，刘守财叹了口气道：“好吧！我尽量试试，不过我要先见过那对老夫妇，我要清楚那个孩子的生辰八字。”

　　“走，我带你去找他们。”

　　李大人直接就带着刘守财他们去找那对老夫妇，可是一到他们住着的院子后，立马就一脸悲切起来，因为那对老夫妇竟然在自家的院子里上吊自杀了。

　　“唉！他们怎么可以这么想不开，一点希望都不给自己留，都是我的错，我要是直接带着他们来找你，或许他们也不会死了。”

　　“老祖宗，你不用自责，这跟你没关系，我刚开启天眼看了一下，这对老夫妇根本就是死有余辜，他们并没有什么孙子失踪，相反，他们正是人贩子，他们的死，也并非是他们自杀，而是他们被拐卖孩子的家人弄死的。”

　　“什么？怎么会这样？太让人意外了，你能详细跟我说说吗？”

　　李大人很是震惊，他没有想到事情竟然会是这样的，刘守财冷笑了一下，直接就把事情的原委告诉了李大人。

　　原来那对死了的老夫妇就是这个地方的人贩子，以前做过很多拐卖小孩子的事情，原本这次也是拐卖了几个孩子的，却没有想到他们在县衙看热闹的时候，那些孩子逃跑了出去。

　　那些孩子一回去，就把人贩子的落脚点告诉了自己的家人，那些大人自然就聚集在一起用绳子勒死了人贩子，然后又弄出他们上吊自杀的样子。

　　听完事情的真相后，李大人一阵唏嘘，他没有想到在自己管辖的地方，竟然还会出现人贩子，而且还在这个地方隐藏了那么多年，不过幸好现在都没事了，要是那人贩子不死，恐怕这件事情还没有一个善终。


第70章 落水的弱智少年

　　人贩子这件事情结束后，刘守财他们就回去了，一晚上大家都无话，第二天的时候，刘员外因为要去参加商人的那些什么会议，所以并没有缠着刘守财，这让刘守财很是开心。

　　“你今天的心情似乎挺不错的。”

　　小白一出来，就看到刘守财一个人坐在石凳子上哼歌，许久都没有看到刘守财有这样愉快的心情了。

　　“是啊！老爷子今天不用缠着我，我大人心情很开心，要不我们出去踏青吧！这种天气真的很适合出游。”

　　“也好，好久都没有出游过了，八斗，你去准备吃的，我去准备喝的，小白，你自己随便准备点零食什么的。”

　　“OK，没问题。”

　　分工好后，刘守财他们就开始忙碌着张罗起来，不到半个小时，他们就准备好了出游需要用到的所有东西，一切准备工作就绪后，刘守财他们这才骑着马去了郊外。

　　“这里的环境还真不错，感觉像是进入了原始森林一样。”

　　“原始森林哪能跟这里比啊！要不这样，八斗，我们两个来赛马吧！看谁的技术更高一筹，输了的人，等下背所有的包袱。”

　　“我接受你的挑战，不过你要是输了的话，可千万别赖账。”

　　八斗和刘守财心里都很高涨，小白见他们来真的，立马就在一旁开始为他们助威起来，看着刘守财和八斗的马儿飞奔出去，小白突然想到了一个问题，那就是终点在哪儿？而且它要该怎么办？

　　突然小白感觉自己像是被抛弃了一般，立马变成碧火神枭就朝刘守财和八斗冲去，结果刚一到前面不远处的湖边时，刘守财和八斗的马匹就停在那里。

　　“那孩子事谁啊？”

　　看到刘守财怀里抱着一个溺水的少年，小白立马好奇的问了起来。

　　“不知道，刚才我和八斗刚经过这里的时候，就看到有人落水了，他现在晕过去了，等醒来后才能知道情况。”

　　刘守财拍打着弱水孩子的脊背，没一会儿，那个孩子就醒了过来，他一醒过来，就嘿嘿的朝刘守财他们笑了几声，那样子完全就像是一个白痴一样。

　　“靠，他该不会是智障或者傻子吧？”

　　小白的惊呼也是刘守财最纳闷的地方，如果这个孩子真是智障少年，那岂不是自己又要麻烦了，今天可是好不容易有了休息时间的，难不成还要被琐事给牵绊住脚？一想到这里，刘守财就想抽自己几下，为什么偏偏就喜欢管闲事呢。

　　“怎么办？难道我们又要多管闲事吗？”

　　“不管还能怎样，总不能丢下他一个人吧！你看他笑的那么阳光灿烂，你们忍心吗？我看还是带他去李大人那里，交给李大人打听一下，看看这孩子是谁家的。”

　　“唉！又要回去吗？烦死了，好不容易出来一趟，看来以后每次出门都要看看黄历，免得每次都是那么悲催。”

　　刘守财忍不住抱怨了起来，原本他是挺积极向上的一个人，但是每次都有那么多烦心的事情，而且每次都接收那么多的负面情绪，此时他也崩溃了，因此抱怨几句也是很正常的，只是那个智障少年却呜呜的哭了起来。

　　“傻小子，你哭什么呢？又没人拿你怎么样，哭成这样，你这是想要干什么？”

　　见智障少年不停的哭，刘守财都想哭了，自己怎么会遇上这个傻子。

　　“好了，别抱怨了，估计是你的态度吓到他了，好了，我们先回去吧！出游的事情什么时候都可以，其实你完全可以对刘老爷子态度强硬一点的，毕竟他跟你可是隔了千年的血脉呢，又不是你亲爸。”

　　小白的话刘守财也能明白，但是他就是不好意思拒绝自己的老祖宗，而且每次他笑的那么和蔼可亲，刘守财心里都舍不得多说几句，这让他又怎么好意思拒绝刘员外的好意呢。

　　带着智障少年来到李大人这里后，刘守财就打算离开，谁知道直接被那个智障少年给拉住了胳膊不让走，而且还一直都用委屈的眼神看着刘守财。

　　“喂，你还拉着我做什么，那位大人会帮你找到家人的，你放心就好，他人很好，比我好多了，也不会凶你，快点放手了。”

　　刘守财见人已经送到了，所以也难得耐心跟他解释起来，谁知道那个少年就是不听话，反而拉扯的更紧了，刘守财害怕那孩子把自己的衣服扯坏，连忙就按住了他胳膊上的麻穴。

　　少年被按上麻穴后，立马就松开了刘守财的衣服，感觉到胳膊传来的麻痛感觉，少年嘴一撇，又掉起了眼泪来，看的刘守财也是无语到了极点。

　　“靠，这小子是不是故意的啊？我怎么感觉他完全就是在逗着我们玩？”

　　“你想多了，他就是脑子不好，又没有什么坏心眼，而且我看他应该是怕生，刚才我们救了他，所以他对我们产生了依赖感，因此才不舍得跟我们分开，而李大人对他来说，完全就是陌生的。”

　　“是啊！他年纪还小，而且脑子又是那样的，现在这么一个陌生的环境里，刚才落水又受了点惊吓，现在还能保持清醒，已经是很难得了，你也理解一下他。”

　　见八斗和小白都在帮那个少年说话，刘守财心里也只能暗自叹息了，他也决定以后出门一定要多看看黄历，免得每次都像现在这样为难。

　　“算了算了，那你们说现在该怎么办？我们总不能一直都在这里等他的家人来吧！谁知道他家人在哪里呢，还要等多久。”

　　“反正这个地方也就这么大，而且他落水的地方也就是在村子外面不远处，他脑子不太好使，家里人也应该不会让他走太远，我们只要在那处地方的附近庄子问问就应该能知道的。”

　　“嗯，他身上的衣服很是光鲜整洁，而且布料也是挺不错的，应该非富即贵，我们可以找那些大户人家问问。”

　　各种条件都被筛选了一次后，刘守财他们这才叫李大人带人去找少年的家人，不到半个小时，终于一对土豪夫妇奔了过来，一看到少年，那对夫妇立马就抱住了他，少年也抱着那个妇女嬉笑了起来。

　　“这对夫妇刚才别的地方搬过来，谁知道一转眼就找不到自己儿子了，幸好你们今天路过那个湖边，要不然他们的儿子真的……唉！没事就好。”

　　李大人解释了一下，那对夫妇也跟刘守财他们道谢，刘守财见少年的父母终于来接他了，心里也稍微安宁了一些。

　　可是很奇怪，就在那个少男被带走之际，他突然对刘守财流露出哀求的眼神来，似乎是很不想跟那对夫妇离开，不过很快那哀求的眼神就消失了，因为那少年的父亲此时正看向那少年的脸。

　　“真是怪了……”

　　少年跟着自己的父母离开后，刘守财就忍不住喃喃自语了一句，小白连忙凑过耳朵去探听。

　　“你在说什么呢？什么奇怪了的？”

　　“我在说刚才那个孩子，他刚才眼神很惶恐，对我还流出哀求的神色来，可是他父亲一看向他的时候，他立马就换做傻兮兮的样子来，所以我感觉很是纳闷。”

　　“会不会是他害怕回去后，被他父母骂啊？他那样的一个人，今天又到处乱跑，还差点死掉，估计他回去后，他家人一定会处罚他的。”

　　“算了，不想那个了，时间还早，我们继续出去旅游吧！这次我们玩上个三四天的，要不然还真对不起这美好的天气。”

　　“真的要去吗？我有些不想去了，没刚才出游的好心情了，要不你们两个去了。”

　　刘守财心里还是感觉很不舒服，或许那个少年真的影响到了他，见刘守财没有兴致了，八斗和小白的消极了起来，早知道那个少年会影响刘守财的心情，那刚才就不应该陪着他一起等待少年的父母前来了。

　　“是不是很后悔救了那个孩子？要是我们不救那个孩子的话，那我们现在肯定还在旅游的途中，而且也不会有这种坏心情了。”

　　“也说不准的，要是我们真不救那个孩子，恐怕我们几个心情都不会很好，而且还会愧疚一辈子的，没人会眼睁睁的看着一个生命在自己眼前陨落，况且我们的身份也绝对不允许我们这么做。”

　　“好了，既然不想去玩了，那我们回家去吧！或许刘老爷子已经回来了，唉！又要听他罗里吧嗦一大堆了，也不知道这次会议上，他会不会也像每天跟你嗦一样，要是的话，那估计那些会议上的人，真的要遭罪了。”

　　“要真是的话，那他也不会很早回来，行了，既然你们两个想要继续旅游，那我们走吧！就当做是散散心吧！或许等下心情又恢复了呢。”

　　见刘守财又恢复了心态，八斗和小白相视一笑，然后分别骑上马就朝郊外奔去，李大人见他们走后，这才闪身去了刘员外的家里，而此时刘员外正在家里赏花，一见李大人来了，脸上淡定的表情也消失不见了。

　　“今天的会议很难过吧！”

　　“唉！他们还真以为我老了，没用了，也不看看当年我是怎么闯荡这么大的家业的，儿子，你也是时候回来帮我了，总不能一直都让我这把老骨头在外面奔波吧！况且你现在的仕途也不算好。”

　　“爹，儿子也想过辞官回来帮你打理家业的，可是儿子就是不甘心，凭什么我们坐拥的一切要拱手让人呢？这个地方的管理的很好，我也不希望接任的人是一个心里没有天下百姓的人，真要是那样的话，我心里也不会舒服。”

　　“唉！其实我觉得守财那孩子很好，我也很喜欢那孩子，可是那孩子指不定什么时候离开这里呢，所以这家业也不可能交给他来处理，而且他的身份也不行的，他以后的路更宽广，不会留守在这种小地方的。”

　　刘员外说着眼神就飘到了很远，如果刘守财此时见到这样的刘员外的话，一定会大叫很陌生，因为这样理智的刘员外，刘守财还没有见过。

　　“既然你打算放任他飞，那为什么还每天都拉着他说那么多无聊的事情，我看他真的很烦了，如果是外人的话，估计他早抡起拳头打过去了。”

　　“呵呵……我之所以每天都拉着他说闲话，也是为了想多点时间跟他在一起，毕竟千年之间的间隔呢，这可不是说有就有的机缘，我们能时隔千年相见，我觉得这一定是上天的恩赐，所以我很珍惜每一天的时间。”

　　“既然你很珍惜每一天的时间，那你今天为什么要给他时间离开呢？我真的很不懂，您到底是怎么想的？”

　　“我今天让他离开，就是为了让那个人卖给他一个人情，毕竟他救了那个人的孩子，那个人以后一定会对他有所帮助的，我们也不可能一直都是他的后盾，而且很多事情我也不方便出手。”

　　“我估计你的愿望恐怕要落空了，那个人仇家的孩子今天落水了，守财他们救了那个孩子，而守财他们因为救了那个人仇家的孩子，所以那个人的孩子守财他们也不可能去搭救了，所以我觉得那个人不可能再跟守财他们是一伙了，你就死心吧！”

　　“唉！计划不如变化，早知道，那就不去设那么多计了，也浪费我一个早上的时间和体力，真是老了啊！”

　　刘员外叹息了一声，他感觉自己真的没用了，李大人则是一脸平淡，看不出来有什么心思。

　　刘守财他们此时又到了刚才搭救智障少年那里的湖边，一看到这湖边，刘守财他们各自叹息了一声。

　　“唉！早知道刚才我就不急着跑过来了，现在又要重来一次。”

　　“行了，别抱怨了，来，我们再来赛马怎么样？”

　　“还是算了吧！今天赛马不是好日子，我刚才算了一下，要是我们再继续赛马的话，还是要闹出事情来的，还不如我们改变路线慢慢欣赏周围风景呢。”

　　“也不错，那就听你的。”

　　刘守财知道八斗刚才出来的时候卜了一卦，所以立马就听了八斗的建议，小白也点了头同意了，见他们都同意了，八斗调转了马头，就首先走在了前面，刘守财和小白靠后跟了上去。

　　虽然路不是很平坦，而且还要经过丛林，不过刘守财他们高涨的心情又回来了，四周的风景真的很不错，刘守财忽然很想隐居在这里，什么时候都不用去管，可是他明白，只要有人的地方，那一定会有事情发生，而他又是群居动物，所以自然没办法一个人住在这里的，因此也只能多看几眼风景了。

　　“这个地方还真是漂亮，如果我们那个地方也有这种环境的话，我一定要在那里买房子。”

　　“你就别做梦了，我们现在还在千年之前呢，就算你买了房子，等过了千年，早成一堆没用的烂木头了，或许遇到地震什么的，也成废渣了。”

　　“我说的是如果，又不是真的，再说了，我现在都不想回现代去了，反正也没有多少存款，还不如在这里跟着刘老爷子混呢，他可是真正的大土豪，我们在这里也玩的很是开心。”

　　八斗的话让刘守财和小白都沉默了下来，其实他们也很想留在这里，毕竟这里有刘守财的亲人，也有他们共同的弟子，如果回去的话，那就什么都没有了。

　　虽然还有那么几个好伙伴，可是刘守财和八斗心里还是偏向这个地方多一点，毕竟亲人和徒弟那可不是什么人都能替代的，虽然刘守财也有过一个姐姐，可是那姐姐早就是鬼了，因此回去也是麻烦。

　　“好了，大家都不要去想那么多了，我们去前面看看吧！”

　　刘守财淡笑了出来，他感觉自己真的钻牛角尖了，而且还带着八斗和小白一起钻了牛角尖，其实不管在什么地方，只要开心幸福就好了。

　　“走吧！”

　　重新继续上路，骑着马儿奔驰了半个小时后，刘守财他们就看到附近的城镇了，当然了，这个城镇可不是刘员外他们那边的城镇，而是另外一个城镇。

　　“没想到这个地方距离我们那边还挺近的，而且这个地方虽然没有我们那里华丽热闹，但是看起来也挺不错。”

　　“既然大家都感觉不错，那我们进去玩玩，反正身上都带钱了，说不定我们还能淘到好宝贝呢。”

　　小白不知道什么时候迷恋上了捡漏，或许是跟刘守财以前学的吧！刘守财以前就喜欢捡漏，他还有八斗送他的别称“捡漏王”呢！不过这个称呼刘守财许久都没有想起来过了。

　　“那我们今天的赛马比赛就换成捡漏比赛吧！看谁一个时辰捡漏的宝贝最多，当然了，钱数也是要统一的，怎么样？”

　　“接受挑战，我感觉这个挑战小白也可以一起玩。”

　　“那好，我们三个一个小时后在这里会合，看谁捡漏的宝贝最多，输了的人，就要为赢了的人做一件事，当然了，事情必须是能做到的，而且不是伤天害理的，你们看可以吗？”

　　“这个办法好，我同意。”

　　“我也同意。”

　　“好了，我们走吧！”

　　小白最先跑了出去，见小白最先跑出去，刘守财和八斗也不着急，慢慢的跟在后面进了巷子，巷子里面的古董很多，不过好多都是仿制品，没几件好东西，这就是要考他们的眼里和知识了。

　　八斗选择的是那种名店，小白去的是那些人最多的地摊上，而刘守财则是挑选那些人冷清的地摊，当然了，店面也是去看的，不过都是选择没什么人气的地方，这也是刘守财一向的风格。

　　“大爷，您这个镜子怎么卖的？”

　　刘守财一蹲下身子，就看到了大爷摊子上摆放的那个铜镜，大爷瞥了瞥眼，直接伸出一个手指头来在刘守财面前摇晃了一下。

　　“大爷，这个镜子我要了，还有那块玉佩。”

　　刘守财付了钱后，就拿着镜子和玉佩继续朝巷子里面走去，小白和八斗这个时候还在挑拣着，因为他们并没有看到什么好宝贝，看来刘守财在捡漏上面，还真的比他们两个强，毕竟捡漏王这个称号，也不是随便就得来的，虽然每次他就只是跟八斗和小白相比。

　　从巷子里面拐进去后，刘守财来到了一座看起来很古朴的玉石店面，店面里面也是非常的冷清，除了掌柜的一个人外，就没有别人了，刘守财的到来并没有让那个掌柜的起身。

　　“掌柜的，我想买这个原石，怎么卖的？”

　　“嘁，这个？你确定吗？”

　　掌柜的听到刘守财的声音后，直接抬起了头来，看到刘守财手里拿着一块不可能切割出来的石头，他嘴里冷哼了一声。

　　“掌柜的，就这个了，说个价吧！”

　　“十个币你拿走吧！”

　　“这么便宜？那我真拿走了，这是十个币，你数一数。”

　　刘守财听到说只要十个币，他立马就激动了起来，这石头里面可是有好宝贝的，千金难求，没想到竟然才卖十个币，不过想想也是，这东西只对修炼的人有作用，普通人，自然是没用的。

　　所以十个币也是很正常的，想开后，刘守财也没有了刚才的那般激动，反而还觉得自己亏了呢，试想一下，谁愿意用十个币去购买一块石头呢？

　　十个币交给掌柜的后，刘守财就抱着石头出来了，他的钱也花的差不多了，不过好在今天收获颇丰，就是不知道八斗和小白那边收获怎么样，想到他们失败的样子，刘守财走的更快他。

　　他都有些等不及看到八斗和小白失败的灰头土脸了，就在刘守财即将从小巷子走出来的时候，忽然听到有人在喊抓小偷，听到有人喊抓小偷，刘守财连忙去帮忙，谁知道一扭头，就看到小白被一群人追着。

　　“靠，小白，你怎么被当成小偷了？”

　　“别看了，赶紧跑吧！再不跑，他们也会连你一起打。”

　　刘守财有些感觉悲催，早知道他刚才就走慢一点，也省的像现在这样像个过街老鼠一样，被那些多人追逐。

　　刘守财和小白跑了大约二十分钟后，终于甩开了身后跟着的那群人，一到安全的地方后，刘守财就用术法联系了一下八斗，告诉了他自己和小白现在的所在位置，恰好此时八斗也买好东西出来了。

　　接到刘守财的新位置后，八斗连忙跟了过去，至于为什么他们两个换地方，那八斗就不清楚了，反正他觉得自己今天一定会赢得，虽然他只用那些固定的币买了一个东西，可是这一个东西就足够很多宝贝了。

　　“你们两个怎么了这是？看你们两个灰头土脸的样子，到底怎么回事？”

　　八斗一到刘守财他们所在的位置后，立马就看到刘守财和小白不对劲的地方。

　　“别问我，我还想知道是怎么一回事呢，小白，快点说，为什么被当做小偷？你偷什么东西了？”

　　“喂，你们两个真不相信我吗？我真的没有偷东西，是那些人误会我的，算了算了，跟你们说你们也不信，我给你们看看记忆吧！”

　　小白说着就用术法引出了自己的记忆给刘守财和八斗看，刘守财和八斗看完后，立马就捧腹大笑起来，原来这次真的是一个误会。

　　小白原本看到真正的小偷，它刚拉着小偷的手想要检举的时候，谁知道那个小偷竟然大喊了抓小偷，而且那个小偷也是有同伙的，因此他们一伙人就追着小白跑，刚才刘守财看到的那些人，正是小偷的同伙。

　　“小白，你今天的运气还真是够强大，竟然被那么多小偷一起围观抓捕，我还真是算开了眼了。”

　　“不过这个地方怎么会这么多小偷，而且还都是团伙作案，这里的知府都不管吗？难道他们真的无法无天了不成？”

　　一想到那些小偷那么张狂，刘守财的脸也皱在了一起，看来这个地方真的没有他们所住的那个地方好，毕竟他们所住的那个地方，有李大人的维护，所以很少看到小偷这一类人。

　　可是间隔这里不远的城镇，竟然有这么多小偷，而且还张狂到要命，这让刘守财很是忧心，看来这里的百姓还真是处于水深火热之中。

　　“我们这次只是来游玩的，可不是惹祸来了，所以大家都镇定点，千万不要自乱阵脚，而且毕竟这个地方不是我们的地盘，强龙压不过地头蛇。”

　　“好了，我明白，我又不是不懂得分寸的，我只是心里很不舒服，这个地方看起来很富饶，怎么会有那么多小偷，唉！真是搞不懂。”

　　“有钱人的地方，就有小偷的光顾，好了，我们先看看这次的比试谁赢了。”

　　八斗一直等着揭晓答案的瞬间，所以他及时制止了刘守财和小白的互动，刘守财见八斗那么自信，直接把自己所淘到的东西拿了出来。

　　“不是吧！竟然这么多，得，捡漏王不愧是捡漏王，我们服了。”

　　原本八斗和小白还在骄傲着自己的东西能胜出，但是当看到刘守财拿出来的三个宝贝后，他们也都不好意思拿出自己的东西来了，毕竟他们的东西实在是太普通了，刘守财那三个地方，就那块玉佩能便宜点。

　　“你那镜子和玉髓哪里淘来的？”

　　“就是在地摊上啊！玉髓是从一个冷清的店面淘来的，不过都是在那个巷子里面，现在你们去，也没什么好东西了，我也是挑拣了许久才看好这三样东西的。”

　　刘守财直接打消了小白和八斗想要重新回去捡漏的念头，如果捡漏真的那么容易的话，那就不叫捡漏了，而叫购买。

　　“好了，既然你们两个输了，那就各自替我做一件事情吧！小白你去帮我弄清楚之前我们救回来的那个孩子到底是怎么一回事，八斗你帮我解决那些小偷团伙，我相信这对你们来说是非常简单的。”

　　“刘守财，你丫的还能再坑点吗？是不是故意的啊你？”

　　刘守财的话让小白炸毛了，它没有想到刘守财竟然会让自己调查那个弱智的事情，而且还让八斗去解决小偷的事件，不应该是由它去解决小偷的事件吗？看来这刘守财根本就是故意的。

　　“小白，愿赌服输，再说了，谁让你要跟我赌的，要是你没有跟我打赌的话，那你也不用做这些事情，所以你就认了吧！赶紧去，给你们一个小时哦！”

　　刘守财说完就找了一个空闲的地方坐了下来，看到刘守财悠闲悠闲的拿出吃食来，八斗和小白一脸愤恨，早知道会输的话，那刚才就不应该跟刘守财打赌了，弄的他们现在还要去做那种讨人厌的事情。

　　“赶紧去啊！要是回来的晚了，我就把这些东西吃完了，到时候你们两个喝西北风去，我可不管你们。”

　　刘守财说着就拿起一块桂花糕塞进了嘴里，而且一边吃，还一边说着美味，弄的小白都差点流出口水了，最终无奈下，小白还是跑走了，八斗见小白已经妥协了，他也无奈的摇了摇头。

　　看到小白和八斗都去执行任务去了，刘守财这才收起了桌子上的美食，然后背着背包就离开了，当他再出出现的时候，已经是在十里开外的凉亭了。

　　“花大小姐，不知道你邀请我来这里做什么？我似乎跟你并不太熟悉吧！”

　　凉亭里面有一个大美女，不过脸上多了一道伤疤，那是刀剑砍伤的，整张脸都被划破了，不过这并不影响美女的姿色，反而给她身上增添了几道英气。

　　“刘大师，我这次来，是真的有事情求你的，我想让你帮我找一个人。”

　　“只要出的起价钱，一切都好说，当然了，不能做为非作歹的事情，毕竟我们修的可是仙缘，而且你要找的人，如果是好人的话，那没办法，我可帮不了你。”

　　“你放心好了，我不会让你难做的，那个人就是划伤我整张脸的混蛋，他是我未婚夫，当初为了他家族的强大，竟然舍弃了我，从而选择了能给他家族带来利益的女人，可惜后来他的家族也是败落了，之后就不知道他逃到哪里去了，最近我打听到他来到了这个地方，可是不知道为什么，我的人每次出去调查他在哪里时，都会被不知名的东西阻拦，所以我需要你的帮忙。”

　　“唉！冤冤相报何时了啊？何苦继续纠缠呢？就算你报仇了又能怎样，难道你的脸就可以恢复到原样吗？你之前受到的伤害就能不复存在吗？不要再让自己痛苦了，你完全可以过简单快乐幸福的生活。”

　　“不，你不懂，不杀了他，难解我心头之恨，如果他不死，我的心魔也永远无法消除，刘大师，拜托你了，帮帮我吧！”

　　花咲樱一脸悲切，她恨那个男人骗走了她的一切，她的家产，她的贞洁，她的心，以及她的容貌，现在有报仇的机会，她怎能轻易放过呢？

　　“好吧！三天后，我在这里交人，人我会亲自交到你手上，至于到时候他的生死就由你来决定。”

　　“好，到时候一手交人，一手交钱，多谢刘大师了。”

　　花咲樱说完就飞走了，花咲樱的功夫不错，虽然跟刘守财没的比，但是在这个世界上，也算是强者了，只是刘守财还是很可怜这个女人。

　　刘守财是在两天前认识花咲樱的，当时她正在给自己的家人烧纸钱，碰巧就遇到了刘守财，然后他们两个人聊着聊着就熟络了起来，刘守财也是在那个时候知道花咲樱的身世的。

　　花咲樱却是遇人不淑，那个男人骗了她所有，却在她最需要他的时候被抛弃了，而且为了防止花咲樱继续纠缠自己，那个男人竟然派人刺杀花咲樱，花咲樱的脸就是被刺杀的人弄伤的。

　　至于花咲樱的功夫是怎么来的，刘守财当时也很好奇，花咲樱也没有隐瞒，说是坠落山崖后，被一个厉害的师傅救了，然后她就学了一身的功夫，然后师傅死了，她就继承了师傅的衣钵。

　　替她调查那个负心汉的那伙人，就是花咲樱师傅的人，不过现在那些人也都是听从花咲樱的话的，好在那些人里面没有背叛者，要不然花咲樱铁定会死的很惨。

　　刘守财很同情那个女人，因此这次也特意答应了她的要求，上次见面的时候，花咲樱就请求刘守财帮他，当时刘守财还忙着别的事情，因此才会约定在今天见面的，答应了花咲樱的请求后，刘守财立马就飞身回到了刚才休息的地方。

　　刘守财刚把吃食摆放好没多久时，八斗和小白都赶了回来，没想到他们半个小时就搞定了那些事情，看来他们的速度也挺快的。

　　“小白，那个孩子到底怎么回事？”

　　“别提了，那孩子根本就不是什么弱智，精明的要死，大爷我差点都要被他给戏弄过去了，不过那孩子的父亲确实不是什么好东西，为了钱财，竟然在外面找富婆，那富婆都能当他老妈了，真是恶心死人了，一身肥膘，还粗俗的要死。”

　　“然后呢？”

　　见小白不说了，刘守财连忙问了一句，结果换来的只有小白的白眼，见小白一脸盯着桌子上的桂花糕，刘守财连忙递过去。

　　“然后那个孩子的父亲就经常打骂自己的原配夫人，那孩子每次都被夹在中间，所以那孩子就故意制造了一起伤亡，然后装疯卖傻，为的就是让自己的父亲愧疚，然后让他们家庭和睦，却没有想到，他的父亲见自己儿子傻了，越发的在外面胡来了。”

　　“该死的，对了，那个孩子的父亲叫什么名字？”

　　“王家，听说以前他没结婚的时候，还有过婚约呢，后来为了钱财，娶了现在的老婆，结果娶了没多久，他家里糟了横祸，然后没钱没势的，后来巴结上了那个富婆，所以才有了现在的家当。”

　　“该死的，竟然是他。”

　　刘守财一脸阴气，他没有想到那个孩子的父亲竟然自己需要找的人，看来根本就不用等几天了，今天就可以带着那个王家去花咲樱那里交差了，不过既然已经说好了时间，刘守财还是打算让那个王家多活几天。

　　“你认识他？”

　　“嗯，刚接了一个任务，就是跟那个王家有关的，这件事情我自己会处理，你们不用管，对了八斗，那些小偷你是怎么解决的？”

　　小白的任务完成了，现在就是八斗的了，见八斗一脸沉闷，刘守财心里也好奇了。

　　“其实那些小偷蛮可怜的，唉！算了，我还是带你们去看看吧！相信你们看过之后，也会赞同我的决定的。”

　　八斗说着就叹了口气，见八斗弄的那么神秘，刘守财和小白越发的好奇了，因此他们跟着八斗就去了他说的那个地方。

　　“喏，就是这里了，大家都进去吧！”

　　八斗带着刘守财和小白来到了一个破落的房子外面，然后就让他们进去，刘守财和小白相视了一眼后，就推开门走了进去，结果一进到院子里，就看到那些穿着破烂衣服的小孩好奇的看他们。

　　“这些孩子……”

　　“其实那些小偷就是这些孩子的家人，这些孩子也有被遗弃的，那些小偷没有办法能力养活这些孩子，所以才会做那种事情，不过平时大多数都是有去做工的，但都是入不敷出，所以才会走上小偷那条路的。”

　　“就算他们有困难，但也不能去做小偷，难道他们不知道，被偷了的人，其实有些时候也很困苦的吗？而且他们做了小偷，难道让他们的孩子以后也跟着有样学样吗？八斗，你什么时候变得这么仁慈了？”

　　见八斗站在了小偷这一边，刘守财立马就不认同了，虽然他也觉得这些孩子可怜，可是可怜归可怜，这不是一码事，如果八斗不能想开的话，那他真的算是入了魔障了。

　　“抱歉，是我入相了，或许跟我的身世太相同了，所以我才会忍不住的，对不起，我知道该怎么做了。”

　　八斗的脸色从惨白恢复了正常，见八斗的眼神一阵清明，刘守财也知道他想通了，而小白则是无所谓的样子，因为它本身就不了解人类的这种感情。

　　“请问你们找谁？”

　　就在八斗和刘守财他们说话的时候，院子里的孩子终于鼓起勇气走了过来询问。


第71章 手刃情人

　　“我找你们大人，不知道他们什么时候回来？”

　　“他们要到晚上才能回来呢，现在天还早，他们不回来的。”

　　“为什么？”

　　“因为他们要找吃的啊！这么多人，不找吃的，难道都要饿死不成吗？”

　　刘守财没想到对面的那些孩子竟然一脸的讽刺态度，而且他们的言语中很是不敬，根本就不懂得什么是礼貌，刘守财的心一沉，他明白这些孩子已经被教坏了，八斗此时也一心的难过。

　　“小朋友，你不懂得什么是礼貌吗？你们家大人难道就是这么教导你们为人的吗？难道你们也想一辈子都跟你们大人一样，一直做个小偷吗？然后让你们子子孙孙都做小偷是不是？”

　　“做小偷有什么不好，来钱快，而且还能饱肚子，滚滚滚，一看你们就不是什么好人，都滚出去。”

　　那些孩子中年纪大的说着就要赶刘守财他们出去，刘守财见他们这么不客气，心里的怒火也越发的严重了，他直接踢碎了门板，吓得那些孩子立马躲了回去。

　　“你你你……”

　　那些孩子见刘守财一脚就踢碎了他们的门板，心里虽然很害怕，可是脸上还做出盛气凌人的姿态来，刘守财的心一沉，他没有想到这个地方的小偷竟然强势到这种地步了，难道这个地方的人都是强盗出身吗？还是说，他们的后台比较硬？

　　“人在做，天在看，不是不报，时候未到而已！你们今天的所作所为，总有一天会让你们付出血粼粼的代价，八斗，我们走。”

　　刘守财并不是真的饶恕了这些小偷世家，而是他从那些小偷的面上看出来了，他们不久将来就会面临一场大灾祸，很有可能会全部惨死，因此刘守财没有自己动手。

　　八斗和小白也是学过看人面相的，因此也看出了那些孩子的不妥之处，所以听到刘守财让走的话，他们也没有话说，直接跟着刘守财就走了。

　　“那人好凶残，吓死我了，幸好他们走了……”

　　刘守财他们走后，那些小偷孩子这才一个个像是活了过来一样，不过等待他们的将来却是一片黑暗，刘守财也清楚自己根本就挽救不了那些孩子，因此才会果断的放弃。

　　“我们现在去哪里？”

　　“还能去哪里，先回家吧！这个地方我越看越觉得肮脏，刚才我们还在这里吃东西，简直就是让人反胃。”

　　刘守财已经对这个地方没有一点好感了，他扭头骑上马就朝刘员外的宅子奔去，八斗和小白笑了笑，直接跟了上去。

　　日子又像平常那样无聊的过去了，今天是刘守财和花咲樱的接头日子，王家那里的情形刘守财也早弄清楚了，对于王家这个人，刘守财一心的鄙视，那个男人真的就是不要脸的东西，刘守财都感觉他作为男人完全就是给男人们脸上抹黑。

　　刘守财穿着便装就飞身到王家的家里，然后趁机一手砍晕了王家，就提着他后背的衣服朝凉亭那里奔去，一到凉亭，没想到花咲樱竟然早已经等候多时了。

　　“你来的也太早了吧！”

　　“我是等不及了，所以才会这么早的，麻烦你了。”

　　花咲樱一看到刘守财手里提着王家，眼里的杀气再也控制不住射杀了出来，不过还是耐心的跟刘守财道谢。

　　“其实那天跟你碰面的时候，我一回去，我朋友就找到了王家，但是因为你已经离开了，所以一直等到现在才把人带来给你。”

　　“真是多谢刘大师了，这个人我可以带走了吗？”

　　“请便，不过我还是想问一下，你打算怎么处理他？”

　　“还能怎么处理，当然是杀了他啊！”

　　“就只是简单的杀了他吗？那也太便宜他了吧！照我说，你直接阉了他，然后再剥了他的皮，把他的四肢都砍下来，然后划花他的脸，割掉他的舌头，挖掉他的眼珠子，把他弄成人彘，怎么样？是不是很解气？”

　　刘守财的话让花咲樱愣住了，她打了一个哆嗦，没想到刘守财竟然会这么血腥变态，难道是她太请看刘守财了吗？

　　“你……”

　　“呵呵……是不是感觉很残忍？逗你玩的，看把你吓得，我可没办变态，人我交给你了，你自己看着办吧！不过我还是希望你能尽快的从自己的心魔中走出来，毕竟那件事情已经过去很久了，我估计王家早都不记得你是谁了。”

　　刘守财的话让花咲樱的心里也陷入了矛盾，如果王家真的不记得自己是谁了，那她这么多年的报复追踪又算什么，难道真的只是她自己的一厢情愿吗？想到这里，花咲樱越发的不甘心了。

　　“刘大师，改天我再来找你，我先走了。”

　　花咲樱不想让刘守财看到自己内心的脆弱，因此直接提着王家就离开了，花咲樱一离开后，刘守财并没有回去，而是反身朝花咲樱那边追去，当然了，刘守财只是暗中跟着花咲樱，并没有真的追上去。

　　对于花咲樱这个人，刘守财认知的不多，不过刘守财明白，这个女人不简单，尤其是她背后的那个联盟，花咲樱现在可是令人闻风丧胆的女魔头，其实她也是被逼出来的。

　　而很多人最怕的并非真的是花咲樱，而是她背后的那股势力，那是一股黑暗势力，没人知道那股势力的最大头目是谁，就连刘守财，都算不出来，所以这也是刘守财心里最大的忌讳。

　　刘守财接近花咲樱，其实有一大部分的目的就是为了找出花咲樱背后的那个人，而花咲樱每次都是那么机智，让刘守财也没办法旁敲侧击，因此只能一次次的满足花咲樱。

　　“唉！女人还真是可怕。”

　　刘守财跟着花咲樱到了一处偏僻的地方，花咲樱一把就把王家摔倒了地上，王家的头一碰到坚硬的地面，立马就痛苦的叫出了声音，不过他也因此而惊醒了。

　　“丑女人，你谁啊？为什么抓我来这里？”

　　王家好歹也是在社会上混过这么多年的，一醒来看到自己在陌生的郊外，而且面前站着一个满脸划伤的女人，虽然他心里很恐慌，可是他脸上还是不露出情绪来，他这么做，也是为了让自己能跟对方有谈判的机会。

　　“你还真不认识我是谁了，看来你这些年骗过的女人还真够多的，王家，你仔细看看我，我是花咲樱，你第一个未婚妻，被你骗的家破人亡，也失去了青春年华，这么多年，我努力让自己强大，为的就是能有一天亲手解决你，你是不是感到很惊讶，为什么我还没死？”

　　花咲樱像是恶魔一样笑了起来，王家的心一寒，他脑子里依旧是一片空白，对于这个女人，他是真的没有任何的印象，因为他玩过的女人实在是太多了，而且买凶杀刺杀的女人也多的数不清。

　　“我真的不认识你，你是不是认错人了，我的夫人可是在我家里的，你不要胡说。”

　　“王家，你竟然还没有想起我来，看来我真的要给你一点颜色你才能想起来我是谁，哼！”

　　花咲樱见王家的眼里还是一股茫然，她心里不甘的怒火更加的旺盛了，凭什么她要痛苦的过这么多年，而这个负心的男人竟然一句我不认识你，她真的很不甘心。

　　“你想敢什么？要是你要钱的话，我可以给你钱，不要乱来，杀人可是犯法的，会被打入大狱，然后砍头的。”

　　王家威胁起了花咲樱来，花咲樱轻笑了一声，她感觉王家死到临头了，竟然还不忘记用权势威胁人，可惜，今日的花咲樱已经不是以前的花咲樱了，面对威胁，她只会冷笑。

　　“王家，你还真是可爱，越活越回去了，你觉得我会害怕你的威胁吗？连我现在是谁都不知道，你还好意思威胁我，真是够愚蠢的，我就不懂了，当年我怎么会喜欢上你这么愚笨的人，真是够眼瞎的。”

　　花咲樱说着就拿起匕首朝王家的下身刺去，王家没想到花咲樱竟然说着说着就跟自己动起手来，而且还朝着他的命根子刺去。

　　“啊……”

　　王家此时真的害怕了，但是更多的还是下身传来的疼痛，因为忍不住，所以叫喊了起来，花咲樱见王家痛苦的一脸惨白，她立马开心的拍手笑了起来，刘守财在一旁看的很是心寒。

　　“疯了，这个女人看来真的是疯了，唉！何苦呢。”

　　刘守财喃喃自语了一番，然后扭头就走了，对于王家接下来会怎么样，刘守财已经知道了结果，反正就是逃不过一死。

　　刘守财刚才跟在花咲樱身后的事情，花咲樱一直都知道，但是她并没有动声色，为的就是让刘守财看到自己的残忍，没办法，她也是奉命行事的，至于王家，那只是她奉命行事时特意讨来的利息。

　　刘守财一走，花咲樱就开始继续拿着匕首刺进了王家的眼睛里，接着两颗眼珠子就掉落在了地上，滚动了几下子就停了下来。

　　王家此时已经昏了过去，为么避免王家受不了用刑而死，花咲樱特意用药物吊着王家的命，眼珠子被挖去后，花咲樱就割掉了王家的舌头和耳朵，最后又割掉了王家的鼻子。

　　四肢自然也是要砍掉的，不过花咲樱还打算在王家醒来后在开始施刑法，因为她不想让王家这么舒坦，刘守财刚才开玩笑的话，也给了花咲樱提示，因此王家被制造成人彘，那也是必然的。

　　刘守财刚回到家里，小白就跳了起来，它一脸不敢相信的瞪着刘守财，弄的刘守财很是纳闷。

　　“小白，你瞪着我做什么？老子可不搞人兽恋。”

　　“靠，你小子已经大难临头了，竟然还一点反应都没有，看看你的额头，都黑成鸟样子了，你遇到什么鬼东西了，竟然那么大的死亡之气。”

　　小白的样子不像是在开玩笑，刘守财连忙跑进房里拿起镜子查看，这不看不知道，一看吓一跳，没想到他真的像小白说的那样。

　　“靠，老子怎么成这鬼样子了，看来那个花咲樱还真是让人难以琢磨透。”

　　“花咲樱？你是说那个女魔头花咲樱？”

　　刘守财的喃喃自语小白听得一清二楚，它立马就惊叫了起来，八斗也被小白的声音吸引了过来，一看到刘守财脸上的衰样，心里一阵愤怒。

　　“这是怎么回事？你怎么弄成这样了？”

　　“唉！都怪我又多管闲事了，你们还记得王家吗？我刚把王家送给了花咲樱，花咲樱你们也是知道哦！王家最初辜负的那个女人，而且她现在还是外人所传的女魔头，不过我对那个花咲樱背后的那个人很是感兴趣，所以才跟她做了王家这个交易，却没想到把自己也牵扯了进来。”

　　刘守财说着就指了指自己，八斗和小白不用刘守财解释，也明白他这是什么意思，看来那个花咲樱还真的有一套。

　　“那你现在怎么办？总不能放过那个花咲樱吧！那个女人把你害成这样，我不甘心，我一定要报仇。”

　　只要一牵扯到刘守财，八斗就不淡定了，小白也是一脸愤恨。

　　“都先冷静一下吧！其实这件事情我可以自己解决的，你们要是也被牵扯了进来，那我真的就没有什么神秘感了，花咲樱并不可怕，可怕的是她背后的那股势力头子，我用术法查了很多次，都查不到那个人是谁。”

　　“会不会那个人跟我们是同道中人，所以你才查询不到的。”

　　“有这个可能，而且那个人的能力在我之上，在我之下的，我早查出来的，这也是我最担心的地方，要是那个人不来招惹我们还好，要是那人来招惹我们，恐怕我们也只能四处逃命了。”

　　“听着感觉很悲惨的样子，怎么办？我现在就想一拳打死那个王八蛋。”

　　“我也想一拳打死那个王八蛋，但是我们连那个人是谁都还不知道呢，算了，不说这个了，先帮我把身上的死亡之气祛除了吧！要不然等下老爷子来了，对他的身体也是无益处。”

　　身上有死亡之气的人是不能随便跟别人接触的，要是命不够硬的人，很快就会被死亡之气侵蚀身体而死，而且死后，一定会变成厉鬼，这可不是刘守财愿意看到的。

　　八斗和小白自然是不害怕死亡之气的，只是刘员外他们是普通人，面对死亡之气，也只能束手就擒，所以刘守财才会这么着急，不过好在他刚才进门的时候，没有越到别人，要不然，此时一定会大乱的。

　　“小白，你去弄阵法，我画符。”

　　八斗连忙指示小白弄阵法，因为刘守财身上有死亡之气，所以不能碰触术法，因此只能蹲在一旁看着八斗和小白忙碌着，半个时辰后，阵法和符都画好了，刘守财也坐在了阵法中间。

　　“忍着点。”

　　八斗在刘守财额头上贴了一道符后，就叮嘱了他一句，刘守财点了点头，这次的难受是必须要坚持的，没办法，谁让他这次轻敌了呢，不过这一次也算是给了刘守财他们一个教训。

　　八斗见刘守财准备好了，这才开始念起了咒语来，符阵一被启动后，立马就散发出了柔和洁白的光芒来，刘守财的身子也不断的散发出阵阵黑气来，看的八斗和小白一阵心惊，他们没有想到刘守财体内的死亡之气竟然那么多。

　　“怎么办？这死亡之气太多了，恐怕我们的阵法和符篆不管用。”

　　小白突然着急了起来，它很是担心刘守财的安危，如果这次不能把死亡之气消除，那刘守财不死也会变成废人一个，虽然说做普通人也没什么，可是八斗和小白不希望刘守财变成那种人。

　　“现在也只能用那一招了，小白，你站在我后面去，等下我要是体力不支了，你就对我施法，我们联手把刘大师体内的死亡之气逼出去。”

　　“也只能这样了，不过你也要坚持住。”

　　小白想了想后，发现也只能用那个办法了，小白关好门窗后，就在四周设置了阵法，这样一来，就没人能闯进来了，弄好后，小白和八斗这才开始对刘守财施起术法来。

　　刘守财只感觉自己浑身的骨头都要碎裂了，心脏也像要被撕碎了一般，鲜血随着刘守财的嘴角流了出来，眼睛里也充满了血丝，看着刘守财的脸色从白转红，八斗的心越发的乱了。

　　“八斗，守好你的心神，要不然谁都没办法救他了。”

　　就在八斗心乱如麻的时候，小白及时的安慰了一下八斗，八斗连忙守护好了自己的心神，心里的烦乱这才消失了，刘守财此时只感觉自己像是融入了滚烫的开水中一样。

　　他的皮肤变得越来越通红，眼睛鼻子嘴巴都溢出了血液来，突然一股强大的白光从八斗的体内射出来，直接进入了刘守财的体内，刘守财最终忍不住吐了一大口鲜血，然后昏死了过去。

　　“刘大哥……”

　　“刘守财……”

　　刘守财一晕过去，八斗和小白连忙爬到了刘守财跟前，可是刘守财此时就像是死了一般，任凭八斗和小白怎么叫喊摇晃都没有反应，这下八斗和小白彻底傻眼了。

　　“怎么办？他是不是死了？”

　　“不会的，他怎么可能死，他不会的……”

　　小白的话震怒了八斗，他一脸凶煞的看向了小白，小白被八斗愤怒的眼神一瞪，吓得直接打了一个哆嗦，它也不想刘守财死，可是此时刘守财没有呼吸，没有心跳，没有知觉，完全就跟死了一样。

　　“那我们现在怎么办？他现在没有心跳没有呼吸的，我真的不知道该怎么办了。”

　　“我要让那个贱女人血债血偿，不杀了她，我誓不为人。”

　　八斗发了血誓，满眼通红的拿出自己的大刀就朝刘守财说花咲樱的藏身地奔去，小白很想跟过去，但是眼下刘守财还在地上躺着，它不能不管，因此小白忍住了冲动，平时最爱冲动的是小白，结果现在最冲动的换成了八斗。

　　刘守财感觉自己身上的疼痛感消失了，他觉得自己身体轻飘飘的悬浮了起来，他一睁开眼睛，就看到自己漂浮在半空中。

　　刘守财对自己的处境很是郁闷，他连忙低头查看，却发现自己的身体躺在地板上，眼睛鼻子嘴巴都是血液，而且八斗和小白也因为自己发怒了，难道他已经死了？要不然怎么自己的魂魄会在空中漂浮着。

　　一想到这里，刘守财就忍不住打了一个哆嗦，他连忙朝自己的身体飞去，希望能跟自己的身体再次融合，可是不知道怎么的，自己的身体一直排斥着自己的魂魄，看来他真的无法跟自己的身体融合。

　　一着急，就看着八斗冲了出去，刘守财想挡在八斗面前，谁知道八斗直接穿过他的魂体，就离开了，而且小白竟然也看不到自己的魂魄，这让刘守财感到很匪夷所思。

　　小白可是神兽，是可以看到鬼魂的，可是如今小白和八斗都看不到自己，这让刘守财真的害怕了起来，难道自己真的要这样过一辈子吗？刘守财越想越觉得不甘心，他因为怒气，直接摔掉了桌子上的茶杯。

　　“碰！”

　　桌子上的茶杯突然摔在了地上传来破碎的声音，刘守财和小白同时一愣，小白明确的清楚屋子里没有别人，而且也没有鬼怪一类的，可是那杯子怎么就突然掉落在地上碎了呢？

　　因为好奇，小白连忙盯着桌子上的茶杯，刘守财见自己可以拿茶杯，心里也有了一番计策，他连忙又拿起一个茶杯摔在了地上，这次小白看的很真切，那茶杯是被人拿起来，然后又摔到地上的，可是它还是看不到那个拿茶杯的人。

　　“刘守财？是你吗刘守财？是的话，你再摔一个茶杯。”

　　小白想了一下，连忙叫了两声，刘守财见小白反应过来了，连忙又摔了一个茶杯，这次小白直接兴奋了起来，不过很快它又沉默了下来。

　　“真的是你，可是你在哪里呢？为什么我看不到你，你的魂魄离体了吗？快点回去，要是过了头七还没有回去，你一辈子都无法回去了。”

　　小白的话让刘守财很想哭，他也想回去啊！可是就是回不去，他又能有什么办法，想了想后，刘守财就用茶水在桌子上写了几个字。

　　小白看到桌子上出现了用水写的字，立马就知道是刘守财无法跟自己说话，所以才用这种方式的。

　　刘守财写的是自己说话小白听不到，还说自己回不到自己身体里面去，小白见刘守财写的字后，脑子里立马想着一个人的魂魄离体后，都有那些回去的办法，不过思前想后，小白还是没能想出一个良好的办法。

　　“我想不出来怎么可以让人魂魄回去的好办法，以前的那些办法你也知道的，如果你都试了还回不去，那我们只能想别的办法了。”

　　小白对着虚空中说了几句，刘守财也明白小白的意思，看了一眼自己的身体后，刘守财就在桌子上写着让小白把自己的身体弄到床上去，然后让小白替自己清洗一下脸，毕竟脸上那么多血，看的人心里很是害怕。

　　小白看完桌子上的字后，连忙把刘守财的身子放回到了床上，然后撤去了四周的阵法，阵法一去除后，房间里的阴气立马就冲了上来，小白都忍不住打了两个喷嚏，它还是第一次遇到这么厉害的阴气。

　　“刘守财，你的魂魄阴气好重，看来你真的不能变鬼，否则一定是厉鬼中的厉鬼，那可是众鬼之王啊！到时候估计连冥王他们都对付不了你。”

　　“靠，你这是赞美还是贬低我啊？”

　　刘守财被小白的话弄的忍不住骂了一句，不过刘守财此时不管怎么骂，小白都不会听到，所以刘守财骂了一句就没有再骂了，又重新在桌子上写起字来。

　　“你是让我去把八斗叫回来？可是我走后，你一个人行吗？我有些不太放心。”

　　小白有些犹豫了，它也很想把八斗叫回来，可是它害怕自己走后，刘守财的身体和魂魄没人管理，要是被有心之人祸害了，那它真的会悔恨一辈子。

　　“白痴吗你，怎么智力越来越低了。”

　　刘守财见小白竟然那么说，一脸的怒火，他很想一把掐死小白，为什么最简单的办法都忘记了呢？不过骂归骂，他还是在桌子上写了几个字。

　　“抱歉抱歉，因为我脑子现在真的被你的事情弄的糊涂了，所以忘了我还懂得术法。”

　　小白一拍自己的脑袋，连忙就用术法给八斗传了个话，告诉八斗刘守财现在没事，八斗此时已经赶到了花咲樱惩罚王家的地方，可惜他还是去迟了一步，花咲樱早带着王家不知道去哪里了。

　　就在八斗烦闷生气的时候，小白的传书到了，八斗一接到小白的传书后，脸上的杀气也消散了，他立马眉开眼笑的就奔了回去。

　　半个小时后，八斗的脸色再次难看了起来，他还以为刘守财真的没事了，却没有想到一回来后，就看到了刘守财变得人不人，鬼不鬼的，而且也听不到刘守财的说话声，更加看不到他的魂魄。

　　虽然说，刘守财可以写字，可是这种感觉真的很是奇怪，所以八斗的脸色再次难看了，而小白也是连续叹息，就在他们烦闷的时候，刘员外竟然闯了进来，看到刘员外，八斗和小白有些慌张了，早知道就应该带着刘守财去外面住一阵子。

　　“守财他怎么了？怎么一脸惨白的躺在床上？”

　　刘员外一进来，就看到一脸惨白的刘守财躺在床上，幸好小白已经弄干净了刘守财的脸，否则刚才那一脸的血迹，一定会吓住刘员外的。

　　“哦！他没事，就是用功过度，所以在休息，老爷子，您先回去吧！等他醒来后，我让他去找你。”

　　“不用不用，我就在旁边看看，对了，这房间怎么那么冷？”

　　刘员外一进来，就打了一个冷颤，刘守财的房间还真是够冷的。

　　“哦！刘守财他怕热，所以就用术法把温度弄低了一点，老爷子，你还是回去休息吧！他还要再睡一会儿呢。”

　　小白见刘员外坐在了刘守财床边，吓得小白连忙奔了过去，它就怕刘员外接触刘守财，因此刘守财此时浑身很冰冷，跟死人已经完全没有两样子，为了避免刘员外怀疑什么，小白自然是一直劝刘员外回去。

　　八斗此时也有些紧张了，他害怕刘员外因为刘守财此时的样子而要埋葬他，那到时候可就不好了，他总不能带着刘守财的身体跑路吧！更何况刘守财的魂魄此时还不能离开这个房子。

　　“你们这是怎么了？我怎么感觉你们怪怪的。”

　　刘员外见小白和八斗一脸紧张的盯着自己，他感觉很是奇怪，而且小白也一直叫他回去休息，刘守财也睡得太安稳了，他们这么大声音说话，他竟然都没有醒过来，难道他出事了不成？

　　一想到这里，刘员外立马就紧张了起来，他连忙蜡烛刘守财的手，却没有想到，刘守财的手竟然一片冰冷，跟死人的手一样，刘员外也是经历很多事情的人，死人也接触过不少。

　　所以刘守财身上传来的冰冷，他很明白那是什么意思，这一下，刘员外彻底傻眼了，小白见瞒不过去了，也只能叹息了一声。

　　“老爷子，您也别紧张，刘守财他还没死呢，他现在只是魂魄离体，过几天就能恢复了，他的魂魄现在还在房子里呢，不信你看桌子上，你不管问什么问题，他都会写字给你的。”

　　小白害怕刘员外把刘守财当成死人去对待，因此连忙解释了起来，刘员外虽然不信，可是他还是走到了桌子跟前，刘守财连忙按照小白说的给刘员外写了几个安心的字。

　　“守财啊！你怎么会突然魂魄离体了呢，什么时候能回去，快赶紧回去，这可不是闹着玩的。”

　　刘员外能认出刘守财的字迹，所以刘守财一写字，刘员外也就相信了，虽然他心里放心了不少，但还是很担心刘守财的安危。

　　刘守财又写了几句安慰刘员外的话，然后让刘员外先回去，说他要跟八斗和小白商议回魂的事情，刘员外虽然很想留下来，但是他也知道自己留下来只会给他们增添麻烦，因此他也没有再说什么，只是让刘守财赶紧魂魄归位，之后就出去了。

　　刘员外一走，小白和八斗同时松了口气，他们刚才还真的害怕刘员外吵着要埋葬刘守财，要是刘守财的身体被埋了，那他想归位都无法归位的。

　　刘守财在空中一直漂浮着，他不能接触到地面，也无法出门去，只能在房间里飘来飘去的，虽然说他还可以拿房间里的东西，可是他没有那么无聊，因此只能静静的看着八斗和小白想办法。

　　“小白，要不我们先用阵法困住刘大师的魂魄，然后强迫他的魂魄与身体归位，你看怎么样？”

　　“可以试试，刘守财，你同意吗？”

　　小白朝着桌子那么喊了一声，刘守财直接写了同意两个字，见刘守财同意了，八斗这才开始摆起了阵法来，刘守财的身体再次被放在了阵法中央。

　　“小白，我要开始了，你记得撒纸钱，还有别忘了那鸡血。”

　　“放心吧！我知道该怎么做，你一定要守好自己的心神，千万别像刚才那样。”

　　八斗点了点头后，就开始了念咒，小白在一旁撒着阴阳钱，看到周围的蜡烛都自燃了起来，它连忙含着鸡血就喷在了刘守财的身上。

　　刘守财只感觉自己浑身一阵疼痛，接着脸上一热，头也剧烈的疼痛了起来，看到阵法中的刘守财有了抽搐反应，八斗连忙咬破了自己的中指，然后用沾着血液的中指点在了刘守财的额头上面。

　　刘守财突然睁开了双眼，八斗此时不敢大意，直接用阴阳镜压在了刘守财的胸口上面，“噗”刘守财嘴里又吐出了一口血液，不过这次吐出来的是黑色的血液。

　　随着血液的吐出，刘守财的呼吸也恢复了过来，他的体温也逐渐恢复了，小白这个时候又朝刘守财喷了一口鸡血，然后把手里的阴阳钱撒在了刘守财身上，八斗念完最后一句咒语后，这才撤去了周围的蜡烛。

　　“还好这个咒语还管用，要不然我们真的不知道该怎么办了，你现在感觉怎么样？哪里还不舒服？”

　　见刘守财醒了，八斗和小白的心也纷纷落了下来。

　　“浑身都不舒服，感觉自己一点力气都没有，像是大病了一场一样，先把我扶回床上吧！地板上真的是太冷了。”

　　见刘守财说话了，也有了感觉，八斗和小白这次彻底放心下来，刘守财一回到床上后，八斗就开始给他诊脉。

　　“怎么样？他没事了吧？”

　　“没事了，休息几天就好了。”

　　诊完脉后，八斗也让小白安心，刘守财这个时候也睡了过去，不过这次他睡过去时，呼吸平稳，体温也是正常的，是正常的睡眠，所以八斗和小白也不担心。

　　“你先去休息吧！半夜你再换我，要不然会很累的。”

　　“嗯，也好，那先辛苦一下你。”

　　八斗没有跟小白客气，反正白天也不用担心什么，晚上才是最难熬的，八斗并没有回自己房间去睡觉，而是睡在了刘守财的床的对面那个卧榻上。

　　古代的人都喜欢在床对面设置一个卧榻，八斗睡在这里也是了保护刘守财，虽然说刘守财没事了，可是他想要恢复到原状，还是要在床上躺三天的，而且这三天不能动弹，要是有人来害他，那可是轻而易举的。

　　如今那个花咲樱还不知道人在哪里，所以八斗和小白都不敢拿刘守财来冒险，刚才刘守财那个样子已经让他们快要失去主心骨了，要是刘守财真的死了，八斗和小白也不知道自己会做出什么事情来。

　　八斗一睡觉后，小白就呆坐在刘守财的床边守护他，看着刘守财的脸色还是很惨白，小白忍不住叹息了一声。

　　“怎么了小白？”

　　八斗躺在卧榻上怎么都睡不着，因此一听到小白的叹息，就忍不住问了起来。

　　“我在感叹，你说刘守财平时都是生龙活虎的，现在一下子不能动了，而且刚才还以为他真的死了，我差点就入了魔了，而且你也是，所以我在想，要是有一天，刘守财真的死了，我们会不会真的变成魔？”

　　小白的话让八斗的心一颤，它说的没错，刚才他误以为刘守财死了，他内心深处的杀念就不断的涌了出来，而且他脑子也还出现了一道画面，那个画面是他最害怕的。

　　可惜现在八斗怎么想，都想不出那个画面反应的是什么，不过八斗能确定的是，那个画面是将来要发生的事情，而且还是关乎他和刘守财之间的事情。

　　“小白，刚才我一瞬间失去理智的时候，脑子里闪现出了一个画面，很不好的东西，关乎我跟刘大哥之间的事情，可是我现在一冷静后，就想不起来了，那个画面反应出的景象很不好，可是却很重要，你有办法让我回想起来吗？”

　　“我试试看吧！你先让自己浑身都放松起来，我用记忆术让你深思一下。”

　　小白说着就使用记忆术让八斗增加深刻的记忆，可是半个小时后，八斗还是没办法回想起那个画面来，因此他也放弃了。

　　“算了，还是不行，不来了，头疼死了，等以后也是要知道的。”

　　见八斗不想再继续了，小白这才停下手来，记忆术对八斗没用，那就是看来时机还不到，因为八斗刚才失去了心智，所以那种画面才会提前闪现出来。

　　莫非那个画面是跟八斗失去心智有关的？一想到这里，小白的心也开始往下沉了，如果真是这样的话，那八斗随时都有可能变成危险的人物，八斗体内的力量虽然现在还被封印着，可是总有一天会全部打开的。

　　对于八斗的力量，小白也是明白一些的，也清楚那股力量的强大和危险，虽然说八斗现在还能保持理智，但要是那股力量觉醒后，就很难说了。

　　“八斗，你听我说，以后不管怎么样，你都要保持自己的理智，千万不要让杀念控制了你的心神，你也知道，你的体质很特殊，你身体里封印的力量也很强大，要是不小心的话，那也会变成很大的破坏力，我知道你一定能明白我说的是什么意思。”


第72章 女魔头陨落

　　“我知道，你放心好了，我会控制好自己的心神的，不过以防万一，如果有一天，我真的彻底失去了理智，那你一定要跟刘大哥杀了我，因为我不想变成只懂得杀人的大魔头。”

　　八斗很清楚自己的力量代表着什么，如果自己的力量封印全部都解开后，那他一定会变成大魔王，到时候也会真正的成为魔，魔是嗜血的杀戮狂，也是人人得而诛之的对象，所以八斗一直都很小心。

　　“你想多了，你现在的力量距离大魔王的力量还差的很远呢，而且你只要守住自己的心神就好，就算有一天你失去了理智，我们都不会杀你，因为我们会想尽办法让你恢复理智，没办法，谁让我们是朋友呢。”

　　小白在说出朋友那两个字的时候，八斗的心一热，睡在床上的刘守财也是心一热，他其实根本就没有睡着，一直都在听着八斗和小白的对话。

　　“嗯，我知道了。”

　　八斗的眼眶热了一下，为了避免自己哭出来，八斗连忙闭上眼睛不再说话了，小白心里也没有了什么负担，它知道八斗把自己的话听进去了，刘守财此时也沉沉的睡去了。

　　当刘守财醒来的时候，已经是第二天了，刘员外此时也来了，看到刘守财醒了，刘员外心里一阵激动。

　　“守财啊！你终于醒了，吓死老祖宗了，还以为你……唉！不说那些晦气的话了，你想吃什么，老祖宗让人给你做去。”

　　刘员外激动过后，连忙询问刘守财要吃什么，刘守财并没有感觉到自己肚子有饥饿的感觉，但是为了不让刘员外担心，他还是随口说了几道菜。

　　“那就弄几个清淡一点的，来点萝卜开开胃，煮点红豆粥好补血，昨天吐血太多了，需要好好的进补一下，不过这两天不能吃油腻的东西。”

　　“放心好了，老祖宗会让让办妥的，你好好休息。”

　　刘员外说完就出去了让人准备饭菜去了，当然了，八斗和小白喜欢吃的东西，刘员外也是很上心的，毕竟是自己后世子孙的朋友，而且这次他们两个也救了刘守财，刘员外自然是格外的上心他们。

　　“花咲樱出现了，今天早上听李大人说王家被制作成了人彘放在了王家的家门口，那些人看到王家变成了人彘，一个个吓得就跑去李大人那里告状，声称要那个害王家的人血债血偿，可惜王家现在不能言语，也无法书写，所以没办法把花咲樱揪出来。”

　　“就算说出了花咲樱，李大人他们也不能拿她怎么办，花咲樱的能力你们想必也清楚一点，我都被不知不觉的害成这样了，所以你们也要叮嘱李大人一下，不要让他调查这件案子，就说是王家以前得罪了的仇家，被人家找上门来了，所以王家才会变成这个样子了。”

　　“好吧！我去告诉李大人去。”

　　八斗也清楚这件事情不是开玩笑的，他知道李大人只是普通人，如果调查这件事情的话，那一定会被牵扯进来，到时候他们就更加的被动了，而且八斗也不想让刘守财一直为这件事情而烦恼。

　　“你干嘛要支开八斗？有什么话不能当着他的面说吗？”

　　八斗一出去后，小白就忍不住嘟囔了起来，不过刘守财并不在意。

　　“唉！我也想当着他的面说，可是这件事情，不能让他知道，其实我也看到八斗昨天说的那个突然出现的画面了，那个画面确实是将来会发生的事情，而且也关乎到我和八斗的将来。”

　　见刘守财皱起了眉头来，而且还说的那么认真，小白立马竖起了耳朵来。

　　“到底是什么画面让你们两个忌惮成这样？”

　　“是……咦？我刚才要说什么来着？奇怪，怎么突然想不起来了呢？”

　　刘守财一阵大惊，他没有想到自己突然就忘记了那段记忆，小白见刘守财跟八斗一样出现了这种状况，立马就翻了一个白眼。

　　“太可恶了，你们都有看到未来的场景画面，为什么我就没有看到呢？”

　　“唉！看到又能怎样，还不是突然就忘记了，或许你也是看到过，只是你也不记得了，算了，既然想不到了，那就等什么时候想到了，什么时候再说吧！”

　　刘守财也看得很开，他知道很多时候，努力想一件事情的时候，偏偏就越想不到，不去想的时候，突然就会想到的，因此刘守财也不执着这件事情。

　　小白见刘守财不去想了，虽然心里很不满意，但是它也没办法，毕竟它也懂得精神绷得太紧了，迟早是要断裂掉的，因此它也没有逼迫刘守财继续想那个画面。

　　八斗给李大人带完话后，就跟着李大人回刘员外家里吃饭了，因为李大人也是要吃饭的人，而且经过八斗的提醒，他也知道这件事情的严重性，所以就没有继续再叫人调查了。

　　“守财他怎么样了？真的没事了吗？”

　　李大人也是听刘员外说刘守财出事了，只是因为他今天一起来，就忙到现在，也没时间仔细的询问，现在没事了，他自然是要问个清楚的。

　　“放心吧！他没事了，休息两天就恢复正常了，你不用太担心了，对了李大人，今天前来告状的人，是王家的夫人还是王家的儿子？”

　　“当然是王家的夫人了，王家的儿子是不会来的，我听人说，王家跟自己的儿子之间闹的很严重，王家的儿子有几次都被王家赶了出去，不过这些都是王家夫人悄悄跟我说的。”

　　八斗一愣，他没有想到王家的夫人竟然会跟李大人说这种事情，而且还是说悄悄话，看来那个他真的要抽时间去拜访一下王家的夫人呢，能让王家舍弃花咲樱转而娶了她，那说明那个女人也不简单。

　　而且如今王家刚死，她就前来勾搭李大人，当然了，八斗也是从李大人的脸上看出来的，李大人最近命犯烂桃花，要是不赶紧处理，肯定会出事的。

　　“李大人，你可千万不能乱跟别的女人在一起，你最近命犯烂桃花，要是不及早的隔离，真的会出事的，到时候可别来找我们帮忙，我们帮不了的。”

　　“嗯，我知道了，我会多加注意小心的，毕竟我儿子都那么大了，我也要为了他的仕途多加考虑，不能被人抹黑了。”

　　李大人也是很理智的一个人，虽然他今天差点就在王家夫人面前丢盔弃甲了，但最终还是忍耐了下来，如今听八斗一提醒，他出了一身冷汗，要是自己真的今天没有控制住，那说不定自己的名誉也跟着一起扫地了。

　　王家的夫人确实不简单，那个女人竟然长得那么妩媚，以前王家在的时候，还不觉得那个女人怎么样，没想到王家一死，那个女人的本性就流露了出来，看来以后真的要跟那个女人保持距离了，毕竟大家都是有孩子有家庭的人。

　　回到刘员外这里后，八斗就回自己房间了，他想迟点去刘守财屋里，因为此时李大人去了那里，八斗已经把该说的都说了，而且他原本就不怎么喜欢跟别人说话，所以此时也算是为了躲避说话吧！

　　“守财，怎么样了？身体好点了吗？”

　　李大人一进刘守财屋里，就询问起刘守财的身体状况来，刘守财也明白李大人是关心自己，所以就微笑着点了点头。

　　“我没事了，过两天就恢复正常了，只是现在还不能动，所以老祖宗您见谅，我无法起身给您行礼了。”

　　“客气什么，你好好休息就行，想吃什么，就跟你老祖宗说，千万别委屈了自己，这里也是你的家。”

　　“嗯，我知道。”

　　刘守财跟李大人说了几句话后，刘员外也叫人带着饭菜进来了，给刘守财喂饭的，自然是八斗了，因为八斗不想让别人碰刘守财，而且刘守财现在也不放心叫别人碰自己。

　　吃完饭后，李大人又跟刘守财说了几句话就走了，因为他衙门每天都有事情要忙的，就跟现代上班一样，每天早上中午都要上班的，晚上偶尔也会突然来个加班，所以并非像电视里演的那样，知府大人都是闲的没事做的。

　　因为离皇宫远，所以他们不用去上早朝，要是离得近了，每天也都要进宫少早朝的，刘守财在跟李大人接触的时间久了后，也清楚了这一点，所以见李大人每天都要忙事情，他也看的很开。

　　“你老祖宗最近可不会清闲了。”

　　“是啊！希望他不要被红颜祸水蒙蔽了双眼。”

　　小白在见李大人后，也看出了他最近会犯烂桃花，因此在李大人走后，小白就开始说了起来，刘守财虽然不能动，但是他眼睛还没瞎，所以也把李大人的情况看的很清楚。

　　“放心吧！我和八斗会暗中照顾他的，毕竟是你亲人，我们也不可能不管，你安心的养伤就好，等你恢复了，我们还要去找那个花咲樱呢，那女人绝对不能放过，欺人太甚了。”

　　小白不喜欢吃亏，尤其是在女人身上，所以花咲樱那个女人，小白暗自发誓一定要除掉她，免得下次又来给他们使坏，虽然刘守财这次命大没死，但是也是要报仇的，小白可不是那种大慈大悲的人，也没有那么大的肚量。

　　“嗯，等我养好伤了，就是那个女人的死期，竟然给我来黑手，她还真是活腻了。”

　　刘守财对这次的栽跟头很是憋屈，早知道那个女人没安什么好心，那当初也不会上当了，不过这也是他自己活该，要是他不多管闲事的话，那也不会有这次的事情发生，所以刘守财也没有继续抱怨下去，只是把报复的心情埋藏在了心中。

　　刘守财跟小白闲聊了几句后，小白就出去了，八斗则是坐在卧榻那里看书，至于看什么书，刘守财也没有多问，因此见八斗一脸严肃的样子，也知道肯定不是什么好书，起码刘守财是这么认为的。

　　对刘守财来说，那些好书就是比如什么金什么梅一类的书，学习类的书籍，刘守财一向都划为不好的书，当然了，这也是因为刘守财以前上学的时候，老师一直让他背书的缘故，所以他就很讨厌那些正儿八经的书了。

　　一晃眼就是三天后了，刘守财也恢复了过来，在院子里试了一下自己的力量后，却发现自己的力量竟然精进了许多，这让刘守财感到很欣慰。

　　“看来这次因祸得福，能冲破以前的瓶颈，还以为这次提升力量要很久呢。”

　　见刘守财在一旁沾沾自喜的样子，小白彻底翻了一个白眼，八斗也是感觉很无语，早知道刘守财会这么得瑟，那就应该多让他睡几天。

　　“早知道你会精进这么多，就应该让那女魔头多给你来两下子，说不定你现在都能成仙了呢。”

　　“成仙是没有希望的，成鬼那是很有希望，不过我还想多活几年，所以成鬼这种事情，我觉得还是她应该比较适合。”

　　“要反击了吗？”

　　“嗯，反击开始了，怎么样，有没有兴趣？”

　　刘守财一脸阴笑，八斗和小白也一脸阴狠的表情，管家刚经过院子这里，就看到刘守财他们笑得一脸奸邪，吓得他赶紧跑远了。

　　“额，管家叔还真是可爱，竟然被我们的笑声给弄跑了，难道我们笑得真的闭月羞花不成？要不然管家叔也不会害羞的跑了。”

　　小白故意扭曲事实，不过八斗和刘守财也不拆穿，因此他们心里也感觉应该是这样的，否则怎么能解释管家每次看到他们笑的时候，都是一脸崇拜的神色。

　　如果管家知道刘守财他们是这样想自己的，那管家一定会哭的，因为管家每次看到刘守财他们邪笑的时候，心里都会发毛害怕，跑也是因为害怕，所以才会逃跑的，根本就不是刘守财他们理解的那样。

　　“我们现在要去哪里找花咲樱？她的藏身地很隐匿，而且我们也要注意她背后的那个人，要是她背后的那个人也出手了，到时候我们肯定会吃亏的，所以我们千万要小心了，要是花咲樱身边出现了厉害的高手，我们一定要先自保，然后再想办法解决她们。”

　　“那是自然的，你放心好了，走吧！”

　　刘守财他们说好了，这才转身去找花咲樱，花咲樱这边刚处理完王家的事情，就接到了自己主人的信息，说是让她赶紧赶回去，还说刘守财他们要开始找她报仇了，花咲樱看了信件后，非但没有紧张，反而还冷笑了一下。

　　“刘守财，你上次都中了我的计谋，这次还好意思出现在我面前，看来你还真的是太高看自己了。”

　　花咲樱说着就揉碎了手里的信件，俗话说：将在外，军令有所不受！所以花咲樱并没有听从自己主人的命令，反而留在这里等待刘守财他们的到来。

　　“花咲樱，你这个贱女人，这次我一定会让你好看。”

　　刘守财一找到花咲樱后，立马就忍不住破口大骂，花咲樱也不生气，反而邪笑了一下，然后采了一朵玫瑰放在鼻子跟前嗅了一下。

　　“真香啊！这花还是活着的时候好，要是死了，也只会让人讨厌，刘守财，你应该庆幸我上次对你手下留情，这次你来特意找我，根本就是自寻死路。”

　　花咲樱说着就让自己手里的玫瑰花化成了飞灰，刘守财知道花咲樱不容小觑，所以他一来，就提高了警惕，八斗和小白也不是傻子，自然也是提高了警惕的。

　　“刘守财，其实我很喜欢你这种个性，可惜，你这种个性只会让你吃亏，要不这样，你做我的奴隶，我来改造你怎么样？”

　　“我看你真的是脑残了，哦，不，应该是被王家那种货色气的神经错乱了。”

　　刘守财故意拿王家来恶心花咲樱，果真花咲樱听到王家这个名字后，立马就恼怒了，王家是花咲樱一辈子的污点，所以她也是最恨别人拿王家说事的。

　　这一次花咲樱的出现，也是为了解决自己的人生污点，却没有想到又别更多的人知道了自己和王家的关系，这让她的心里怎能不记恨。

　　“刘守财，我看你真的是找死……”

　　“到底是谁在找死，现在还不能乱下定论呢，八斗小白，准备好了就开始攻击。”

　　刘守财的话一落下，八斗和小白就立马做出了战斗的样子来，花咲樱见刘守财他们来真的，也不再嗦什么，直接化成了女魔头的样子就朝刘守财攻击而来。

　　看到花咲樱长长的指甲抓了过来，刘守财突然掏出一把匕首就挡了过去，结果花咲樱一时没有注意，手上的长指甲就被刘守财的匕首给削掉了。

　　“啊……”

　　花咲樱的长指甲并非是普通的指甲，而是她用气血幻化而成的，刘守财削掉她的指甲后，花咲樱的双手就滴出了血液来，看着花咲樱双手都是鲜血淋漓的，刘守财心里一阵恶寒。

　　“太恶心了，竟然用气血幻化指甲，难道你不知道那玩意儿是要每天吃腐肉才能保持的吗？”

　　刘守财的话让八斗和小白也愣住了，他们没有想到花咲樱竟然会用腐肉来维持自己的指甲，真是太不可思议了，怪不得这个女人身边总是会带那么多玫瑰花，原来是为了掩饰自己身上腐肉的臭味。

　　“你这女人还真是够恶心的，竟然吃食腐肉，也不怕得什么病，唉！果真是丑女无敌啊！竟然能想出这种恶心的办法来。”

　　小白说着还故意摇了摇头，为的就是激怒花咲樱，果真听完小白的话后，花咲樱就尖叫了两声，然后加快了速度朝小白这里攻击而来。

　　刘守财见花咲樱已经失控了，连忙跟八斗利用火术朝她攻击，花咲樱现在最惧怕的就是烈火，所以刘守财才会选择火焰的。

　　“啊……我不甘心……”

　　大火一燃烧到花咲樱的身上，立马就发出了噼里啪啦的响声，像是爆竹被扔进了火里的声音一样，花咲樱嘴里一直叫着不甘心，但是她却无法从烈火中走出来，眼看着花咲樱就要化成飞灰了，突然天空下起了一场大雨。

　　“靠，这谁啊！竟然在这种时候下雨，真是够恶心我的。”

　　小白忍不住骂出了声来，花咲樱因为大雨的缘故，也躲过了一死，虽然没有立刻就化为飞灰，但是也跟死人差不多了。

　　看着花咲樱身上被大火烧了那么多水泡，小白恶心的朝后退了两步，八斗也嫌弃的撇过了头去，就刘守财一直都一脸严肃的盯着花咲樱看。

　　“花咲樱，你可知道你现在的样子吗？真是够恶心的，估计不管哪个男人见了你，都没有食欲了，你说你已经不在乎自己的容貌了，也不知道到底是不是真的，所以我打算让你看看你现在的鬼样子。”

　　刘守财说着就掏出镜子照向了花咲樱，花咲樱一抬头，就看到镜子里自己的惨样，她也被自己的样子吓住了，不过更多的还是恶心，因此花咲樱一看完，就爬在地上呕吐了起来。

　　“呦，被你自己的容貌恶心的吐了啊！还真是奇葩啊！花咲樱，你一辈子也只能活在这张恶心的面孔之下了，你不是很能设计别人吗？我现在就废了你的功力，看你以后还怎么做女魔头，对了，我已经通知了王家和他的家人你在这里，等下他们也会前来找你报仇的，所以你好自为之。”

　　刘守财原本想亲自结果了花咲樱，不过最后他还是决定让花咲樱最恨的人亲手结果了她，这样的话，花咲樱的怨恨和不甘会更加的加重，到时候他们也可以随手收拾了花咲樱变成的厉鬼。

　　收拾厉鬼，功德可是很多的，这也算是一石二鸟的计策了，花咲樱听到了刘守财的话，一脸的怨恨，但是刘守财没有给她自杀的机会，所以花咲樱只能眼睁睁的看着不远处跑来的那群人。

　　那些人不是别人，正是王家和他的家人，王家被抬在椅子上面，当来到花咲樱跟前时，王家的脸色就变得狰狞了起来，像是要咬死花咲樱一般。

　　“贱女人，这次我一定要让你为我夫君偿命，来人，把她也给我制作成人彘，我倒要看看，她会不会感觉到痛苦。”

　　王家的夫人很有手段，虽然以前经常被王家打骂，但是现在王家已经成人彘了，因此王家的夫人也算是出头了，所以她现在也可以霸气的站在众人面前了。

　　得到王家夫人的命令后，那些人就忍着恶心把花咲樱制作成了人彘，而且还一直都让她醒着，这对花咲樱而言，是最痛苦的事情，想要晕过去，却怎么都晕不过去，她突然很后悔没有听从主人的命令。

　　要是她一收到信件就离开这里，那现在也不会变的如此凄惨，就算是自己今天有幸不死，但是花咲樱也知道，自己今后也只能做个人彘了，而且还是样貌丑陋的人彘。

　　看着眼前的花咲樱被放在了罐子里，刘守财他们也从一旁出来了，王家的夫人看到刘守财后，立马就愣了一下，不过很快就回过了神来。

　　“呦，这不是刘大师吗？您怎么来这里了，真是不好意思，刚解决了一个人，所以碍你眼了。”

　　“我不介意那个，不过我现在来，就是为了提醒你一句，花咲樱背后还有一个很厉害的角色，花咲樱能有女魔头这个称号，也是因为她背后的那个人，所以你今后也要小心点了。”

　　“多谢刘大师提点，我会小心行事的。”

　　王家的夫人说着就朝刘守财放了一个电，可惜刘守财现在是绝缘体，所以跟她不来电，王家的夫人见刘守财对自己的示好没有反应，心里一阵不甘。

　　“王氏，你自己好自为之，我警告你一句，离李大人远一点，他可不是你能惹得起的人，而且你也要多想想自己的儿子，我知道，你儿子是在装傻，可是千万别逼我让他真的变成傻子。”

　　刘守财的威胁让王氏的脸色变了变，刘守财也知道自己想要的效果已经达到了，因此转身就走，八斗和小白也跟着离开了。

　　“该死的，我一定会让你们都倒在我的石榴裙下。”

　　王氏眼里的欲念变得很浓重，不过很快就逝去了，毕竟她现在还有更重要的事情要忙呢。

　　“把这个贱女人带回去，我要慢慢的折磨她，既然她那么爱我相公，那我每天都让她们在一起，我也是很大度的女人。”

　　王氏冷笑了一声，王家此时一心的愤怒，他很后悔自己娶了王氏，可是眼下又能怪谁，谁让他当初不擦亮眼睛呢，而且王家也明白，是他自己太不是东西了，如果不是他自己的作孽，那如今也不会变成这个样子。

　　花咲樱也在心里悔恨着种种，王氏则是在心里规划着怎么对付李大人和刘守财八斗，那三个男人，都是王氏想要对得到的人，王氏心里已经俨然把自己当成了女皇，想要什么，她就会不择手段去夺取。

　　回家的路上，刘守财一路都是冷着脸，从王氏刚才的眼神里看到，王氏一定不会轻易就算了的，所以刘守财也在考虑要怎么解决王氏那个女人。

　　“刘守财，你大爷的能不能走慢点，走这么快急着去投胎啊？”

　　小白在后面追的辛苦，所以忍不住就叫骂了起来，刘守财此时也回过神来了，这才停下脚转头看向小白。

　　“小白，你真的是逊爆了，竟然连我的脚步都跟不上了，看来你真的要好好的修炼了，这几天你就在家里好好的巩固一下自己的术法，免得下次跟这次一样出去丢人。”

　　“靠，你竟然说我丢人，我哪里丢人了？你哪只眼睛看到我丢人了？刘守财，我跟你没完。”

　　小白炸毛了，它没有想到刘守财竟然嫌弃自己丢人，它还没有嫌弃刘守财丢自己的脸呢，八斗见刘守财和小白又开始斗嘴了，连忙用手帕塞进了自己的耳朵。

　　八斗的举止刘守财和小白都看的很清楚，因此他们两个也不对骂了，直接转头就朝八斗攻击，八斗无缘无故被躺枪了，不过他不在意，因为他明白其实这是大家无聊时经常玩的口角游戏。

　　回到家后，李大人也来了，不过李大人的脸色并不好，刘守财连忙关心的问道：“老祖宗，你这是怎么了？是不是又遇到什么难缠的角色了？”

　　“别提了，我今天刚一出门，王氏的儿子就跑来质问我是不是在纠缠他母亲，我又没病，怎么可能会纠缠那种女人呢，我对王氏的儿子说的很清楚，一直都是他母亲纠缠我，可是他就是不相信，还威胁我要是再纠缠他母亲，就一定给我好看，我真的感觉很无奈，怎么王家的人没有一个是正常的。”

　　“他们家的大人都是那种货色，儿子自然也好不到哪里去，不过王家的儿子心眼并不坏，他只是太蠢了而已，这样吧！我们可以叫王氏的儿子过来，然后让他亲眼看看自己的母亲是什么人，他亲眼看到的，他想抵赖也不成，到时候我们可以多叫几个人一起围观，到时候也没人会信任那个王氏的鬼话了。”

　　王氏最近一直都放出风去，说李大人对他纠缠不休，现在也是刘守财他们反击的时候了，对于王氏，最好的办法不是让她死，而是让她的名誉受损，让她永远都无法在别人面前抬起头来，这是对她最好的惩罚。

　　刘守财叫小白去调查过王氏，王氏之所以搬来这里，有一半是因为她在当的混不下去了，所以才离开的，王氏在她原本的地方就名誉受损，因此王家才会一直打骂她的。

　　没想到王氏非但不吸取教训，然而愈演愈烈了，刘守财觉得那个女人既然那么爱演戏，那就让她一次性演个够，看她往后还敢乱来不。

　　“那好，这件事情就交给你们来处理了，我现在就想赶紧让那个女人滚出这个地方，简直就是给我们这个地方抹黑，我管辖的地区，还是第一次遇到这种人的。”

　　李大人最初还觉得王氏的勾引是种福气，不过现在他只感觉那是自己的衰气，各种的恶心，那个女人如此有心计，不进宫当妃子，果真是可惜了。

　　刘守财见李大人同意了他们的意见，就开始分散开来准备去了，第二天中午的时候，王氏又来找李大人了，这次刘守财已经安排好了群众在一旁躲着。

　　王氏的儿子也被叫了过来，不过这些王氏都不清楚，她现在可正是春风得意的时候，所以警惕心也下降了许多，一看到李大人，她立马就奔了过去。

　　“李大人，我又来了，你真的不考虑考虑吗？我真的是喜欢你的，一日不见如隔三秋一样，难道你真的就不动心吗？”

　　王氏说着就故意朝李大人的身上蹭去，李大人知道有外人观看，所以连忙推开了王氏，“请你自重，男女授受不亲，不要每次都贴身上来，而且还散发出我纠缠你的谣言，明明是你一直在纠缠本官，你要是再这样乱来，本官真的就不客气了。”

　　“呦？那大人你打算怎么不客气啊？是要直接要了奴家呢？还是叫几个精壮的男人一起要了奴家啊？奴家可是很期待呢？好想要哦……”

　　王氏嗲声嗲气的样子让李大人恶寒了，王氏见李大人还不动容，立马就伸手脱起了自己的衣服来，李大人见她开始脱衣服了，吓得连忙退后了两步。

　　“你不要乱来。”

　　“李大人，我给你一次机会，你要是真的跟我好了，那我以后每天都会让你舒服的，要是你今天不要了我，那我等下会大叫你非礼我，然你颜面扫地。”

　　“你觉得大家会相信吗？本官为官清廉，一直都为民请命，百姓们，早已经认同本官了，又怎么会肤浅的认为你是对的？”

　　“大人，难道你不知道人言可畏吗？再说了，我的衣服现在可都是在地上的，你说被人看到了，他们会怎么想？”

　　王氏说着就继续脱起了自己的衣服，就在王氏的内衣即将脱掉时，忽然王氏的儿子出现在王氏的面前，直接给了自己母亲一巴掌。

　　“你真是丢我们王家的脸，亏我还以为你被人欺负，原来一直都是你在勾引别人，你这个贱妇，根本就不够资格做我的母亲，以前被父亲打，也是你活该，我算是明白为什么我们在铁基镇不能逗留了，原来都是因为你。”

　　王氏被突然出现的儿子弄的措手不及，就在王氏想要拿起衣服的时候，周围陆陆续续的出现了很多人，那些人一出来，王氏也知道自己这次被人设计了。

　　“李大人，你还真是好手段。”

　　“彼此彼此，如果你不这样威胁本官，那本官也不会不给你面子。”

　　“王氏，你昨天晚上还在我床上，现在就来开始勾引别人了，真是不要脸。”

　　“什么？她昨天晚上在你床上？可是她半夜的时候来我这里了……”

　　“她昨天下午还伺候了我呢……”

　　周围的男人都开始炫耀起王氏伺候自己的事情来，王氏的脸彻底黑了，她也知道自己已经不可能在这个地方留下来呢，因为大家都知道自己的丑闻了，王氏的儿子见自己的母亲竟然做了那么多恶心的事情，他头也不回就跑走了。

　　王氏见自己儿子眼神里的绝望和怨恨，她的心一疼，她之所以这么做，也是为了让自己的儿子将来能有一个好前程，可惜自己用错了方法，现在她也知道自己的儿子永远都不可能原谅自己了，一股悔恨身上的缠绕在了她的心房。

　　李大人见王氏跑走后，就让众人离开了，王氏一走，李大人的烂桃花命运也随着消失了，见李大人已经恢复了正常，刘守财也放心了下来。

　　“老祖宗，你的烂桃花已经消失了，以后你不用再担心了，烂桃花也只会犯一次，这次幸好我们设计让王氏露出了丑恶的嘴脸来，要不然你每天都被她缠着，迟早都是要出事的，你看那么多男人都栽在了王氏的怀里。”

　　刘守财说的很不客气，李大人尴尬的装作咳嗽了两声，八斗和小白一脸不管自己事情的样子，反正这件事情也跟他们没关系，他们也只是看戏罢了。

　　“好了，我知道了，放心吧！我以后会多加注意的，一定不会随便被人陷害，而且也不会轻易的跟陌生人靠近。”

　　“知道就好，那我们先走了，晚上记得回来吃饭。”

　　刘守财知道李大人肯定会知道怎么解决接下来的事情，王氏总之是不可能再留在这里了，而且王氏的儿子也不可能厚着脸皮留在这里，毕竟被人指指点点的，任谁都受不了。

　　一连着好几天刘守财他们都过的很平淡，花咲樱背后的那个人也没有前来找刘守财他们的麻烦，这让刘守财很是不解，而且也感觉自己前所未有的恐慌。

　　“八斗，你说花咲樱的事情都过去那么久了，怎么还不见她背后的人前来为她复仇呢？是不是我们错过了什么？”

　　“我感觉花咲樱已经是弃子了，所以她背后的人才不会前来找我们麻烦。”

　　“我赞同八斗的见解，花咲樱原本就只是一颗棋子，如今她陨落了，那她背后的人自然不会傻傻的再派人前来对付我们，对于我们的手段，我想花咲樱背后的人已经了解了，所以才没有对我们再下手。”

　　“唉！我真的感到很不安心，这几天的越是过的平静，我越是感觉暴风雨要来临了，这种感觉很压抑，让人难以喘息。”

　　“好了，你就别多想了，船到桥头自然直，没什么好怕的，我们兵来将挡水来土掩，对了，都差点忘告诉你了，老一他们来了，昨天已经到了这个地方，说今天会来这里见我们，赶紧收拾一下，那几个孩子马上就要来了。”

　　小白的话让刘守财一愣，不过很快就激动了起来，好久没有见老一他们了，刘守财都快忘了自己还有几个徒弟。

　　“终于等到他们了，赶紧收拾。”

　　刘守财连忙收拾了一下桌子上的东西，就在他刚走出房间的时候，就看到管家带着老一他们过来了，老一他们一看到刘守财，连忙跑过去行礼。

　　“师傅好。”

　　“好，大家都好，没想到我们终于再见了，大家都辛苦了。”


第73章 中级试炼

　　“不辛苦，一直都想着能和师傅重逢，我们都感觉再多的辛苦都是值得的。”

　　那几个徒弟都是好样的，刘守财心里很是感叹，不过很快就一本正经了起来。

　　“既然大家都到齐了，那从今天开始，大家的学习就恢复正常了，这段时间，你们的术法都没有落下？”

　　“没有，这段时间虽然我们每天都是在赶路，但是我们每天一起来，就打坐修炼，师傅不信的话，可以测试一下我们啊！”

　　“测试你们也是自然的，小白，把我那个黑色的琉璃盒子拿过来。”

　　“黑色的琉璃盒子？有这种东西吗？我怎么不知道？”

　　小白突然愣住了，它想不起来刘守财什么时候有黑色的琉璃盒子了，随着小白的疑问，刘守财也是一脸尴尬。

　　“额，抱歉哈！我说的是黑曜石盒子，不好意思，太激动了，所以脑子有些混乱。”

　　“我就说嘛！你什么时候有琉璃盒子了，还以为回到老家了呢。”

　　小白嘟囔了几句，如果在21世纪说琉璃的话，那很重正常，可惜现在是在古代，哪里来的琉璃，所以当刘守财解释后，小白这才转身去刘守财的房间拿盒子。

　　黑曜石的盒子被拿出来后，刘守财就让老一他们从里面各自抽取一张卡片，老一他们不知道那个盒子里的卡片是什么东西，所以都好奇的走过去拿了一张出来。

　　“你没疯吧？让他们用那种东西？那可是中级试炼。”

　　小白一看到老一他们抽出来的东西后，立马就变了脸，刘守财却一脸自然的样子，而八斗也是一脸心惊肉跳，就老一他们的能力，哪里能闯的过中级试炼，他们现在能单独的闯过初级试炼，那已经需要很大的勇气了。

　　“他们跟我们都学了那么久了，如果连这中级试炼都过不了，那他们就真的是庸才了，你觉得我们几个挑选出来的弟子难道真的就是庸才吗？”

　　刘守财的话让八斗和小白纷纷皱起了眉头来，刘守财说的没错，如果连中级试炼都过不了，那老一他们真的就没有继续再学下去的必要了，当初挑选老一他们，也是因为他们都是天才的缘故。

　　“你说的没错，按照他们的能力，高级的试炼都可以尝试了，现在还只是中级的试炼，如果连这个都过不了，那他们真的就是废物一个了。”

　　“老一，你们可是开始了，闭上你们的眼睛，用心去感受手上卡片传出来的灵异，这次的试炼是对你们能力的一个鉴定，如果失败了，你们就回家去吧！以后都不用再跟着我们学习了。”

　　“师傅放心，我们一定不会让你们失望的。”

　　老一他们坚定了心神，他们才不会想要离开刘守财和八斗小白呢，毕竟他们能有今天，也是刘守财他们给的。

　　老一他们闭上了眼睛，不多时，老一手里的卡片就发出了淡淡的光芒来，接着老一就凭空消失了，老一手里的卡片也随着落到了地上，如果仔细看卡片的话，一定能看出来，卡片里面多了一个小人儿。

　　其实老一他们手里的卡片就是一个试炼场地，此时的老一已经在卡片里面了，他面前如今出现的是一个上古战场，里面不断的漂浮出阴气来，让人忍不住打寒颤，老一纵使是刘守财的大弟子，但是面对眼前的场地，还是忍不住打着哆嗦。

　　老二老三老四他们也相继的进入了手里的卡片中，大家所面临的都不同，最有意思的就是老四，他如今正面临的是一大群狐狸精，那些狐狸精一个个围着老四转悠，她们不断的朝老四放电。

　　狐狸精最擅长的就是狐媚之术，老四本身就烂桃花比较多，如果这一关能通过了，那他以后就不用身犯烂桃花了，这也是刘守财最看重的一点。

　　如果作为自己的徒弟，连自己的烂桃花都解决不了，那以后他还有什么脸面说自己是老一他们的师傅？而且刘守财也不耻有这么一个弟子。

　　作为男人，虽然都喜欢左拥右抱，可惜刘守财是21世纪的人，他的脑子也是跟随21世纪的，在21世纪，一个男人只能有一位合法的妻子，虽然他现在是在古代，可是他还是懂的红颜祸水这句话。

　　女人多了并非是好事，就拿皇宫那位来说吧！那么多女人，后宫里面又那么多阴暗的事情，刘守财可不想那种事情出现在自己身边，所以他绝对不允许自己的徒弟招惹太多的女人。

　　而且女人的妒忌心可是很恐怖的，俗话说：宁肯得罪小人，也不能得罪女人。这话刘守财可是实践过的，一想起那件事情来，刘守财现在都还觉得心有余悸，幸好他当初聪明跑的快，要不然估计他也要变成太监了。

　　“你在想什么呢？想的那入神？”

　　八斗刚端着茶杯走过来，就看到刘守财的脸色一会儿表现出无奈的神色，一会儿又表现出恐惧的样子来，因此忍不住就问了一句。

　　“哦！没什么，就是想起往事了。”

　　刘守财尴尬的笑了笑，连忙接过来八斗递来的茶杯，看到刘守财一脸尴尬的样子，八斗也知道刘守财肯定没想什么好事。

　　“八斗，你想不想知道刘守财在想什么？我可是勉强的算一算。”

　　小白故意掐着算卦的样子，刘守财狠狠的瞪了小白一眼，当初那件事情，还是小白惹起来的，所以刘守财对小白从来都没有什么好脸色看。

　　“小白，你还敢再恶心一下我吗？要不是你，我现在怎么可能还对女人有畏惧的心里？”

　　刘守财咬牙切齿的样子，小白也算是明白过来了，它也想起了那段经历，不过它也是无辜的。

　　“那件事情可真的不能怪我，都是那王八蛋给坑的，我也是被他坑了好不好，而且现在不都已经过去了吗？那个王八蛋也受到了应有的惩罚，再说了，那女人也没有跟你过不去啊！她只是为了报复那个王八蛋，所以才利用了一下你。”

　　“你还敢说？是不是要老子我把你变成太监你才住嘴。”

　　“喂，你们两个到底再说什么？有什么是我不能知道的吗？”

　　八斗见刘守财和小白越说越激动，连忙插话过来，其实八斗心里也很好奇，到底是什么人竟然让刘守财那么抓狂，而且就连小白也露出畏惧的眼神来，顿时，八斗对那个人的身份更加的好奇了。

　　“八斗，你还真闲的蛋疼，去看看老一他们的试炼怎么样了。”

　　刘守财才不想让八斗知道自己那段黑暗丢脸的经历，小白也是，所以它跟刘守财连忙撇过了头去，小白可是一向都爱装逼的，自然不会让人知道自己那段不为人知的秘密。

　　“瞧你们两个这苦逼的样子，是不是被女人推倒，然后结果人家女孩子根本对你们没有意思，只是为了报复自己的男人，所以才推倒你们的，后来那个女人还差点阉了你们两个，我说的对不对啊！”

　　八斗一脸猥琐的笑容，弄的刘守财和小白更加的脸黑了，如果可以的话，他们真的想把八斗一脚踹飞，为什么这小子就喜欢拆他的台。

　　“八斗，你不说话，没人拿你当哑巴。”

　　“八斗，你是怎么知道的？”

　　刘守财想到八斗不懂得卜算，而且他跟小白也没有提起过这件事情，那八斗又是怎么知道的呢？因此刘守财一脸的疑惑。

　　原本八斗也只是随口乱说的，却没有想到竟然说到了正点上面，这让八斗都有些意外了，看来刘守财跟小白真的遇到那么狗血的剧情了。

　　“靠，这种狗血的剧情也能被你们两个碰到，我也是醉了。”

　　见八斗一脸震惊的样子，刘守财和小白这才知道自己是被八斗给耍了，而且他们两个竟然还都上当了，这下他们可真的不能不说了。

　　“八斗，你厉害，算我们眼瞎。”

　　“你们眼瞎不眼瞎，我没兴趣，我就想知道到底是怎么一回事？那个女孩子是谁啊？竟然那么霸气，连你们两个都镇不住她。”

　　“唉！往事不堪回首啊！其实那个女孩子是我们无意中认识的，当时我跟小白参加了一个旅游团，原本打算去旅游的，这件事情你也是知道的。”

　　“哦！原来是那次啊！我就说你们两个为什么参加了一次旅游团后，后来就再也没有去参加过什么旅游团了，原来是心理有了阴影，幸好当时我生病没有跟你们一起去，要不然我估计也会跟你们一样了，说说，那个旅游团里到底发生了什么事情？我记得你们两个当初回来后，可是睡了三天三夜的，而且一个月脸色都不对劲，当初你们还骗我说是遇到了厉害的对手，就知道你们在说假话。”

　　八斗一脸鄙弃，刘守财和小白则是无语了，其实他们也想说实话来着，但是那么丢脸的事情，他们也不好意思说出口，要不是这次被八斗轻而易举的炸了出来，他们才不会说。

　　“沉默什么啊？赶紧说吧！我这耳朵都快成兔子耳朵了。”

　　见刘守财和小白都沉默着不说话，八斗着急了，他为了听这个八卦，可是连凳子都端过来了。

　　“唉！事情是这样的……”

　　最终还是刘守财说了出来，当时刘守财和小白他们还是在L市的，原本他们跟八斗一起报了一个旅游团，结果出发的时候，八斗胃病犯了，所以就没有跟着去，刘守财和小白也是在那个旅游团认识了女导游小爱。

　　那个旅游团报名的人不是很多，一共就五个人报团，当然了，不包括刘守财小白和导游，不过这并不影响他们旅游出发前的兴奋和激动，因为他们那次要去的地方是一个荒岛。

　　长期生活在都市的人，都希望偶尔接触一下大自然，不过那次他们的旅行团是一个特殊的群体，他们都爱好着刺激，去荒岛也是为了探险。

　　导游小爱给那个探险旅游团取了一个拉风的名字，叫“灵异团险队”，因为他们要去的那个荒岛曾经是一座监狱，后来那座监狱的人不知道怎么的突然就得了麻风病，然后全部就死了。

　　到了后期，那座荒岛也荒废了，不知道为什么没人去接管那里，不过这跟刘守财他们是没有关系的，因此刘守财他们这次去那里也并非是因为旅游探险的，刘守财可没那么闲的蛋疼。

　　毕竟刘守财和小白一只都是跟那种灵异事件打交到的，所以对于那种事情根本就没有什么好奇心，他们那次去报团，也是因为收了人的钱财。

　　那个荒岛是一位地产商想要开发的地方，但是在开发的时候出了很多意外事故，所以地产商才会找到刘守财他们的，而为了不让别人产生困惑，所以才给刘守财他们报了旅游团，为的就是不让别人疑惑刘守财他们的身份。

　　荒岛距离刘守财他们出发的城市有些距离，原本早上的车程，到了晚上八点，就应该到达荒岛的，结果司机路上开错了行道，所以一直到晚上十一点才到达荒岛，到达荒岛后，司机就开车回去了。

　　刘守财他们要在荒岛滞留七天，七天后，司机才会开车前来接他们，这对刘守财和小白来说，根本就是小儿科，可是对于小爱他们来说，这完全就是刺激和惊险，而且时不时的还有意外发生，不过这都是后话了。

　　（故事回到旅游时期）小爱作为导游，自然是要走在最前面的，小爱也是一位灵异探险着，她对灵异事件有着莫名的冲动，这次能组织起来这么一个团队，也是她最为骄傲和兴奋的，毕竟有这么多共同爱好的人。

　　“大家先静一静，我要声明一下，从明天开始，我们要在这座荒岛呆一个星期，一个星期后，才有车和船来接我们回去，今天晚上已经十一点了，所以也不算数，好了，大家先吃点东西，然后我们去找晚上睡觉的地方。”

　　“我去，这个时间段睡什么觉啊！探险最合适了，我听说那种东西一般都是晚上十二点出现的，我们来这里可都是为了那种东西来的，总不能让我们就睡过去吧？真是扫兴，还以为真的参加灵异探险团了呢。”

　　小爱的话刚一说话，队伍中就有一个染着黄发的小太妹不满的嘟囔了起来，随着小太妹的不满，众人也都发出了不满的声音，小爱见此，一脸的尴尬，不过很快她就笑着同意了小太妹的建议。

　　“小可说的也挺有道理的，那我们先吃点东西休息一下，然后一起去探险，如果大家都同意的话，那我们就先点燃篝火烧烤东西吧！”

　　“吃吃吃，就知道吃，你是吃货吗？”

　　又一个前来找小爱麻烦的女人，这个女人叫小美，是一个少妇，有钱人家的女人，不过这次她是一个人来旅游的，她老公听说在陪自己的儿子呢，这个少妇的老公是二婚，属于那种有钱后，就抛弃糟糠之人，不过对自己的儿子却很好。

　　少妇原本就对自己的老公不陪自己旅游不满，如今见小爱一脸阳光，而且还长得那么漂亮，她心里的妒忌也就越发的旺盛了，所以才会挑衅小爱。

　　“美姐，抱歉了，我也是为了大家着想，毕竟大家都坐了一整天的车子了，要不这样，大家如果都觉得不饿的话，我们可以先去探险玩。”

　　“开什么玩笑，都坐了一整天车子了，还不让人休息一下吗？那个小美啊！你要是觉得自己精力很旺盛的话，那你可以自己去玩了，反正我们是很累了。”

　　“是啊！建哥说的没错，反正我们是饿了。”

　　说话的是吕建和毛头，他们两个原本就是大学的好哥们，后来毕业后，他们两个人也各自忙自己的发展去了，因为最近两人才见面，两人也是因为有共同的爱好才来参加这个灵异探险团的。

　　还有一个男人叫泰和，是一个公司的企业老板，因为大家有共同的爱好，所以才会一起前来组团的，但是却没有想到一到达目的地，大家就露出了各自的毛病来，不过刘守财和小白原本就是异类，而且他们来这里也是有目的的，所以他们两个更在乎单独的行动。

　　而对于眼前突发的事件，他们两个是无所谓的，反正跟他们也没有多大关系，因此他们两个也在一旁看热闹，并没有上前想要阻止的意思，那个泰和也没有多嘴，毕竟现在不管帮哪一方，都是会被人记恨上的。

　　“你们……”

　　小美见自己刚说完话，就有两个男人帮小爱出头，立马就生气了，见小美气的胸口不断起伏着，小爱一脸尴尬，她也不想出现这种事情，可是她也感觉自己很委屈，不过不管怎样，作为导游，小爱还是必须要硬着头上前说话的。

　　“大家都先冷静一下，我们都是有共同爱好的，这次来这里探险，可都是大家自愿的，如果大家觉得有什么接受不了的，可以主动提出来，我们想办法一起解决，毕竟我们几个人要在这里呆七天的，这个荒岛曾经可是死了很多人的，而且还有很多未知因素，要是……”

　　“行了，罗里吧嗦个什么劲儿，留着力气探险时用吧！怎么比我老妈子还要嗦。”

　　小可见小爱又开始嗦了，立马就捂住耳朵叫了起来，她是一名高一的学生，平时在学校也不学好，经常被母亲说，原本以为来这里可以好好的玩玩，却没有想到又碰到了一个罗里吧嗦的导游，所以小可立马就不乐意了。

　　小爱见她们两个一直给自己找不快，心里难过的要命，不过好在她也是心理很强大，因此很快就释然了，毕竟大家的脾性都不同，而且她也是最后一次做导游了，所以忍忍也就过去了。

　　“二位先生，那你们两个的意思呢？”

　　吕建和小美他们此时呈现二比二，刘守财和泰和自然被小爱看在了眼里，小白此时就只是一只大白公鸡的样子，所以并没有被小爱列为考虑的对象中。

　　关于刘守财为什么会带着一只大白公鸡前来参团，小爱虽然很好奇，但是她也知道，很多人都喜欢在旅游和探险时带宠物，所以她也没有多想什么。

　　“我随便，问他吧！”

　　刘守财才不想在这种时候出头，他还不想招人的嫉恨，所以直接把话语权交给了泰和，泰和毕竟是做老板的，他头脑也是非常清楚的，原本他想说听刘守财意见的，却没有想到刘守财那么人精，竟然把话语权交给了自己。

　　虽然泰和心里很生气，但是脸色还是没有做出什么表情来，见大家都看着自己，也只好硬着头皮说出了自己的建议。

　　“大家都坐了那么久的车子了，虽然身体上还没有感觉出太疲惫的状态，但是要是急着赶路的话，一会儿大家就会受不了的，所以我觉得我们应该先休息一下，然后再去探险，现在距离十二点还有五十分钟呢，足够我们休息了。”

　　泰和一脸温润，而且说话的嗓音也很磁性，所以很快就抚平了小可和小美的怒气，小爱也对泰和露出了感激的目光来，刘守财和小白自然也被无视了，谁让他们两个最没有存在感，不过这也是刘守财想要的结果。

　　“那就这样吧！我们先生火烤肉，吃饱喝足了，我们再一起去探险。”

　　“生火需要木柴啊！大家先去找柴禾吧！”

　　泰和也是经常参加露营的，所以知道一系列需要用到的东西，泰和的话似乎很有威信度，而且也没人否定，就连毛头和吕建也没有反对，刘守财和小白在当中处于无所谓的状态，自然也没有什么意见了。

　　因为找柴禾都是要分开找的，所以这也给刘守财和小白提供了机会，一远离小爱他们后，刘守财就带着小白朝山上奔去。

　　“小白，这种速度不行，我们要先查看一下这座山，你去查看一下哪里怨气最大，我在周围看看有没有什么东西。”

　　“嗯，那十分钟后，我们在这里会合。”

　　小白跟刘守财约定了一个时间，然后他们就分开行动了，刘守财在大山的周围转悠了一圈，并没有发现什么奇怪的东西存在，看了看时间，差不多后，这才去了跟小白约定好的地方。

　　“怎么样？有发现吗？”

　　“没有什么发现，可是我总感觉这座山很不详，总让人难以安心。”

　　小白在刘守财回来的时候已经回来了，它查看了整个山顶，并没有发现什么奇怪的地方，唯一发现的，就是半山腰那一处山洞，不过山洞里面并没有什么东西存在，但是那个地方就是有一股让人很不舒服的感觉。

　　“算了，眼下时间也不到，我们也查看不了什么，先回去吧！等下探险的时候，我们再找机会查看吧！反正我们还有七天的时间呢。”

　　“这次八斗没来，还真是可惜了，唉！也不知道他胃疼的怎么样了。”

　　小白和刘守财说话之间，连忙捡了一些柴禾回去，大家因为分散开来，所以捡取的柴禾也都够用了，只是小美和小可两个人竟然空着手回来，不过也没人说什么，毕竟吕建他们是男人，总不能跟女人去计较。

　　作为导游的小爱，自然也不会去说她们两个什么了，小可和小美两个人似乎已经转为一个阵营了，看到她们两个在一旁说说笑笑，刘守财和小白纷纷露出了一个厌恶的卫生眼。

　　有了柴禾，烤肉也有了着落，因为他们下车后，又坐船来到了荒岛上，所以周围都是海滩，这荒岛之所以作为以前的监狱，也是因为周围都是海水，所以那些犯人也不可能逃脱出去。

　　“现在正是涨潮，海鲜应该不难捞到，你们先烤肉，我去弄点海鲜上来。”

　　泰和已经没有之前的沉默寡言了，反而变得很健谈，这让刘守财感到很意外，或许是因为泰和曾经参加过的露营太多了，所以现在重新回归到露营的阶段，他也很得心应手起来。

　　“我跟你一起吧！”

　　刘守财这次也没有装路人了，毕竟他也要吃东西的，要是他一直都装作跟自己什么都无关的话，恐怕很快就要被排除在外了。

　　“那感情好，人手多了，我们也能多弄点海鲜。”

　　“哥们，真抱歉了，我们两个是旱鸭子，所以就不跟你们两个凑合了，我们两个帮你们两个烤肉。”

　　吕建和毛头立马就不好意思的说话了，泰和和刘守财自然也不在意这个，反正有人帮他们烤肉，也不用他们动手，自然是满意的。

　　“那就拜托你们二位了，千万别烤糊了，我们等下就回来。”

　　泰和朝吕建和毛头点了点头，然后打开帆布包，从里面掏出一个塑料袋就朝海边走去，刘守财装模作样的打开自己的背包，然后悄悄的从自己的乾坤袋里掏出一个空布袋来。

　　海水并不冷，反而是温热的，因为天气的缘故，所以下海也不怕寒冷，刘守财用上了自己的闭气功，直接潜到了海底，很快就装满了布袋，这才浮上了水面，刘守财因为潜到了海底的缘故，所以收获很大。

　　刘守财一上来，吕建和毛头就迎了过来，因为泰和还没有上来，所以他们自然是朝刘守财奔过来了。

　　“怎么样？收获大吗？”

　　“当然了，瞧瞧这布袋，都装满了，收获能不大吗？”

　　刘守财得瑟的摇晃了一下自己手里的布袋，吕建和毛头连忙抢着去拿。

　　“吓，这么多大龙虾和肥螃蟹，今天晚上还真是有的吃了。”

　　毛头一打开布袋，立马就被里面的东西震住了，吕建也是一脸惊讶，他们连忙提着布袋走到了篝火跟前。

　　“哇！好多哦！这龙虾好大，螃蟹也好肥，今天晚上还真的是有口福了。”

　　小爱毫不吝啬的赞叹着，小美和小可也是一脸震惊，对于龙虾和螃蟹，她们也是没有抵抗力的，因此也不吝啬的赞叹了一番，这让刘守财很是受用。

　　就在刘守财他们开始烤龙虾和螃蟹时，泰和也从海里上来了，因为刘守财抓的那些龙虾和螃蟹已经够吃了，所以对于泰和的上来，她们也没有太多的激动了。

　　“泰和大哥，快点来烤烤火，先把衣服烤干吧！穿着湿衣服可不舒服呢。”

　　“没事，我有带换洗的衣服来，真是不好意思了，我抓鱼的手段还是不太好，就弄了这几条鱼，不过也够吃了。”

　　泰和说着就把自己的袋子递给了吕建，吕建连忙接过去，刘守财原本也想要弄鱼的，但是他觉得泰和应该会弄鱼，所以他也没有那么多余。

　　“真是多谢了呢，刘大哥刚才抓上来了很多大龙虾和螃蟹，你这里又弄来了鱼，我们现在还有烤肉和一些蔬菜，看来我们今天晚上会吃的很丰盛。”

　　小爱一脸单纯的样子，小可和小美纷纷的露出了厌恶的眼神，不过她们两个也没有说什么，毕竟在这个时候，还是尽量少说话的好，她们两个也不想让泰和看到自己不好的一面，尤其是小美。

　　泰和原本就是成功人士，而且长得也很温润，小美的老公虽然也长得不差，可是在一起时间长了，自然也会有种疲劳感，如今看到谦谦君子的泰和，小美自然就被他给吸引了过去。

　　刘守财和小白在一旁大吃特吃，对于那几个人的互动他们两个是没有任何的感觉，毕竟大家不是一个路子的。

　　吃喝完毕后，时间也快要到了，他们几个收拾了一下残局，就开始朝半山腰进发了，因为半山腰那里就是监狱，他们今天晚上要探寻的地方也正是那里。

　　“呼……累死了，该死的，能不能休息一下啊？”

　　小美原本就是富太太，很少锻炼爬山什么的，现在爬了二十来分钟的山路，自然也是累的不行了，小爱毕竟是导游，自然也是要顾及一下团员的身体素质的。

　　“大家先休息五分钟，等下再继续。”

　　时间已经接近十二点了，现在距离半山腰那个监狱还有半个小时的路程，如果是小白和刘守财的话，他们一闪身就能飞上去，但是他们可不敢当众使用自己的异能，毕竟他们两个这次来是不能被人注意到的。

　　“女人就是麻烦，真是的，既然没有那么体力，那当初怎么不提前锻炼一下自己，要是等下真的遇到什么异事了，可千万别拖我们后腿，我们也没人去救你。”

　　毛头原本就对小美没什么好感，如今见她拖了自己的后腿，自然也没什么好话了，吕建和泰和并没有说什么，他们还有男子汉气概的，自然不可能跟一个女人计较什么。

　　小可是跟小美一个阵营的，自然也不会说什么了，刘守财和小白原本就是隐形人，所以眼下就毛头抱怨了起来，小美听到毛头的抱怨，立马就忍不住发飙了。

　　“你这该死的臭男人，姑奶奶又没有让你等，要走你自己走啊！难不成你胆小不敢一个人走吗？有种你就一个人去探险。”

　　“呦，我有没有种，你试试就知道了啊！”

　　毛头出了学校后，就一直在社会上混着，平时跟一群小混混收个保护费什么的，自然也学出了一套本事来，不过都是一些上不得台面的，但是对付小美这种人，自然是最好的手段了。

　　“你……臭流氓……”

　　小美被毛头无赖的样子气的直掉眼泪，此时小爱一心的后悔，早知道这次团体这么不受控制，那就不应该组织了，但是现在想这些也都没用。

　　“大家都别吵了，都冷静一下，我们难得聚在一起，都是有共同爱好的，为什么偏偏在一个小事情上闹矛盾呢？如果大家觉得不想留在这里，那我马上给司机打电话，让他带我们回去，反正司机现在还没有走多远。”

　　小爱也是被气急了，所以才会这样说，见小爱都生气了，小美这才没有继续说下去，不过还是不断的抽泣着，小可在一旁拍打着她的背，给予她安慰。

　　大家休息了五分钟后，就继续出发了，这次小美也没有发出抱怨，走了半个小时后，终于到达了半山腰的监狱门口，这座监狱很大，里面不断的散发出阴气出来，刘守财和小白立马就感觉到了不舒服。

　　“太宏观了，简直就是令人震惊异常啊！这次我真的没有白来一趟。”

　　泰和突然一脸的向往神色，泰和首先进了监狱里面，小美她们见此也跟了上去，刘守财和小白对视了一眼，没办法，他们现在又不能暴露自己的身份，因此只能尾随上去。

　　“这里面好凉快，好舒服。”

　　“舒服？你没搞错吧？我觉得根本就是阴森森的，让人很不舒服的感觉。”

　　刘守财一时没忍住，直接说了出来，小美她们纷纷的转过头瞪了刘守财一眼，见自己的好心提醒没有被她们认同，刘守财也闭口不言了。

　　“真是好心没好报！别理她们了，等下我们找个时间溜走，然后找这地方最大的怨气消灭，我们也算是完成任务了。”

　　“嗯，那是自然的，毕竟我们是带着目的前来的，不过我总感觉有些不太对，那个泰和的神情太奇怪了。”

　　刘守财和小白用心神做交流，这也是为了避免被小爱他们听到，对于泰和这个人，刘守财原本还没有什么感觉，但是就是在刚到监狱门口的时候，泰和所流露出来的神情让刘守财感到意外了。

　　泰和在面对这座监狱的时候，似乎脸上是一种崇拜敬仰的感觉，而且眼里也冒着精光，像是找到了什么重要宝贵的东西一样，而且泰和身上的气息也有了很大的变化，这让刘守财很是纳闷的。

　　“算了，不想了，我们还是先进去看看吧！”

　　刘守财没有继续想下去，对于暂时解不开的疑惑，他选择放放，或许等下就能解开了呢？也许那个泰和跟自己一样，都是带着别样的目的前来这里的。

　　监狱里面如今已经是空旷的了，里面也很大，他们说话都是带着回音的，好在这座监狱里面不是很潮湿，这倒是让人感到挺意外的。

　　“你们听到了吗？”

　　小美突然叫了一声，她突然而来的一句话让大家都愣住了。

　　“小美姐，你在说什么呢？听到什么啊？”

　　小可不解的看向了小美，大家也都看着她，小美一脸的紧张。

　　“就是歌声啊！一个小女孩在唱歌，你们都没有听到吗？”

　　“没有啊！你就别吓唬我们了，这里除了我们，哪里还有什么人，再说了，现在也不是讲鬼故事的时候。”

　　小可以为小美是故意的，所以直接不满的嘟囔了起来，却没有想到小美直接抓着自己的头发咆哮了起来。

　　“我说的都是真的，她的歌声好凄凉，似乎很痛苦很害怕无助的样子，她在求救，不不不，她现在笑呢……”

　　小美的眼神忽然变得很迷茫起来，接着人就晕了过去，小美突然来的意外让大家都慌乱了起来，而泰和却一脸镇定，似乎跟自己没多大关系一样，这让刘守财也更加的警惕起这个人来。

　　“她没事，就是晕过去了，等下醒来就好了，我们还是先不要再进去了，谁知道里面有没有什么东西，等小美醒来了再说吧！”

　　泰和突然说话了，此时泰和的话并没有让大家满意，反而大家都拒绝了，当然了，作为导游的小爱，自然是赞同的，因为她要照顾晕过去的团员小美。

　　“要不你们去吧！我留下来照顾小美，毕竟她现在还是晕厥的状态，总不能留下她一个人吧！而且我也是导游，说实话，我真的很想我们大家一起行动的。”

　　小爱的眼神里流露出了不舍，但是一想到自己的身份，她还是无奈的叹息了一声，早知道事情会出现变故，那她这次就不会组队来这里了。

　　“小美，你和刘兄在这里照顾小美吧！我带着他们去里面看看。”

　　泰和的话让刘守财很生气，他又不是泰和的手下，凭什么他说什么就是什么呢，不过一想自己留在这里，还有可能出去一下，所以刘守财也没有反对，直接点了点头同意了。

　　“那你们小心点，麻烦刘大哥了。”

　　小爱一脸抱歉，刘守财倒是无所谓，反正他也是想找机会溜掉的，一大队人马，总之都是不方便。

　　“没什么，你们都去玩吧！我会照顾好她们两个的。”

　　见刘守财和小爱留下来照顾小美后，小可就跟着泰和和吕建兄弟去探险了，等泰和他们一走，刘守财就背着小美到了监狱外面，小爱和小白跟在后面慢悠悠的晃荡着。


第74章 监狱里的小女孩

　　很是奇怪，小美刚一到监狱外面，就醒了过来，对于她突然昏迷的事情，她竟然一点都不知情，但是见小爱和刘守财说的那么恳切，小美也是一脸紧张。

　　“我怎么会出现那种状况呢？是不是这里真的有那种东西？”

　　小美是信道之人，相信那种东西的存在，所以她立马就想到那一面去了，刘守财和小爱相视了一眼，最终刘守财还是点了点头。

　　“那种东西确实是存在的，你刚才也真的是中邪了，不过至于为什么就你一个人中邪，现在还不能肯定，或许是因为你身上的阳气太弱，所以才会受到影响，不过看你现在应该是没事了，小爱，你留在这里照顾小美，我先进去看看他们去。”

　　“我们还是在外面等泰和他们吧！毕竟我们两个女孩子，要是又出现个什么意外的，那怎么办？”

　　小美突然叫住了刘守财，她心里很是害怕，而且她也不想跟小爱在一起，毕竟小爱是她最讨厌的女人，谁知道刘守财走了，那个小爱会不会对她做出点什么，到时候又把一切责任都推卸到那种东西身上，那也没人知道。

　　“算了，留你们两个在这里，我也不放心，那我在这里陪你们吧！”

　　刘守财给小白使了一个眼色，小白连忙就朝监狱里面冲了进去，因为小美和小爱都在注视着刘守财，所以对于小白的突然离去，她们也没有在意到。

　　小白一进入监狱里面，立马就感受到了强烈的怨气，看来这个监狱真的不一般，可是为什么它跟刘守财刚才来的时候没有感受到那股怨气呢？想到这里，小白心里也开始疑惑了起来。

　　因为想不通为什么，所以小白连忙用心神跟刘守财做交流：“刘守财，这监狱里面突然有一股子强大的怨气，刚才我们进来的时候还没有呢。”

　　“你自己小心点，先去找泰和他们。”

　　刘守财有些心神不宁，但是他也不知道为什么自己会有这种感觉，不过他还是耐着性子让小白去找泰和，毕竟这次小白进去的目的，就是把泰和一伙人带出来。

　　小白继续朝里面走，谁知道刚走到一半，就看到小可晕倒在一旁，毛头吕建和泰和却不见踪影，这让小白立马就感觉到了不对劲。

　　“刘守财，出事了，小可晕倒在一旁，吕建毛头和泰和不见踪迹，我想他们应该是进到监狱最里面去了，我记得这座监狱最里面曾经关押的是暴徒，也是最早得麻风病死亡的犯人，我现在能感觉到最里面传出来的煞气，你说他们会不会出意外？”

　　“还没有见到他们，所以不能肯定这些，你先把小可弄醒，带着她赶紧出来，记住了，千万要隐藏好你的身份，别被怀疑了。”

　　刘守财还不想让小爱这些人知道自己和小白的身份，所以一直提醒着小白注意，小白断了跟刘守财的联系后，就开始用法力使小可醒了过来。

　　“啊……杀人了……”

　　小可一醒来，就大吼大叫了起来，不过过了两分钟，小可也逐渐冷静了下来，当看到自己面前什么人都没有后，这才吓得连忙朝监狱外面跑去，没十来分钟，小可就跑出了监狱，一看到在监狱外面的小美她们，直接就哭了起来。

　　“呜呜……毛头死了，泰和杀了毛头，吕建也被泰和抓走了……”

　　小可的话顿时让刘守财和小爱她们愣住了，对于泰和这个人，刘守财并没有太多的信任，反而感觉他很奇怪，所以一直都警惕着他，但是如今小可一这么说，刘守财心里也有了一番计较。

　　只是小美和小爱却有些难以接受了，毕竟泰和一路上都是很和蔼的一个人，而且作为成功的男士，都是有吸引力的，小美和小爱早已经被泰和的气质所吸引了过去，如今听小可的话，她们两个心里顿时变成苦涩的了。

　　“刘大哥，你说我们现在该怎么办？”

　　现在就刘守财一个男的在这里，小爱最终也把希望加载在了刘守财的身上，不过刘守财这次来的目的并非是探险什么的，而且驱逐这里的厉鬼，所以自然是不可能一直留在小爱她们身边的。

　　“你们赶紧给司机打电话，让他前来接你们回去，这个地方不能再滞留了，免得出现什么意外，我可没有责任保护你们。”

　　见刘守财并没有想要保护她们的意思，小美立马就发怒了，在小美心里，男人都是要保护女人的，尤其是她这种美女，可惜，刘守财对美女完全就没有什么责任心，而且还是别的男人的老婆，那对刘守财而言，更加没有什么感觉了。

　　“你怎么可以这么说，你还是男人吗？”

　　“我是不是男人，不是要你来认同的，再说了，导游是她，又不是我，而且我就是为了看那些厉鬼冤魂什么的，怎么可能就此吓走了呢？倒是你们这些阴气重的女人，要是不赶紧离开，估计不死也要被鬼上身，变成痴呆的人，话我已经说完了，至于要怎么选择，那就是你们的事情了，跟我无关。”

　　刘守财已经不想跟小美她们耗下去了，因为小白说它找到了泰和和吕建，原来泰和是一位术士，他来这里的目的，就是为了召唤出曾经惨死在这里罪犯的魂魄，那些罪犯生前原本就有很大的戾气。

　　要是他们的魂魄被召唤了出来，恐怕这座荒岛真正的就要变成了鬼岛，要是让那些厉鬼跑了出去，恐怕这整个市区的人都要枉死了，虽然刘守财的专业是抓僵尸，可是到了这种田地，他也不得不改为抓鬼了，毕竟这个年代，僵尸还是很少的。

　　刘守财一说完，就不管小爱她们，直接转身就朝监狱里面走去，小爱她们见刘守财真的不管她们了，一个个脸色都变得煞白起来，尤其是小美，完全就像是被人打了耳光一样。

　　“该死的臭男人，姐妹们，我们现在怎么办？”

　　小美不管怎么说，也是人妇了，自然也有眼色的，如果就剩下她跟小爱和小可了，自然是不会跟她们两个分开走，毕竟人多了，也多一份安全，所以小美很快就把小爱也拉拢了过来。

　　“我先给司机打电话吧！这个地方真的是太凶险了，而且还有小可说的那个杀人犯泰和，我们必须要离开这里。”

　　小爱说完就给司机打电话，可是电话不管怎么打，都无法拨出去，这个地方也没有一点信号，这让小爱差点崩溃了。

　　“怎么了？没人接听吗？”见小爱打了许久，也不说话，小美连忙问了一句。

　　“这里没有信号，电话打不出去，我想起来了，我们在来的时候，司机就说过了，这个荒岛是没有任何信号的，就算打报警电话，也无法打出去，我们只能等七天司机亲自前来接我们。”

　　小爱的话让小美的心顿时陷入了黑暗，小可也吓得惊慌了起来，她原本就是孩子一枚，如今遇到这种情况，自然是不知所措的。

　　“怎么办，我不想死在这里，我要回家，呜呜……”

　　小可叫着叫着就哭了起来，弄的小美心里很是烦躁，小爱也是一脸铁青，早知道这里会出现突发事故，那之前也不会盲目的就带队过来了，可是现在想那些又有什么用呢？为今之计，还是赶紧想办法自救才行。

　　“大家先冷静一下，听我说，我们现在等司机来救我们，是不可能的了，所以我们要想办法自救，想想我们以前看过的荒岛求生电影，那里面可是教了我们很多自救的方法的，我相信我们是可以活着离开这里的。”

　　“说的轻松，这四周都是大海，我们又没有船只，怎么离开？总不能游回去吧？别忘了，这里距离陆地还很远，坐船都需要好几个小时，更别说游泳了，我可没那么多的力气。”

　　“怎么可能游回去，我们又不是游泳达人什么的，自然是要自造木筏了，古代的人就是用木筏当船只的，这座荒岛虽然很荒凉，可是大树很多，我们可以自制木筏，然后乘坐木筏回去。”

　　“这个办法好，感觉挺好玩的。”

　　小可此时也恢复过来了，所以听到了小爱的话，立马就有些雀跃预试起来，对于木筏，她感觉很好奇，以前在电视上看过，如今要自己动手做，自然是很兴奋的，而小美却有些不乐意了。

　　“我们连工具都没有，怎么弄木筏呢？总不能随便捡根木棍当木筏吧！真是可笑，有点自知之明好不好？”

　　“小美，你这样说，那我们就在这里什么都不用做干等吗？要是刘守财也被泰和杀了，到时候你觉得泰和出来了，会拿我们怎么办？”

　　小爱的话直接让小美所有的骄傲都败退了，如今已经到了这部田地了，小美也知道自己没有任何的自身优势了，就算有钱又能怎样？钱在这个荒岛，连卫生纸都不如呢。

　　“哼！你是导游，你应该负责我们全部的需求。”

　　“这个时候了，你就别想着你自身的优势了，如果你什么都不想做，还想着的便宜，那你就别想了，小可，我们去做木筏，只做可以承受我们两个人的大小就行了，别人我们也没有多余的能力去管。”

　　“好嘞，我们走。”

　　小可虽然叛逆，但是也知道好歹，在这种时候，小美还拿出那种高高在上的姿态来，小可也有些受不了了，小可不是那种大小姐，自然知道小美的那种姿态是表达了什么意思，因此她想也不想就转身站在了小爱这一边。

　　小美原本还以为小可会选择帮自己的，结果却没有想到小可竟然选择帮小爱了，这让她怎么能接受，因此小美直接扭头就朝监狱里面走去。

　　见小美选择去找刘守财，小爱和小可叹息了一声，不过她们两个可不傻，小可是亲眼见泰和在监狱里杀了毛头的，自然是不会再进监狱去，小爱则是害怕了，她只想赶紧离开这个恐怖的地方。

　　“只剩下我们两个了，走吧！我记得我们刚上岸的时候，那里附近有木板的，到时候我们可以把木板用树藤绑在一起，然后当做木筏用。”

　　“现在也只能这样了，走吧！”

　　小可和小爱互相搀扶着离开了监狱，小美其实并没有真的进监狱里面去，她一走到监狱入口处，就藏了起来，为的就是试探小爱和小可会不会进来找自己，却没有想到，小爱和小可根本就没有进来的意思。

　　如今见她们两个走了，小美的怨恨也随之而来，她悄悄的跟在了小爱和小可的身后，然后趁着她们两个人刚做好木筏时，就兴奋的状态跑了过来。

　　“喂，你们两个傻妞，还想着用这木筏自救呢？赶紧的，刘大哥带着吕建回来了，那个泰和也被他们打伤绑起来了，现在大家都在背面海口那边，原来这里是有船只的，是曾经驻守在这里官兵们用的船只，快点走，还愣在这里做什么，难道你们真以为那简单的木筏能带着你们逃离这里吗？”

　　小美演戏很有一套，小可和小爱不疑有诈，急忙抛却木筏就朝小美这边跑来。

　　“太好了，我们终于有救了，走，我们赶紧离开这里。”

　　小可和小爱还沉溺在小美编造的美梦中，丝毫没有发觉小美已经悄悄的跟她们拉开了距离朝木筏奔去，就在小美和小可过了激动时，一转头就看到小美已经到了木筏子跟前。

　　而小爱和小可因为跑的太快的缘故，所以距离木筏那边还有一段距离，见小美拉着木筏朝大海那里奔去时，小爱和小可的脸色变得难看了起来，此时她们也知道自己上当受骗了。

　　“哈哈哈……你们两个蠢猪，这座岛可是监狱，怎么可能会有船只，就算有，那也已经破烂不堪，根本就承受不了海水的压力，你们两个还真是可爱，再见了小姑娘们，预祝你们还能尽快再弄一个木筏逃离这里。”

　　小美的姿态让小爱和小可愤怒了，但是又不能拿她怎么样，就这样，小爱和小可看着小美乘坐着木筏逃离荒岛，就在小爱和小可重新回到海滩时，却看到小美乘坐着的木筏漂了回来。

　　随着木筏的回来，还伴随着小美的半截身子，看样子应该是被什么东西要咬掉了，小爱和小可被小美惨死的样子吓得连忙撒开腿就跑。

　　“啊……”

　　当小爱和小可重新跑回到监狱门外时，两人终于大吼大叫了起来，足足过了五分钟，她们两个这才冷静下来，但是彼此间都在不停的流涕。

　　“怎么办？海里有吃人的大怪物，我们根本就逃不出去……”

　　“小可，我们去找刘大哥吧！”

　　小爱的话让小可忍不住打了一个哆嗦，她也很想去找刘守财，可是眼下她根本不敢进监狱里面去，谁知道里面有什么东西，而且泰和那么危险，谁知道刘守财还活着没有。

　　“要是刘大哥已经被泰和杀了，那该怎么办？”

　　“这个……”

　　小爱沉默了，她也不知道该怎么办了，对于刘守财，小爱根本就没有多加关注，如今自然是对他也没有什么信心了。

　　刘守财此时已经到了小白跟前，他跟小白藏在暗处看着泰和的召唤仪式，吕建被泰和割伤了脖子放在一个生锈了的铁桌子上，看着吕建那双痛苦不敢又恐惧的双眼，刘守财攥紧了拳头。

　　“我们要上吗？”

　　“再等下，现在还不是时候。”

　　“靠，到底要等多久？老子都憋尿了。”

　　小白有些忍不住了，它连忙悄悄的退后，然后在一旁撒完尿后，这才又靠近了刘守财，却没有想到刘守财朝它翻了一个鄙视的白眼。

　　“好了，等下你负责救吕建，我去制服那个泰和，记住了，小心点。”

　　“行了，知道了，就你嗦。”

　　小白没好气的瞪了一眼刘守财，刘守财比了一个三二一的手势后，就飞奔了出去，当泰和听到身后的响动时，已经迟了，刘守财一脚踢在了泰和的腰上，腰上是有一个穴道的。

　　当刘守财踢中泰和的穴道后，泰和直接口吐鲜血倒在了地上，刘守财这个时候并没有就此大意，反而拿起一张天雷符就丢向了泰和。

　　一阵电光和火花后，泰和就变成了飞灰，原来泰和根本就不是活人，他是傀儡人罢了，不过傀儡人都是需要人类操作的，而且泰和这么逼真的傀儡人，那幕后人已经是离他们很近。

　　看来刘守财他们当中还有幕后人的，可是就不知道那个幕后人是谁了，刘守财忽然有些郁闷了，吕建被小白救下来后，就断气了。

　　“靠，老子救了一个死人，吕建死了。”

　　“死了？怎么这么快？泰和并没有隔断他的脖子，怎么会死呢？”

　　刘守财显然不相信，直接走近了吕建，结果发现吕建早没有气息了，不过吕建明显是被吓死的，根本就不是因为伤口流血过多而死。

　　“看来这小子根本就是一个胆小鬼，唉！泰和注定是要失败的，就算他完成了仪式，吕建早已经死了，根本就不能召唤出那些厉鬼。”

　　“行了，先别想这个了，我们还是想想幕后人是谁吧！幕后人是小爱小可小美其中一个，现在毛头跟吕建泰和都死了，也就剩下她们三个人了。”

　　“我现在就担心她们已经出事了，那个幕后人又怎么可能会让别人活着离开这里呢，只是我还是不太明白，那幕后人为什么非要召唤这里的厉鬼，这里的厉鬼就算是被召唤了出来，那也不可能会听人的调遣，真是有些搞不懂啊！”

　　刘守财心里的疑惑越来越大，他突然很想八斗，八斗要是在这里的话，他还有一个帮忙想问题的人，虽然小白脑子也不错，但是对于这种深层的又高级的问题，小白的脑子就成了摆设，当然了，刘守财也只敢在心里诽谤一下小白。

　　“我们先去找她们吧！或许事情还没有我们想的那么严重。”

　　小白见刘守财一直在叹息，心里也很着急，但是眼下它也没有什么好办法，因此也只能最愚笨的方法了。

　　“走吧！我们现在留在这里也没用，这里面虽然戾气很大，但是那些厉鬼还在沉睡，只有招它们醒过来，它们才会出现，如今我们留在这里也做不了什么。”

　　刘守财想通后，这才跟着小白朝监狱外面走去，可是当他们出了监狱后，并没有看到小爱她们的身影。

　　“她们会不会已经被那个幕后人害了？”

　　“这是其中一种可能，也有可能就是她们去找安全的地点了，或者是被幕后人挟持了呢，不管哪种可能，我们现在都要去找她们，希望她们还活着。”

　　刘守财心里虽然很不宁静，但是眼下他也只能给自己希望了，刘守财和小白分散开来寻找小爱她们，可是刘守财和小白围着这个荒岛转悠了一圈，也没有发现小爱她们的踪迹，这让他们两个很是困惑。

　　“该死，她们到底跑哪里去了，一点影子都没有，也不给我们留个线索。”

　　小白忍不住叫骂了起来，就在小白愤怒叫骂的时候，就看到刘守财蹲在海边。

　　“刘守财，你在那里做什么呢？”

　　“小美死了，而且死的很凄惨。”

　　小白一跑过来，就看到小美剩下半截身子躺在木筏里面，而木筏也被海水冲上了岸边，因为退潮的缘故，所以木筏被留在了岸上。

　　“那就是说，现在就剩下小爱和小可两个人了，你说她们两个谁才是幕后人？”

　　“小可虽然很叛逆，但是她根本就是普通人，小爱虽然是导游，但是人很和善，唉！真的想不通啊！也许这岛屿上还有一个人也说不定呢。”

　　刘守财还是不想去怀疑小爱和小可，那两个丫头跟刘守财也没有什么冲突，而且都还长得很漂亮，所以刘守财有些不忍心怀疑她们。

　　“刘守财，你丫的能不能别那么坑，算了，还是用追踪术试试吧！虽然这里阴气很大，有些影响，但是能找到一点线索，也比我们干坐在这里强。”

　　小白叹息了一声，就开始用术法寻找小爱和小可的踪迹，忙活了十来分钟，终于有了线索，原来小爱和小可又重新回监狱去了。

　　“该死的，她们怎么又跑回监狱去了，可是我记得我们刚才出来的时候，并没有发现任何人啊！难道那座监狱还有别的通道不成？”

　　“糟了，那个幕后人说不定要拿其中一个当祭祀礼物了，快走。”

　　刘守财突然想起召唤的祭祀术法来，因此连忙拉着小白就朝监狱里面冲去，可是就在刘守财和小白奔到监狱中间时，监狱深处突然传来了小爱凄惨的叫声。

　　“小爱，我来救你来了……”

　　听到小爱凄惨的叫声，刘守财也有些慌乱了，他连忙朝里面奔去，一到监狱里面，刘守财就看到了小爱一身是血的倒在地上，而小可不见踪影。

　　“小爱，小爱你怎么样？”

　　刘守财原本以为小爱跟吕建已经都死了，不过当他试探过小爱的脉搏后，这才发现，原来小爱只是昏过去了，并没有什么生命危险，因此这才放心不少。

　　小爱缓缓的醒了过来，一看到刘守财，她立马就抱着刘守财的腰部失声痛哭了起来，见小爱哭的那么惨烈，刘守财也只好拍打着她的背部，给她一丝安慰，小白自然是去追踪小可的踪迹了。

　　如今刘守财和小白已经确定小可就是那个幕后人了，只是刘守财有些纳闷，那个小可年纪也太小了吧！竟然懂得召唤术，看来那丫头真的是个人才，可惜是一个令人讨厌的人才。

　　“小爱，告诉我，这到底是怎么一回事？你们不是在外面吗？怎么会又跑了进来，而且我出去找你们的时候，只发现了小美的尸体。”

　　“刘大哥，是小美最先骗了我们弄的木筏想要逃走，结果不知道被海里什么东西给咬断了半截身子，后来我和小可因为害怕，就打算回来找你，结果走到半道上，小可突然变得很恐怖起来，她直接拉扯着我就朝监狱深处走来，还割破了我的脖子，我都快要被吓死了，还以为我也会死，所以我就大叫了起来，幸好你来了，要不然这次我真的会被她弄死。”

　　小爱说着又紧紧的贴在了刘守财的身上，随着小爱的贴身摩擦，刘守财能明显的感觉到自己的小兄弟有了反应，为了避免被小爱当成流氓，刘守财连忙拉着小爱起身，跟她的身子保持了一些距离。

　　却没有想到小爱突然又扑在了刘守财的怀里，感受到小爱胸前两只柔软的大白兔，刘守财忽然很想把小爱抱在怀里狠狠的蹂躏一番，不过理智告诉他，那是犯法的行为，因此刘守财也掐断了自己的想象。

　　“小爱，没事了，你先冷静一下，我带你先离开这里。”

　　“我腿发软，怎么办？”

　　小爱见刘守财要挣脱她离开，连忙伸出胳膊像八爪鱼一样攀上了刘守财的脖子，这么一来，小爱就完全挂在了刘守财的身上，这让刘守财很是尴尬，幸好小白没有在跟前，要不然一定会被小白调侃。

　　小白此时继续找着小可的踪迹，就在它走到监狱分管处时，忽然被地上的石头绊了一跤，结果也正是这一跤，让它看到了小可掉落在暗处的一只鞋子。

　　有了小可的鞋子，小白调查起来也轻松方便了很多，可是就在小白随着追踪术找到小可时，却发现小可早已经断气多时了，而且小可手里还死死的抓着一颗扣子，小白记得这颗扣子是小爱身上的，顿时小白就感觉浑身陷入了一片冰凉中。

　　小白回过神来的时候，连忙用心神跟刘守财做交流，“刘守财，你大爷的，我们都被小爱骗了，小可已经死去多时了，小爱才是泰和身后的那个幕后人，怪不得当初小爱被小美为难的时候，泰和会帮小爱说话，你自己小心点，我现在马上赶过去。”

　　小白的话在刘守财脑子里像是炸弹一样轰炸了开来，他没有想到小爱才是那个幕后人，而且前来参加旅游的人，竟然没有一个幸免，小爱如今还跟他装的很无辜纯情的样子，真的让刘守财很是恶心，就好比吃了一只苍蝇一般。

　　“刘大哥，你怎么了？你脸色好像不太好哦！是不是太累了，要不我帮你按摩按摩，你看怎么样？”

　　小爱说着就把手朝刘守财的身下摸去，刘守财虽然很想让小爱继续，但是他又害怕小爱会突然给他一刀，因此连忙推开了小爱。

　　“说吧！你为什么要让泰和召唤这里的厉鬼？那些可都是很多年轻惨死的罪犯，怨气很大，而且就算你们召唤出来它们了，它们也不会受你们所控制，实话说了吧！你到底是谁？”

　　“刘大哥，你在说什么呢？我怎么一点都听不懂，什么我叫泰和召唤厉鬼什么的，莫名其妙。”

　　小爱被刘守财拆穿了身份后，心里咯噔了一下，她也知道自己的事情被刘守财知道了，但是她还是想拼一下，或许刘守财只是炸一下她，而且刘守财还没有发现小可的尸体，所以并不能说明刘守财真的确定了自己的身份。

　　“我们还何必再隐藏身份呢？小可早就死了，实话说了吧！我来这里并非是参加什么灵异探险的，这里是龙老板买的地段，但是因为这里有问题，所以才会找我前来驱鬼的，不好意思，拿了别人的钱，就要替别人消灾，只是我没有想到你竟然也是带着目的来的。”

　　刘守财一说出自己的身份后，小爱也知道自己不能再隐藏什么了，看来是她太轻敌了，早知道刘守财是龙老板请来的，那当初她就应该先解决刘守财，不过现在也不能算是她输了，毕竟小爱也不是普通人。

　　“真没想到，你竟然还有这种身份，算是我大意了，不过这又能说明什么呢？如今我们两个都是一对一，你觉得是我厉害，还是你厉害呢？”

　　小爱说着就当着刘守财的面脱光了自己的衣服，这让刘守财顿时陷入了尴尬，他不知道小爱这是要做什么，而且刘守财也想不起来哪种术法是需要脱光衣服的，就在刘守财发愣的时候，小爱突然贴身上来，一把就抓住了刘守财的小兄弟。

　　“嘶……”

　　一阵疼痛让刘守财也回过神来了，小爱见刘守财的眼神已经恢复了清明，心里虽然震惊，但是脸上并没有表露出什么不快的样子来，反而继续用狐媚术迷惑着刘守财。

　　“你竟然用狐媚术，怪不得你刚才脱光了衣服，为的就是迷惑我的心智吧！可惜，我并非普通人。”

　　“不过我也没有输哦！看看你的小兄弟，现在还在我手里呢，只要我轻轻的一捏，你就一辈子只能做个太监了。”

　　小爱说完，就轻笑了起来，如今小爱哪里还有之前的单纯可爱样子，根本就是一个女魔头的样子，看着小爱媚眼不停的在自己脸上打量，刘守财心里一阵恶寒，这女人该不会真的想要捏碎自己的蛋蛋吧！

　　一想到自己蛋碎了，刘守财泪奔了，为什么他会这么惨，虽然他会很多术法，但是也抵不过女人的一双手，而且还是捏着自己蛋蛋的手。

　　“美女，要不我们谈谈条件吧！说说你到底想怎么样，或许我们还能站在一条阵线上呢？”

　　“或许吧！不过我发现你真的长得还不错的，而且身材也不错，要不你先满足我一下，然后我们再谈条件，你看怎么样？我还真有些不舍捏碎这小东西呢。”

　　小爱说着就舔了舔自己的嘴唇，做出诱惑的动作来，刘守财彻底无语了，看来今天真的要失身于此了，就在刘守财心不甘情不愿的抓住了小爱的大白兔时，小白突然奔了过来。

　　刘守财这才想到自己忘了还有小白这个帮手，可是眼下他也不能明说，否则小白这张王牌就算是没用了。

　　小白原本还着急着回来解救刘守财，却没有想到一出现，就看到刘守财和小爱激动人心的抱在一起，而且那姿势真的很暧昧，弄的小白一时都不知道该怎么办了。

　　“靠，你小子还有心思跟她玩，难道不知道她是危险人物吗？”

　　小白最终还是镇定了下来，连忙用心神跟刘守财做交流，因此小爱是背对着小白的，因此并不知道自己身后还有一个对自己最大威胁的物种存在。

　　“妈蛋的，你以为老子愿意啊！这混蛋抓着老子的命根子，老子能有什么办法，你赶紧帮老子想想办法，老子可不想被她捏碎蛋。”

　　刘守财一脸悲愤，他感觉很憋屈，幸好八斗没有来，要是被八斗看到自己这悲惨的一幕，恐怕一定会笑死自己的。

　　就在小白刚想要用定身咒时，小爱突然转过了头来，小白跟小爱直接对视着，忽然就定住了，这下刘守财死的心都有了，没想到小爱这妖精竟然知道小白在自己身后，而且还欲要对自己不利。

　　“刘大哥，你不乖哦！竟然想要叫那小家伙对付我，我可不是普通人呦，没关系，我知道它是你朋友，所以我也会对它发放福利的。”

　　小爱说着嘴里就发出了一种很诡异的声音来，突然一条大蟒蛇溜了过来，它一靠近小白，就用尾巴朝小白的屁股处攻击而去。

　　“啊……”

　　小白惊叫了一声，但是它又动弹不了，只能任凭大蟒蛇攻击自己的屁股，那样子完全就是被袭击了菊花，刘守财忽然感觉自己菊花一紧，难道自己今天真的逃不过魔掌了吗？

　　“嘻嘻……刘大哥，你看你的宠物多舒服，听的我都好想要了呢，我们赶紧来吧！我真的受不了了……”

　　小爱说着就要去撕刘守财的衣服，刘守财见小爱的手松了一下，连忙抬起一脚就踢飞了小爱，小爱的身体立马撞击在了一旁的石头上，大蟒蛇见自己的主人被攻击了，立马就长着血盆大口朝刘守财的头部咬来。

　　可惜刘守财此时已经脱离了掌控，自然不会被大蟒蛇咬到，因为小爱被攻击后，小白的身体也恢复了自由，一恢复自由，小白就变身碧火神枭，对于大蟒蛇给它的屈辱，小白发誓一定要让它千万倍的偿还。

　　“该死的臭虫子，老子已经要捏碎你的蛋蛋，刘守财，你对付那个妖女去，我来对付这个可恶的爬虫。”

　　“正有此意。”

　　刘守财和小白这次所受的屈辱让他们难以释怀，所以商量之后，就各自找仇敌，小爱见大势已去，直接用掌心打在了自己的天灵盖上，随着小爱的断气，大蟒蛇的身子也化成了一滩黑水。

　　“靠，怎么这么恶心，竟然化成一滩黑水了。”

　　“这条蛇是被用邪术控制的，所以当主人死后，它也会化成一滩黑水，也算是得到了应有的惩罚。”

　　刘守财瞥了一眼小爱的尸体，然后就掏出天火符焚烧了，随着火焰的熄灭，刘守财带着小白走出了监狱。

　　“这里的厉鬼还没有复苏，怎么办？我们现在也没办法驱逐它们，总不能我们召唤它们醒来，然后再驱逐吧！我觉得凭借我们两个现在的能力，应该很难解决那些厉鬼。”

　　“算了，这座荒岛还是让它继续荒凉下去吧！对了，今天的事情可不许跟任何人说，尤其是八斗，明白吗？”

　　“废话，当然不能说了，大爷我的菊花都被爆了，能告诉别人嘛！”

　　小白一脸愤恨，这次对它和刘守财来说，完全就是见不得人的事情，自然是不会到处乱说的，小白变身成碧火神枭载着刘守财飞离了荒岛。

　　一回到市区，刘守财就找龙老板告诉他荒岛的凶狠之处，龙老板虽然不舍那块旅游景点，但是为了自身以后的发展，他还是放弃了开发荒岛。

　　后来刘守财和小白回去后，直接编造了一个谎言就把八斗糊弄了过去，如今听刘守财和小白一说出那件事情的真相后，八斗立马就大笑了出来。

　　“哈哈哈……没想到你们两个竟然会有那么一段让人想入非非的历史，真是笑死我了，小白，原来你已经不是处的了……”

　　面对八斗肆意的爆笑，刘守财和小白都一脸愤怒的瞪着八斗，就在八斗打算起身去看老一试炼的情况时，突然老四那里发出了一声呻吟，这让刘守财和小白立马围观了过去。


第75章 老四失败

　　“靠，怎么会这样？”

　　一围观过来后，刘守财立马就看出了老四的痛苦，而小白和八斗也是一脸震惊，显然是没有想到老四会出现这种状况。

　　“快点把老四叫出来，再这样下去，他就要被吸干精元了。”

　　老四此时在卡片里面跟那些妖物正在结合，而老四却还不清楚自己已经面临了危险，如今的他，根本就不知道自己所要面对的就是面前的这些狐媚子。

　　就在老四爽歪歪的时候，八斗一把就将他拉了出来，一出卡片的世界，老四也清醒了过来，看到刘守财他们一脸严肃的盯着自己，老四的心也坠落到了地上。

　　“师傅，弟子错了。”

　　“你还知道错了，那你说说你怎么错了，哪里做错了？”

　　刘守财一脸气愤，如今老四破了身，以后的烂桃花也会一茬接一茬，到时候他不死，也会被掏空身体的，面对女人，老四以后再也没有控制力了，这也是最让刘守财感到生气的地方。

　　“师傅，弟子不该跟那些女人发生关系的，弟子真的知错了，求师傅原谅弟子，再给弟子一次机会好不好？”

　　“你已经没有机会可言了，师傅让你试炼那一关，是因为你本身就犯烂桃花，你要是坚持过那一关了，以后就没事了，可惜你没有坚持过去，所以以后你只要看到女人，你就会有反应，身体也会被掏空，唉！罢了，或许这就是你的命吧！为师原本就是打着替你改命的幌子，但是现在改命失败了，你终究跟我没有师徒缘分，从今天开始，你就再也跟我没有关系了，小白，动手。”

　　随着刘守财的声音落下，小白直接抽离了老四的记忆，还有老四所学的术法，一并都给消除了，弄好这一切后，小白就施法带着老四回家去了，当然了，为的就是让老四的家人也忘记这所有的一切。

　　老四一走，刘守财彻底叹了口气，他又失去了一个资质上好的弟子，看来这真的是天意，老天不许他在这里收徒弟，可是刘守财就是不信这个邪了，现在他还有老一老二老三这三个徒弟，他们可没有什么弱点的，所以老天这次输了。

　　一想到这里，刘守财的心也轻松了起来，见刘守财一脸轻松的样子，八斗心里狠狠的鄙弃了一番，对于刘守财突然来的高兴，八斗很是不解，难道刘守财被刺激成神经病了吗？不过显然不会的。

　　“你怎么突然那么开心？老四走了，你就那么兴奋吗？他好像以前很听话的。”

　　“我高兴跟他没有关系，我高兴的是，我现在还有三个徒弟，而且他们都很听话，而且还没有什么弱点，所以我们也算是压倒了老天了，我怎能不高兴。”

　　“唉！我只希望到时候他们三个能留下来，别忘了，他们都比我们大千岁呢，如今却反过来让我们教导，这原本就是逆天的行为，老天肯定还会给我们不断的找麻烦，希望到时候我们都能撑过去吧！”

　　“会的，一定会的，我不相信我们的命运会那么凄惨，什么天生孤命什么的，我才不会相信呢，再说了，我们也不是那种命啊！所以肯定会有徒弟继承我们所学的术法的。”

　　刘守财一脸自信，八斗见此只是摇了摇头，并没有多说什么，小白此时也回来了，见八斗和刘守财都坐在一旁看书，它直接查看了一下老一他们的试炼，好在老一他们都还很稳定。

　　“老一他们这边都还很稳定，好在他们都没事，对了，老一他们出来后，是不是也要消除他们的记忆呢？”

　　“那是自然的，我们的弟子，怎么可能跟那种身犯烂桃花的人在一起做朋友呢，为了避免一切不利的因素，我绝对不会让老一他们身处危险的边缘。”

　　对于自己的徒弟，刘守财真的做了一切能做的事情，老一他们如今就像是温室里的花朵一样被刘守财保护的严严实实的，当然了，这也不是刘守财太小心，而是这世道真的让他不得不小心。

　　随着时间的推移，老一他们也出关了，看着他们身上的衣服都变成了布条装，刘守财连忙回房给他们各自拿了一件新衣服，就在老一他们换衣服的时候，小白悄悄的潜伏进去消除了他们对老四的记忆，就像当初消除小五记忆时一样。

　　见小白出来了，刘守财和八斗这才稍微放下心来，要是老一他们真的问起老四来，刘守财也不见得自己会给老一他们一个满意的解释。

　　“师傅，这次我们都过关了，那师傅是不是要教习我们学高级术法了？”

　　老一他们换好衣服一出来，就直接奔到了刘守财跟前，刚才的试炼虽然惊险万分，而且老一也差点死在了里面，但是面对成功后，老一那种自豪感也是得到了升华，而且他也知道厉害的人是有多么的霸气，所以老一很期待能学到高级术法。

　　“嗯，明天师傅就教习你们学高级术法，不过高级术法跟初级中级不同，是非常辛苦的，而且还要经常去现实中历练，也就是说，你们要去对付真正的厉鬼和妖物，就跟师傅平时所接的那种活计一样，都是真实的，没有什么试炼卡片什么的了，你们回去好好想一想，如果决定要继续学下去，那明天过来，如果不打算学了，就不用再来了，你们也算是毕业了，就是出师的意思。”

　　刘守财很想让他们全部都来，但是刘守财也害怕他们会死去，毕竟那种术法真的是太过霸道了，刘守财当初学习的时候，都有好几次面临着死亡，而且一直到现在，他都会遇到死亡的威胁，所以他要看看老一他们的心性如何。

　　“师傅，我们明天都会来的，术法让我们感觉自己变成了强者，我们怎么可能会再做回以前的平庸呢？”

　　“傻小子，就算你懂得术法了，但是你现在还是要吃饭睡觉，跟平庸的人又有什么不同？没有面临哪些危险的事物，我们就是一个普通人，所以根本就没有什么平庸高贵一说，你呀！以后不要再想那些乱七八糟不着调的东西了，回去好好休息吧！今天的试炼你们也够辛苦的。”

　　刘守财一说让老一他们回去，老一他们对刘守财八斗和小白施了一个礼就各自回家去了，见老一他们走后，刘守财就关上了大门。

　　“这几个臭小子，真的是太可爱了，对了，我们今天吃什么？”

　　刘守财看着小白，小白看了一眼八斗，八斗就转头看向了刘守财，刘守财立马就投降了，得，每次都是他做决定，太苦逼了。

　　“你们为什么总是让我做决定呢？你们这两个屌毛，我恨你们。”

　　刘守财哼哧了两声，就钻进了厨房去，八斗和小白收拾了一下院子后，这才洗手回到了客厅，在这个年代，没有电视机，也没有娱乐，八斗和小白虽然已经忍受了很多时间，但是长期下来，他们还是感到很崩溃。

　　尤其是八斗，他脑子里可是存了很多故事的，可惜现在都没办法发出去，也不知道他小说现在有多少分回复了，有没有妹子的留言呢？八斗越想，脸上不满的表情就越明显，坐在一旁的小白，都能感受到八斗的消沉气息。

　　“八斗，你怎么了？看你脸色似乎不是很好的样子，你在想什么呢？”

　　小白叫醒了八斗，八斗走出自己的幻想后，直接无奈的趴在了桌子上。

　　“你说我们为什么会突然来到了这个鬼地方呢？真是烦死人了，我好想回去啊！”

　　“我也想回去，这个地方没有电视没有冰箱没有空调，我真的是要崩溃了，不过最让我崩溃的是，连美腿黑丝袜都没有，太坑了，一出门，一个比一个穿的多，什么都看不到，真是够扫兴的。”

　　“那又有什么办法，谁让这个年代的人都那么保守呢，要是让他们去了我们现代，古今他们早羞愤的自杀了呢。”

　　“唉！好无聊啊！我感觉21世纪什么都好玩，可是现在什么都不好玩，虽然这里没有污染，灵气也比21世纪多，可是就是好没劲，我现在都有些怀疑我曾经一直所坚持的事情到底对还是不对了。”

　　小白的世界观已经有所改变了，八斗见小白说的那么恳切，心里也很想知道小白到底是怎么想的，以前小白总是说要成仙什么的，现在几乎都没有听到过了，难道小白放弃了成仙的机会吗？

　　“小白，你实话告诉我，你是不是已经放弃了成仙的机会？”

　　“有这个想法，我现在真的感觉修炼什么的，都好无聊，虽然有无线的生命力，但是人生就像现在一样，平淡又无趣的，我还是感觉平凡一点好。”

　　“等你面临死亡的威胁时，就知道做神仙的好处了，行了，你们两个就别光顾着贫嘴了，过来端菜吧！”

　　刘守财一进来，就听到小白和八斗再说修炼的好坏，因此直接没好气的就说了他们一顿，总之，刘守财还是觉得修仙比较好，起码有无线的生命力，不用面对生死存亡。

　　对于死亡，刘守财心里其实都是有一种恐惧感的，从小，刘守财身边的人就不断的死去，这让他厌恨起了死亡，是死亡把他身边的人一个一个带走的，所以刘守财真的不喜欢死亡。

　　刘守财的话让小白和八斗都回到了现实中，刘守财说的没错，他们现在只是暂时的无聊，所以才会感觉修仙很无趣，但是一想到死亡的威胁，他们又认怂了，面对死亡，人人都是有着畏惧的心里。

　　所以被刘守财一说，八斗和小白也重新回到了之前的样子来，吃过饭后，刘守财一个人出门了，在经过刘员外卧室门口的时候，刘守财特意朝里面看了一眼，好在刘员外没有发觉。

　　加快了脚步，刘守财直接跑出了屋子，原本刘守财是不用做饭的，可以跟刘员外一起吃饭，可是刘守财不想让自己变得那么懒惰，而且他真的不习惯被人伺候，因此跟刘员外商量后，这才在自己屋子后面开了一个小灶。

　　一出屋子，刘守财就朝附近的山上跑去，这里的大山很清净，尤其是深山里面，这里没人会来，因为大家都担心会发生什么意外，所以刘守财来之后，就直接坐在地上打坐起来。

　　一个小时后，刘守财起身就要继续朝深山里面走去，结果刚走到一半的时候，忽然听到有人说话的声音，这让刘守财感到很意外，因为这个地方根本就不会出现人类，可是如今却听到了有人说话，不奇怪才怪呢。

　　刘守财悄悄的靠近那说话的人，从树林的叶子缝隙中看了过去，没想到竟然是老四和一个女孩子，看到老四竟然带着女孩子来这种地方了，刘守财心里一阵怒火，虽然老四已经不是他徒弟了，可是刘守财还是不希望看到老四如此的堕落。

　　老四的大名叫田正中，那个女孩子刘守财也见过，是田正中的邻居丫头，以前经常去田正中家里，不过刘守财并不知道这一点，刘守财本想直接走出去赶他们回家，但是后来刘守财忍住了冲动，他其实也很想知道田正中为什么带那个女孩子来这里。

　　“丫头，我没办法带你私奔，你也知道，我父母就我一个儿子，而且我父母对我也很好，就算我喜欢你，可是也做不到舍弃他们跟你离开，听我的话，不要再忤逆你的父母了，只要你不忤逆他们，好好的听话，他们也不会经常打骂你了，你的脾气也太倔了，适当的时候，也该服一下软。”

　　“正中哥，你怎么可以这么说？难道我就只是为了我好好的享受，所以才要离开的吗？我娘亲让我嫁给张财主当小妾，可是你也知道，我早就是你的人了，我怎么可能还嫁给张财主呢？正中哥，带我走吧！”

　　“不行，我是不会离开这个地方的。”

　　田正中直接拒绝了丫头的请求，丫头见田正中不同意，一脸的怒气：“田正中，我可是怀了你的孩子，你难道真的让我带着你的孩子嫁给别人吗？你怎么可以这么做？”

　　“谁知道你肚子里的孩子是谁的，你跟那么多男人有染，凭什么说那孩子是我的，我可记得前两天，你还去找阿房睡觉了呢，别告诉我，你是清白的。”

　　田正中一脸的厌恶，丫头此时也是一脸惨白，她没有想到田正中竟然会知道那件事情，其实那件事情丫头也是很委屈的。

　　不过丫头故意去找那个阿房，而是她怀孕的事情，被阿房知道了，阿房又用那个威胁她，所以为了堵住阿房的嘴，丫头才会跟阿房做出那种事情的，如今被田正中拿来数落，丫头委屈的直接蹲在地上哭了起来。

　　“哭什么哭，你还有脸哭了你，你自己做了那件丑事，现在还敢用怀孕来威胁我，丫头，我真的是小瞧你了，以后不要再找我了，我虽然喜欢女人，但是对于不干不净的女人，我还是没有一点兴趣的，或许那个张财主对你很感兴趣呢，而且你还怀了孩子，也可以说成是张财主的孩子呢。”

　　田正中说完头也不回就离开了，刘守财此时已经跳到了树上，自然不会被人发现，丫头见田正中走了，起身也跟了回去，不过刘守财还是很纳闷，为什么他们会找这个地方说这件事情？难道他们就不怕在这里出事吗？

　　况且刘守财是知道的，他刚才让小白亲自送田正中回去的，怎么没多久，那孩子就来这里了呢？太让人难以理解了，对于一时想不明白的事情，刘守财一般都选择不再去想，所以很快，刘守财就转移了自己的思绪。

　　而丫头因为被田正中抛弃，如今又未婚先孕，自然是不敢声张的，可惜那个阿房却经常拿这件事情来要挟丫头，这不，丫头刚走到小巷子里，就遇到了迎头而来的阿房。

　　“丫头，这是去哪里了？该不会又去找男人解决你的饥渴了吧？”

　　阿房原本就是一个小混混，经常玩弄女人，所以嘴里的话都是很下流的，如今丫头刚失意，现在又遇到阿房，她心里所有的委屈和愤怒直接喷发了出来。

　　“阿房，你这个混蛋，都是你毁了我，都是你，我杀了你……”

　　丫头已经失去了应有的理智，直接朝阿房冲了过去，阿房一时没有反应过来，直接被丫头推到在地，然后噼里啪啦打了一顿，就在阿房回过神来的时候，丫头已经昏倒在地上了。

　　而丫头的身子下面，还残留着一滩血水，看到丫头身子下面的血水，阿房傻眼了，他从来没有面对过这种事情，所以自然不知道该怎么办了。

　　“丫头，丫头你没事吧？你快醒醒啊……”

　　阿房虽然混蛋，但是他对丫头的感情是认真的，之所以这么对丫头，也是因为气愤丫头会做出那么不爱惜自己的事情来，所以才会一直这么对丫头的，如今丫头出事了，他的心也沉落到了谷底。

　　就在阿房拍打着丫头脸蛋想要她醒过来时，张财主带着仆从突然走了过来，当看到丫头下身流血倒在地上，而且阿房还在一旁拍打着丫头的脸蛋，张财主立马就认为是阿房害了丫头。

　　“来人，去把那个混蛋给本老爷抓去衙门，赶紧把丫头带去瞧大夫。”

　　阿房虽然很想为自己辩解，但是欺负丫头的事情，那是无法洗清的，所以他并没有多做解释，直接被张财主的人带去了衙门。

　　张财主自然是跟着丫头来到了医馆，毕竟丫头是他未过门的小妾，关心小妾也是应该的，只可惜，当医馆的大夫替丫头把完脉后，张财主的脸就变得难看了。

　　“张老爷，这丫头流产了，您节哀，孩子以后还是会有的。”

　　医馆的大夫以为丫头怀的孩子是张财主的，所以连忙安慰张财主，却没有想到张财主直接给了他一巴掌。

　　“混蛋，老子还没有碰过她一根手指头，哪里来的孩子，阿旺，带人去把这个不守妇道的贱妇带去河边，老子也把她跟她的奸夫浸猪笼。”

　　张财主一脸阴狠，丫头可是他相中很久的女孩子，却没有想到被人捷足先登了，而张财主也把责任推卸到了阿房身上，他认为丫头肚子里的孩子是阿房的，可怜的阿房，直接被冠上了奸夫的名号。

　　不过就算是那个孩子没有被算在阿房头上，那阿房也坐实了奸夫的名号，毕竟他也是跟丫头有发生过关系的。

　　张财主的人拖着昏迷中的丫头就朝河边走去，丫头的血迹顺着路道流了很多，可惜周围看热闹的人，没一个上前来为她求情，因为被浸猪笼的人，是不需要被同情的，这个年代，对于偷情这种事情，大家都表现出厌恶的神色。

　　丫头被拖到了河边的时候，丫头的父母也跑过来了，他们也是听人说自己的女儿要被张财主浸猪笼，所以才赶过来的，对于自己女人所发生的事情，他们可是一点都不知情。

　　“张老爷，您这是要做什么？我家丫头虽然倔强，可是她也是大家闺秀一个，你怎么可以这么对她？而且她都要马上嫁给你了，你看看你，孩子都受伤了，你怎么能忍心呢……”

　　看到自己女儿一身是血，而且路上也有很多血渍，立马就以为自己女儿受伤了。

　　“哼！什么大家闺秀？跟别人苟合还怀了孩子，现在孩子没了，竟然还好意思说本老爷的不是，如果不是今天她孩子没了，本老爷岂不是要被人戴绿帽子了，你们这些没良心的人，小心天打雷劈。”

　　张财主的话让丫头的父母立马愣住了，他们没有想到事情竟然会发展成这个样子，自己的女儿竟然跟别人苟合怀了孩子，他们却一点都不知情，而且还想着把自己的女儿嫁给别人。

　　怪不得自己的女儿在听说自己要嫁人的时候，闹个死去活来的，原来她早已经不是清白之身了，更何况还有了孩子，不过现在看来，那个孩子也没了，要不然她身上怎么那么多血。

　　而且还被张财主的人一路拖到了河边，就算丫头被救回去了，也活不久了，毕竟滑胎的人，如今又大出血，在这个年代，根本就活不成的。

　　丫头的父母此时一心只是流泪，他们也不敢再说什么了，毕竟是他们女儿的不是，张财主虽然不是什么好人，但是也并非是大恶之人，因此并没有为难丫头的父母，但是丫头，他一定不会让她逍遥法外。

　　毕竟字的名声被丫头给坏了，阿房被带到河边后，立马就扑在了丫头的身上，对于丫头的遭遇，阿房心里也是很恼恨，要是早知道会发生这种事情，那刚到他就不会故意去刺激丫头了。

　　“丫头，都是我的错，我刚才真的不应该刺激你，你要恨，就恨我吧！我现在就只祈求，希望来世，我们能真正的在一起，到时候，我会偿还对你的歉疚。”

　　阿房的一番话让众人都以为丫头肚子里的孩子是阿房的，其实阿房也是替田正中背了黑锅，此时丫头肚子里孩子的真正父亲却在人群中看热闹。

　　对于丫头也跟阿房被浸猪笼，田正中一脸漠然，似乎跟他没有什么关系一样，其实田正中也有猜想过丫头肚子里的孩子是自己的，但是现在见阿房的样子，他也打消了这个猜想。

　　丫头在转醒之际，就看到阿房跟自己被关在铁笼子里被沉下水里，恍惚之间，丫头看到了岸边人群中的田正中，丫头刚想要喊救命，却没料到河水直接呛入了她的咽喉。

　　冰冷的河水刺激着丫头清醒了过来，此时她也明白过来自己是要被浸猪笼了，而阿房见丫头醒来了，竟然一脸开心。

　　“丫头，其实我第一次看到你的时候，就深深的喜欢上了你，只可惜，你的目光从来都没有在我身上停留过，现在我们要一起死了，而且还被关在一起，我觉得很开心，既然我们生前不能在一起，那就让我们死后永远缠绵……”

　　“啊不……我恨你，我就算是变成鬼了，我也不会放过你……”

　　丫头一脸怨恨瞪着岸边的众人，当然了，她最恨的还是田正中，如果不是他，那她也不会沦落到这种地步，古代的女人是没有一点人权的，所以这也是女人的悲哀，丫头恨意的眼神随着身体的沉默也消失在众人眼前了。

　　不过大家都看到了丫头的怨恨，如今丫头一被沉下河里后，大家连忙就跑开了，生怕丫头变成了厉鬼前来寻找他们索命。

　　张财主见事情已经解决了，这才带着人离开了河边，而丫头的父母原本是想打捞自己女儿的尸体回去埋葬的，却没有想到张财主给了他们警告。

　　“谁要是敢打捞那对狗男女的尸体上来，本老爷就让他一家子都浸猪笼。”

　　张财主的话让丫头的父母也不敢乱动了，所以他们最终无奈之下，纷纷转头回家去了，他们家有五个女儿，一个儿子，原本就不怎么喜欢女儿的他们，自然没有跟张财主讲理了。

　　虽然他们心里也为丫头的死去而伤心，但是很快他们就忘记了丫头这个女儿，毕竟丫头是给他们摸黑的，他们自然不会有太多的伤感。

　　田正中在河边看了一会儿后，就回家去了，一路上，他都感觉自己背后有一股子冷风吹来，不过每次转头，都看不到任何东西，虽然他很害怕，可是现在还是大白天的，因此很快他就转移了自己的思想。

　　一转移自己的思想后，田正中也忘记了恐惧和丫头，田正中正在大街上跟别人议论着晚上的花灯会时，忽然嗅到了一股子淡香味，那种气味很熟悉，但是又很陌生，这让田正中愣了一下。

　　随着香味的方向，田正中转头过去，没想到看到了一身红衣，带着面纱的美丽小姐，小姐的眼睛很漂亮，似乎能勾魂一样。

　　原本田正中就命犯烂桃花，遇到女人就走不动道的那种，现在看到不远处那么美丽的小姐，他自然是经受不住诱惑的，也不管今天晚上的花灯会怎么样，直接就朝着那个红衣美女跑了过去。

　　“田正中那小子跑那么快做什么去了？又没人叫他，莫名其妙。”

　　跟田正中刚才说话的人，突然间田正中跑走了，立马就不满的嘟囔了起来。

　　“管他作甚，反正今天晚上他也是要出来的，走吧！我们去酒楼好好的说说晚上的花灯会。”

　　几个同伙说着就朝酒楼走过去，而田正中此时跟随者那位红衣美女到了河边，田正中不知道的是，那位美女在转身后，眼神里就释放出冷冽杀人的目光。

　　到了河边，田正中还是没有反应过来，他已经俨然忘了这河里刚才还沉浸了两个人，就在田正中即将到达河边时，忽然一阵冷风吹来，田正中眼前的美女也消失不见了，出现在他面前的，除了河水就是空荡荡的岸边。

　　因为冷风的缘故，田正中也恢复了神智，他突然打了一个哆嗦，立马想起了丫头和阿房被浸猪笼了，而且还就是在这个地方，现在一想到那个突然消失的女人，田正中也回想了起来。

　　那女人跟丫头的眼睛很像，怪不得他感觉很熟悉呢，想到这里，田正中吓得连忙就朝自家跑去，一路上再也看不到什么淡定了。

　　“放开我，为什么不让我报仇，那个虚伪的人，就该死，凭什么我枉死，他活得好好的，我不服……”

　　其实那个红衣美女就是丫头的魂魄，做所以敢在大白天出来，那是因为现在已经是下午了，而且天气一直都是阴沉沉的，再加上这河里死过很多人，所以戾气很大，在下午出现也不是没可能。

　　再加上丫头的执念很深，所以自然就很快变成了厉鬼，丫头身上的红衣服其实是因为她肚子里的孽胎血染成的，厉鬼加上孽胎血，自然会变得很厉害，迷惑人的心智，也是轻而易举的。

　　“你已经死了，何必再要执着呢？况且，他的命，不应该由你来结束，你要是还这么执迷不悟，那可别怪我强行将你超度了。”

　　抓住丫头魂魄的人是刘守财，刘守财一下山后，就觉得心神不宁的，没想到田正中竟然差点死在丫头的手上。

　　虽然田正中已经不是刘守财的徒弟了，但是刘守财还是不想田正中死在厉鬼手里，毕竟以前的情分都是真的。

　　“他有多可恶，你根本就不知道，如果不是因为他，我也不会枉死，我肚子里的孩子也不会那么早就没了，都是他的错，我恨他……”

　　见丫头想要挣脱自己的手掌心，刘守财又在丫头的身上多加了几道符咒，丫头一下子就安静了下来，见挣脱不了，丫头只能无助的默默流泪。

　　“丫头，我知道你心里有很多委屈和痛苦，但是这都已经过去了，如果你现在作恶杀了人，那你就会被打入十八层地狱，到时候田正中是死了，可是他会去投胎，然后下辈子，下下辈子，以后你们也都是老死不相往来，谁也不会见谁的，他会彻底忘记你，可是你却还要生生世世记着他，难道你觉得那不是一种长久的痛苦吗？难道你非要到了那种天地，才去后悔吗？”

　　对于丫头，刘守财也是很同情的，所以他没有直接打散她的魂魄，而是对她和颜悦色的劝导，如果换做别的厉鬼，刘守财早动手灭了它了。

　　“可是我就是不甘心，怎么办？我真的好痛苦，我的心好难过，还有我那枉死的孩子，他也好痛苦。”

　　“丫头，这种痛苦只是暂时的，你孩子没有在这世上犯错过，所以他很快就能投胎了，下一世，他一定是好人家的孩子，难道你要拉着他一起跟你去地狱生活吗？你真的忍心吗？他可是你的孩子。”

　　刘守财见丫头还不肯妥协，他也有些着急了，脑子活跃了一下后，连忙用丫头的孩子来说事，果真，当丫头听到自己儿子时，眼神里流露出了不舍的情感。

　　“大师，那你能超度我儿子吗？我不想让他跟我受苦，我也想来世再跟他做母子，求你了，帮帮我们好不好？”

　　丫头最终还是动容了，毕竟为了那个男人舍弃自己和孩子的转世，真的很不值得，丫头也明白了，其实田正中根本就不是真心爱她的，如果是真心爱她的，那她如今也不会变成这个样子。

　　“我可以帮你们，不过你一定要放下自己心中的执念，你也应该能明白，田正中不是你的良人，从你刚才诱惑他来看，他对于美女根本把持不住，你也不是他的唯一，所以不值得付出你那么多。”

　　刘守财的劝导让丫头也放弃了仇恨，随着丫头的放弃，她身上的红衣也变成了柔白色，跟她死时穿的一样，见丫头放弃了仇恨，刘守财这才开始超度起她来。

　　随着丫头被超度后，刘守财的脸也变得铁青起来，他没有想到田正中竟然会变成那样，难道田正中烂桃花犯了后，就会失去心神吗？想到这里，刘守财无奈的叹息了一声。

　　回到家后，刘守财就躺在床上不言不语的，刘员外一进来，就见刘守财一脸失神的样子，吓得他还以为刘守财病了呢。

　　“守财啊！你没事吧？可别吓唬老祖宗。”听到刘员外的惊呼声，刘守财直接回过了神来。

　　“老祖宗，我没事，就是在想一些问题，对了，明天我要出门一趟，估计要过一段时间才会回来，我要带着弟子们去接触一下事态，总不能一直都圈养着他们，虽然之前我也想把他们保护的很好，可是温室里的花朵，都是很难成才的，想要让他们真正的成长起来，那还必须要让暴风雨来的更猛烈些呢。”

　　“行啊！你决定吧！不过你一定要保证自己的安全，别人的安全，我没有那么多心思考虑，我只想让你好好的保重。”

　　刘守财毕竟是刘员外的后代，他自然是不希望看到刘守财有事发生，刘守财见刘员外同意自己出门，心里也轻松了一大截，其实他也很担心刘员外会反对自己，作为老人，都希望自己的子孙后代能留在自己身边。

　　可是刘守财不是那种恋家的人，他喜欢满世界的跑，他有很多事情还没有做呢，而且他的目的是成仙，因此是不会一直呆在家里面的。

　　对于刘守财的身份，刘员外也是很无奈的，因为刘守财所面临的危险，是他不能预料到的，可是他也明白，刘守财会在危险中得到更大的机缘，而且成仙是人类最向往的事情，所以刘员外也不会反对刘守财做御灵人。

　　刘员外出去后，刘守财就起身去找八斗，“八斗，我决定明天带老一他们去入世历练，他们一直只面对我们，是不会有所成长的，我觉得应该给他们更大的舞台，这样他们也会成长的更快。”

　　“那你就不怕他们会变得更坏吗？毕竟社会上的风气有好有怀，你不怕他们会跟着坏人跑路吗？”

　　“如果他们真的跟着坏人跑了，那说明他们的命该如此，跟我刘守财也没有师徒缘分，作为我的弟子，我不要求他有多正直，起码公私分明，知道黑白吧！如果连是非黑白都不分，那我要他们做什么？”

　　“你怎么了？感觉你今天有些怪怪的，是不是遇到什么事情了？”

　　八斗很了解刘守财，刘守财这个样子根本就是有事的样子，要不然他也不会露出愤恨的神态来。

　　“唉！其实我也是有感而发的，所以才决定带他们入世。”

　　刘守财说着就把老四田正中的事情告诉了八斗和小白，八斗和小白一听这个后，立马就愤怒了起来，以前他们还不觉得田正中怎么样，如今却没有想到他竟然会那么惹人厌，看来真的要让老一他们尽快入世了，免得再出出现田正中这样的人。

　　“既然决定好了，那我们明天就带他们去边境吧！边境那里的条件很刻苦，而且也有繁华的地段，各种人物都有，到时候让他们多接触一下，也是对他们心境的提升。”

　　“是啊！多一些诱惑，也是让他们多一丝成熟，希望他们都能挺过去吧！”

　　刘守财他们说好了老一他们明天的行程，老一他们此时却在心里想着明天要不要去刘守财那里的事情。


第76章 入世的历练

　　高级术法可不是闹着玩的，一不小心，就被灰飞烟灭，老一如今早了解清楚每种术法的威力了，虽然对高级术法还不是知道的很清楚，但是他可是见过师傅刘守财使用高级术法的。

　　那是一种让人颤抖的术法，那也是最吸引人的术法，老一心里有些挣扎，虽然今天他在刘守财面前说自己明天会去，可是一想到家里的父母，他又有些畏惧了，他害怕自己被术法反噬，到时候自己也会成为父母的累赘。

　　老一此时已经陷入了内心的挣扎中，而老二和老三则是像没事人一样，照旧在家里吃喝玩乐，丝毫没有被刘守财今天的话弄的焦虑起来，其实并非是他们胆大，而是他们一回来，就找自己的家人说了情况。

　　老二和老三的父母都觉得这是一个机会，要是错过了，就什么都没有了，而且他们也相信刘守财不会让自己的孩子陷入困境中的，所以很放心自己的孩子跟刘守财学习。

　　老二和老三也是得到了家人的鼓励，这才认定了刘守财的，只可惜老一总是把一切事情扛在自己肩上，所以这次也陷入了自己的幻想中。

　　其实高级术法根本没老一想的那么恐怖，刘守财也是为了让他们能有一个强大的心理，所以才会说的那么严重的，而老一也恰巧掉进了刘守财为他们设置的心理障碍中。

　　刘守财跟八斗和小白在家里准备着明天离开后需要用到的东西，钱财那是一定要带的，刘守财的乾坤袋里面装了很多钱财，吃用的东西也都准备了很多，就算是让他们现在去外面开一个门面店，他们也可以开的起来的。

　　准备好了需要用到的东西后，刘守财这才走出门外，没想到竟然已经是天黑了，看来这时间过的还真是够快了，刘守财忽然有一种恍惚的感觉，似乎自己根本就是这个世界的人。

　　“又在发什么呆呢？我怎么感觉你最近总是在发呆，有什么事不能告诉我和小白吗？我们可以一起帮你解决的，很多时候，我们可以适当的把自己肩上的担子分享一下，这样也不会太累了，我记得这话曾经是你说给我的。”

　　八斗不知道什么时候走到了刘守财身边，见刘守财又开始发呆了，八斗这才出声了，听到八斗的话，刘守财苦笑了一下。

　　“我也想说出来，可是这不是我说不说的问题，而是我不知道该怎么去说，还有，我现在感觉自己根本就不想处理这件事情，算了，以后想解决这件事情了，我再跟你们说，走吧！我们先去吃饭吧！老爷子说今天晚上要给我们践行。”

　　见刘守财没有想要说的意思，八斗也没有再提了，因为八斗知道，刘守财想说的时候，一定会说的，不想说的话，不管自己怎么逼问，他也不会说。

　　小白这个时候也走出房间了，见八斗和刘守财在一旁沉默，立马好奇的问道：“你们两个在干吗呢？看你们脸上的表情，是不是在担心老一他们明天会不会来？”

　　刘守财白了小白一眼，他感觉小白根本就是一个白痴，八斗也是鄙视了小白一眼就走了，留下小白一个在原地纳闷。

　　因为刘守财要远行的缘故，所以刘员外晚上的践行宴很庞大，不过赴宴的人就李大人父子，再就是刘守财八斗他们，刘守财晚上吃了很多，也喝了很多，八斗和小白则是喝的微醺就回房休息去了。

　　一晚上刘守财过的都很快乐开心，就在刘守财醉倒后，刘员外就叫人带刘守财回去休息了，第二天一醒来，刘守财就感觉自己的脑袋都不是自己的了，宿醉的感觉真的很痛苦。

　　“老二和老三来了，不过老一还没有来。”

　　刘守财刚从房间揉着太阳穴走出来，八斗就走了过来，对于八斗的话，刘守财只是叹息了一声，看来老一的心理一关还是没能过，刘守财忽然有种想要痛骂老天的感觉。

　　既然让自己来这个世界了，为什么不让自己在这个世界留下几个传人呢？难道老天是故意恶心人来了吗？想到这里，刘守财恶狠狠的瞪了一眼天空。

　　小白刚带着老二老三过来，就看到刘守财抬头仰望，而且那神态很是怪异，弄的小白和老二他们莫名其妙的，还以为天上有鸟在刘守财头上拉屎了呢。

　　“师傅，您别生气，不就是被鸟在头上拉屎了嘛！弟子以前被鸟拉过几次呢。”

　　老二害怕刘守财还在生气，连忙开口劝慰，接过刘守财直接愣住了，突然他想明白老二为什么这么说了。

　　“臭小子，你哪只眼睛看到我被鸟在头上拉屎了？师傅刚才是在鄙视老天你懂不懂，没文化，真可怕，不知道就别乱说，会叫人笑掉大牙的，对了，你们来的时候有没有去你们大师兄家里，他是什么情况？”

　　刘守财已经懒得继续说老二了，因此适当的转移了话题，对于老一，刘守财不想就这么放弃了，那孩子是好孩子，而且学习也很刻苦认真，就是负担太大了点，这让刘守财有些难以掌控。

　　“大师兄？不知道啊！我们还以为他已经来了呢，要不我们现在去看看他？”

　　“不用了，如果他不打算来了，你们去了也只会让他更加的难堪和不安，好了，现在为师要带你们去外面的世界游历，这样会增加你们的见识，还能巩固提高你们的能力，高级术法也是要在实践中得来的，所以为师打算带你们出去两三个月，你们先回去跟家里人说说，如果没问题了，带着你们换洗的衣服就行，别的东西都不用带了。”

　　“是，师傅。”

　　一听到刘守财说要去外面的世界游历，老二老三的双眼立马冒出了火化，他们可是一直都想着去外面的世界看看的，虽然之前搬家的时候也长期在外面，但是那个时候他们是在逃难，性质不同的。

　　看着老二跟老三离开后，刘守财的眼神也变得失落了起来，他是很想带着老一一起的，但是现在看来，根本就不可能了。

　　“看来我们又要少一个弟子了。”

　　“唉！随他去吧！老一的记忆就留给他吧！”

　　见刘守财打算让老一留着记忆，八斗和小白也没有再说什么，其实他们也想让老一留着记忆，虽然他已经不再是老二老三的大师兄了。

　　“那老二和老三的师兄排名是不是也要变化一下了？”

　　“这个是一定要的，老二以后就是老一了，老三就是老二，以后我们只需教导这两个弟子就行了，我终于知道什么叫在精不在多了，二这个数字其实也很好。”

　　“二？你二？”

　　八斗突然幽幽的来了这么一句，结果换来了小白的一个大白眼，刘守财也耸了耸肩膀，不过并没有反驳什么，或许他真的是很二吧！招了几个徒弟，结果现在就剩下两个了。

　　刘守财又一次抬头看了看天，不过这次他没有骂天，而是对上天摆了一个苦逼的脸，之后就去吃早餐了，刘守财他们刚吃完东西，老二老三就背着包袱过来了，可惜老一依旧不见身影，看来他真的不打算来了。

　　“看来你们的家人都同意了，好了，我们开始出发吧！从现在开始，老二就是老大了，老三就是老二，以后为师就你们两个弟子了，希望你们不会让为师失望，为师已经失去好几个弟子了。”

　　“是，师傅，弟子不会让师傅失望的。”

　　老大和老二连忙举起手来对天发誓，见老大和老二对天发誓，刘守财一愣，他没有想到老大和老二竟然会这么做，看来这两个弟子他是认定了。

　　刘守财心里也暗自发誓，一定要带好这两个弟子，要不然他真的就要哭了，忙活了那么多，到头来要只是一场空的话，换做是谁，心里都不会舒服。

　　“都走吧！八斗，车子都准备好了吗？”

　　“准备车做什么，既然我们是要历练，那就要多走路，外门功夫也是不可少的，要是不锻炼好体质，那后期还怎么学习？”

　　八斗其实是想说，雇佣马车多费钱，还不如自给自足的好，而且还能锻炼身体。

　　“你……唉！算了，走吧！你们八斗老师说的对，要是没有一个好的体魄，将来学习高级术法也会很吃力的。”

　　刘守财瞪了八斗一眼，对于八斗说谎不脸红的举止，刘守财真的是很无语，但是在弟子面前，他还是要给八斗留一点面子。

　　刘守财带着老大老二出了城镇，就朝西边奔去，一路上两个弟子叽叽喳喳的，对什么都很兴奋好奇，倒是小白一脸无精打采的样子，像是没有睡够一样。

　　“小白，你怎么了？瞧你一脸无精打采的样子，要是你不想跟我们去，你可以回去的。”

　　“我才不想回去，我只是在想，这两三个月，我们都要露宿荒郊野外了，唉！我亲爱的柔软床铺，我亲爱的美食，都没木有了，我感觉好悲催。”

　　“得了吧你，一只鸡还想睡柔软的床铺，还想吃多少美食，再嗦下去，小心我扒光你的毛，把你当烤鸡。”

　　刘守财见小白没个正形，直接就哼了一声，在弟子面前，刘守财还是希望能以一个德高望重的态度来面对他们，毕竟作为师傅，是一定要有师傅样子的，如今小白这个样子，完全就是在掉自己的身价。

　　“哼！我讨厌你。”

　　小白瞪了一眼刘守财，就快步朝前飞去，也不管刘守财他们在后面怎么磨蹭，反正小白是生气了，谁让刘守财那么说他。

　　刘守财见小白生气的跑走了，也不在后面追，因为小白生气的时候，一旦追上去安慰，那小白会更加的得寸进尺，刘守财已经摸透了小白的性格，所以并不担心小白因为生气而离去，只是老大和老二他们并不知情。

　　“师傅，白老师生气了，我们不用去安慰一下它吗？”

　　“不用，这个时候去安慰它，只是火上浇油罢了，好了，我们继续赶路吧！”

　　老大原本还想着去安慰小白，结果刘守财这么一说，他也放下了自己内心的冲动，小白一个跑了很远也不见有人来劝慰它，心里越发的郁闷了，转头见刘守财他们还跟在后面，小白又开始快速跑远了。

　　赶了一整天的路，路上也不见半个路人，这让刘守财感到有些意外，按道理说，两国之间的路途中，应该时不时都有人经过的才是，可是他们都走了这么久了，竟然没看到一个人。

　　“八斗，你有没有感觉很奇怪？”

　　“嗯，路上竟然一个人都没有，我们都走了这么久了，应该碰到人才是。”

　　“看来我们都要小心才行，免得出现什么意外，老一，你跟老二都提高警惕，这条路太古怪了。”

　　“是，师傅。”

　　老大跟老二很听刘守财的话，哪怕现在刘守财让他们两个去死，他们两个也不会眨一下眼睛，而此时在家里原本的老一，已经去刘员外家了。

　　谁知道等来的是，刘守财已经带着老二他们离开了，这让老一的心一下子就掉落在了谷底，他也知道自己已经被刘守财放弃了，眼眶里噙满了泪水，可是老一最终还是没让自己的眼泪掉落下来。

　　就这样，老一失去了刘守财大弟子的位置，他也知道这将是他永远的伤，也是他永远都无法释怀的，顿时老一的心里就充满了怒火，而他把这一切的责任都归根在了自己父母身上。

　　如果不是他父母当初的阻拦，他现在已经跟着刘守财出门游历去了，跟着刘守财，那就是集名利于一身，而且还能长命，这是人类最向往的东西，可惜现在一切都没有了，老一心里怎能不恨。

　　带着怨恨，老一回到了家，老一的本名叫袁恪，袁恪的母亲见自己的儿子失落的走了回来，心里一喜。

　　“恪儿，你回来就好，母亲一直担心你会出事，现在看到你回来了，母亲也放心了，以后我们不去刘大师那里学艺了，我们不是吃那碗饭的人，以后就跟着你父亲好好的做木工，将来也好掏个好媳妇。”

　　袁恪的母亲一直按着自己心里所想的跟袁恪说，却没有看到自己儿子一脸的阴狠神色，就在袁恪的母亲刚转身想要回房时，袁恪突然一把掐住了自己母亲的脖子。

　　“恪儿，你……”

　　袁恪的母亲此时看清了自己儿子脸上阴狠的表情，见自己儿子带着怨恨的眼神盯着自己，袁恪的母亲心一沉，她很想问自己儿子到底为什么，可惜话没有问完，袁恪就掐断了她的脖子。

　　袁恪母亲到死都没能知晓自己的儿子为什么要杀了自己，袁恪见自己的母亲被自己掐死了，非但不害怕不痛苦，反而还带着解脱的微笑大声笑了几声。

　　袁恪惊人的笑声吵到了正在午休的父亲，袁恪的父亲原本脾气都不太好，好不容易睡着了，却没有想到被自己的儿子吵醒，因此没好气的骂了两句。

　　“臭小子，鬼笑什么呢？老子好不容易睡着，你竟然吵醒老子，滚去后院去。”

　　后院是袁恪父亲做木工活的地方，平时袁恪也帮自己父亲做木工，可惜此时的袁恪，已经被心魔所控制，所以并没有因为父亲的话而离开，反而朝父亲所休息的房间走去。

　　“老家伙，都是你们的错，都是你们害得我成这个样子，你们不死，我就难以解脱心里的怨恨，所以你们都去死吧！”

　　袁恪一进到自己父亲的房间，就用阴毒的目光盯着自己父亲，袁恪的父亲也看到了自己儿子的反常，吓得连忙从炕上跳了下来。

　　“臭小子，你疯了不成？看老子不打死你……”

　　袁恪的父亲一边叫骂，一边就拿着鞋子朝袁恪的身上打去，可惜袁恪此时已经是今非昔比了，他懂得术法，而且跟八斗也学了很多武术，所以袁恪父亲的鞋子还没有到袁恪身上时，袁恪就一脚把自己的父亲踹到了炕上。

　　“你……你这个不孝子……你想……”

　　袁恪的父亲刚想质问自己的儿子是要弑父吗？结果话还没有说完，就被跳到炕上的袁恪一脚踩碎了心脏，一切都是那么的突然，让人没有一点预防。

　　在袁恪父亲瞪着不甘和恐慌的眼睛断气后，袁恪的妹妹袁志徒来了，父亲和哥哥的吵闹已经惊到了袁郑可是当袁忠唤到自己父亲房间时，立马看到自己的哥哥一脚踩在自己父亲的胸口上，而自己的父亲此时嘴里溢出了血液。

　　“哥哥，你在做什么？赶紧放开爹啊！”

　　袁娭并不知道自己的父亲已经死了，她以为自己的父亲只是受了伤，袁恪此时听到妹妹的叫喊，缓缓的转过头去。

　　“小娭，过来，靠近点。”

　　袁恪嗜血的目光吓了袁娭一条，但是她还是不由自主的朝袁恪靠近，当然了，这并非是袁娭的真实意思，而是袁恪用术法迷惑了袁娭的心神，故而袁娭才会朝袁恪靠近。

　　当袁娭刚靠近袁恪身体跟前时，袁恪直接撕碎了袁娭的衣服，然后发起了自己禽兽的攻击，袁娭回过神来的时候，已经什么都无法改变了，她不知道自己的哥哥为什么会变成这样的禽兽，可是却又无法将哥哥唤醒。

　　带着恐惧，袁娭缓缓的闭上了双眼，袁恪发泄完兽欲后，这才放开了自己的妹妹，可惜袁娭此时已经没气了，袁恪看着一家子人都死了，他毫不留恋的走出了屋子，然后一把火就将自己的家连同他自己烧了个精光。

　　大火无情的焚烧着，袁恪在烈火中留下了泪，这一辈子，他也终将无法出人头地，所以他也只能带着悔恨和破灭的残梦逝去，就在袁恪身子变为飞灰的那一瞬间，袁恪眼里的泪珠终于掉落了出来，随着泪珠的掉落，袁恪的身子也化为了飞灰。

　　而在野外的刘守财，突然感觉到了心悸，不过一瞬间又消失了，“太奇怪了，我突然感觉了心悸，感觉有些难过。”

　　“我也是，我也突然感觉有些难过，是不是出什么事情了？”

　　“我先算一下。”

　　刘守财连忙开始卜算，当算到袁恪一家子惨死后，刘守财愣住了，他没有想到事情竟然会演变到这一步。

　　“该死的，我们应该去找袁恪谈谈的，或许事情就不会发展成这个样子了。”

　　“怎么了？袁恪怎么了？”

　　八斗不知道刘守财算到了什么，只是见刘守财喃喃自语着，而且一脸的悲伤神色，连忙问了一句。

　　“袁恪在我们走后，就去找我们了，后来因为我们走了的缘故，他认为是我们放弃了他，而他把所有的怨恨就推卸到自己家人的身上，回家后，袁恪就中了心魔，然后杀了他父母，还把自己的亲妹妹糟蹋了，之后他一把火烧了所有，连同他自己也焚烧了精光。”

　　“靠，这混蛋……”

　　八斗还没有说话，小白就骂了一句，随着小白的咒骂，老大和老二也走了过来，刘守财刚才说的话，老大和老二也听到了，所以此时他们两个脸色也变得很难看起来。

　　“事情已经超乎了我们的想象，再说了，这也不能完全怪我们，个人有个人的命，大家都是按照自己的路走的，袁恪自己没有守住自己的心，所以我们也没有办法，老一老二，以后不管前面的路是怎么样的，你们一定要守好自己的心，千万不要被心魔所控制了，记住了吗？”

　　“记住了，弟子绝对不会让心魔控制。”

　　老一和老二连忙跟八斗发誓，不过八斗才不会相信他们的话，他们毕竟是学习术法的，有心魔很正常，但是心魔是要去战胜的，并不是臣服它的，一旦臣服了心魔，那一生也算是毁了。

　　“心魔不可怕，可怕的是没有战胜心魔的心，你们要记住了，心魔是必不可少的，尤其是我们这种人，以后一旦有了心魔，一定要战胜它，千万不要在它面前俯首称臣，为师和你们八斗老师小白老师曾经也都有了心魔，而且为师还不止一次有心魔，但是都战胜了，作为我们三个的弟子，你们更加应该是青出于蓝的，所以你们战胜心魔比我们更容易，明白了吗？”

　　刘守财叹了口气后，这才耐心的跟老一和老二说起了心魔的事情来，老一和老二听的很认真，因为当刘守财说完后，他们连忙点了点头。

　　“好了，大家先休息一下，吃点东西我们继续上路。”

　　刘守财知道袁恪的死对老一和老二打击很大，所以他也没有继续让大家赶路，休息了一下后，老一和老二也恢复了一点神采，这才起身跟着刘守财他们继续赶路，这次他们的目标是邻国。

　　因为他们都是靠双腿走的，所以到达邻国，是需要半个多月的路程的，而他们今天才走了大半天，所以想要到邻国，还早的很呢。

　　“小白，你看看前面怎么了？我感觉前面似乎有什么危险的东西。”

　　小白这个时候已经不再生刘守财的气了，所以又跟刘守财一起走，听到刘守财叫自己去前面查看，小白立马飞了过去，不多时，它就叫嚷嚷的跑了回来。

　　“靠，吓死老子了，前面竟然有人打劫，还好老子跑的快，要不然老子一定要被他们给劫走。”

　　“打劫？一般的土匪路霸你不应该害怕啊！难道前面打劫的人很厉害，连你这只神兽都不是对手吗？”

　　“刘守财，老子就不能装一下吗？不知道老子喜欢演戏吗？”

　　小白双手叉着腰，直接朝刘守财吐了一口唾沫，刘守财见小白发威了，也没有多看它一眼，直接带着八斗和老一他们朝前面打劫的地方走去。

　　“咦，那人好像是通缉犯，我记得老祖宗下达过通缉的告示。”

　　刘守财一靠近打劫的人，立马就看到那带头的人是通缉犯，当初刘守财是想帮李大人的，不过李大人拒绝了，李大人说不能什么都靠刘守财，所以刘守财也没有帮李大人。

　　而如今在这里遇到了这个通缉犯，看来还是要刘守财亲自出马，八斗此时已经有些不耐烦了，像这种普通人，已经无法引起八斗的兴趣了，不过却是老一和老二最好的锻炼磨刀石。

　　“老一老二，这个通缉犯一伙人就交给你们两个处理了，这也是锻炼你们的好机会，去吧！别给为师丢脸。”

　　刘守财给老一和老二下达了命令，老一和老二早想上去了，如今听到刘守财的命令，立马就朝通缉犯冲了过去。

　　通缉犯此时正在打劫一伙人，突然见两个陌生的孩子冲了过来，立马就哈哈大笑了起来：“哈哈哈……兄弟们，都瞧瞧那两个大白痴，竟然还想对我们下手，屁大的孩子，还敢对付我们，给老子把他们两个活捉了。”

　　随着通缉犯老头的话，那些小喽立马朝老一和老二冲去，老一和老二见他们冲过来了，两人也不着急，直接朝两头薄弱的地方杀了过去。

　　通缉犯头目原本也是有些本事的，他看到老一和老二朝自己人马最薄弱的地方冲去，立马就眯起了双眼，他突然有种想要把他们招揽的意思，不过看老一和老二身上的浩然正气，他也打消了自己的念头。

　　像老一老二这种人，要是收服了，那肯定是一辈子的忠诚，可是要收服不了，那肯定是养虎为患，所以通缉犯头目自然是打消了招揽的念头。

　　通缉犯头目对自己的本事一清二楚，他也知道自己是不可能将老一和老二招揽过去的，老一和老二此时一心就想完成任务，虽然他们没有杀过人，可是见这些劫匪在打劫的时候还伤人，他们的怒火也随之喷发而出，因此也不怕杀人了。

　　老一和老二一靠近那些小喽，立马就拿着刀剑朝他们刺去，小喽原本还仗着人多能取胜，却没有想到老一和老二竟然杀伐果断，而且他们根本就近不了老一和老二的身。

　　看着自己的手下一个个倒下去，通缉犯头目再也无法在一旁淡定了，他直接拿起自己的大刀就朝老一劈了过去，那些小喽见自己的老大出手了，他们连忙鼓起了勇气来。

　　“杀啊！弟兄们，砍死那两个王八蛋，替我们的兄弟们报仇……”

　　随着通缉犯头目的叫喊，那些小喽也为之一振，朝老一和老二下的手也越发的狠毒了，可惜他们依旧不是老一和老二的对手，毕竟老一和老二此时已经不是普通人了，对付这些人物，根本就是小菜一碟。

　　通缉犯头目原本想趁着老一跟自己的手下打斗时，一刀将他的头颅砍下来，却没有想到老一瞬间就躲避过了自己的砍杀，通缉犯头目此时也知道是自己轻敌了，可是如今已经到了这一步，他也没办法退缩了，因此只能硬着头皮继续上了。

　　见通缉犯头目已经起了杀心，老一也不再跟那些小喽玩下去，直接拿着自己的剑就朝通缉犯头目刺去，通缉犯头目因为避之不及，所以被老一的剑直接刺穿了心脏。

　　“你……你怎么可能……”

　　“没有什么是不可能的，你安息吧！反正你也是要死的，对吧采花大盗。”

　　听到老一叫自己采花大盗，通缉犯头目瞪大了双眼，他没有想到在这里，竟然还有人知道自己的身份，原本他是想借着强盗的名洗清自己的，却没有想到自己还是失败了。

　　见自己的老大死在了老一的剑下，那些小喽一下子就慌神了，他们也顾不上跟老一老二拼杀，直接一转头就朝山上跑去，看到那些小喽跑走了，老一和老二也不去追，反正那些人也不足畏惧，追上了，最多也是打一顿，毕竟他们也是为了生活，真正的坏人，只是那个采花大盗而已。

　　“师傅，人已经解决了，我们现在要做什么？”

　　“如果换做是你们，你们打算接下来要怎么做呢？不要什么事情都问我们，这次为师带你们出来，就是为了锻炼你们，并非是为了给你们拿主意什么的。”

　　“是，师傅，弟子错了。”

　　老一听了刘守财的话，连忙低下了头去，八斗和小白也在一旁没有说什么，老二和老一对视了一眼后，这才走上前来。

　　“师傅，弟子觉得应该把这里的情况告诉李大人，让李大人派人前来清剿那些山贼，山贼头目已经死了，那些小山贼也不足畏惧，李大人带人来足以对付他们了，清剿了这里的山贼后，这个地方也不会有什么山贼出没了，寻常百姓也可以随时的出入了。”

　　“嗯，说的不错，用为师曾经教你们的术法通知李大人，他看到你们的传递消息后，会带人过来的。”

　　“是，弟子知道了。”

　　老一和老二连忙开始运用术法给李大人传递消息，原本传递消息这件活是刘守财做的，不过为了锻炼自己的弟子，刘守财这才把这活计交给了老一和老二做。

　　“真是懒鬼，要是老一他们知道你是因为懒惰才把这件事情交给他们做的，你觉得他们会怎么样？”

　　“还能怎么样，最多就是心里编排一下我，又不是什么大不了的事情，有种你去告状去。”

　　刘守财并不因为小白的话而生气，反而一脸骄傲的看着它，小白被刘守财高傲的样子弄的差点发飙，不过最终还是冷哼了一声就走了。

　　老一和老二传递完消息后，就跟着刘守财八斗继续赶路了，那些被老一他们救了的人，刚想要过来感谢刘守财，却没有想到刘守财他们理都没有理睬他们，见刘守财他们走远后，那些人连忙拿着自己的东西就逃跑了。

　　看着天色已经暗淡了下来，刘守财也让老一他们停止继续赶路了，因为再走下去，就要到茂密的丛林了，谁知道那个地方有什么危险，因此刘守财打算就在溪边扎营，等明天后，再继续赶路。

　　“今天晚上的晚餐你们两个看着办，记住了，千万不能随便弄点东西，人一定要为自己好点，尤其是在吃的方面，以后你们还要经历很多这样的事情，不补充好自己的体力，那接下来的事情，你们也很难完成，记住了吗？”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二原本是想吃点干粮就完事的，但是听了刘守财的话后，他们也感觉是这样没错的，毕竟他们是靠双腿赶路的，而且他们还一直在消耗，要是不补充好一点，那很快他们的身体就承受不了了。

　　老一和老二商量之后，老一就去了山里打猎，老二则是在河里抓鱼，忙活了半个小时，老一也带着几只野兔子野鸡回来了，老二抓了好几条大鲤鱼，小白因为跟着老一去山里了，所以它也有所收获，只是小白的猎物实在是让刘守财很无语。

　　“小白，你怎么打了一只鹿？你也太牛逼了吧？”

　　“鹿肉好吃，而且鹿血大补哦！刚好给我们补补。”

　　“我就免了，我可不想被欲火焚身。”

　　“我也是，你们自己进补吧！我还想晚上好好睡一觉呢。”

　　八斗和刘守财连忙拒绝了小白的好意，小白见他们两个不领情，立马就送了刘守财和八斗各自一个白眼，老一和老二并没有觉得什么，因为他们两个赶了一天路，还跟山贼打斗了一番，现在急需补充，所以并没有拒绝小白的好意。

　　半个小时后，烤肉和汤都已经好了，因为光吃肉也不行，所以老一还在附近采摘了很多野菜和蘑菇，刘守财也拿出了馒头包子。

　　一顿饭下来，他们吃的很满足，因为要长期在野外，所以刘守财出来的时候也带了很多调味料，为的就是能吃一口心满意足的饭菜。

　　吃饱后，老一和老二就为刘守财他们准备了休息的地方，看着地上厚实的树叶子，刘守财和八斗赞叹了一番，老一和老二忙完一系列事情后，就已经累趴下了，没多时就呼呼大睡了。

　　“八斗，你说袁恪的魂魄会不会变成厉鬼？”

　　“很难说，也许会，也许不会，不过我觉得他今天晚上一定会来找我们的。”

　　“唉！那孩子挺好，就是心里的负担太多了，如果没有那么多的重担，他也不会这样了，都是我的错，要是我肯多给他一点时间，那今天的事情也不会发生了。”

　　对于袁恪的死，刘守财还是很难释怀，虽然白天的时候他没说什么，可是现在夜深人静后，刘守财的心也开始慢慢的难受了起来。

　　“这件事情，也跟你没关系，你又何必让自己承受痛苦呢？是他想不开，所以你真的不用把这个责任担负在你身上，小心又中了心魔。”

　　八斗的提醒让刘守财连忙回过了神来，也是，要是自己一直都这样下去，肯定又会有心魔的，刘守财也发现自己最近实在是感慨太多了，这可不是什么好事。

　　“好了，我知道了，睡吧！如果袁恪今天晚上真的来了，我们也要好好的超度他，希望他来世能有一个美满幸福的家庭，能开开心心的过一辈子，不要有这一世的责任和重担了。”

　　“希望吧！”

　　八斗叹了口气就闭上了眼睛，刘守财见八斗睡了，他也不再说话了，而小白此时悄悄的朝山上飞去，今天它在山上打猎的时候，有遇到一只山魅精。

　　山魅精虽然不厉害，但是好歹也是异物，而且小白也有自己的打算，当然了，这件事情不能告诉刘守财和八斗，否则就他们两个人的脾气，这山魅精肯定到不了自己手上。

　　小白到了之前遇到山魅精的地方后，就开始用术法逼迫山魅精出来，山魅精被小白的术法弄的没办法躲藏，因此也只能显身了。

　　“你到底想怎么样？我可从来没害过人的，我平时就是吸收这里的草木精华的，你不能滥杀无辜。”

　　山魅精是由草木精华幻化而来的，而且也没有伤害过人，所以它一看到小白，连忙就说出了自己的来历，希望小白能放自己一马。

　　“你想多了，我没有想要伤害你的意思，只是好久没有看到异物了，所以想跟你聊聊天，很少有遇到草木精华幻化出来的精怪。”

　　小白的话让山魅精也放心了下来，对于小白，山魅精也很好奇，它第一次看到神兽，虽然此时的小白是大白公鸡的样子，但是神兽的气息，它还是能嗅到的。


第77章 小白发怒了

　　“不知道你来找我有什么事情吗？我记得白天跟你一起来的是一个人类，你可是神兽，怎么会跟一个普通人在一起呢？那人身上虽然也有灵气，可是很微妙。”

　　山魅精已经不惧怕小白了，所以也大着胆子跟小白讨论起来，对于山魅精的话，小白并不在意。

　　“他是我的弟子，这跟你没有什么关系，我这次来找你，就是想让你帮我一个忙，这件事情办妥了，我也会教你几道术法，到时候你就可以幻化成人了，难道你修行这么久了，就不想去外面的世界看看吗？人类的世界可是很热闹的。”

　　“我以前偷偷去过几次，确实很热闹，说吧！你想让我帮你做什么？”

　　山魅精被小白的条件吸引了，它很想用人类的身份去外面的世界玩玩，而且它心里还有一个暗恋的对象，要是能幻化成人了，它就可以去找那个男人了，不过这些山魅精可不敢对小白说。

　　人和异物是不可能在一起的，这是天道所不允许的，山魅精也知道这一点，可是它就是控制不了自己的心，当然了，如果被小白知道山魅精还存有私心的话，肯定是不会说出刚才那些话的。

　　或许冥冥之中就是这样的吧！无心之举，却造就了以后的灾难，不过这些都是后话了，小白四周看了一下后，没有发现有人偷听，这才跟山魅精说起了自己的计划来。

　　“是这样的，我有一个大弟子死了，今天晚上会变成厉鬼前来找我们，我要你做的就是拦截他的魂魄，适当的时候，可以打散它的魂魄。”

　　“那不是你弟子吗？为什么要打散他的魂魄呢？难道他生前是一个坏人？”

　　山魅精虽然不懂人类的那种感情，但是它也不是什么都不知道，而且那个人还是小白的弟子，小白如今又要自己那么做，所以山魅精有些不解了。

　　“你是不知道，他生前杀了自己的父母，而且还糟蹋了自己的妹妹，后来他一把火烧了他们家所有的一切，他是带着怨恨死去的，所以他俨然会变成厉鬼，我只是不想让他继续造孽下去，更何况作为师傅老师，是不忍心亲手解决他的，所以就只能拜托你了。”

　　“那好吧！这件事情我帮你了，记住你许给我的承诺哦！”

　　“放心吧！我跟你一起去，到时候你只管动手，完事后，我就教你术法。”

　　山魅精知道小白说的都是真的，因为神兽很少说谎，只可惜，它真的误会小白了，小白已经到了无耻的地步了，谎话什么的，都是家常便饭，不过小白这次并没有打算撒谎。

　　小白带着山魅精下山后，袁恪的魂魄也刚好来了，此时刘守财和八斗他们也已经醒来了，看到小白身后的山魅精，刘守财一愣。

　　“小白，你怎么带着山魅精来了，快点消灭它。”

　　“你着急什么，它是草木精华幻化而成的，而且没有残害过人，都是吸收草木精华的，不用担心什么。”

　　“这样啊！那没事了，可是你带着它来做什么？总不能让它跟着我们一起吧？会吓到那些普通人的。”

　　“你想多了，我只是让它来帮我们忙的，袁恪的事情我们不便插手，老一老二他们也很难插手，所以只能找外人了。”

　　“这样也好，山魅精，拜托你了。”

　　刘守财知道，小白肯定是给山魅精许诺了，要不然山魅精也不会这么心甘情愿的过来帮忙，因此刘守财也没有多说什么谢谢的话，山魅精也没有嗦什么，直接朝袁恪的魂魄奔去。

　　袁恪的魂魄此时双眼通红，指甲也是长的下人，一脸阴狠的戾气让他一看就知道是厉鬼，而且法力也不错的，可惜山魅精并不惧怕它，而且山魅精身上散发出来的光芒还能抵消那些戾气。

　　“师傅，弟子已经来了，你为什么不见弟子，师傅你过来看看弟子啊……”

　　袁恪见刘守财在不远处打坐，而且也没有想要看自己的意思，连忙吼叫了起来，对于刘守财，袁恪心里只有杀气。

　　“山魅精，动手吧！”

　　刘守财虽然心里很不忍，可是最终还是发话了，袁恪的魂魄一愣，他没有想到刘守财连看自己都不看，就让山魅精对自己动手。

　　“啊……刘守财，我要杀了你……”

　　袁恪的魂魄动怒了，他满心的不甘，凭什么自己做了这么多，却始终无法挽回刘守财的一个眼神，而老一和老二已经被刘守财点了睡穴，所以并没有醒来。

　　见袁恪已经动了杀心，山魅精也没有继续看热闹，直接用自己的术法朝袁恪攻击而去，被山魅精的大光明术侵蚀后，袁恪的心脏部位就开始化成了液体，袁恪见自己的身体慢慢的融化了，心里的恐惧也油然而起。

　　“师傅，救救我，我不要死，师傅我求你了，弟子不想死……”

　　“你已经死了，何来再死呢？如果你还难以释怀的话，那你只能化为一滩液体了，如果你放下了心中的执念和仇恨，那你就可以去投胎了，这里已经不属于你了，去吧！我们师徒缘分也已经尽了。”

　　刘守财说的很慢，声音也很轻，可是在场的所有人都听的很清楚明白，袁恪见刘守财铁定了心，最终还是不甘的释放了自己浑身的怨气。

　　见袁恪打算来个鱼死网破，刘守财的心最终还是疼了起来，看来袁恪是想不开了，山魅精见袁恪不死心，又对着它心脏的部位攻击了一下，袁恪虽然是厉鬼，可是它还只是第一天做鬼，因此对山魅精的第二次攻击是没有阻挡的能力，因此直接化成了一滩黑水。

　　“小白，去完成你对山魅精的承诺吧！我想休息了。”

　　见事情已经结束了，刘守财也躺了下去，八斗一直都是躺着的，他什么话都没说，而且也没有看过袁恪一眼，对于袁恪，他早已经死心了。

　　“嗯，你好好休息吧！山魅精，我们走。”

　　小白带着山魅精到了一旁的大树后面，然后把怎么幻化成人的术法交给了它，山魅精练习了几遍，也熟练了术法，这才跟小白告辞回山上去了。

　　山魅精走后，小白也躺在了树叶上面，一晚上都没话，第二天一大早，老一和老二就起来了，不过刘守财和八斗他们已经准备好了早饭。

　　“等下吃完早餐后，我们就要继续赶路了，这半个月，我们都会在野外生活，所以这种日子我们要过的很长，而且我们三个月的游历，很少会在客栈住宿，所以大家一定要尽快的适应。”

　　“师傅放心，我们都不是公子哥，以前也在野外睡过的，当初我们搬过来的时候，可是在外面睡了两个多月呢。”

　　老一和老二也是经历过这种野外生活的，所以并没有觉得这种生活很痛苦，见老一和老二很适应这种生活，刘守财也不多说了。

　　“好了，开动吧！先吃完饭再说。”

　　吃喝完毕后，刘守财他们就收拾了一下又继续赶路了，山魅精经过一晚上的修炼，此时已经可以幻化成人了，看着水里倒影出来的美少女，山魅精会心一笑，她期待已久的事情终于可以要实现了。

　　只是山魅精不知道的是，自己所暗恋的那个人，是一个纨绔的小王爷，而且经常欺男霸女，老婆孩子一大堆，不过这些山魅精并不知道，她还沉溺在自己的幻想当中。

　　“对了小白，你昨天晚上对山魅精许诺什么了？为什么它会尽心尽力的帮我们？”

　　“我让它修仙幻化成人的术法，所以它答应了，看它的样子，似乎对人类的形象很感兴趣，所以我们谈拢后，就带它来了。”

　　“不会出现什么问题吧？虽然它是草木精华幻化而成的，但是你也清楚，人类的自身缺点很多，要是山魅精沾惹了人类的污浊，到时候它也不会在纯洁了，你应该清楚的，一个变质的山魅精，跟厉鬼没什么区别。”

　　“放心吧！我教习它的时候，已经在它身上动了手脚，如果它胆敢有害人的心思，它就会被烈火焚身，没事的。”

　　有了小白的保证，刘守财也放心了下来，不过他还是觉得应该让小白查看一下去，免得那个山魅精还有别的什么心思。

　　“小白，你有空的话，可以多看着点那个山魅精，我总是有些不太放心。”

　　“好了，我知道了，就你嗦。”

　　小白不满的瞪了一眼刘守财，那个山魅精可是它试探过的，怎么可能会变坏呢，虽然说山魅精有了术法可以幻化成人，但是每月月圆的时候，它还会变回自己的样子，而且还必须回到自己原先修炼的地方去。

　　所以山魅精也不可能离开自己的地方太远，这些小白都是有考虑进去的，要不然小白也不敢真的教习山魅精幻化术，可惜小白这次的保证铁定是要落空了。

　　这次路上并没有什么危险，刘守财他们走的很舒坦，不过这并不是刘守财想要的结果，他这次带老一他们是要来历练的，要是一路都是这么的安宁，那还历练个毛线，为此，刘守财有些伤神了。

　　“八斗，你说这一路都这么太平，还怎么让老一老二历练，我们这次出来，就是为了锻炼他们的，总不能一直都这么安宁下去吧！那历练跟不历练有什么区别？”

　　“你说的对，那我们要不要设置一些路障什么的？”

　　八斗说的路障就是小鬼妖物一类的东西，这些都是他曾经训练的时候所经历过的，刘守财见八斗有这个意思，他心里也为之一动。

　　“我觉得这个挺好，叫小白过来，我们一起商量一下，这件事情还是要让小白去做的好，毕竟它跑的最快，可以在前面设置好路障，然后我们再过去。”

　　八斗冷笑了一下，反正他是不想做这种事情的，要是被老一老二知道了，那以后肯定会没有好处，所以这件事情交给小白来处理，到时候东窗事发了，他也不用担心承担责任什么的。

　　想好后，八斗转身就把跟刘守财商量好的结果告诉了小白，小白原本就无聊的要命，如今听说自己有任务了，也不想后果，直接就同意了，小白悄悄的使用术法离去后，就在刘守财他们前方设置了几道路障。

　　有两只小鬼，两只精怪，还有一道就是考验老一老二的心性了，这些路障也只能小儿科，对付老一老二足够了，当然了，对于刘守财和八斗来说，根本就像是在做一加一等于二的数学题。

　　“师傅，前面有妖气，我感觉到了。”

　　因为是锻炼老一和老二的，所以到了妖气的地方，刘守财和八斗也不明说，就是为了让老一和老二说出来。

　　“哦？那你们赶紧解决了，这次的也是你们的历练任务，毕竟你们是学术法的，总不能一直就叫你们处理山贼土匪什么的。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二提高了警惕，就朝小白设置的路障走去，此时小白也回到了刘守财身边，只是它总感觉哪里有些怪怪的，但就是想不起来。

　　“小白，你有没有用僵尸吓唬一下他们？毕竟我们最主要的还是抓僵尸，虽然这个时代的僵尸很少很少，可是别忘了我们本身的能力。”

　　“靠，老子还真给忘了，等下，我马上去弄。”

　　小白叫了一声，连忙拍着翅膀就飞走了，在第三道关卡的时候，小白又弄了一只僵尸出来，这只僵尸能力还不小，当然了，这都是小白用术法幻化出来的，毕竟僵尸那么难找，小白哪里有可能弄来那个呢。

　　不过对于老一和老二来说，这僵尸就是真的了，因为他们已经被小白施了法，所以他们看到的一切都是真实的东西，老一和老二已经进入了小白设置的幻想中，当老一刚踏入阵法中时，一只小鬼就朝他扑了过来。

　　老一不敢大意，连忙就朝一边躲去，老二也因此跟老一分开了，正好他们两个一人对付一只小鬼，刘守财和八斗小白此时在一旁冷眼观看着。

　　“你觉得老一和老二谁会出来的最早？”

　　“这还用猜吗？肯定是老一，他各种能力都比老二优秀一些，对了，袁恪家人的魂魄谁来超度？”

　　刘守财终于想起还有事情没做呢，因此连忙跟八斗和小白商量，小白则是无所谓的样子，而八斗也撇过了头去，他才懒得管这件事情。

　　“你自己啊！要不然谁做？”

　　“也是，你们两个都是薄情的家伙，算了算了，看在以前袁恪那么孝敬我们的份上，我就接了这个活了。”

　　刘守财自嘲了一番后，就坐在地上开始了做法，虽然距离袁恪家人惨死的地方还很远，但是这也足够了，因为刘守财知道他们的生辰八字，所以并不需要在凶杀主屋里面。

　　经过一个小时的诵经，天空突然出现了一道彩虹，刘守财此时也睁开了双眼，那彩虹在刘守财睁开双眼的时候，也随之消失了，来的很快，去的也快。

　　“他们终于可以安息了，只希望来世他们不会再相见，毕竟他们是死在自己儿子手中的，希望袁恪来世也能偿还自己父母和妹妹的孽债。”

　　“你就别操那个心了，老一老二已经对付僵尸了，僵尸死后，他们就过关了，没想到一个小时他们就通过了那几道关卡，幸好你之前提醒我弄个僵尸出来。”

　　小白有些丧气，它感觉老一和老二成长的太快了，竟然这么快就出来了，原本它还想着老一老二需要三四个小时呢，看来是它不够关注老一和老二。

　　“你也别气馁，等下你再设置路障的时候，弄厉害一点的东西，这点小儿科，已经对他们不管用了，别忘了，他们已经到了可以学习高级术法的地步了。”

　　“还真忘了，我还以为他们停留在初级术法中呢，算了算了，这次是我轻看他们了，等下我一定要弄个厉害的东西送给他们玩玩，嘿嘿……”

　　小白说着就傻笑了起来，刘守财和八斗连忙转过了头去，装作不认识小白的样子，没一会儿，老一和老二打败了僵尸，从阵法中走了出来。

　　一出来后，老一和老二就蹲坐在刘守财旁边休息了起来，看来他们很累的样子，不过也是，僵尸原本就比小鬼难对付，不光是要用到术法，还要用到力气，没有力气，那也是白费劲。

　　“师傅，弟子完成任务了，师傅我们可以继续赶路了。”

　　老一和老二休息好后，这才请示刘守财，刘守财点了点头，起身就带着他们继续赶路，这次小白聪明了，它没有接着设置路障，而把路障的时间改为了晚上。

　　毕竟在野外，可是什么事情都会发生的，不让老一和老二吃点苦头，他们也很难再提升术法，一直面临成功的人，其实是最危险的，因为一个小小的失败，也会让他们万劫不复。

　　这是刘守财最担心的，也是八斗和小白最不想看到的，所以他们才会不断的给老一和老二磨练，希望他们能成为真正的成功者。

　　这一路上，又开始了平静的赶路，大家一路也没有说过一句话，刘守财心里也想着自己要做些什么了，要不然怎么能威慑住老一和老二，对于这两个弟子，刘守财已经付出了多倍的心血，毕竟是他最后的两个弟子。

　　刘守财已经打消了再次收徒的意念，所以老一和老二也是他今生最后的徒弟了，八斗和小白并没有打算收徒，因此他们也把老一和老二当成最后的两个弟子。

　　路上的风景依旧美丽，不过谁都没有心情去看，老一和老二从原本的兴奋已经转为平淡了，刚开始出来的时候，他们感觉自己自由了，可是自由了一天后，他们又开始感觉无聊了。

　　而这种无聊的生活可是他们一辈子都要经历的，所以这也是磨练心性的一种，刘守财也想让他们在这种情况下定下心性来。

　　“大家现在开始休息吧！晚上我们要进树林了，树林里冤死的东西很多，所以今天晚上也是你们的锻炼，当然了，为师晚上不跟你们一起进去的，想要活着出来，那也要靠你们自己的真实本事了。”

　　“师傅，弟子一定会活着出来的。”

　　“是啊师傅，弟子还想以后能跟师傅一样厉害的，怎么可能在这种地方丢了性命，师傅放心，等弟子出来了，弟子一定给师傅做好吃的。”

　　老一和老二一脸的自信，刘守财也不想打击他们，毕竟他们一路上都是打胜仗，不光刘守财怎么压制，也是不能让他们淡定下来，因此就只靠晚上给他们一个重创了，这也是一种成长的打击。

　　因为他们晚上有任务，所以现在他们就开始休息了，不远处的树林时不时的有阴气传出来，不过因为刘守财在这里弄了守护阵法，所以树林里的阴气不会蔓延到这里来。

　　原本小白还打算自己设置路障的，但是看到那树林里原本就有危险后，它也省了麻烦，现在就看晚上老一和老二的表现了，刘守财和八斗也来了兴致。

　　众人耐心的等待着，当夜幕刚一降临的时候，老一和老二就朝树林里出发了，刘守财和八斗见老一他们进去后，这才各自用隐身符隐去了自己的身体，然后跟着老一和老二进了树林。

　　“八斗，你说这树林里为什么有这么大的阴气，可是我并没有感觉到有鬼物。”

　　“会不会是有什么带有煞气的宝贝，所以这里才会这么大的阴气？”

　　“有这个可能，走，我们去找找看。”

　　虽然说老一和老二的历练很重要，可是刘守财对未知的宝贝也很感兴趣，而且老一和老二身上还有刘守财下的术法，因此不怕他们出现什么危机，要是他们真遇到了什么危险，刘守财和八斗小白也是能感应到的。

　　小白跟着刘守财和八斗去寻找宝贝，原本刘守财是想让小白留下看老一和老二的，但是小白不干，所以刘守财没办法，只能带着小白一起了。

　　刘守财一伙朝树林里走去，不多时就来到了一处泉水跟前，泉水里面散发着阵阵寒气，像是寒泉一样，但是明显这并非是真正的寒泉，因为泉水里面有一个发着淡淡红光的东西。

　　如果没有月光的照射，那东西也不会散发出红光来，看来应该是吸收了月华，所以才会出现这种情况的，看到那个东西后，刘守财立马来了兴趣。

　　“没想到是一把尺子，不过那尺子会是神器吗？”

　　“应该是神器吧！先弄上来再说。”

　　八斗看了看四周，找了树藤就走过来，利用树藤八斗把水里的尺子捞了上来，尺子一离开水面后，身上的光芒也随之消失了。

　　“靠，这什么破烂玩意儿？黑不溜秋的。”

　　小白一看到被打捞上来的尺子后，立马就鄙视了起来，因为此时的尺子黯淡无光，而且浑身都生锈了，像是一把废弃了的破烂。

　　“又没有打算给你，你叽叽歪歪个什么劲儿，八斗，剥离尺子上的生锈东西，我觉得这把尺子很不平凡。”

　　“嗯，我也感觉不平凡。”

　　八斗小心翼翼的剥离了尺子上的生锈物质，当生锈的物质一被剥离后，尺子立马就露出了原本的面貌，因为月光的照射，尺子也开始发出了嫣红色。

　　“这……这是镇天尺……神物啊！真正的神物啊……”

　　刘守财认得这个尺子，当时他可是有见过这尺子的图样的，而且这尺子跟描述的一样，当初大家都以为镇天尺早化成飞灰了，却没有想到竟然还残留在这个世间，当然了，因为宝贝被污秽之物遮盖了，所以才没有被人发现，这次真的是便宜了刘守财了。

　　“镇天尺？真的假的？”

　　小白见刘守财喊出镇天尺后，它立马震惊了，镇天尺可是连玉皇大帝都敢打的神物，就算是神仙见了都不敢乱来的宝物，可是怎么会出现在这里呢？所以小白很是疑惑。

　　“这个肯定是真的了，我能感受到它本身传递出来的力量，只是这股力量被封印着，想要解开封印，我估计还很难，就凭借我们现在的实力，根本不能解开这把尺子的封印。”

　　“能找到镇天尺，也是我们的机缘了，慢慢来吧！一口气也吃不了大胖子，不过镇天尺的事情可不能说出去，连老一老二都不能说，毕竟知道的人多了，对我们也不利，而且老一老二现在实力太差了，他们知道了，也只会把他们推向危险中。”

　　“那是自然了，镇天尺可是脸上神仙都想得到的宝物，作为我们这些屌丝凡人，哪里敢跟神仙争夺，眼下镇天尺的封印没有解开之前，我们一定要保密。”

　　八斗和小白也知道这其中的厉害关系，所以连忙就打算一起保密，就在刘守财他们带着镇天尺赶到老一身边时，就看到老一被一只猛虎压在身子下面，小白见此，连忙一脚踹飞了猛虎。

　　“靠，竟然敢欺负大爷我的徒弟，你这混蛋不想混了吧！”

　　小白的威胁让猛虎吓跑了，老虎对于危险有很强的感应，小白身上传出来的威胁是它不敢抗衡的，因此只能落荒而逃了，见猛虎跑走后，小白这才一把提起了躺在地上喘气的老一。

　　“你这笨蛋白痴，难道不会喊救命吗？咦？不对啊！以你现在的能力，对付一只老虎绰绰有余，你怎么会被那只大虫子压在身下呢？莫非你们正在进行什么不良的事情？”

　　小白突然像是想到了什么，立马就转换了口吻，老一被小白的话弄的小脸通红，他才不可能做出那种事情来。

　　“白老师，您误会了，那只老虎其实并不想杀了我的，它是因为要保护自己的孩子，所以才会误会我要的，不过它也只是把我赶过来，并没有想要真正咬死我，所以我也没有下死手。”

　　“原来是这样，那算是我多管闲事了，行了，这个树林里我查看过了，没有什么厉鬼什么的，就一些毒虫一类的东西，收拾一下，我们出去吧！”

　　“师弟呢？我们不叫上师弟一起出去吗？”

　　“不用管他，让他瞎闹一会儿，反正他精力那么旺盛。”

　　小白不是不想管老二，而是老二真的是太欠揍了，刚才小白他们过来的时候，就看到老二竟然抱着一只兔子在玩耍，气的小白只想一巴掌拍死那小子，索性想过之后，他就在老二周围弄了几只小鬼。

　　现在老二正在跟那几只小鬼恶斗呢，哪里还有空出来，老一见小白一脸愤恨的样子，心里也猜测老二肯定是做了什么令小白生气的事情了，所以小白才会这个样子，只是老一不知道，此时老二已经快要哭了。

　　小白给老二弄的那几只小鬼，虽然不是很厉害，但是绝对的难缠，而且脸皮很厚，不管老二怎么打骂它们，它们就是不跑，而且还不容易被消灭，这都不说了，它们还不主动攻击，每次都是老二打它们一下，它们小小的反击一下。

　　似乎老二就是它们的玩物一般，这也是让老二最崩溃的地方，老一跟着刘守财他们出来后，就开始在一旁弄起了烧烤，这次刘守财出来带的食物很多，完全可以让他们每餐都吃的很好。

　　“师傅，不给师弟留一些吗？”

　　老一刚吃饱后，突然想起老二来，见刘守财已经开始收拾残留的东西了，连忙询问了一句。

　　“不用，他饿了，自己动手，我们可不给回来晚的人留饭，你也是，这次是你幸运，下次你要是跟他一样回来的晚了，也没有饭吃，想要饭，就自己动手解决去，明白吗？”

　　“是，弟子知道了。”

　　老一不敢再说了，刘守财一个不高兴，自己吃下去的东西，都要被逼迫的吐出来，因此老一乖乖的应了一声就不敢再说什么了。

　　老二回来的时候已经是大半夜了，他一身疲惫的躺在了地上，也没什么精力去找东西吃，当然了，他能回来，也并不是他打过了那些小鬼，而是小白的术法到时间了，所以那些小鬼也自然消失了。

　　老一在老二回来的时候已经醒了，见老二如此疲惫，老一心虚的连忙闭上了眼睛，而且他心里也很庆幸自己没有惹怒小白，对于老二之所以被戏弄，老一也知道了是小白故意的，所以小白已经在老一心里成为禁区了。

　　第二天刚天亮，刘守财就叫醒了老一和老二，老一倒是没什么，只是老二刚睡着没多久，而且身体还很被卷，现在又要开始赶路，他真的想要哭了。

　　“师傅，不知道可不可以再休息一下？弟子昨天晚上回来的实在是太晚了，真的没有一点精神了。”

　　“老二，你看看你大师兄，他怎么没你那么累，再说了，你完全都是自找的，为师昨天跟你们说过什么了？为师叫你们去树林里历练的，不是让你们去玩的，你说说你昨天在树林里做什么了？”

　　“我……弟子知错。”

　　老二的心惊了一下，他没有想到刘守财竟然知道自己玩的事情了，看来昨天晚上突然出现的小鬼，而且后来又突然消失了，肯定是刘守财做的，要不然刘守财也不会这么说了，不过刘守财这次真的是冤枉了。

　　“你还知道错了？我还以为你不知错呢，在带着任务的时候，你竟然还别有用心，你还真是师傅的好徒弟，小白，老二不是想多休息一会儿吗？带他去树林里好好休息休息。”

　　刘守财把休息那两个字咬的很重，小白立马听出了其中的意思，它冷笑了一下，也不管老二怎么求饶，直接拉着他就去了树林里，不多时，刘守财他们就听到了树林里传来老二惊恐的尖叫声。

　　老二的声音持续了五分钟后，这才停止了下来，接着小白提着昏死过去的老二就回来了，见老二昏死了过去，刘守财直接用银针扎在了老二的穴道上。

　　“哦……痛痛痛……”

　　老二被痛醒了，连忙又哼唧了几声，老一这个时候浑身都起满了鸡皮疙瘩，他也发誓再也不敢带着任务乱来了，要是跟老二一样倒霉，他真的不敢想下去。

　　“知道错了吗？”

　　“弟子知错了，求师傅原谅徒儿，徒儿再也不敢了。”

　　老二一脸悲催的表情，他心里已经把小白当成了瘟神，比刘守财还要可怕十几倍的瘟神。

　　见老二已经知错了，刘守财这才说道：“好了，我们继续赶路，要是下次再让我看到你们两个谁在偷懒，小心为师让你们永远都不敢再偷懒下去。”

　　刘守财冷哼了一声就走了，留下老二和老一在原地悲催着，老一见老二站不起来，连忙过去扶着他继续赶路，走了大约五个小时后，刘守财这才让大家休息，而老一和老二此时早累的不成样子了。

　　“怎么样，是不是感觉这次出来很好玩？”

　　小白笑嘻嘻的走到老一和老二跟前，直接开始耍起了嘴皮子，小白的话让老一和老二立马打了一个寒颤。

　　“白老师，您又想做什么？”

　　“我不想做什么，就是跟你们探讨探讨人生，那么害怕做什么，我又不可能吃了你们，瞧你们胆小的样子。”

　　小白笑的一脸人畜无害的样子，老一和老二才不会相信小白的话，因为小白看起来很纯洁很白净，其实坏透了，一肚子的坏水，估计连同心也都是黑的，不过这些老一和老二可不敢骂出来，因此只能在心里编排一下。

　　“这样吧！我们一直坐在这里也挺无趣的，我们可以玩个小游戏，你们两个是不是很激动啊！我就知道你们两个很兴奋很激动，瞧你们两个激动的小眼神，来吧！我们就玩真心话大冒险，输了的人，可是要接受惩罚的，不能耍赖。”

　　小白一口气把所有的话都说完了，老一和老二原本是要拒绝的，却没有想到小白根本不给他们拒绝的机会，因为他们两个苦逼的对视了一眼，早知道这次历练会这么苦逼，他们也不会出来了，可惜人生是没有后悔的选择。

　　“来吧！你们两个先来抽一张牌，看谁的牌最小，谁就输了，而且不能用术法，只能凭借自己的手气和运气。”

　　小白掏出了扑克牌，这是它闲着无聊时做的，老一和老二也跟小白玩过，所以对于这东西并不陌生，老一和老二互相看了对方一样，都从对方的眼里看出了火化来，虽然他们是师兄弟，但是他们都不想输。

　　而他们两个也没有赢小白的手段，因此他们两个只能互相暗自的较劲了，小白见他们两个抽完牌后，这才从最底下抽了一张牌。

　　“好了，我们要开了，不过在开的时候，先说说你们想要玩真心话，还是大冒险？”

　　“我真心话。”

　　“我也真心话。”

　　老一和老二都选择了真心话，毕竟玩真心话是不用付出什么力气的，现在他们最缺的就是力气，而且要是选择大冒险的话，万一小白弄个什么厉害的东西出来，他们真的会哭死的。

　　“呦，看来你们很排斥大冒险啊！那我选择大冒险好了，行了，开牌吧！”

　　小白的话一落下，老一和老二就翻开了自己的牌，小白也接着翻开了自己的牌，这一局，老二输了。

　　“愿赌服输，你们问吧！”

　　老二见自己输了，虽然有些小小的失落，但是好歹他选择了真心话，所以并没有太大的担忧。

　　“老二，你能告诉我，昨天晚上你跟那只小兔子在玩什么吗？”

　　老一不知道问什么好，因为他没有那么八卦，所以就随便问了一句，而且这句话还是老二最痛恨的话题，这也算是间接性的给老二了一个打击。

　　“就是看它可爱，抱着它在说了几句话。”

　　“老二，把你今天心里骂我的话都说一遍。”

　　老一问完后，小白就开始询问了，小白的问话让老二和老一都愣住了，老一突然有些冷汗了，幸好这次自己赢了，要是自己输了的话，岂不是就要经历老二的悲惨命运了。

　　老二被小白的话弄的彻底拉下了脸来，那话怎么可以说出来呢？要是他敢说的话，指不定小白要怎么报复自己，可是要是不说，那小白的惩罚也很压力，霎时间，老二真的不知道该说什么好了。


第78章 无赖王爷

　　小白见老二哭丧着脸，而且也不说话，立马就放大了声音：“说，你刚才骂我什么了？要是敢说假话，小心我让你吃不了兜着走。”

　　小白凶神恶煞的样子不光是吓住了老二，连同老一也被吓住了，他们两个看着小白的脸色也变得煞白起来，老一也不敢在心里暗自高兴自己躲过了这一劫。

　　“白……白老师，弟子知错了，请白老师不要生气了。”

　　老二知道自己是不可能当着小白的面说谎的，所以连忙承认了自己的错误，当然了，他自然是不敢说出自己都骂了什么话，不过小白似乎并不打算就这么算了。

　　“快点说，都骂了我什么？在废话，就给老子滚蛋。”

　　八斗和刘守财在一旁看着热闹，对于小白的表现，他们很不耻，竟然这么逼迫弟子承认骂人了，一点风度都没有。

　　“小白，你就安静一点吧！真是的，他们骂你又怎么了，难道你以前都没有骂过别人吗？再说了，他们之所以骂你，那肯定是因为你做了让他们生气的事情，要不然他们也不可能骂你啊！”

　　“说的轻巧，如果他们骂的是你们两个呢？你们还能如此淡定吗？”

　　“找死，谁敢骂我，抽死他。”

　　刘守财最先暴怒了起来，老一和老二此时也不敢过来，小白的威胁以及刘守财突然的暴怒，他们都不敢乱说话，生怕刘守财他们把怨气都撒在他们身上。

　　“师傅他们好恐怖，早知道会是这样，刚才就不应该跟白老师玩纸牌了，好坑。”

　　“唉！好苦命啊！我现在就想着赶紧离他们远远的，太恐怖了。”

　　老二拍了拍自己的胸部，对于刘守财和小白的愤怒，他们两个真的很害怕，要是可以的话，他们真的很不想跟刘守财继续历练了，谁知道接下来的路途中，刘守财他们还会做什么。

　　八斗看了一眼老一和老二，见他们两个哭丧着脸，心里一阵冷笑，那两个傻小子还真以为这次的历练很好玩，不给他们两个一点苦头吃吃，他们将来怎么真正的成为栋梁呢？

　　“老一老二，你们两个过来。”

　　八斗想好后，就出声叫他们两个过来，老一和老二见八斗一脸阴翳，他们纷纷打了一个哆嗦，但还是硬着头皮搀扶着对方走了过来。

　　“八……八斗老师，您叫我们什么事啊？”

　　“你们两个一人打一头成年野猪回来，给你们两个半个小时，如果完不成任务，你们可要接受惩罚，我的惩罚可比你们白老师的惩罚要严重很多，相信你们一定会好好完成任务的。”

　　“啊……是，我们一定完成任务。”

　　老一瞪大了双眼，见八斗并不是在说谎，他们只能叹息了一声，转头就朝山里奔去，老一和老二一离开，八斗和刘守财小白这才哈哈大笑了起来。

　　“臭小子，跟我们斗，还嫩这点。”

　　其实刘守财他们是故意的，谁让那两个小子总是偷偷在背后骂他们来着，不给他们一点教训，他们真的会不知天高地厚。

　　“八斗，你相信他们在半个小时内成功打到两头成年野猪吗？”

　　“不成功便成仁，如果他们不想受到惩罚，那就必须完成任务，如果连这么小小的任务都完成不了，那接下来的旅途，也没有必要了。”

　　“八斗说的对，如果他们两个连这么小的任务都完成不了，真的没有必要再跟着我们继续走了。”

　　刘守财和八斗对视了一眼，他很同意八斗的见解，小白见刘守财和八斗的意见一致，它最终还是选择无视了，因为刘守财和八斗的思想它总是落后一步，或许这就是人跟兽的区别吧！

　　就在刘守财他们说笑的时候，忽然一匹烈马奔了过来，烈马身上还有一个年轻的公子哥，大约二十来岁的样子，穿的很光鲜亮丽，一看就知道非富即贵。

　　“我们来猜猜他的身份可好，不能用术法，只能用眼睛去判断。”

　　小白突然想跟刘守财比试一下眼力，刘守财也没有拒绝，反正他也闲的无聊，八斗则是做裁判，因为八斗对这种事情根本就没有什么兴趣。

　　“我觉得他非富即贵。”

　　“你说的那不是废话嘛！看他娇嫩的样子，一定是公子哥。”

　　“不，一定是王公贵族，你看他的发髻，还有他的头饰衣物，那可是王室成员才能佩戴的，一般的公子哥，哪里有那个大手笔。”

　　“哼！我不信，我们上前去问问去。”

　　“别逗了，你觉得他会下马跟我们好好的聊天吗？要是惊了人家，小心人家砍你脑袋，现在的贵族，可是动不动就砍人脑袋的，我们只是刁民而已。”

　　刘守财看的很开，他早摸清楚这个年代的事物了，而小白还是不服气，不等刘守财叫住它，它直接朝那个公子奔了过去。

　　“停下停下，告诉我，你是什么身份？”

　　当小白挡在烈马前面的时候，烈马嘶叫了两声，立马停在了小白面前，因为小白身上散发出来神兽的气息，所以烈马被惊吓的直接跪在了小白面前，浑身还不断的颤抖着。

　　马上面的人被自己的马儿弄的一脸诧异，他没有想到站在自己面前的大白公鸡竟然还会说话，而且连自己的烈马见了都害怕，难不成眼前的东西是妖怪？一想到这里，马背上的人也有些惊慌了。

　　“妖……妖怪啊……”

　　马背上的人因为害怕连忙拍打着自己的马匹，可是自己的烈马此时根本不敢动弹，所以不管公子哥怎么拍打，烈马就是不起身。

　　“妖你妹，你才是妖怪，你全家都是妖怪，大爷我可是碧火神枭，是神兽，神兽你懂不懂？”

　　小白被公子哥的话弄的生气了，早知道这人这么不会说话，那它刚才就不盲目的冲过来了，现在冲了过来，人家那副嘴脸对待自己，小白也只能闷闷不乐的瞪着他。

　　“神兽？你是神兽？怎么长这个样子？”

　　公子哥听清楚了小白的话，他也稍微冷静了一点，可是看着小白的样子，他真的很难将之跟神兽联系在一起，刘守财在一旁看热闹看够厚，这才朝这边走了过来，八斗也跟着走过来了。

　　“公子，我刚和我朋友打斗，我们在猜你的身份，我猜你是王公贵族，我朋友猜你是有钱人家的公子，不知道公子的身份到底是什么？”

　　刘守财的出现让马背上的人警惕了起来，尤其是听到刘守财说打赌猜测自己身份的话。

　　“你们到底什么人？为什么要拦住我？”

　　“公子不用惊慌，我们不是坏人，我是御灵人，专门捉僵尸以及捉鬼的，因为带着弟子历练经过这里，所以闲着无聊就用你的身份打赌，还望公子相告，当然了，如果你不愿意说，我们也可以用术法知道你的身份，不过我们现在并没有打算用术法。”

　　见刘守财说的一脸诚恳，而且他也没有感觉到刘守财身上的杀气，马背上的人这才放心下来。

　　“本王是姜国忠勇王的儿子，你们可以叫本王小王爷。”

　　“原来是小王爷，冒昧了，不知道小王爷为何在这种地方驰聘？而且竟然还不带一个随从，难道都不怕遇到什么坏人吗？”

　　“哈哈哈……别开玩笑了，像本王这样的高手，难道还怕区区的毛贼不成，本王来的时候已经查看过这个地方了，这里什么都没有，本王出来也是溜溜马，大师，不知道你可否替本王算一卦？”

　　小王爷一脸高傲，似乎对自己的身份很是信任，可惜，在刘守财眼里，他完全就是一个逗比，因为刘守财从来不以自己的身份去压倒别人，反而会运用自己的身份给自己创造一个美好的未来。

　　“我说小王爷，你现在衣食无忧，什么都不缺，你还想算什么啊？”

　　“本王想知道，今天能否有艳遇？”

　　小王爷的话让刘守财一愣，不过很快就反应过来了，像这种人，除了精虫上脑，还真没有什么事情好做了。

　　“王爷，你的艳遇就在附近，你可以在附近找找看。”

　　小白最先算了一卦，它也很好奇，没想到小王爷竟然在这个地方真的有艳遇。

　　“真的吗？太棒了，你们等下，要是本王等下真的找到艳遇了，一定会以礼相待的，你们都先别走，等着本王回来答谢你们。”

　　小王爷已经下定了决心，如果真的有艳遇，那他一定会把刘守财他们当成自己的上宾，因为以后每天都可以让他们给自己算当天的运程了，这可是小王爷最喜欢的，当然了，要是刘守财他们骗了自己，那小王爷也不会放过刘守财他们。

　　“小王爷尽管去，百里之内，一定有艳遇，而且还是一个大美人，小王爷也会因为那个大美人有所一番成就，我们就在这里等待小王爷的回来。”

　　刘守财也算了一下，他没有想到小王爷真的会遇到自己一生最重要的女子，当然了，刘守财算的可比小白算的深入多了，小王爷听刘守财也这么说，脸上立马露出了兴奋的表情。

　　看着小王爷策马走了，刘守财这才笑嘻嘻的看向小白：“怎么样，愿赌服输吧！这次是你输了。”

　　“哼！输了就是输了，有什么了不起，你们人类本身就懂得察言观色，这又不是我的强项，有种我们再比比看。”

　　“好啊！这次你打算比什么？”

　　“我们比看谁算的准，算一下小王爷的艳遇会是什么样子的女人。”

　　“没问题，这次输了，就要给对方洗一个月的臭袜子。”

　　“好，我赞同，八斗，你当裁判。”

　　八斗什么话都没有说，就再一次被他们两个使唤了起来，八斗也是很无语，所以只能瞪着眼睛看着刘守财和小白在那里算卦，十来分钟后，刘守财也睁开了双眼，小白也接着睁开了双眼。

　　“我先说，那个女人不是人类。”

　　“嗯，那个女人我们还见过面，就是我们之前遇到了山魅精，而且也是你把幻化术交给她的，没错吧！”

　　“哼！她会跟小王爷结合，而且还会帮助小王爷成就一番事业。”小白有些不服气，连忙又开口说道。

　　“成就一番事业我早跟小王爷说过了的，所以你不用再重复了，不过她的最终命运可不好，可以说悲惨来说，其实说真的，这次你真的害了她了，她好不容易有了今天的修炼成果，唉！”

　　刘守财说道这里就不言了，八斗看向小白，结果小白也低下头不说话了，就在他们沉默的时候，小王爷骑着马回来了，马后面还有一个大美女，刘守财一眼就看出来了，她就是那个山魅精。

　　“大师，没想到你们算的还真准，我真的找到她了，她可是我梦中的仙女呢，我一直做梦，总是梦到一个女人，刚才碰到她的时候，我一眼就认出来她正是我要找的那个人，其实我这次来这里，就是为了寻找我梦里的她。”

　　小王爷说的没错，他是每天晚上都做梦，而他梦里的女子也是山魅精幻化而成的，山魅精有能力改变一个人的梦，因为之前她不能真正的幻化成人，所以只能用术法让小王爷梦到自己。

　　而小王爷也正是山魅精日思夜想的那个人，刘守财和八斗听了小王爷的话，立马震惊的转头看向了山魅精，山魅精此时也看清楚了刘守财和小白，她心里很是紧张，生怕刘守财和小白拆穿她的身份。

　　“那就恭喜小王爷了，不知道小王爷可否让我们跟那位姑娘说几句话，你放心，我们只是帮那位姑娘算一下将来可否对王爷有所帮助。”

　　“那就多谢大师了，雨儿，去吧！”

　　小王爷嘴里的雨儿就是山魅精，原本山魅精有给自己取名字的，但是小王爷一看到她，就叫她雨儿，所以山魅精也只能应了这个名字。

　　刘守财带着山魅精到了一边，小白施法让小王爷听不到他们的说话声后，这才一脸严肃的对山魅精说道：“我说你是不是疯了？你可是山魅精，怎么可以跟人类苟合在一起？会受到天谴的，难道你就不怕吗？”

　　“我不管了，我就是爱着他，我爱了好久好久，我之所以想要幻化成人，也正是为了他，如今能跟他在一起，我什么都不管，求求你们，就成全我们吧！”

　　“你先别求我们，你跟他根本就不可能有好果子的。”

　　“是啊，小白说的没错，你知道我们刚才算到你跟他之后的命运是什么了吗？”

　　见刘守财一脸严肃，而且不像是再说假话的样子，山魅精的心一惊，难不成她真的跟小王爷没有什么结果吗？

　　“大师，你们说吧！我跟小王爷之间到底会怎么样？”

　　“你会死的很惨，而且你每月月圆之夜，都要变化山魅精的样子，虽然你现在可以幻化成人了，但是你的修为还不行，所以每次月圆之夜，你都要回到你现在修炼的地方吸食月华和草木精华来维持你人类的样貌。”

　　“这个我不怕，那我为什么会死的很惨？是因为什么呢？”

　　“你会被小王爷亲手用火烧死，他会看到你的真实身份，会把你当成妖怪，而且你跟他的儿子，也会被一起烧死，他会怨恨你，诅咒你，而你也不能再转世，所以我希望你能冷静一下，不要被眼前盲目的爱情迷惑了你的心智。”

　　小白说的很郑重，山魅精想了一下，最后还是淡淡的笑道：“我不相信，你们是在骗我，而且就算你们说的都是真的，那我现在已经知道了结局，所以我一定会想办法解决我的结果，以后我们不见了，希望你们不要阻止我。”

　　山魅精说完就朝小王爷走去，也不管刘守财和小白一脸的生气，八斗则是一脸平静，毕竟这件事情跟他又没有什么关系。

　　“唉！我们还真是好心当成驴肝肺，那丫头既然不听我们的劝告，那就随她去吧！只希望她以后不会后悔。”

　　“那是她的事情，跟我们没有关系，好了，走吧！小王爷叫我们了。”

　　八斗一脸淡定，说完就朝小王爷那边走去，刘守财和小白相视一眼，然后纷纷叹了口气。

　　“大师，不知道你们算的怎么样了？”

　　“她会帮你打拼一番事业，你会成为像你父亲那样的勇士。”

　　“谢谢大师了，不知道大师可以跟本王一起回去吗？本王会好好嘉奖你们的。”

　　“小王爷，不劳烦了，我们能再次相遇，那说明是我们的缘分，有缘分，我们一定还会再见的，而且我们的弟子还在附近的山里历练呢，作为师傅，怎么可能抛弃自己的弟子呢，小王爷你们快点回去吧！天色已经不早了，要是天黑了，这附近可以有很多凶猛的野兽，到时候可就不好了。”

　　“既然大师你们不愿意跟本王回去，那你们拿着这个，要是你们去了姜国，可以拿这个去本王的王府找本王。”

　　“好的，那到时候就麻烦小王爷了。”

　　刘守财接了小王爷的令牌，小王爷见刘守财接自己令牌后，这才策马奔走了，山魅精在走的时候，转头看了刘守财一眼，那眼里全部都是不信，刘守财也明白她眼神里的意思，所以淡淡的笑了笑。

　　“这丫头还真是傻，希望她以后能逃脱悲催的命运。”

　　“行了，她不听话，我们也没办法，我们能说的都说了，不该说的，也说了，至于怎么做，那就是她的问题了，对了，半个小时都过去了，老一和老二怎么还没有回来？”

　　“看来他们这次任务失败了，唉！他们的体力还真是够差的，今天晚上一定要给他们加点料了，免得他们继续浑水摸鱼下去。”

　　半个小时已经过去了，老一和老二此时还在山里寻找着野猪，他们找了半个小时，别说成年野猪了，就是连一头小野猪仔都没有看到过。

　　“老二，你说这个地方会有野猪吗？”

　　“我感觉这里应该是不会有野猪的，要不然我们找了半个小时，也不见一头野猪，糟了，半个小时过去了，完了完了，我们这次一定要受罚的。”

　　老二突然想起来半个小时已经过去了，他一下子就哭丧了起来，老一也一脸煞白，得不用再找了，半个小时已经过去了，就算他们现在找到了，回去也是要受罚的，还不如直接就这么回去呢，到时候也好给自己一个解释。

　　“行了，这又不是我们的错，是这个地方根本就没有野猪，我们怎么可能找到，就算是师傅他们来了，也不可能找到的，走吧！我们回去，跟师傅他们说一下，或许师傅他们会原谅我们呢。”

　　老一的话，老二心里总有些不太相信，但是眼下也只能先回去了，要是刘守财真的要惩罚他们两个，他们两个也没办法。

　　又过去了大约十来分钟，老一和老二一脸无精打采的走了回来，看到他们两个空空如也的手，刘守财也知道他们连野猪毛都能没有遇到。

　　“师傅，我们没有找到半头野猪，这个地方根本就没有野猪，我们怎么可能打到野猪呢？”

　　“谁说这个地方没有野猪的，小白，你去打一头成年野猪回来给他们看看。”

　　刘守财早知道老一和老二肯定会为此解释了，所以就抬头让小白去实验一下，小白没有多想，直接扭头就冲向了山林里面，没有五分钟，小白就拖着一只成年野猪回来了。

　　“这……这怎么可能啊？太不可思议了……”

　　“这是真的吗？我不会是在做梦吧？”

　　老一和老二都瞪大了双眼，他们显然对小白的能力有些不信任，刘守财见他们两个不敢相信的样子，直接用记忆术指出了他们的愚昧。

　　“你们自己看自己刚才都去过哪里，你们两个三次经过野猪洞，竟然都没有反应，连野猪洞都分不清，还怎么打野猪，这就是你们的能力吗？今天晚上，你们两个就在山里过夜吧！明天早上，你们两个各自两头成年野猪，两只豺狼……”

　　刘守财说了大串名字，老一和老二除了吃惊就是无奈，他们没有想到刘守财竟然会下这么狠毒的任务，老虎豺狼那是随便就能打到的吗？可是现在他们除了答应，还能做什么。

　　老一和老二拖着疲惫的身子直接躺在了地上，因为他们要好好的休息一下，要不然晚上哪里来的体力去打猎，刘守财和小白冷笑了一下就撇过头去，反正他们觉得老一和老二一定会完成任务的。

　　经过这一次的惩罚，老一和老二要是再不吸取教训，恐怕真的说不过去了，八斗无聊的数着地上的蚂蚁，突然他神情变得紧张了起来，似乎像是遇到了什么大事一样。

　　“糟了，今天晚上有大暴雨，而且还有泥石流山体滑坡的危险，看来晚上老一老二的任务要放一放了，我们也不能在这个地方做停留了，赶紧离开这里。”

　　八斗的话让小白和刘守财紧张了起来，泥石流和山体滑坡可不是说着玩的，而且刘守财也不想顶着大暴雨在野外过夜，这里也没有避雷针什么，四周又到处都是大树，一不小心，就会被劈成焦炭。

　　“赶紧都起来，快点离开这里，我们赶紧去找客栈，一定要赶在大暴雨来临之前。”

　　刘守财叫醒了老一和老二后，连忙收拾了一下就朝姜国奔去，这里距离姜国已经不远了，凭借他们的奔跑速度，两个小时一定会到达姜国。

　　老一和老二也是码足了劲儿奔跑，虽然他们已经很累了，但是听到师傅说的那么严重，他们也不敢拖后腿，两个小时后，刘守财他们也安全的到达了姜国。

　　“没想到这里竟然这么富裕，怪不得那个小王爷穿戴的那么有品位，走，我们先去找客栈，然后好好的逛逛，现在距离天黑还有一点时间，足够我们玩一玩了。”

　　小白一到姜国，就兴奋了起来，它实在是讨厌野外的生活，刘守财也不怎么喜欢野外的生活，现在看到有人类居住的繁华城市，他怎么能不兴奋，老一和老二自然是没话说的。

　　原本小白是想拿着小王爷的令牌去找小王爷的，但是刘守财拒绝了，因为他们才刚跟小王爷分开，现在就去找小王爷，那也太没有志气了，而且也会让人觉得他们有别的目的。

　　“这家客栈看起来不错，走，我们今天就住在这里了。”

　　刘守财他们在大街上转悠了一圈，最终选择了来福客栈，这个客栈的风水看起来不错，而且人来人往的，当刘守财他们进去后，立马就被来福客栈奢华的气派震惊了，当初他们开的客栈可都没有这么豪华呢。

　　“几位客官，不知道是住宿还是吃饭？”

　　刘守财他们一进去，就有一个小二跑了过来，小二看起来很精明的样子。

　　“我们住宿加吃饭，给我们来两间上房。”

　　“好嘞，几位客官楼上请。”

　　小二带着刘守财他们上楼后，就分配好了房间，老一和老二住一间屋子，刘守财和八斗住一间屋子，而小白自然也是跟着刘守财和八斗的。

　　刘守财他们在屋子休息了一会儿，小二就端着饭菜上来了，吃喝完毕后，看了看时间还早，所以刘守财就招呼这老一和老二去逛集市，可惜老一和老二早没有精神了，所以直接婉拒了，不过刘守财也不生气，反而很乐意。

　　因为少一个人，就少一份花销，刘守财见老一和老二真的不想去，所以就带着八斗和小白去集市上玩了。

　　“咦，那不是小王爷和山魅精吗？”

　　刘守财他们一出来，小白一眼就看到了不远处的小王爷和山魅精，因此忍不住就叫了出来。

　　“小声点，别把他们引过来了，走，我们先离开这里。”

　　刘守财不想让小王爷和山魅精看到自己，所以连忙拉扯着小白就朝前面拐弯处奔去，摆脱小王爷和山魅精后，刘守财这才仔细观察起附近的景色来。

　　“这里还真像杭州西湖，瞧那湖上的小船儿。”

　　“糟了，你看那边。”

　　就在八斗感慨的时候，刘守财立马用手指着天空，八斗和小白连忙抬头去看，没想到乌云已经朝这边密布了过来，看来暴风雨马上就要来了。

　　“妈蛋的，大爷我才刚出来，就又要回去了吗？真是够扫兴的，还是老一和老二好，他们选择没有出来。”

　　“行了，别抱怨了，赶紧回客栈，免得被雨淋湿了。”

　　刘守财说完就朝客栈奔去，八斗和小白也不敢滞留，直接跟着刘守财就奔回了客栈，小王爷原本还想带着山魅精多玩一会儿，结果看到天上的乌云，连忙就抱起山魅精坐上马就朝王府奔去。

　　而山魅精还不知道，等待她的，将是一大群小妾美人儿，小王爷策马刚回到王府，天上就下起了大暴雨，山魅精一落地后，立马就看到了朝门口奔过来的一群美人，看到那些人，山魅精忽然愣住了。

　　“王爷，她们是……”

　　“哦！她们是本王的爱妃，以后你也是跟她们一样，就住在王府了，本王会认真对你的，你也是本王最疼爱的妃子，本王一定会让父王成全我们的，你将会是本王的侧妃，王妃正妃的位置可惜已经有人了，所以就不能强求了。”

　　听到小王爷的话，山魅精忽然心里委屈了起来，她没有想到小王爷竟然已经有这么多美妾了，既然已经有了这么多美妾，那为什么还要来招惹自己呢？山魅精越想越愤怒，她忽然想起刘守财和小白说的话来。

　　“小王爷，你是不是觉得女人就是你的玩物？你想怎么样就怎么样吗？我可不是她们，我要的爱情，是唯一的，不是你这种滥情，我不想成为她们其中的一个，每天等着你施舍我们爱情，你根本就不懂什么是爱，今天你可以带我回来，将来你也可以带无数个跟我一样的女人回来，你太贪心了，以后我们不见了，就当做我们从来都不曾认识过，告辞。”

　　山魅精说完扭头就走，小王爷一下子就愣住了，他没有想到山魅精竟然这么有魄力，他的心忽然紧张了起来，生怕山魅精真的就离开了，不等山魅精冲出门外，小王爷直接拉住了她的胳膊。

　　“不许走，本王说过了，你将会是本王最疼爱的妃子，你跟她们不同，本王不能没有你，你可知道吗？本王最近每天都梦到你，你是本王的仙子，你不能离开本王。”

　　小王爷说着就抱着山魅精吻了起来，那些赶过来的小妾看见小王爷抱着一个美女深吻，她们一个个脸色难看了起来，看山魅精的眼神也变得很毒辣，山魅精没有闭上眼睛，自然也看出来了那些小妾对自己的怨恨。

　　山魅精一把推开了小王爷，直接冲出了王府，看着在雨里奔跑的山魅精，小王爷的心一疼，突然一口鲜血就喷涌了出来，接着就昏倒在地，那些小妾见此，吓得一个个尖叫了起来。

　　而山魅精冲出王府后，就回自己山里去了，她也算是想明白了，刘守财和小白说的对，自己是山魅精，小王爷是人类，山魅精跟人类是不可能结合在一起的，他们在一起，也不会有什么好结果。

　　而且山魅精脑子里一直都是那些小妾们的怨恨眼神，她真的有些受不了了，跑到了郊外后，山魅精直接朝天怒吼了一声。

　　“啊……为什么，为什么要这么对待我？难道有我一个还不够吗？虚伪的人类，贪心的人类，我要让你们付出惨痛的代价……”

　　山魅精脸上突然多出了一道红色的刀疤，不过这并非是别人伤害她的，而是山魅精自己用手呈现刀状，然后朝自己的脸部狠狠的划了一刀。

　　“哈哈哈……没有了美貌，我看你还要不要我。”

　　山魅精嘴里说的那个你，自然是小王爷了，小王爷被下人抬回屋里后，就叫了大夫，不过大夫刚到小王爷房间，小王爷就醒了过来，他在人群中看了一眼，并没有看到山魅精，顿时心就冷了下来。

　　“小王爷，您先躺下，下官帮您把把脉。”

　　“滚滚滚，都滚，本王哪里会有事，本王难道像短命的人吗？都滚出去，看到你们就心烦。”

　　小王爷一脸阴气，那些小妾也没办法，只能出去了，大夫见小王爷正在生气，所以摇了摇头就走了，看小王爷这个样子，似乎真的没有什么问题，要是有问题的话，哪里，还会发这么大的火气，而且精神也那么好。

　　“雨儿，我一定要得到你，一定会把你找回来的。”

　　小王爷眼里放出了嗜血的目光来，稍微冷静了一下后，这才躺在床上睡了起来，而山魅精此时又开始施法让小王爷入梦了，当然了，这一次她可不想给小王爷一个美梦，而是给小王爷一个恶梦。

　　小王爷一到梦里，就看到了山魅精，他的心情立马变得欢快了起来，可是当他刚抓住山魅精的手时，山魅精突然变得很恐怖起来，她脸上血红的刀疤和一双血红的眼睛，吓得小王爷直接摔倒在了地上。

　　“小王爷，你不是说我是你梦里的仙女吗？你怎么见我害怕的样子？”

　　“不，你不是雨儿，你不是她？你是妖怪……”

　　“妖怪？哈哈哈……我本身就是山魅精所幻化出来的，什么雨儿的，我根本就不是人类，知道你为什么总是梦到我吗？那是因为我每天都对你施法让你入梦，所以你才会每天都梦到我，以前我是那么喜欢你，可是你却那么对待我，我心里怎能没有恨？我要让你这种虚伪的人看个清楚，你心里日夜所想念的人，到底是个什么？”

　　山魅精说着就把脸贴近了小王爷，小王爷此时已经吓得不知所措了，他如今早不贪恋山魅精的美貌了，毕竟山魅精是妖怪，而他是人，他的口味也没有那么独特，可是不管他怎么做，就是离不开梦境。

　　“放我出去，我要出去，我不要在这里了，放过我……”

　　小王爷在地上不断的趴着，希望能离开这个恐怖的地方，可是山魅精怎么可能给他离开的机会，山魅精靠近小王爷，直接掐住小王爷的脖子，然后张开嘴直接咬住了小王爷的嘴唇。

　　小王爷脸色从白里透红慢慢的变成了惨白色，而山魅精满足的眯起了双眼，她此时正在吸取小王爷的精气，有了小王爷的精气，山魅精的力量也壮大了许多，如果刘守财和小白此时看到山魅精的话，一定会毫不犹豫就消灭了她。

　　在小王爷昏倒的时候，山魅精也放开了他，自然了，山魅精并没有把小王爷的精元全部都吸收干净，她可是要长期折磨这个男人的。

　　“我亲爱的小王爷，你可一定要活得好好的，要不然，我以后还怎么折磨你呢，怪怪哦！我先送你出去养养身子，等你精元恢复后，我再来吸收。”

　　山魅精说完就大手一挥，小王爷也出了恶梦，当小王爷醒来的时候，已经发现自己浑身都湿透了，而且他浑身都没有力气，不过小王爷却没有关于山魅精的任何记忆。

　　外面的大暴雨下的很大，足足下了一整晚，刘守财和八斗第二天起来的时候，看到外面的雨水很深，所以打算在这里多停留几天，因为他可不想踩着那么深的雨水去外面历练。

　　“我们在这里住几天，等外面的雨水都没有后，我们再赶路。”

　　“是，师傅。”

　　听了刘守财的话，老一和老二很是高兴，他们原本还想着今天肯定又要过苦逼的日子了，却没有想到刘守财竟然这么大义。

　　就在刘守财他们说话的时候，忽然小白尖叫了出来：“不好了不好了，出事了，这次真的是出大事了……”

　　“小白，你乱叫什么呢？一大早能出什么大事？”

　　“哎呀，你们先过来。”

　　毕竟是在客房外面，所以小白也害怕引起别人的注意，所以连忙让刘守财他们回房，刘守财和八斗愣了一下，不过见小白认真的样子，所以连忙回房去了，老一和老二则是被小白赶回了他们自己的房间，毕竟这件事情知道的人越少约好。


第79章 血妖

　　“到底怎么了？一大早就叽叽喳喳的。”

　　“山魅精和小王爷之间出了大问题了，我刚才突然看到西边有红光闪过，那可是妖气啊！所以我就算了一下，没想到是山魅精真的成妖了，而且还是血妖，她吸收了小王爷的精元。”

　　“靠，怎么会这样？那丫头怎么能做出这种事情来呢？”

　　刘守财也是傻眼了，他没有想到事情竟然会演变到这种地步，真的是出乎意料。

　　“看来我们要想办法解救小王爷了，毕竟山魅精能幻化成人出来，还是我们的过错，如果不是我们给她了幻化人形的术法，她也不会祸害小王爷了。”

　　“我有些不明白，她不是很喜欢小王爷的吗？为什么会对小王爷不利呢？”

　　八斗的疑惑也是刘守财的疑惑，小白这个时候也解答了他们的疑惑。

　　“其实是因为山魅精看到小王爷的那些小妾后，她联想到了我们对她说的话，所以她心生怨恨，就对小王爷下毒手了。”

　　“该死的，山魅精应该早就知道的，人跟妖是不可能在一起的，她怎么还是执迷不悟，难道非要让我们收了她不成吗？”

　　见刘守财真的发怒了，小白和八斗也不说话，尤其是小白，它很是自责，因为都是它的错，如果不是它最先发现了山魅精，又没有教山魅精幻化术，那今天一切的事情都不会发生了。

　　“小白，你跟八斗去找山魅精，给她最后的通牒，如果她还是执迷不悟，你们不要犹豫，直接杀了她，我去找小王爷，他被吸了精元，身体很是虚弱，如果不快点医治，以后都无法有后代了。”

　　“好，有事我们再联系。”

　　分配好任务后，刘守财他们就分开行动了，刘守财拿着小王爷之前给他的令牌到了忠勇王府，谁知道小王爷根本就不承认刘守财的身份，这让刘守财有些意外。

　　“小王爷，你真不记得我了吗？这块令牌可是你亲手交给我的，当时在郊外的时候，难道你一点印象都没有吗？如果你不记得我，那你还记得雨儿吗？就是那个吸走你精元的山魅精。”

　　刘守财已经算出来小王爷被山魅精消除了那一段记忆，所以刘守财不断的用之前的事情刺激小王爷，希望小王爷能尽快想起来，要是他想不起来，那后面就很难办了，谁知道山魅精到底是打着什么算盘。

　　“喂，你到底谁啊？本王可不是你能糊弄的对象，再不滚蛋，小心本王对你不客气了。”

　　小王爷把刘守财当成骗子，所以脸色露出了很明显的不耐烦，刘守财见小王爷还是想不起来，因此叹息了一声，直接用记忆术让小王爷想起了那段记忆。

　　“啊……妖怪……她是妖物，大师，快救救我……”

　　一想起记忆后，小王爷吓得连忙拉住了刘守财的衣服，见小王爷已经恢复了神智，刘守财这才稍微放心下来。

　　“王爷别急，我这次来，就是为了帮你解除困惑的，那个山魅精其实之前很是单纯，她只是想得到你的爱，只可惜，人妖有别，她也不懂得人类之间的生存方法，所以才会对你做出那种事情来，我的朋友已经去找山魅精了，我来找王爷，也是为了帮王爷尽快恢复本身的精元的，如果长期这样下去，小王爷你也离死不远了。”

　　“大师，那就麻烦您了，快里面请。”

　　小王爷听了刘守财的话，也安心了起来，他连忙邀请刘守财进屋，在门口的那些下人，此时一个个一脸莫名其妙的样子，刚才小王爷还装作不认识刘守财，此时却一脸巴结的样子，那些下人真的感觉自家小王爷脑子很有问题。

　　进了王府后，小王爷就赶走了那些下人，刘守财也不多话，直接掏出符篆递给小王爷道：“这是一张护身符，可以帮你消除体内的阴气，平时多晒晒太阳，还有，这一个月内，不能跟女人同房，要不然，你的精元会越发的稀少，到时候不用山魅精对付你，你自己就要惨死了。”

　　“大师放心，我都听您的，那还有什么需要注意的吗？”

　　小王爷早把刘守财当成自己的护命符了，所以刘守财说的话，他都认真的听着。

　　“让下人每天帮你煮一些大补的东西，每天三次不能间断，连续吃三天，然后停一天，再连续吃三天，一个月后，就可以不用吃了，大补的东西可以迅速补充你的精气神。”

　　“多谢大师，那大师可否这个月都住在本王府邸呢，本王要是有个什么事情，大师也可以帮助本王，而且本王也害怕那山魅精再来找麻烦。”

　　“小王爷放心，我已经打算在小王爷府邸后面的街道买房子了，到时候小王爷可以随时去我那里，住在王爷府，实在是不方便，要是被外人知道了，到时候可是对小王爷的声誉有所损害的。”

　　“大师说的没错，那就听大师的。”

　　小王爷听了刘守财的话，心里一想也是那个道理，所以就同意了，当然了，刘守财购买府邸的事情，小王爷自然也是会亲自帮忙的。

　　“大师，这样吧！您的府邸本王叫人帮你解决了，到时候大师直接搬进去就行，也省了很多麻烦。”

　　“也好，那就麻烦小王爷了。”

　　刘守财跟小王爷说完话后，就回客栈去了，小王爷也连忙叫人去后面的街道买府邸，一个小时后，小王爷带着管家到了来福客栈。

　　“大师，这是您府邸的房契，您收好，等下收拾好后，您晚上就可以搬过去住了，本王也叫了几个伺候的丫头和下人服侍大师你们。”

　　“那就麻烦小王爷。”

　　刘守财原本不想在这个地方逗留的，但是眼下山魅精和小王爷的事情还没有解决，他也只能暂时留在这里，而且一直住客栈也不划算，如今小王爷帮他买了府邸，刘守财心里自然事开心的，不过脸上依旧没有什么表情。

　　“大师您客气了，那大师您先休息，本王先走了，有事本王再找大师。”

　　“小王爷走好，明天我再去探望小王爷。”

　　送走小王爷后，刘守财就用心神跟小白和八斗做交流，“你们那边怎么样了？山魅精可有什么话说？”

　　“靠，别再提了，那丫的简直就是找死，她竟然不领情，还说我们多管闲事，我打算直接打死她算了，省的她继续祸害人类。”

　　小白很是愤怒，它感觉那山魅精完全就是在作死，原本是想给她一个机会的，却没有想到，山魅精一看到它和八斗，就直接发起了攻击，现在小白和八斗还在寻找山魅精的山洞呢。

　　“那你们怎么还不解决她，还在等什么呢？”

　　“你以为我们不想早点解决啊！那丫的太奸诈了，竟然把洞口封死了，我和八斗现在还正找她的洞穴入口呢，不说了，等我们消灭了那丫头，我们就回来了。”

　　小白知道刘守财这里已经完事了，所以也有些着急了，原本它还以为自己和八斗人多，所以肯定比刘守财完事的早，可是结果证明，它又一次高看自己了。

　　“八斗，我们要快点解决了，要不然刘守财又要取笑我们两个了。”

　　“他取笑的只有你吧！”

　　八斗才不会上小白的当，他也不会给小白挑唆他和刘守财关系的机会，对于刘守财，八斗很是清楚，小白和刘守财之间，八斗自然也是一清二楚的。

　　“八斗，现在我们两个才是一条阵线上的，你不许当叛徒。”

　　小白的面子有些挂不住了，它感觉八斗就是死脑筋，一点变通都不会。

　　“少嗦了，赶紧的，废话真多。”

　　八斗有些受不了小白的废话，直接大步向前走去，也不管小白在后面怎么叫骂，山魅精此时在空穴里看着外面的世界。

　　小白和八斗的到来她自然是清楚的，因为打不过，所以山魅精就采取躲藏的方法，毕竟这个洞穴是她的，所以她有支配权，想怎么做，就怎么做，八斗和小白被排除在外，自然是找不到这里来的，不过一直躲着也不是办法。

　　“该死的，真是瘟神。”

　　山魅精忍不住叫骂了一声，她感觉八斗和小白真的像瘟神一样，就在山魅精一脸阴狠的看着外面的八斗和小白时，忽然心脏剧烈的疼痛起来，这种感觉让她很是惧怕。

　　“不要……”

　　随着山魅精痛苦的叫喊，一阵红光笼罩了她全身，不多时，山魅精的样子就改变了，此时的她，完全就像是一个杀人魔王，身上的戾气也比平时多了很多倍，八斗和小白在外面也感应到了一股强大的煞气。

　　“怎么那么大的煞气？”

　　“应该是山魅精身上散发出来的，看来我们这次有硬仗要打了。”

　　如果换做是之前的山魅精，小白还不在意，可是现在山魅精身上那么大的煞气，它也有些担忧了，虽然不知道山魅精为什么会突然这么大的怨气，但是小白明白，这都要怪自己曾经给了山魅精机会。

　　八斗的话刚落下，附近的山脉就发出了“碰”的一声，像是炸开了一样，一阵烟雾过去，山魅精就出现在八斗和小白面前了。

　　“靠，这是山魅精吗？怎么变成这鸟样了？”

　　出现在八斗和小白面前的山魅精跟电视里的女巫一样，样子实在是太恶心人了，小白忍不住叫骂了一句。

　　“不清楚，不过她现在变得好强大，我能感应到她浑身都是戾气。”

　　“废话，可是我们现在要怎么对付她呢？要不我去她后面找机会偷袭，你在前面牵制住她。”

　　“你好意思说这话吗？你怎么不在前面牵制住她呢？我觉得我更适合去后面偷袭。”

　　八斗的话让小白很是不满，八斗那么大能力，适合正面攻击，偷袭这种小人物的事情，小白觉得还是自己来比较好，免得落了八斗的威风。

　　“还是我偷袭吧！你要是做偷袭这种不耻的事情，肯定会被人笑掉大牙的。”

　　八斗没有跟小白继续扯下去，其实八斗是故意要跟小白抢偷袭的任务。

　　“你们两个今天都要死……”

　　山魅精嘴里飚出了一阵阴风，随着阴风的吹过，山魅精的话也落在了八斗和小白耳朵里，不过八斗和小白才不在乎山魅精的威胁。

　　“少说大话了，有种就来灭掉我们啊！八斗，别跟她叽歪了，我找时间偷袭。”

　　小白说着就朝山魅精的背后奔去，八斗见小白已经开始了，他连忙召唤出自己的大刀就朝山魅精砍去，山魅精见八斗跟自己拼体力，她冷笑了一声，一下子就变得很大。

　　“靠，怎么变那么大？”

　　如今山魅精已经变成五米高的庞然大物了，八斗在她面前，简直就像是蝼蚁一般，而八斗砍过去的力量，也被山魅精用术法消除了很多，所以当八斗到达山魅精跟前的时候，大刀的力量也变得薄弱很多，根本不足以对山魅精造成什么伤害。

　　“小白，老子不行了，你赶紧变大过来对付她。”

　　“不行，老子变大了，最多才三米高，她有五米呢，老子打不过。”

　　小白立马就认怂了，八斗一阵冷汗，得，看来这次还是要靠他自己了，山魅精听到八斗和小白的对话，直接冷笑了一声。

　　“你们两个蝼蚁，还妄想跟本尊抗衡，不自量力，既然你们找死，那就别怪我心狠，说起来，还是要多谢你们之前的帮忙，要不然，我如今也不会变的这么强大，哈哈哈……”

　　山魅精说着就高声大笑了起来，看到山魅精欠抽的样子，八斗和小白心里都一阵愤怒，不能小白发起偷袭，八斗直接召唤自己罪孽的力量出来，看着八斗的眼睛变得通红起来，山魅精忽然感觉到一股危险降临。

　　刘守财正在房间里喝茶，突然心脏很不舒服起来，接着他脑子里浮现出一个画面来，是八斗变化的情景。

　　“糟了，八斗有危险……”

　　刘守财叫了一声，连忙朝八斗和小白的方向奔去，就在刘守财找到八斗和小白时，就看到八斗双眼通红，身子高达三米，身上强壮的肌肉让人看的很是心惊，还有八斗手里的大刀，此时也全身都泛着红光，而且刀也变得很大。

　　“八斗，冷静一点，别让心里的魔障控制你。”

　　刘守财知道八斗是中了心魔，他害怕八斗不受控制，连忙大叫了一声，见八斗没有反应，吓得刘守财赶紧念起了清心咒。

　　清心咒传到了八斗的耳朵里，他感觉头很疼，小白趁着山魅精发愣之际，直接从背后发起了偷袭，山魅精一个躲闪不及，直接被小白挖去了心脏。

　　“你……你怎么可以……”

　　“我为什么不可以？我真后悔当初教习你幻化术，如果没有教习你那个术法，那你现在也不会变成这样，说起来，还是因为你的贪心，你说人类贪心，那你又何尝不是呢？之前就告诉过你，你是妖，小王爷是人，人和妖是不会有好结果的，是你偏偏不听，现在后悔了吧？可惜，你已经没有机会了。”

　　小白说了一大通话，说的有些口干舌燥后，这才闭上了嘴巴，山魅精带着不甘的眼神化成了飞烟，因为心脏没有了，她也没办法继续持续幻化，而且又因为刘守财的清心咒，所以她也只能化为飞烟了。

　　山魅精消失后，八斗也清醒了过来，他又变回了原来的样子，刘守财见八斗恢复了清明，这才停止念咒，不过刘守财心里还是多了一个心眼。

　　“八斗，这是一道压制心魔的符，你好好拿着，你的心魔不一般，无法祛除，所以我希望你能时刻保持清醒的状态，千万不要再像刚才那个样子。”

　　“抱歉，给大家带来麻烦了。”

　　八斗心里一阵愧疚，他刚才也是因为愤怒，所以才会不受控制，幸好刘守财来的及时，否则自己这一次真的就要酿下大祸了。

　　“好了，既然事情已经解决了，我们就赶紧回去吧！这里怪冷的。”

　　小白见八斗恢复后，也拍打着翅膀叫回去，刘守财扶着八斗朝客栈走去，路上也说了小王爷买了宅子给他们，不过现在山魅精已经死了，所以刘守财也不会在这里多做停留，那个宅子刘守财也打算归还给小王爷。

　　“那个宅子看来我们是没有机会住了，唉！早知道就应该让小王爷多给我们一些钱，我们又不在这里住，要那个宅子也没用。”

　　“不一定哦！其实我们可以利用平时空闲时间在这里小住一下，总不能一直都留在刘员外府邸吧！刘大哥，虽然你是刘员外的后世子孙，可是我跟小白跟他是没有关系的，我们长期住在那里，也不是办法，毕竟人言可畏。”

　　“八斗说的对，刘员外家里虽然住的很舒服，可是人太多了，我有些不太习惯，之前没有跟你说，是因为看你跟亲人相亲，我们不忍心，现在我们出来了，我还是觉得我们像以前那样挺好的。”

　　八斗和小白的话让刘守财的心一愣，看来真的不能继续在刘员外府邸住下去了，刘守财心里也是有搬出来的想法。

　　“你们说的对，其实我也有想要搬出来的意思，家人的感觉虽然很美妙，可惜跟他们呆的时间长了，我都有些迷失自我了，我是御灵人，有自己的使命，而且这里也不是我们最终的方向，行了，今天晚上我们就搬到小王爷送的宅子吧！先住个两三天再说。”

　　“嗯，不过看天气，两天后还要下雨的，看来我们这次可以多住几天了。”

　　小白和八斗听了刘守财的话，心里一阵轻松，看来他们以前过的生活又要继续了，一切熟悉的感觉又来了。

　　刘守财他们回到客栈后，老一和老二也下楼来吃饭了，原本他们打算在房间吃饭的，但是见客栈楼下那么热闹，刘守财他们也想热闹一下，因此就在楼下吃饭了，谁知道一顿饭还没有吃完，他们就遇到了找茬的。

　　“你你你，你们几个快点拿保护费出来。”

　　刘守财刚夹起一块红烧肉，还没有放到嘴里，就有一个小混混走了过来收保护费。

　　“小朋友，你还真可爱。”

　　“可爱你妈蛋，快点交保护费，再嗦，小心小爷我揍你。”

　　小混混拿着刀故意在桌子上拍了几下子，周围胆小的人已经掏出保护费了，可惜小混混这次真的要倒霉了，刘守财他们可不需要别人的保护，如果刘守财他们都没有办法摆平的事情，别人又怎么可能摆得平呢？

　　“找死。”

　　八斗原先心情就不好，如今又遇到这么不长眼的人，他自然要发火了，不等刘守财和小白继续讽刺，八斗一脚就把小混混踹飞了出去。

　　“妈蛋的，跟老子玩这一套，你算什么东西，敢收老子的保护费，找死。”

　　八斗一脸怒火瞪着小混混，小混混被八斗嗜血的样子给吓住了，他也忘记了要逃跑去叫帮手，而周边那些吃饭的人，此时已经跑走了，似乎是害怕惹祸上身。

　　“你……你给老子等着……”

　　小混混威胁了一把后，就爬起来逃走了，见小混混狼狈逃跑的样子，八斗冷笑了一声，小白则是见怪不怪，继续吃着自己的东西，反正每次打劫的时候，它都是被排除在外的。

　　试想一下，有哪个脑残的会站在一只大公鸡面前说打劫或者收保护费？除非那人真的是二百五，因为有这么一个好处，所以小白从来都不管这些闲事的，除非它有兴趣玩一下那些人。

　　小混混一走，刘守财和八斗他们继续吃饭，而客栈的老板已经有些冷汗了，那个小混混他是认识的。

　　“几位壮士，你们这次可真的闯大祸了，那个小混混可是我们这里最有名的浑人，他那一伙人可是心狠手辣，他肯定是叫帮手去了，你们赶紧逃吧！”

　　“掌柜的，你不用担心，既然我们插手了，那这次就一举铲除那些小混混，也可以还这个地方一个清净，你忙你的事情去吧！不用管这个闲事。”

　　掌柜的见刘守财他们一伙不领情，因此无奈的摇了摇头就走了，对于那些不听话的人，他也没有必要继续嗦下去。

　　就在掌柜的回到自己柜台时，小混混领着一大帮人过来了，掌柜的见小混混带了那么多人来，吓得连忙躲在了自己的柜台下面。

　　“兄弟们，就是他，给老子废了他。”

　　小混混一看到八斗后，直接给自己的弟兄们传话，八斗见这次来了这么多人，心里很是好笑。

　　“这些苍蝇还真是够讨厌的，老一老二，他们就交给你们解决了。”

　　“是，八斗老师。”

　　老一很老二早已经想打一架了，如今见八斗把这么好的事情交给他们，他们怎能不同意，老一和老二不能那几个小混混走过来，他们就起身朝他们下盘踢去。

　　那几个小混混根本就没有多大的能力，充其量也只是比一般人强大了那么一点，所以老一和老二也丝毫不害怕他们，更何况老一和老二早看清楚他们下盘不稳，所以才会朝他们下盘攻击而去。

　　小混混原本还想着会把刘守财他们一伙人狠揍一顿，然后借机炸一些银子出来，却没有想到，他们连刘守财的身都没有靠近，就被老一和老二狠狠的胖揍了一顿。

　　“不打了，不要再打了，我们认输……”

　　小混混被揍得鼻青脸肿，丝毫看不到往日的风采，老一和老二虽然下手不狠，可是他们总是在同一个受伤的地方打，这让小混混有些受不了了。

　　“呦，这么快就求饶了，不是还想要报复我们吗？也不撒泡尿照照你们自己，就你们这些屌毛，还敢在我们面前耍大刀，也不怕闪了你们的腰？”

　　“是是是，几位大爷，都是小的们的错，以后大爷们有任何事情，都可以交给小的们去做，小的们以后都听大爷的吩咐。”

　　小混混也不是那种不懂眼色的人，他看出了刘守财他们的强大，这年头，人都佩服强大的一方，所以小混混也想借机攀上刘守财这棵大树，只可惜，落花有意流水无情，刘守财根本就不把小混混他们放在眼里。

　　“都滚吧！以后看到我们，最好躲着走，以后见你们一次，就打你们一次，不想那么早就挂掉，最好不要再来招惹我们，滚。”

　　刘守财强势的语气让小混混们吓得打了一个哆嗦，他们也不敢在刘守财面前放肆了，更不敢再说什么要跟着刘守财他们混的话，直接就爬走了。

　　掌柜的看到小混混们被刘守财那两个弟子打的没有还手之力，立马就叫小二多加了几道菜给刘守财他们一伙人，掌柜的也知道，刘守财他们不好惹，所以他打算把刘守财他们伺候好了，总比到时候被人家打压的强。

　　刘守财他们吃完饭后，小王爷就带着人过来了，掌柜的认识小王爷，所以一看到小王爷，连忙过去行礼，不过小王爷看都没有看他一眼，直接走到了刘守财他们身边。

　　“大师，小王这次来是帮你们搬东西的，不知道大师可否同意？”

　　小王爷已经不敢在刘守财面前托大了，所以直接称呼小王的身份，也不敢像之前称呼自己为本王，见小王爷态度良好，刘守财也没有为难他，直接点了点头同意了小王爷的请求。

　　“带人去楼上吧！让掌柜的带你们去，都小心点搬东西，虽然没有多少东西。”

　　刘守财其实根本就没有什么东西要收拾的，他的东西都在乾坤袋里面，不过因为最近在客栈住，所以也取了一些日用的东西出来。

　　小王爷见刘守财同意搬家了，脸上也露出了满足的笑容，似乎刘守财给的面子，比皇上给的面子还要大，掌柜的见小王爷如此对待刘守财，心里很是吃惊，他心里暗自揣摩刘守财的身份。

　　“这位侍卫小哥，不知道那位客官的真实身份是什么？为什么小王爷对他们那么客气呢？”

　　“掌柜的，不该问的就别问，知道多了，可不是什么好事。”

　　侍卫不喜欢掌柜的多嘴，所以直接冷哼了一声，掌柜的被侍卫的态度吓住了，也不敢再多问什么，直接带着侍卫就去了刘守财他们的房间。

　　没几分钟，侍卫就拿着刘守财他们的东西下楼了，刘守财和八斗也喝完了茶，见东西都拿下来了，这才跟着小王爷去了新住处。

　　“大师，你看着宅子怎么样？”

　　小王爷带着刘守财他们到了府邸后，连忙让刘守财看，刘守财四周看了一下，觉得这里风水够好，这才满意的点了点头。

　　“嗯，这里环境不错，风水也挺好的，进去看看院子里面。”

　　此时已经有人推开了大门，刘守财他们一进去后，立马就看到院子里面无限的春色，不过有一处让刘守财很是不满意。

　　“这是怎么回事？这颗槐树怎么能栽种在这里呢？赶紧叫人挖走。”

　　槐树原本就属阴，而且竟然还在水井边上，这附近也都是阴凉之地，再加上又冲着后院，所以风水都被破坏了，长期住在这里的人，也会被带坏了身子。

　　“是是是，小王马上叫人挖走这棵树。”

　　小王爷一阵冷汗，他知道刘守财是御灵人，也清楚刘守财的能力，所以刘守财说不好，那自然肯定是不好的，小王爷连忙叫人去挖槐树，刘守财他们则是去内屋里面休息。

　　这座宅子，除了那一棵槐树外，就没有别的什么不对的地方了，而且这里也很清幽，所以刘守财很是喜欢，看来不多住几天，也是对不起这里的环境了。

　　小王爷叫人挖掉那棵树后，就离开了，因为侍卫说小王爷的父王忠勇王爷回来了，小王爷已经许久没有见自己父王了，自然是赶紧回府，刘守财也很乐意小王爷离开，因为他在这里，就有很多不方便。

　　刘守财也没有叫小王爷留下的那些人住在这里，直接让小王爷带走了，因为刘守财不打算让老一和老二享受，毕竟老一和老二这次来这里是为了历练的，要是被那么多人伺候，那还谈什么历练。

　　小王爷也不是不明事理的人，见刘守财执意不要那些人留下，因此也只能叫那些人走了，那些人一离开，院子里又恢复了清净，刘守财和八斗也叫老一和老二站在了院子里。

　　“师傅，您叫我们到院子里是有事情要吩咐吗？”

　　老一和老二一站在院子里，就紧张了起来，生怕刘守财又给他们来个什么艰巨的任务，看到老一和老二一脸难看的样子，刘守财心里很是不喜。

　　“你们这两个懒家伙，难道真的忘了我们这次出来的目的是什么了吗？别忘了，我们是来历练的，不是来旅游享受的，从今天开始，每日的饭菜都是你们来解决，还有，这竹林里的杂草你们也要尽快处理干净，要是一下雨后，那些杂草就要疯长了，到时候肯定会忙死你们，所以要尽快的处理掉。”

　　“是，师傅。”

　　听到刘守财没有给他们找难事做，老一和老二这次松了口气，反正处理杂草和做饭都是他们以前在家每天都要做的事情，所以并不害怕。

　　老一和老二见刘守财吩咐完了，这才去处理杂草去了，而刘守财带着八斗和小白则是来到了水井这边。

　　“你们有看到水井里面的东西吗？”

　　“嗯，里面阴气很大，估计里面有冤死的幽魂，看来古代的人都喜欢在水井里处理尸体，真是够恶心的，幸好我们还没有在这里吃饭，要不然我们肯定会吐。”

　　八斗一想到用这水井里面的水做饭吃，立马就有些恶心了，小白则是无所谓的样子，因为它吃僵尸的时候，可比这个恶心很多。

　　“这口井我们要先处理一下，然后再封了，免得老一老二不知情，用这里的水做饭，我可是没那么重的口味。”

　　刘守财摇了摇头，他可不想吃这里的水，反正这院子里有两口水井，一口在后花园，一口就是前院里的这口井。

　　“现在就开始，还是等晚上大家都休息后再开始？”

　　“早点解决吧！反正现在距离天黑也快了。”

　　刘守财说完就从乾坤袋里掏出几张符来，然后分别贴在了水井的四周，小白则是在水井周围画起了阵法，而八斗在一旁念清心咒。

　　不多时，阵法画好后，小白就靠近了水井，然后直接跳下了水井去，八斗继续念咒，刘守财手里拿着符，嘴里也开始念起了驱邪术。

　　“靠，太臭了。”

　　小白一下到水井里面，就开始抱怨了起来，因为水井里面真的是太臭了，人肉的腐烂气味让它感到有些恶寒，但是还是忍不住处理起井里面的烂肉。

　　因为还没有到天黑的缘故，所以鬼魅也很难出来作怪，小白捞起腐肉就丢进了手里的水桶，忙活了二十来分钟，小白这才清理好了水井，然后直接飞了出来。

　　“喏，就这么多，下面的水已经清理好了，快点弄完封了这口井。”

　　刘守财看了看水桶，然后又朝井下面看了一下，这才把手里的符丢进了井里，念完咒后，刘守财就搬起一旁的大石头压在了水井上面。

　　随着水井被封，水桶里的腐肉也开始了活动，那些腐肉像是活了过来一样，刘守财连忙示意小白把水桶放阵法中去。

　　“快点把这东西放阵法中去，这东西大概是要醒过来了。”

　　此时天色已经暗淡了下来，鬼魅也要出来活动了，小白连忙提起水桶就放在了刚才画好的阵法中央，八斗此时已经念完了清心咒，水桶一到阵法中后，阵法立马就发出了强烈的光芒来。

　　“咝咝……”

　　水桶里面的腐肉突然发出了怪声来，接着就一阵白烟冒了出来，四周的恶臭味也变得浓烈起来，刘守财连忙捂住了自己的口鼻。

　　“妈蛋的，这臭东西怎么那么臭，真是恶心死老子了。”

　　小白一脸嫌弃，它此时也忘记了自己吃僵尸时，僵尸身上的臭味，不过也不能怪它，谁让它也好久没有吃过僵尸了。

　　“准备天火符，这东西太臭了，不用天火符，很难彻底消除它。”

　　刘守财嘟囔了几句，然后掏出天火符就朝腐肉丢去，八斗也朝腐肉丢了一道天火符，瞬间，水桶里面的腐肉就变成了飞灰，随着腐肉的消失，那股恶臭味也跟着一起消失了。

　　“哇！还是清新的空气好，只是我不明白了，这座府邸之前的主人难道都没有出过什么事情吗？按道理说，有这东西和槐树在，这座府邸的人应该都会出事的。”

　　“算了，跟我们没有多大关系，别多管闲事了，再说了，又没人请我们管这件事情，而且这座府邸现在是我们的了，我们在这里也不会住太久，管那么多事，到时候谁来解决？”

　　刘守财也不想自私，可是他也清楚自己的能力，人家主人都没有想要管这件事情，他又何必那么麻烦自己呢，而且现在也不确定那腐肉的主人到底是不是上一任屋主的家人。

　　小白和八斗对视了一眼，就开始处理水井附近的符和阵法，刘守财则是去看老一和老二除草。

　　小王爷回到王府，那些小妾又围了过来，看到那些小妾，小王爷一脸阴翳，他可是记得刘守财说过的，这一个月来都不能近女色，所以他直接叫人赶走了她们，小妾们见小王爷对她们一点都不留情，心里都记恨起了山魅精来。

　　她们以为是山魅精魅惑了小王爷，所以小王爷才会对她们不理不睬的，只是她们并不知道真实的情况，而且真实的情况，小王爷不会告诉她们。

　　“父王，您这次打了胜仗，皇上肯定对您又嘉奖了吧！”

　　“哼！嘉奖？他可是给父王定了一个莫须有的罪名呢，哪里来的什么嘉奖。”

　　忠勇王一脸愤怒，今天他班师回朝，原本以为皇上会嘉奖他，谁知道皇上竟然对他撒了一大通怒火，弄的他都很是莫名其妙，后来打听过后，这才知道，皇上听信了奸臣的谗言，所以才会对自己发火的。

　　“父王，到底怎么回事？您打了胜仗，皇上怎么会给您定莫须有的罪名呢？”

　　小王爷见自己父王的脸色不好看，而且听父王那么一说，心里也十分好奇起来。


第80章 莫须有的罪名

　　“皇上听信谗言，说本王功高盖主，想要谋朝篡位，还令父王尽快交出兵权，父王兢兢业业为皇上打拼天下，却没有想到到头来只得到了一个功高盖主谋朝篡位的名声，要是本王真的想做皇位，那当初也不会把皇位让给他了。”

　　忠勇王说着说着，眼里就泛起了怨恨的神色，小王爷的心也一沉，他知道自己父王当初的付出。

　　“父王，如果皇帝真的不打算放过我们，那我们又何须在乎他呢？既然他这么不知好歹，那我们就改朝换代，反正那皇位原本就是父王您的，现在我们拿回来，也是应该的。”

　　“你说的没错，这两年，皇帝越来越不像话了，本王手里可是有先皇的传位遗旨，只要本王一拿出去，皇帝也无法在皇位上呆着了，虽然父王一直都是以忠勇王的身份出入皇宫，其实皇宫里那些老臣，都是父王的人，他皇帝想跟本王抗衡，还嫩着呢。”

　　忠勇王一脸鄙弃，当初施舍皇位给自己的哥哥，那也是因为看到自己哥哥野心没那么大，但是随着这几年皇帝越来越过分，忠勇王也开始为自己的将来做打算了，而且他还是有孩子的人，总不能等他死后，自己的孩子被皇上给坑死吧！

　　“父王，那您打算什么时候拿出先皇的遗旨呢？这件事情可要尽快解决才是，免得皇上又给您来个什么莫须有的罪名。”

　　“放心吧！皇帝已经威风不了多久了，明天开始，我那个哥哥就再也不是皇帝了，皇儿，父王就只有你一个孩子，将来这天下，也终是要交到你手上的，所以你尽快掌控自己的人脉，父王的人脉父王就担心到时候你压制不住。”

　　“父王放心，儿臣不会让父王失望的，儿臣知道该怎么做。”

　　小王爷虽然平时看起来吊儿郎当的，但是他也是有自己人脉的，江湖上最大的杀手楼，可是他创建的，而且他还有一大堆江湖朋友，正是因为如此，所以小王爷才会结实刘守财他们一伙人。

　　“好了，父王要先休息一下，你出去吧！对了，那些小妾不要总是冷落了她们，女人的手段和能力也是不容小觑的，你明白吗？”

　　“父王，儿臣明白。”

　　小王爷心里冷笑了一声，然后就退出了房门，那些小妾的事情，小王爷也知道该怎么处理了，毕竟小妾多了也不是什么好事，尤其是那些带有目的的小妾，小王爷也清楚皇帝在他身边安排了哪些人。

　　小王爷的那些小妾听到下人说小王爷过来了，她们急忙打扮的花枝招展奔出了院子，小王爷看到自己那些美妾们火热的眼神，心里突然升起了一股厌恶的感觉，或许是因为山魅精带给他的伤害太严重了，所以他才会产生了这种感觉。

　　当然了，这些都是小王爷他自己想的，并非是真正这样的缘故，如今小王爷阴盛阳衰，自然对这些美女提不起任何的兴趣来，可惜，那些小妾们一点眼色都没有，还眼巴巴的朝小王爷靠拢。

　　“王爷，今天晚上到臣妾房里来吧！”

　　“王爷，还是来臣妾这里吧！臣妾可是又学了好几种秘法呢，保证让王爷舒心。”

　　“都滚，本王看到你们就感觉恶心。”

　　小王爷心里一阵愤怒，直接推开了靠在自己身上的两个美妾，其余的小妾见此，一个个捂嘴偷笑，毕竟那两个小妾平时总是仗着宠爱欺负别人，现在看到她们两个被王爷责骂，那些之前被欺负过的小妾，怎能不开心。

　　“王爷……”

　　“王爷，您怎么可以这么对臣妾呢，臣妾心里好难受……”

　　那两个小妾见小王爷对自己发火了，连忙施展出平时的魅惑，可惜小王爷看都不看她们一眼就走了，小王爷之所以来后院，就是为了看一下自己这些小妾们的数量，如今已经数清楚了，自然是要离开。

　　一出王府后，小王爷就去了自己的杀手阁，这里是小王爷的秘密基地，当然了，小王爷这次来这里，就是为了施展自己接下来的计划。

　　“主人，您这次有什么吩咐？”

　　杀手阁的副阁主跪在小王爷面前，一脸忠诚，对于这个副阁主，小王爷是极为信任的，因为这个人从小就跟在小王爷身边，而且还是小王爷救回来的，所以这个人对小王爷是死忠的。

　　“本王后院那些美妾你尽快带人调教好她们，现在该是她们付出的时候的，本王可是不养闲人的。”

　　“主人的意思是？”

　　副阁主没能明白小王爷的意思，毕竟小王爷后院的那些女人从来都不贵他管，而且他也没有跟那些女人打过交道，如今小王爷说的又那么隐忍，他自然不清楚是什么意思了。

　　“本王打算开一个青楼，当然了，没有女人也是不行的，而且一般的庸脂俗粉也不能，毕竟本王是想要多赚钱的，本王后院的那些女人的利用价值就在青楼里面，她们之前花费了本王那么多钱财，如今也是时候该回报本王了。”

　　副阁主被小王爷的作为弄的有些凌乱了，副阁主可是知晓小王爷喜欢美女的，可是如今小王爷却要用那些美妾开设青楼，他真的不知道这是小王爷真正的意思，还只是暂时的想法。

　　“主人，您是说真的，还只是暂时生她们的气，所以才这么说的？”

　　“本王什么时候生气了，她们只是本王赚钱的工具而已，哪里有你说的那个样子，这件事情交给下面人处理吧！本王明天会带那些小妾去郊外踏青，到时候你派人去那里接她们。”

　　“是，主人。”

　　小王爷说完后，就离开杀手阁了，副阁主此时一脸冷汗，他这时才明白，小王爷原来真的是冷心无情的人，那些小妾副阁主以前也见过几个，她们可都是貌美如花，而且对小王爷的心也很明显，只是落花有意流水无情啊！

　　刘守财他们晚上都睡的很好，第二天一大早，老一和老二就做好了早饭，刘守财和八斗刚吃完饭，本想带着这两个弟子去郊外训练的，谁知道门还没有出，天上就下起了大雨。

　　“靠，看来这老天都给老一他们休息的时间，唉！算了，看来这几天只能安静的呆在府邸了，真是一点意思都没有。”

　　“是啊！人都要发霉了，我真心讨厌下雨，尤其是这么大的雨。”

　　小白一脸烦躁，刘守财心情也不怎么好，不过八斗脸上却带着淡淡的微笑，因为他喜欢阴雨天气，他最不喜欢的就是火辣的大太阳，如今的天气也正和他的脾胃。

　　“八斗，你笑什么？下雨有什么好笑的？”

　　刘守财刚一扭头，就看到八斗一脸笑嘻嘻的看着窗外，刘守财心里立马就不舒服了，小白也看到了八斗的微笑，心里很是鄙弃这家伙。

　　“我没笑什么，就是感觉这种天气很微妙，很舒适，所以就笑了。”

　　“你脑子没事吧？这种天气你竟然还觉得舒服？潮乎乎的，很是沉默的天气，真是服了你了，看来你真的适合呆在水底城，你不属于我们人类的世界。”

　　刘守财白了八斗一眼，然后就回房去了，老一和老二见刘守财没有对他们发布命令，他们两个心里很是开心，毕竟没人喜欢一直的修炼，以前他们还觉得修炼什么的，很好玩，但是时间久了，他们也感觉很无聊了。

　　“老一老二，在客厅里扎两个小时的马步，然后你们两个互相给对方使用定身咒，谁定身的时间最长，谁就输了，输了的人，今天不能吃饭，而且还要做一整天的活。”

　　八斗见老一和老二一脸兴奋的神色，立马就给他们派遣了任务，老一和老二立马拉下了脸来，他们原本还想着能轻松一下，结果却没有想到他们会继续任务。

　　“是，八斗老师。”

　　老一和老二哭丧着脸，互相看了对方一样就去了客厅，八斗和小白并没有急着回房，而是去客厅看老一和老二扎马步。

　　“小白，要不我们两个也玩玩？”

　　见老一和老二扎稳马步后互相给对方又施展了一个定身术，八斗也来了兴趣，以前他也玩过这种类似的小游戏，不过那都是很久之前了，现在暂时没有什么事情，他的玩心也来了。

　　“玩什么？”

　　“跟老一和老二一样，先扎马步，然后给对方施展定身术，看谁被定住的时间长谁就输了。”

　　“好无聊的游戏，我不玩，你想玩就跟刘守财玩去吧！我才没那么逗。”

　　小白虽然平时很逗，但是在某些时候，它还是很成年人的，所以对于八斗所说的游戏，它真的拉不下脸来玩，而且这种游戏真的好无趣，或许古代人就是这么无聊，在这种没有电玩的时代，也只有这种类似的小游戏可以玩了。

　　“可是我们一直呆在家里也很无趣啊！不找点乐子，我真的会疯掉的。”

　　“要不这样，我们玩真人版的CS怎么样？”

　　“这个貌似不错，可是我们没有枪啊！”

　　“笨蛋，我们可以用弹弓啊！小时候难道你都没有玩过弹弓吗？”

　　小白的主意立马引起了八斗的兴趣，小白说的没错，小时候他们都是玩过弹弓的，那个时候，弹弓就是他们最喜欢的东西，如今长大了，回味起来也蛮不错的。

　　“CS人多了才好玩，这样，叫刘大哥一起，再加上老一和老二，不过我们人数太少了，玩起来有些不太尽兴。”

　　“这有何难的，我们可以利用术法做些假人出来，到时候再各自分队，这样一来，我们也不用担心人数问题了，而且还能玩的尽兴。”

　　“不错，这个注意好，那你去叫刘大哥，我先给老一老二解开定身术。”

　　八斗说着就解开了老一和老二的定身术，然后告诉他们两个CS的游戏规则以及玩法，小白则是去找刘守财了，刘守财刚躺在床上，小白就进来了。

　　“别睡了，我们打算玩真人版的CS，不过我们打算玩弹弓版本的，你有兴趣吗？”

　　“额，好逗，不过现在也没有什么好玩的，那就一起随便玩玩吧！”

　　刘守财原本想拒绝的，但是无奈自己又没有什么好玩的事情，所以就同意小白的建议了，刘守财和小白一出来，八斗就开始准备假人了。

　　那些假人经过术法的注入，已经变得跟真人一样了，而且都是根据他们几个人的样貌做出来的。

　　“靠，这么多我们，都分不清楚哪一个是真的了。”

　　“这样才好玩嘛！真真假假，假假真真，这样玩起来，才有感觉，难道不是吗？”

　　“好，你们先藏起来，我们在后面进行围剿，五分钟时间，开始吧！”

　　刘守财和小白进行围剿，八斗老一老二藏匿，当然了，围剿的人只能有两个，所以刘守财和小白的那些分身此时并没有用武之地，只能站在一旁当摆设，不过下一局他们就可以加入一同玩了。

　　“小白，你说八斗他们都会藏在哪里呢？”

　　“那么多，我怎么知道，唉！要是可以用术法查询的话，那就好了。”

　　刘守财他们玩的游戏，只要打中了真人，那其余的傀儡人就会跟着消失，而刘守财和小白他们在寻找真人的时候，还要防止被那些傀儡人攻击，所以刘守财和小白只能凭借运气了。

　　“用术法多无聊，还没完就结束了，靠我们自己的脑子和运气，这样才好玩嘛！反正在古代也没什么好玩的东西，如今这个也算是很不错的游戏了。”

　　“我没玩过弹弓，所以就靠你了，我在你后面帮你扫清偷袭我们的障碍。”

　　小白很霸气的躲在了刘守财后面，刘守财一阵冷汗，这家伙既然不会玩，那为什么还建议玩这个游戏，这不知道是脑子有问题了，还是受了什么刺激了。

　　“小白，既然你不会玩，那你为什么还建议我们玩这个，你疯了吗？”

　　“我就是看你们都很无聊，所以才会建议玩这个的，再说了，反正又没事可做，而且玩这个游戏还能锻炼一下我们的脑子活跃度，一举两得啊！”

　　小白有些心虚了，当然了，它之所以建议玩这个游戏，那是因为它也感觉好无聊，睡觉什么的，它实在是不想了。

　　“算了算了，时间到了，开始吧！”

　　刘守财也懒得跟小白继续计较下去了，直接朝屋子里面走去，当然了，因为不能使用术法，所以刘守财和小白都走的格外辛苦，一米的距离，他们都要踌躇好久，因为害怕被那些傀儡们攻击。

　　“这也太安静了吧！那些傀儡们到底都会躲在哪里呢？”

　　“要是知道了，那就不好玩了，我们先冷静一下，用第六感感应一下他们在哪里，虽然第六感一般都是女人用的，但是我们偶尔用一下也不过分。”

　　刘守财在说这些话的时候，很是自然，一点尴尬的神色都没有，而小白心里狠狠的鄙视了一番刘守财，不过嘴上没敢说，谁让它现在跟刘守财是一队的呢，小白又没有什么好点子，因此也只能听刘守财的吩咐了。

　　八斗和老一老二他们是分开藏匿的，因为藏匿在一起很容易被挂掉，这座房子里，八斗老一老二他们的分身傀儡很多，到处都是，只要刘守财和小白一出来，那些分身傀儡就会朝他们大肆攻击。

　　“等等。”

　　小白刚想要跨过门槛进屋子时，刘守财连忙拉住了它，小白不解的看向刘守财。

　　“怎么了？没看到八斗他们啊！”

　　“这里不对劲，我感觉很危险，走，先退出去。”

　　刘守财说着就拉着小白朝后褪去，不过小白并不领情，它感觉刘守财太过小心了。

　　“你也太过小心了，你要是怕的话，我先进去给你开路。”

　　小白说着就挣脱了刘守财的手，直接朝屋子里冲去，结果小白刚踏过门槛进到屋子时，“噼里啪啦”各种彩色的泥浆就朝它飞了过来，因为无法躲避，小白很光荣的挂掉了。

　　“看吧！叫你不要进去，现在死了，你高兴了吧！”

　　刘守财一脸好笑的看着挂满一身彩色泥巴的小白，小白很是郁闷，它以为八斗会采取车轮战的，却没有想到竟然是大乱斗。

　　“脏死了脏死了，谁让用彩色泥巴的？真是恶心死人了，大爷我要去洗澡了，你自己去找八斗他们吧！”

　　小白一脸嫌弃，一边抱怨一边朝自己房间飞去，刘守财见小白走后，这才静下心来，慢慢朝那些傀儡们靠近，不等那些傀儡们发动攻击，刘守财就拿着弹弓朝他们的眉心打去。

　　只要打中那些傀儡们的眉心，他们就消失了，看着十来个傀儡娃娃消失，刘守财的心情也好了许多，或许在这种时刻，就是要暴力一下，这才能释放自己的压抑。

　　“八斗，我来了，你们都准备好应战吧！那些傀儡们都挂了。”

　　在刘守财消灭完二十个傀儡后，直接朝老二藏匿的地点走去，当然了，刘守财并不清楚这里是老二的藏匿点，而且他也不知道八斗在哪里，至于为什么高喊一声，那只是为了让八斗他们紧张一下。

　　人在紧张的时候，呼吸和心跳声也会接着加速，在这么安静的环境下，刘守财是可以听清楚的，所以他才会这么做，而老二和老二第一次玩这种游戏，因此被刘守财一吓唬，他们两个的心跳和呼吸也加重了起来。

　　而八斗则是很平淡，他才不会因为刘守财的吓唬而有所改变，刘守财听着老一和老二的沉闷呼吸声慢慢的靠近，当然了，为了防止自己走路有声音发出了，刘守财在脚上裹了布条，这么一来，走路也不会有什么声音了。

　　老二感觉时间过的很缓慢，周围安静的一点声音都没有，他能明显的听到自己沉重的呼吸声和心跳声，就在老二刚想要抬头去看看有人进来没，突然脑袋上多了一块彩色泥巴。

　　“恭喜你，你挂了。”

　　刘守财类似于恶魔的声音在老二耳朵里响起，老二打了一个哆嗦，一抬头，就看到刘守财对着自己笑。

　　“师傅，弟子输了。”

　　“先出去喝点水休息一下吧！”

　　老二走后，刘守财又寻着呼吸声走进了内室，刘守财不确定八斗的位置，而且他也不认为现在的呼吸声是八斗的，他跟八斗在一起很长时间的，八斗的能力刘守财很明白。

　　所以他确定这个呼吸声是老一的，老一听到刘守财和老二的对话了，他也知道老二已经挂了，所以此时他更加紧张的，生怕自己也挂掉，这是他第一次玩游戏，所以他给自己下了命令，只许胜不许败。

　　可惜，老一还是经验不足，就在他刚看到刘守财进了屋子时，还没有举起弹弓，刘守财的炮弹就打了过来，老一因为刚起身，所以彩色的泥巴直接糊在了他的脸上。

　　“师傅，您打的位置也太好了吧！”

　　“那是必须的，你输了，出去喝水休息吧！就剩下你们八斗老师了。”

　　这场仗原本就是为八斗和刘守财准备的，所以刘守财此时真正的兴奋了起来，而八斗藏在库房里面，这里面最黑暗，他在暗处，只要刘守财一进来，他就能发现，而且这里就一个入口。

　　八斗耐心的等待着刘守财的到来，他也知道那些傀儡和老一老二不是对手，所以从游戏开始，他就耐心的等待着刘守财。

　　“八斗，别藏了，我已经看到你了。”

　　刘守财故意吊儿郎当的样子，其实他毛线都没有看到，他这么说，也是为了故意引八斗出来，不过八斗并不上当，对于刘守财故意的喊叫，他一点都不在意，反正刘守财是肯定要输的，当然了，这只是八斗心里的想法。

　　刘守财喊了好几声，也没有听到八斗有任何的缺点发出来，看来八斗是铁了心要跟他对抗到底了，刘守财一阵郁闷，索性也不再去喊了，直接仔细在周围查找起来。

　　八斗等了十分钟也不见刘守财过来，他忽然想到这个府邸很大，想藏匿一个人，那地方多的是，要是一直等刘守财慢慢查找，那要等什么时候去，想了一下后，八斗就故意发出了声音引刘守财上钩。

　　“我在这里，现在就剩下我们两个对决了，来吧！我要跟你决斗。”

　　刘守财刚走到厨房时，忽然听到不远处传来八斗的声音，声音响起的地方，正是距离厨房不远处的仓库那边，看来八斗是躲藏在仓库里的。

　　对于八斗突然高喊的声音，刘守财感觉有些意外，不过仔细想了一下后，刘守财笑了，而小白此时已经洗完澡出来了。

　　“刘守财，你笑什么呢？八斗都跟你宣战了，你还不过去。”

　　“傻帽，你真以为他真的会跟我光明正在的宣战吗？我就怕我一走进仓库，他的彩色炮弹就会打过来，仓库那边可就只有一个入口的，他要是藏匿在暗处，那我岂不是要挨打了。”

　　“额，你说的也是，那你现在打算怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗。”

　　刘守财冷笑了一声，低头思考了一下后，这才悄悄的朝仓库那边走去，就在他快要到达仓库门口的时候，他直接跃上了房顶，然后小心的踩着瓦片靠近了八斗所藏匿的地点。

　　刚才刘守财算计了一下，从八斗喊出声音的方位算起，八斗一定藏在仓库杂物处，之前刘守财来过仓库，对于仓库东西摆放的位置很是清楚，所以他也根据自己的计算解开了八斗头顶的瓦片。

　　就在一缕光亮照射在八斗头顶的时候，刘守财的彩色泥巴就已经到达八斗脸上了，而八斗的弹弓也刚好举了起来，可惜他还是慢了一拍。

　　“得，你赢了，我真是服了你了，竟然能想到这么阴损的办法。”

　　“幸亏这个时候雨停了，要不然我也不会上来淋雨，距离游戏结束还有十分钟，就是不知道你们等下会不会在游戏结束的时候一举歼灭我们，现在该我和小白了，小白，我们走。”

　　“来了，哈哈哈……这次我一定要报仇。”

　　小白心眼不大，它一直记着自己刚才被轰炸的事情，如今风水轮流转，它自然是要想办法报仇了，八斗和老一老二郁闷的坐在一旁，因为八斗这边三个人，所以刘守财小白这里也多加了一个傀儡。

　　五分钟后，刘守财和小白他们藏匿好了，八斗示意老一老二分开去寻找，而八斗最着重的就是去找刘守财，刘守财太狡猾了，而且游戏自从开始后，距离结局一共就半个小时，所以八斗要在这半个小时内，消灭所有的人才能赢。

　　刚才刘守财在最后十分钟内消灭了八斗他们，现在八斗打算利用十五分钟就结束战斗，当然了，前提还要老一和老二配合，至于小白，它完全可以被忽略。

　　八斗轻轻的朝厨房走去，因为他知道小白肯定会躲在这里，至于为什么知道，那是因为八斗以前跟小白玩这类似的游戏，它总是选择躲藏在厨房里，而且还总是躲藏在锅里面，这种嗜好还真让人难以接受。

　　八斗进了厨房，就直接朝大锅那边走去，他并没有拉开弹弓，反而直接用手捏起了一团泥巴，当八斗一掀开锅盖的时候，刚想要用手里的泥巴去涂小白的脸，却发现锅里什么东西都没有。

　　“靠，死小白，这次竟然没有躲在锅里。”

　　八斗一脸郁闷，他还以为自己猜想的没错，却没有想到小白这次竟然放聪明了，看来在古代的伙食不错，起码补充了小白脑残的行为。

　　八斗在厨房找了一会儿，这里除了两个小白的傀儡外，就没有别的东西了，八斗最终还是离开厨房去内屋寻找，而就在八斗离开的时候，锅灶下面探出了小白的脑袋。

　　“靠，大爷我要是那么容易被你找到，那大爷岂不是白活这么多年了。”

　　原本小白也是想躲藏在大锅里的，结果刘守财在躲藏的时候警告了它一次，让它换一个地方，免得被八斗知道，幸好小白听了刘守财的建议，否则这次真的要栽在八斗手上了。

　　不过八斗也是，为什么只找锅里面和那些瓦罐篮子呢？怎么就不低头看看锅灶呢，虽然锅灶里面漆黑一片，小白也从白色变成了黑色，但是小白还是感到很有成就感，起码哄过了八斗的眼睛。

　　小白此时完全变成了小黑，它挥舞着自己的翅膀又躲会了锅灶里面，这里面还很暖和呢，因为早上在这里做过饭的缘故，所以里面很是温暖，小白躺在里面不多时就睡着了。

　　八斗一进到内室，就看到老一和老二一脸彩泥走了出来，看到他们两个吊着脸，八斗也知道他们被挂了。

　　“你们两个去清洗一下，希望我还有机会赢吧！”

　　八斗有些头疼，他感觉老一和老二跟小白有一拼，都是死的最早的，因为傀儡分身都有一个弱点，那就是只要一听到声响，就会出来发动攻击。

　　八斗也是利用这个弱点一一解决那些傀儡的，十分钟后，那些傀儡就全部被解决了，现在就剩下刘守财和八斗了。

　　“难不成他们两个藏在一起了？”

　　八斗脑子里想着刘守财和小白藏在了一起，要不然他怎么连小白都没有找到，而且小白最喜欢藏的地方都没有他，所以八斗才会这么想的。

　　而此时刘守财心里则是想着小白是不是已经被八斗挂掉了，因为小白刚才跑去的地方正是厨房，刘守财原本还以为小白会听自己的建议重新选择地方，却没有想到小白依旧冲入了厨房，当然了，刘守财并不知道的是，小白是进了厨房，但是它并没有藏在锅里。

　　“都出来吧！反正总是对方输掉的。”

　　八斗出了内室，在院子里喊了一声，就在八斗声音落下的时候，天空又开始下雨了，有了雨水的掩护，八斗想听声音也是不行的。

　　“靠，为什么老天都帮着你不帮我呢？真是太不公平了。”

　　八斗咒骂了一句，他感觉老天完全就是站在刘守财那一边的，而刘守财听到头顶瓦片上传来的雨水声，他心里暗自好笑。

　　其实刘守财此时正躲在仓库里面，他感觉这个地方真的很好，只不过他没有藏在杂货堆里面，而是藏匿在麻袋后面，头顶也盖了两片麻袋，只要不拿开这里的东西，是不会被发现的。

　　正如刘守财之前对小白说的，仓库入口就那么一个，想要进来，就必须经过门口，刘守财在暗处，只要八斗一进来，他就会直接朝八斗发起攻击。

　　如果八斗选择从屋顶攻击，那根本是不可能的，别说现在正在下雨，就算不下雨，只要八斗上了屋顶一掀开瓦片，刘守财就能看到屋顶的光线，然后他可以利用暗处朝上面攻击。

　　刚才八斗藏的地方也还是不错的，只是他忘记在自己头上做掩护了，这也是八斗最失败的一个地方。

　　时间就剩下十分钟了，八斗还像无头苍蝇的寻找，刘守财也不打算让八斗继续找下去，毕竟刚才八斗也对自己进行了优惠，因此刘守财学着八斗的样子高喊了一声。

　　“八斗，我在仓库呢，想不到吧！哈哈哈……”

　　八斗刚想要去茅厕寻找，结果听到仓库那里传来刘守财的声音，他立马皱起了眉头来，他以为刘守财不会选择藏匿在自己刚才藏匿的地方，却没有想到他小看刘守财了，不过也是，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　八斗学着刘守财的样子上了屋顶，就在八斗小心翼翼掀开瓦片的时候，刘守财的彩弹也飞了过来，好在八斗躲得快，要不然他真会被擦弹打成熊猫眼。

　　“靠，你藏在哪里了，我都还没看到呢。”

　　八斗一阵愤怒，他还没有看到刘守财在哪里，刘守财就发起了攻击，看来刘守财这次藏的很隐秘。

　　“废话，要是那么快被你发现了，那还说什么。”

　　刘守财并不害怕八斗从上面攻击，因为他头上还有掩护呢，八斗是不可能从上面攻击下来的，所以刘守财才会这么轻松的对准八斗。

　　八斗听着刘守财声音响起的方向慢慢走了过去，可是他一掀开瓦片后，刘守财的彩弹又一次飞了过来，这一次，八斗也看清楚了，原来刘守财头上有掩护的麻袋，怪不得他敢藏在这里。

　　“靠，你竟然藏在那里，得，看来我只能正面攻击你了。”

　　八斗下了房顶，然后就朝仓库正门走去，时间已经不多了，他现在也抱着在时间结束的时候歼灭刘守财，此时他也忘记了还有小白那个家伙。

　　八斗一推开仓库的大门，刘守财的彩弹不断的飞过来，八斗进来的时候拿了一个斗篷，所以不管刘守财的彩弹怎么打过来，八斗都不会被打中。

　　“你大爷的，竟然用斗篷，得，我们两个都不要用掩护，我们去客厅光明正大的较量吧！就比谁的速度快，你看怎么样？”

　　刘守财也知道要是这么下去，就算是再打一个小时，他们两个也不可能有胜负，八斗想了想，也觉得这个办法挺不错的。

　　“好，我同意了，走吧！”

　　刘守财从藏匿的地方走了出来，八斗也丢掉了手里的斗篷，此时他们两个也完全忘记了小白的存在，八斗和刘守财到了大厅后，两人面对面，当然了，中间还间隔了两米距离。

　　“三二一，开始……”

　　老一和老二此时已经清洗完毕了，他们这个时候也跑了过来，老二一声令下后，八斗和刘守财同时拉开了弹弓。

　　“碰！”

　　刘守财的彩弹正中八斗的额头上，而八斗的彩弹也正中了刘守财的下巴，他们两人手里的彩弹同时打中了对方，而这个时候，老一和老二也愣住了。

　　“师傅，这算谁赢啊？”

　　“废话，当然是我们了，别忘了，小白还活着呢。”

　　刘守财四周看了一下，并没有看到小白的影子，一般小白最喜欢这种对决了，所以没有看到小白，那也就说明了，小白还活着，只是刘守财也纳闷了，八斗可是去厨房找过的，怎么就没有把小白消灭了呢？

　　“八斗，你不是去厨房找过了吗？小白呢？”

　　“没有，它不在厨房，该死的，我竟然把它给忘了，我之前还以为它跟你藏在一起呢。”

　　八斗哭丧着脸，原本还以为自己可以跟刘守财这一局打平，却没有想到还是输了。

　　“不对啊！小白就是藏在厨房的，我躲藏的时候，亲眼看着它去厨房的，我还警告它不要藏在锅里。”

　　“走，我们一起去看看。”

　　八斗也感觉有些不太对劲，连忙叫刘守财他们一起去找，刘守财这个时候也是很好奇，因此带着老一老二一起冲向了厨房。

　　到了厨房后，他们立马听到了小白的呼噜声，而那声音则是从锅灶传来了，这下刘守财彻底忍不住哈哈大笑了起来，随着刘守财的大笑，小白也从锅灶下面钻了出来，可惜它现在一身漆黑，如果是晚上的话，估计也没人看得到它了。

　　“小白，你现在可以叫小黑了。”

　　小白揉了揉迷糊的双眼，突然看到自己翅膀一片漆黑，吓得它连忙奔了出来，原本还以为是被烧焦了，但是经过八斗一盆水后，小白又恢复了自己洁白的样子来。

　　“真是不好意思，一不小心就睡着了，谁赢了？”

　　小白这个时候也冷静了下来，它一脸尴尬的看着八斗和刘守财，因为八斗和刘守财脸上都有彩弹，所以它才不清楚谁赢了。

　　“废话，当然是我们赢了，不过这次是你赢了，如果你一早被找到了，那我们这次就跟八斗他们打平了。”

　　“小白，你是怎么想到藏在这下面的？该死的，竟然被你糊弄过去了。”

　　八斗一直都认为小白是有可有无的，却没有想到正是这屌丝让自己输了战局，不过八斗心里还是很不服气，他认为是自己队友太弱了。

　　“不行，我建议再重新来一局，老一老二归你，小白跟我。”

　　“八斗，愿赌服输，赖账可不对哦！而且你怎么能嫌弃老一老二他们呢，再说了，你要是一早就警惕小白，那也不会是现在这个样子，大家说对吧！”

　　“是的。”

　　“是啊八斗老师，这次我们输了。”

　　老一和老二没有理会八斗的不开心，他们觉得输了就是输了，赢了就是赢了，根本就没有什么好赖账的，可惜八斗一心想赢很久了，如今却输在了小白身上，他怎能甘心。


第81章 抵消功德改命（一）

　　“算了算了，就算你们赢了，哼！一点都不好玩。”

　　八斗的心情已经可以用最坏来形容了，而刘守财和小白则是很开心，这个时候天空又开始放晴了，这个地方属于南方，雨水来的快，也去的快，不过让人沉闷的是，这几天就会断断续续的下大雨。

　　“好了，既然不好玩，那就不玩了，走吧！先去休息一下，也要准备午饭了。”

　　刘守财心情很好，所以也没有让老一和老二继续去扎马步，老一老二听到说要准备午饭了，他们突然纷纷扭头去看小白，因为小白刚才的样子真的很是好笑。

　　“看什么看？臭小子，再敢用那种眼神看老子，小心老子让你们去山上跑个十来圈，哼！”

　　被小白一威胁，老一和老二连忙收回了眼神，也是，他们毕竟是弟子，怎么可以那么看待自己的老师呢，而且老一老二也清楚，他们两个是不可能和八斗刘守财相提并论的，所以小白也不可能给他们好脸色看。

　　就在刘守财他们打算回房的时候，忽然小王爷带人过来了，看到小王爷一脸严谨，刘守财叫老一老二去做饭，也不许他们两个过来，老一和老二也知道师傅这么做，也是为了他们好。

　　老一老二一走后，小王爷这才屏退了自己带来的那些家仆，见小王爷郑重其事的样子，刘守财越发好奇他此次前来的目的了。

　　“小王爷，不知道你今天来有什么事情？”

　　“本小王想要拿回属于自己的皇位，所以恳请二位大师帮帮小王。”

　　“小王爷，你想多了，我们修炼的是天道，不能沾惹凡尘中的因果，之前之所以帮你解决山魅精，那是因为我们种因在前，所以才会消除果宝，而你想当皇帝，这跟我们有何干系？我们也不能帮你们，因果报应，我们好不容易有了今天的成就，可是不想竹篮打水一场空。”

　　“既然大师不能帮小王，那肯定大师帮小王算一卦，算算小王这次能否争夺王位成功。”

　　“小王爷稍等一下，不过结果要是跟小王爷想的不一样，还请小王爷放弃这次的争夺战，毕竟小王爷以后的路还长着呢。”

　　“多谢大师，小王明白。”

　　小王爷原本还带着兴冲冲的心态前来邀请刘守财他们的入伙，但是如今听到刘守财说他们修行天道，不能跟凡人结因果，所以小王爷满腔热血也消失了一半，不过好在刘守财还能替小王爷卜算一卦，所以小王爷也没有太过失望。

　　刘守财掏出符，然后写下小王爷的生辰八字后，这才开始演算了起来，十分钟后，刘守财看着符上面的成功二字，就递给了小王爷。

　　“小王爷，这次可以成功，这是结果，贴身放好，拿回去用火烧了，然后把灰烬埋在东边最茂盛的那一棵大树下面。”

　　“多谢大师，那小王就先回去了，等成功后，小王再来找大师答谢。”

　　小王爷很是开心，他知道刘守财算的肯定没错，这也是他一直想要的结果，如今虽然还没有开始争夺战，但是知道结果，小王爷心里也有了底气。

　　小王爷一走，小白就走了过来，它不明白刘守财为什么要帮小王爷算这种卦象，这种卦象可是随时都能改变的，帝王梦，那是很多人都有的，可惜这种梦的变数很大，稍不留意，就会有别的因果产生。

　　“刘守财，你疯了吗？这种卦你也敢算，要是小王爷失败了，看你到时候如何跟他解释。”

　　“放心，我已经告诉他怎么维持卦象了，所以不会有错的，除非有人破坏了他的卦象，而且小王爷这次很有信息，也说明了皇位他是势在必得，况且还有忠勇王那尊大佛呢，你的担心真的是多余的。”

　　“希望我的担心都是多余的，要不然小王爷真的失败了，我们又要成为丧家之犬了，我可不想再被人追着跑了。”

　　小白一想起之前在那两个国度被人追着跑，它心里就很来气，虽然说它并不害怕那些人，但是总不能把那些人都杀了吧！杀人身上可是会有血气和戾气的，对于修炼不宜。

　　“你就把心放在肚子里吧！这次不会让你变成丧家之犬的，好了，去看看老一老二饭做好了没有，饿死了。”

　　刘守财不想跟小白嗦下去了，就使唤它去看老一老二做饭，小白瞪了刘守财一眼，不过还是乖乖的去厨房了，小白一走，八斗就坐了过来。

　　“刚才的卦象明明是错误的，你为什么要骗他？”

　　“帝王卦是随时都有改变的机会，而且我看到小王爷浑身都带着紫气，那是帝王的霸气，他不做皇帝，还真是可惜了。”

　　“我看你是觉得他能当一个好皇帝，所以才会这么帮他的吧！”

　　“呵呵……知我者，八斗也！”

　　刘守财淡笑了一下，八斗叹了口气，原本小王爷这次是不可能成功的，但是刘守财暗中帮了小王爷一把，那个符上面的成功二字，再加上东边大树下，这些都是刘守财的帮忙。

　　因为刘守财刚才拿出来的符可不是一般的符，而是一种可以令人好运的符，不管一个人的运气有多么的不好，只要有了那张符，就会彻底改变命运，那种符刘守财一共才五张。

　　而且用一张少一张的那种，是不可能再画出来的，所以这也是八斗感到很心疼的地方，要是那符可以绘制的话，那他也不会感到不舒服了。

　　“你还真是大度啊！平时也不见你大方一次，这次怎么对别人这么好了？”

　　“我也不知道，可能是因为山魅精的事情，所以有些觉得愧疚他，虽然他现在看起来像个小混混，可是他的人生注定不平凡，我这么做，也算是为了天下百姓吧！只要天下百姓能过上安稳的日子，我也算是了却了一件心事。”

　　“搞得跟快要死的样子，真是的，老一老二怎么还没有做好饭，我去看看去。”

　　八斗被刘守财消沉的样子弄的很不舒服，直接就走了出去，见八斗离开后，刘守财这才回了屋子，一回到房间，刘守财就挽起袖子，手上原本的功德，如今却又成了五颗。

　　“妈蛋的，这次还真是下血本了，你丫的要是敢输了，小心大爷我杀了你全家。”

　　刘守财骂骂咧咧的，他这次为了小王爷改命，可是用了很多功德，现在一冷静下来，刘守财突然也有些后悔了，但是后悔也没用，那些功德也是拿不回来了。

　　八斗走出屋外后，心情很是沉闷，他知道刘守财用了他的功德才改变了小王爷的命运，八斗感觉刘守财真的好傻，不过八斗也感觉很温馨，有刘守财这么一个朋友，他真的很放心把自己的后背交给他。

　　小白在厨房指挥着老一老二，八斗一进来，就看到厨房乱糟糟的，也不见老一老二做好饭。

　　“怎么回事？怎么这么久了，还没有做好饭，厨房怎么乱糟糟的？”

　　八斗的声音在小白他们耳朵里响起，他们连忙转过头去看八斗，见八斗一脸冰冷，老一老二忍不住打了一个哆嗦，而小白也感觉自己的冷汗都出来了。

　　“八斗老师，都是小白老师在厨房里乱指挥，厨房都是被它弄的乱糟糟的。”

　　“小白，你是不是闲的无聊啊？”

　　“没……没有啊！我就是看他们那么笨的样子，所以就来指导指导他们，谁知道他们竟然学不会，还怪我，真是的，你们两个怎么那么笨。”

　　小白一脸尴尬，它当然不会说是自己的缘故，而八斗也算看出来了，这小白在厨房真的是麻烦精，要是它在这里，恐怕到晚上都不可能吃到饭。

　　“小白，你跟我出来，老一老二自己会做好饭，不用你在一旁瞎指挥。”

　　小白虽然很不情愿，但还是跟着八斗走出了厨房，外面的天又开始阴沉了下来，看来又要有一场大暴雨要来袭了。

　　“怎么了八斗，你脸色好像很难看，是不是出什么事情了？”

　　小白也是人精，它跟八斗在一起时间长了，也知道八斗的脾性，如今八斗这个样子，它心里一咯噔。

　　“刘大哥用自己的功德去帮小王爷改了命运，估计他现在也没剩下几颗功德了。”

　　“什么？那个笨蛋怎么能这么做，疯了吗他？”

　　小白听了八斗的话，立马就炸毛了，它没有想到刘守财竟然会这么做，看到小白炸毛的样子，八斗苦笑了一下。

　　“你也别生气了，事情已经发生了，我们再生气也没用，更何况，这是刘大哥自己决定的，我们唯一能做的，就是赶紧找一些可以赚功德的事情，要不然功德不够，他怎么回去？”

　　“唉！他可真是够愚蠢的，妇人之仁，小王爷能不能当上皇上，这跟我们有什么关系，他就是太喜欢多管闲事了，每次都把自己弄的没有后路。”

　　“好了，别抱怨了，我想他现在肯定也心里正难受着呢，等下吃饭的时候，我们千万不要提起关于小王爷的任何事情，免得他又伤心。”

　　“我知道，放心吧！等天晴后，我们去找能赚取功德的事情，希望能尽快恢复他原先的功德量。”

　　小白他们已经知道怎么回21世纪的方法了，那就是集齐十颗功德量，原先刘守财已经有七颗功德量了，但是现在为小王爷改命，用掉了两颗，一颗功德量，可是需要很长时间才能集齐的，而且还要不断的接收任务。

　　之前因为有神农氏的仙缘，后来又因为帮助了很多百姓，所以刘守财才会那么快集齐了七颗功德量，只是现在没有那么多事情要做了，想要再次恢复到原先的状态，真的会很难，也有可能好几年都恢复不到七颗。

　　也正是因为这样，八斗和小白才会那么生气，当然了，刘守财也感觉很委屈，可是事情已经做下了，后悔也是没用的。

　　小王爷拿着刘守财给的符很快就回到了王府，一回来后，他连忙用火烧了符，然后按照刘守财说的方式，埋在了东边最大最旺盛的那棵大树下面，弄好一切后，小王爷这才放心下来。

　　“暗影，在夺取皇位之前，你就负责保护好这棵树，不许任何人靠近这里，更不许有人在这棵树下面乱挖什么的，这棵树要是出事了，你也不用活着了。”

　　“是，主人。”

　　小王爷叫自己的贴身暗卫保护这棵埋有符灰的大树，虽然暗卫不清楚自家小王爷为何这么在意这棵树，但是他还是很听话的领命了，小王爷都安排妥当后，这才去找忠勇王商议怎么夺取皇位一事了。

　　“父王，儿臣早大师算了一卦，大师说我们这次可以成功。”

　　“太好了，那我们准备一下，三天后，我们就动手，免得夜长梦多，现在有了大师的推算，父王心里也有了几分底气。”

　　原本忠勇王心里也是没有多少底气的，虽然说他有先皇的遗旨，但是这么多年过去了，皇帝也有自己的人脉和势力，想要扳倒他，真的很不容易，而现在卦象上说他能成功，他自然也是开心的。

　　可惜，刘守财只是给小王爷改了命，并非是给忠勇王，所以这次忠勇王想要的皇位，十之八九也是不可能得到的，而小王爷则是可以成为高高在上的那个人，不过这些都是后话了。

　　刘守财他们吃过饭后，天就开始下起了大暴雨，沉闷的天气让大家的心情都很不好，尤其是刘守财八斗和小白他们三个，老一和老二连刘守财他们脸色不对劲，因此一吃完饭，他们两个就连忙躲回了房间，也不敢说笑什么的，免得被刘守财他们当成眼中钉。

　　时间就在沉闷又带着急切中过去了，三天后，忠勇王带着小王爷一伙人开始逼宫了，皇帝见忠勇王和小王爷带人已经到了宫门口，他最终口吐鲜血身亡了，皇帝一死，宫里的那些人也开始慌乱了。

　　忠勇王见宫门已经打开，而且里面的人也认输了，他大笑了三声就朝宫殿奔去，看着上面的龙椅，忠勇王再也忍不住自己内心的冲动，直接跑上去，就在忠勇王刚坐在龙椅上面时，突然一支箭羽飞了过来。

　　忠勇王因为放松了警惕，所以躲避不及，直接被箭羽射穿了头颅，赶过来的小王爷看到自己父王被箭羽射中了头颅，心里很是惊慌，不过很快他就冷静了下来。

　　“给本王捉拿射箭之人。”

　　“小王爷，是皇上的大皇子射的箭。”

　　很快一个奴才就带着射箭的人走了过来，看到大皇子，小王爷冷笑了一声。

　　“他现在只是俘虏，哪里来的大皇子，从今以后，这里就是朕的天下，朕刚登基，所以大赦天下。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇上英明……”

　　那些在下面的将士和官员一个个都跪在了小王爷面前，对于忠勇王的惨死，小王爷并没有太大的伤悲，因为忠勇王不死，那他就别想做皇帝。

　　皇帝可是他一直都想要的，而且刘守财也算过了，是他当皇帝，并非是忠勇王，想清楚这点后，小王爷也安心的坐上了皇位。

　　刘守财他们也得到了小王爷成功的消息，对于忠勇王的意外死亡，刘守财也觉得这并非偶然，或许冥冥之中就有定数吧！忠勇王就算今天不被箭羽射死，那他也活不过今天，因为他命数已尽，之前给小王爷算卦的时候，刘守财就算到了这一点。

　　小王爷想要当皇上，那最大的障碍就是忠勇王，忠勇王不死，那小王爷也不可能登上皇位，刘守财在改变小王爷命运的时候，就也顺带着改变了忠勇王的命运，虽然说，忠勇王死后，皇位还是要交给小王爷的。

　　但是时间长了，各种变数都会出来，刘守财不敢赌，他可是用了两颗功德量替小王爷争取到这次机会的，所以他不想浪费了自己的功德量，忠勇王跟他没有多大关系，刘守财也犯不着帮他。

　　“小白，你说小王爷现在已经是皇上了，他会不会还来找我们呢？”

　　老一和老二看着小白，小白见他们两个想知道这个，偏偏不告诉他们。

　　“想知道？呵呵……那我偏不告诉你们，让你们慢慢着急去。”

　　“白老师，别啊！您就告诉我们吧！我们发誓，一定不到处乱说的，求求你了。”

　　“我说你们两个为什么非要知道这个？他找不找我们，跟你们有什么关系，再说了，就算他来找我们，又能怎么样呢？别忘了，我们是修天道的，跟凡人没有太大的牵连，我们也是在这里暂时停留的，以后还会不会来这里，也是很难说。”

　　被小白一骂，老一和老二也安静了下来，其实小白说的没错，以后还会不会来这里，都很难说，虽然之前刘守财和八斗商议在这里居住，但是一想到之前给小王爷改命，刘守财就不愿意在这里长期滞留了。

　　“好了，都别嗦了，赶紧去山上采点蘑菇回来，这雨后蘑菇可是很新鲜的，而且还有竹笋，看这天气，再过两天道路就能彻底干了，到时候我们也要继续启程了，你们也不会有现在的好日子过了。”

　　小白的话让老一和老二立马憋屈了起来，他们两个真的是受够了这种生活，但是又很无奈，谁让他们选择这条路的，刘守财也跟他们说过，要是坚持不下去了，可以直接提出来。

　　不过老一和老二才不想就此认输呢，认输是孬种才会干出来的事情，他们两个自认为自己是成功者，当然了，刘守财他们可并不这么认为。

　　小白在家里憋闷了几天，好不容易天放晴了，它自然是要出去玩的，小白喜欢山里的世界，因为山里的灵气很多，它可以好好的放下心来吸收，因此才会带着老一和老二去山里，顺便也让他们两个采点野味。

　　小白和老一老二走后，刘守财和八斗就走出了宅子，他们刚才接到了一户人家的求救信，说是家里有妖物，因为小白他们已经走了，所以刘守财打算和八斗前去看看。

　　“好重的妖气，没想到这地方竟然有这么多的妖，看来这里是修炼的好地方。”

　　“这里灵气很充沛，是妖物修炼最好的地方，选择这里也是应该的。”

　　八斗和刘守财已经到达那户人家的门口了，还没有进屋子，他们就感觉到了浓重的妖气，此时管家也走了出来。

　　“二位就是前来收服妖物的大师吧！快请进来，我们家老夫人已经等很久了。”

　　管家见刘守财和八斗并不像是仙风道骨的样子，心里有些猜疑，但是如今也只能司马当成了，所以他也不敢在刘守财和八斗面前摆什么谱。

　　刘守财在管家眼里看出了不信任，不过他并不在意，只要结果是大家满意的，到时候也不怕这个管家不服，八斗则是看都没有多看管家一样，对于这种小人物，他还不屑搭讪呢。

　　进了府邸后，管家就带着刘守财和八斗去见老夫人，老夫人在屋子里唉声叹气的，就在她打算出门看看时，管家带着刘守财和八斗进来了。

　　“老夫人，大师来了。”

　　“你们二位就是大师？”

　　老夫人见刘守财和八斗那么年轻，立马就愣住了，也不怪她怀疑刘守财和八斗的能力，毕竟以前那些捉鬼降妖的道士，一个个都是长胡子飘飘，仙风道骨的样子，而八斗和刘守财真的是一点仙人的风范都没有。

　　“老夫人，我们是不是大师，等下您看结果就行了，这里妖气很大，是一个厉害的妖精，不过这妖物本身就出在你们府邸，所以也算是你们府邸养的妖怪。”

　　“这是怎么说的，我们府邸怎么可能会饲养妖怪呢，大师千万不要乱说。”

　　刘守财的话让老夫人有些不喜，管家见老夫人脸上不喜，心里也一阵暗闷，早知道这两个人这么不靠谱，那刚才就不应该带进来了，要是老夫人生气了，那他的管家位置也别想继续坐稳了。

　　“老夫人，你家的妖物是一只树妖，而树妖所生长的地方就是你们后院，所以我才会这么说的。”

　　“那大师可有办法收了它？”

　　见刘守财不像是说谎的样子，老夫人也有些相信了，因此连忙问了一句。

　　“那是自然，如果不能收服，那我们两个也不会赶过来吧！老夫人，我们先过去看看，那个妖物虽然厉害，但是也抵不过我们兄弟二人的能力。”

　　“那就拜托大师了，管家，去带他们过去。”

　　管家得到老夫人的指示后，就带着刘守财和八斗去了后院，一到后院里面，管家立马被里面的阴风给吹了出来，管家一出来，吓得连忙跑回了前院。

　　“呦，脾气还挺大的，八斗，我们要跟这家伙谈谈了，要是它敢不从，那就直接收拾了它。”

　　“嗯，我知道。”

　　刘守财冷笑了一声，就走到了后院那棵树跟前，这是一棵百年桃树，只是没有想到这么快就修炼成妖了，刘守财也是感到很不可思议。

　　“喂，我说你为什么要祸害这一户人家？你要是乖乖的修炼，也不会引起他们的注意，再过几百年，也可以成仙了，现在闹成这样，你说到底值不值？”

　　刘守财和八斗一过来，树妖就看到了，如今听刘守财这么一说，它心里也紧张了起来，刚才它施展的妖风把管家吹了出去，刘守财和八斗却一点反应都没有，这也让树妖感到了威胁，所以在刘守财和八斗走过来的时候，树妖就躲回了桃树里面。


第82章 抵消功德改命（二）

　　“哼！说的好听，几百年可是很漫长的，要不是他们商议着要砍掉我这棵桃树，那我也不会出来吓唬他们，我也没有把他们怎么样，就是吹吹风吓唬吓唬他们，免得他们砍掉我。”

　　“原来是这样，那你大可以托梦给他们，让他们不要砍掉你，你现在闹成这样，你觉得他们还敢留着你吗？完全就是给自己找麻烦。”

　　“那怎么办啊？我不想伤害人，我一心修炼想要成仙，现在也不能半途而废啊！大师，帮帮我吧！”

　　见树妖说的那么恳切，而且刘守财也没有在他身上感应出怨气，所以也清楚树妖没有说谎，那眼下唯一的办法，就是移植这棵桃树了。

　　“这样吧！我说服老夫人把你移植到深山里面去，这么一来，你也可以继续修炼了，而且以后也不用担心被人毁掉，你看怎么样？”

　　“太好了，那就拜托大师了，等小妖修炼成仙以后，一定感念大师的功德。”

　　“行了，等你成仙以后，指不定我还活着没有，先别急着说好话，我先去跟老夫人沟通一下，免得她以为我打她家里什么主意呢。”

　　刘守财说着就走出了后院，一到前院客厅，老夫人立马就奔了过来，管家见刘守财安然无事的走出来，心里大惊。

　　“大师，怎么样了？那个妖怪是不是已经被收服了？”

　　“你们想多了，其实那棵是要修仙的桃树精，因为听到你们商量要砍了它，它才会着急的，如果它真有坏心思，你们一家子早都没命了，哪里还会好好的活到现在，现在我打算把它移植到深山里面去，免得你们见了它害怕，以后它也不会打扰到你们了，你们看怎么样？”

　　“一切都听从大师的吩咐，那大师打算什么时候移植桃树精呢？”

　　老夫人知道事情的真相后，这才放心下来，只要那棵桃树精不会伤害到自己家里的人，她也乐得让刘守财带走它，毕竟是妖物，留在这里怪让人害怕的，谁知道会不会再得罪它。

　　“如果老夫人没有意见的话，那我打算现在就移走它，也好还老夫人一个安静的地方，它现在也急着继续修炼。”

　　“那就麻烦大师了，管家，派几个胆大的帮大师。”

　　“是，老夫人。”

　　管家见老夫人同意让移走那棵桃树精，他心里也难得乐意，所以立马就出去叫人去了，刘守财见老夫人同意了，就去后院把结果告诉了桃树精，桃树精听了，心里也满意了。

　　“大师，那你打算把我移植到哪里去呢？千万不要让凡人能去的地方，要不然你们走后，我还是要被砍伐的。”

　　“放心吧！我们会帮你找一个合适的安身处，那个地方对你修炼也有很大的帮助，相信也用不了百年，你就能修炼成仙了。”

　　刘守财想到了山魅精曾经的洞府，而他也打算把桃树精移植到那里去，因为那个地方很是安逸，而且一般人是不可能走到那个地方的，更何况那个地方也没有别的修炼的东西，桃树精去那里很适合。

　　“那就多谢大师了。”

　　桃树精很是感激刘守财，如果不是刘守财他们的帮忙，说不定它真的就要结束自己的修仙旅程了，成为妖一类的，桃树精还是有些不耻的。

　　管家很快就叫来了几个胆大而且精壮的汉子，那些人小心翼翼的挖开了桃树精的根部，刘守财用术法包裹起桃树精就飞走了，那些汉子第一次看到会飞的人，所以他们立马跪在地上磕头，因为他们误把刘守财当成神仙了。

　　八斗见那些人跪拜刘守财，心里觉得一阵好笑，不过想想也是的，如果换做是自己，恐怕他也会跪拜的，毕竟不熟悉这一行业的人，都是不清楚的。

　　刘守财带着桃树精到了山魅精曾经居住的地方后，桃树精立马感受到了这里浓密的灵气，它舒展了一下腰身，感觉很舒服，不过很快就感觉到了这里曾经有别的妖物存在，毕竟精类对仙和妖都有很强烈的感知。

　　“大师，这里还有别的妖物吗？我怎么感觉到很大的妖气呢？”

　　“这里曾经是一只山魅精的居所，后来它被降服后，这里就空了下来，不过这个地方灵气很多，你在这里修炼也适合。”

　　“原来如此，那就多谢大师了。”

　　桃树精听了刘守财的解释，这才放心下来，它之前担心的就是自己抢了别人的地盘，会被别人驱逐，所以才会问刘守财的。

　　刘守财安顿好桃树精后，这才飞回了老夫人的府邸，此时八斗已经坐在客厅跟老夫人说话了，见刘守财回来了，老夫人立马起身迎接。

　　“这次真的多谢大师了，如果不是大师的话，我也算是犯下大错了，刚才听八斗大师说，那树精快要修炼成仙了，要是我叫人砍了它，那可真的就造孽了。”

　　老夫人也知道神仙意味着什么，如今她很后悔叫刘守财把桃树精移走，如果不移走的话，以后桃树精在自己家里成仙了，那她的后人都会得到莫大的机缘，可惜现在她也没脸叫刘守财把桃树精再带回来。

　　“老夫人，这件事情已经过去了，你也不用再多想什么了，今后你家院子也不会有妖物出现，所以不用担心了。”

　　“管家，去把我的谢礼拿过来。”

　　老夫人原本就准备了很丰厚的谢礼，现在刘守财已经解决了事情，她自然也不能继续留刘守财在这里，所以连忙叫管家去拿东西。

　　不多时，管家拿着一个盒子走了过来，老夫人打开了盒子，刘守财一眼就看到了盒子里的珠宝，不过这些东西，刘守财现在很多，他现在都可以用富可敌国来形容了，自然是不会把这些东西放在眼里的。

　　“大师，一点辛苦费，还希望您不要嫌弃。”

　　“老夫人，你客气了，这些东西你还是收回去吧！我们来这里，并非是为了钱财，这些世俗之物，我们也不缺，作为御灵人，原本就是解除世间一切妖魔鬼怪的，所以你不用太客气了。”

　　刘守财拒收谢礼，老夫人一阵感动，她原本还害怕刘守财会狮子大开口，却没有想到他竟然什么都不要，这让老夫人怎能不高兴，而管家也是很吃惊，他还是第一次看到做事不要谢礼的人。

　　“大师高风亮节，真的是大师风范啊！这才是真正的大师啊！”

　　“老夫人，既然没事了，那我们先走了，告辞。”

　　刘守财说完就带着八斗离开了，他没有那么多的耐心陪一个老太婆闲聊，当然了，如果换做是一个大美女的话，那刘守财肯定会留下来的，就算是让他留一整天，然后再让他当暖床的，他都很乐意。

　　“你这么急着走做什么？是不是还有事情没有摆平？”

　　八斗见刘守财一路上走的急切，连忙跟上来询问，刘守财古怪的看了八斗一眼。

　　“你在说什么，哪里还有什么事情没有摆平？”

　　“既然没事，那你干嘛走这么快，而且看你着急的样子，还以为有什么事情呢。”

　　“我只是不想跟那个老太婆继续嗦下去了，也不知道人年纪大了，是不是都有那么一个共同点，太嗦了。”

　　“还以为什么事情呢，对了，你说桃树精在山魅精那里修炼，不会出什么事情吧？毕竟那个地方以前是山魅精的，那里妖气很重，桃树精吸收多了，会不会也变成了妖物呢？”

　　“放心吧！我刚才已经用术法清洗了那里，那个地方现在充满了仙气和灵气，没有妖气的，桃树精在那里修炼，不出百年，就会成仙。”

　　“真好！能修炼成仙，以后也不用担心生死轮回了，要是我们也能修炼成仙那该多好啊！”

　　“八斗，我们也会的，放心吧！我已经知道怎么可以让我们的身体修炼成仙了，而且还不怕……”

　　“刘守财八斗，你们在那里做什么呢？快点帮我拿一下，重死老子了。”

　　刘守财刚想要跟八斗说自己算出来的结果时，突然小白的声音传了过来，刘守财也不得不终止跟八斗继续交谈下去，不是刘守财故意背着小白说这个，只是刘守财害怕小白大嘴巴很快就宣扬了出去。

　　八斗见刘守财终止了谈话，心里一阵郁闷，他突然恨起小白来，如果小白不这个时候打断刘守财的话，那他就知道怎么解决凡人不能修仙的体质问题了。

　　“八斗，你拿不动不会少拿一点吗？再说了，这么一点东西，你怎么可能拿不动，真是懒鬼。”

　　刘守财走到八斗身边，却只看到篮子里就几个竹笋，而且半篮子蘑菇，所以立马就忍不住抱怨了起来，这么点东西，小白不应该拿不动，所以他肯定，小白刚才一定是听到了他跟八斗说话，所以才故意打断自己的。

　　虽然刘守财很好奇小白为什么不让自己跟八斗说那件事情，但是见小白也没有像大嘴巴宣扬这件事情，所以他心里很是疑惑，但是现在大街上，他也不可能询问小白这话，而且还是当着八斗的面。

　　八斗因为被小白打断话很不爽，所以也不管小白，直接就回家去了，幸好八斗没有过来看，要不然小白故意的行为肯定会被八斗知道。

　　“老一和老二呢？他们不是跟你一起上山了吗？怎么没有回来？”

　　刘守财没有看到老一老二的身影，立马就问了起来。

　　“他们在后面呢，他们拿的东西多，所以走的慢，走吧！我们回家。”

　　小白装作很无辜的样子，也不提刚才的话，见此，刘守财也不好问什么了，回到家后，刘守财就拿着蘑菇和竹笋去厨房了，这些东西新鲜的好吃，所以刘守财也不等老一老二回来，直接煮起了蘑菇汤来。

　　当刘守财刚把蘑菇放在锅里时，老一老二回来了，他们手里还提着野鸡，看到野鸡，刘守财连忙叫处理干净，野蘑菇炖野鸡汤，再加上竹笋，真的是美味，而且又都很清香。

　　下午刘守财他们吃的很丰盛，除了野鸡蘑菇汤外，还有很多肉食和蔬菜，这些东西都是新皇叫人拿来的，当然了，刘守财也知道只是新皇可以讨好自己的东西，对于那些珠宝之类的，刘守财他们不在意，所以新皇也没有拿那种东西过来。

　　新皇此时正忙着处理自己宫廷的事情，因为新皇一上任，那些官员就开始往新皇的后宫塞人了，可惜新皇还没有过一个月时间，所以根本碰不了那些女人，而且他也没有那些兴致。

　　“皇上，安贵妃求见。”

　　新皇刚拿起奏折，太监就高喊了一声，新皇一脸阴翳，弄的太监也不知道是怎么回事，他心想是不是皇上不喜欢安贵妃，所以才会一脸阴翳的神色，想到这里，太监心里就想着以后千万不能再跟安贵妃走的太近了，免得自己的前途也受到影响。


第83章 不能人道的皇上（一）

　　“让安贵妃先回去，朕忙完了，什么时候有心情了，就去她那里，让她不用每天都过来，烦死了。”

　　新皇丢了手里的奏折，一心烦闷和不耐，太监见此，连忙出去告诉了安贵妃，安贵妃听了太监传来说皇上让她回去的话，她立马就怒了，一巴掌就甩在了太监的脸上。

　　“狗奴才，皇上怎么可能会这么说，一定是你假传消息，本宫要去找皇上告你状。”

　　安贵妃在后宫里是最美的一位，她对自己的美貌很是自信，所以根本就不信太监传出来的话，而太监已经被安贵妃的气势给吓住了，他也忘记了阻挠安贵妃。

　　“皇上，那狗奴才假传皇上旨意，还叫臣妾走开，呜呜……皇上，您一定要为臣妾做主啊！那些狗奴才已经不把臣妾放在眼里了。”

　　安贵妃一看到皇上，立马就嗲声嗲气了起来，还假装受了委屈的样子，太监见安贵妃一进来就告状，立马委屈的就跪在地上磕头。

　　“皇上，奴才绝对没有假传圣旨，更加不敢得罪贵妃娘娘，奴才都是按照皇上刚才说的告诉安贵妃的，没想到安贵妃还打了奴才一巴掌，还说奴才假传皇上圣意，求皇上明辨啊！”

　　“够了，安贵妃，朕叫人滚回去，难道你听不懂吗？竟然还敢私自打朕的奴才，胆子够肥啊！是谁给你这么大的胆子虽然动手打人的？来人，杖责伺候，叫后宫那些嫔妃都去看，这也是给她们的警告。”

　　“是，皇上。”

　　太监听了皇上的话，心里很是激动，他刚才被安贵妃打了一巴掌，正想着以后怎么还给安贵妃，现在就听到皇上让人杖责安贵妃，他要是不给安贵妃一个重击，那他心里的怨恨怎么能发泄出来。

　　安贵妃此时真的傻眼了，她没有想到皇上竟然这么对待自己，难道皇上看不到自己的美貌吗？传闻说，新皇以前还是小王爷的时候，可是最喜欢美人的，当时府邸有很多美妾。

　　安贵妃可是很自信自己的美貌是新皇以前府邸那些美妾不能比拟的，但是如今看来，似乎并非是这样的，还有那些美妾突然一夜失踪，这些都很让人怀疑，安贵妃现在想到这些，心里立马打起了寒颤来。

　　“皇上饶命，臣妾再也不敢了，求皇上绕过臣妾吧！”

　　“哼！要是这一次放松了，那以后那些妃嫔岂不是都敢这样做了，李公公，还不拉出去。”

　　“是。”

　　李公公不给安贵妃继续求饶的机会，直接拖着她就出了上书房，李公公以前跟着新皇是学过武功的，所以拖走安贵妃，李公公并没有费多大的劲儿。

　　“李公公，帮本宫求求皇上，皇上这是一时怒火，等皇上气消了，他绝对不会这么对本宫的，你快去求求皇上啊！”

　　安贵妃此时也忘了刚才自己打李公公那一巴掌，还妄想着让李公公帮她求情，面对安贵妃的讨好，李公公冷笑了一声。

　　“安贵妃，你还是识相点吧！没看到皇上那么厌恶你，还不快点拖走，要是再惹怒了皇上，你们都得吃苦头。”

　　李公公已经知道安贵妃大势已去，所以也不怕得罪她，更何况刚才还被这女人白打了一巴掌，李公公只想尽快找个地方好好收拾安贵妃。

　　周围那几个太监听了李公公的话，连忙拖着安贵妃就朝行刑的地方走去，安贵妃不管怎么高声求饶，都没人理睬她，至于皇上后宫里面其余的嫔妃，也都被叫到刑法室看安贵妃挨打。

　　刑法室里面不断的传出安贵妃痛苦的惨叫声，那些嫔妃们虽然往日里都互相计较，但是如今一个个都脸色惨白，原本她们还抱着看热闹的心态过来，不过此时她们一个比一个心凉。

　　安贵妃原本还带着一丝侥幸的心理，却没有想到那些人一点情面都不留，这不，还没打十下，安贵妃就已经昏死过去了。

　　“李公公，安贵妃昏死过去了，还要打吗？”

　　“废话，这可是皇上下的命令，你敢少打一次试试，不想要你的脑袋了吧！去，用凉水泼醒她，然后继续打。”

　　李公公这次也发了狠，今天不好好惩治一下安贵妃，他的心就很难平复下来，那些小太监们也看出了李公公今天心情不好，所以也不敢乱说什么，直接端来一盆水就朝安贵妃浇了下去。

　　“阿嚏……”

　　安贵妃原本是昏过去了，但是被凉水一刺激，立马就打了一个喷嚏醒了过来，那些小太监见安贵妃醒了，就又开始了杖责。

　　“啊……不要打了，皇上……皇上饶命啊……”

　　安贵妃的屁股传来刺痛感，她脑子也清醒了过来，她连忙又开始哭喊求饶起来，围观的那些嫔妃不忍心纷纷扭过了头去，新皇这次的杀鸡儆猴也算是真的很成功，当然了，也要配合李公公的愤怒。

　　安贵妃被惩罚完毕后，就被她宫中的太监送回去了，李公公的怒气也消散了很多，那些嫔妃们走出刑法室的时候，一个个都互相搀扶着对方，看来她们心寒胆战的样子，李公公心里很爽。

　　时间一如既往的向前划去，新皇登基一个月了，却丝毫没有去过自己的后宫，那些嫔妃也成了摆设，民间也有人相传，新皇是无能之人，没办法进行房事，当然了，这些话新皇是不清楚的。

　　要是新皇知道自己被人说成无能，估计真的要火大了，刘守财这个时候已经带着老一他们到了边界，这个地方很乱，不管白天晚上，都要提高警惕，否则一定会被偷袭。

　　“师傅，您为什么要带我们来这里，这里好混乱。”

　　老一有些忍不住抱怨了起来，刘守财见老一不开心的样子，其实他又何尝开心。

　　“你以为为师愿意来这里吗？这不是要锻炼你们两个嘛！这个地方很适合历练，所以为师才会选择这里的，你们也别抱怨了，还是想想怎么在这个地方生存下去吧！为师给你们两个一个月时间，你们要在这里建立起自己的势力和联盟。”

　　“不是吧师傅，这也太强人所难了……”

　　“做不到你回家去，以后为师也不会带你们出来了，你们自己看着办。”

　　老一和老二还没有开始做，就说自己不行，刘守财见此，怎能不生气，而八斗和小白则是一脸看热闹的样子，当然了，他们也只是抱着看戏的心态。

　　“是，师傅，我们一定不会让师傅失望，那师傅，我们什么时候开始？”

　　“现在就开始，小白八斗，我们去界内找客栈住下，一个月后，我们再来验收成果，老一老二，你们记住了，一定要把边界这里的暴乱压制下去，还这里的百姓一个安和的住所。”

　　“是，师傅，弟子谨记。”

　　老一老二哭丧着脸，不过刘守财才不会管他们心情怎么样，对于老一和老二能否管理这个地方，刘守财可是很有把握的，老一和老二缺乏的就是独立，平时依赖人惯了，如果长期下去，也不利于他们两个的成长。

　　所以刘守财选择了这个地方，让他们两个在这里独立成长，对于刘守财的做法，八斗和小白都很赞同，毕竟大家都是血气方刚的爷们，谁都不希望躲藏在别人的羽翼之下生活，是龙是虫，那也要试过才知道，刘守财可不想自己的两个弟子只是虫。

　　“我们今天到底住哪里啊？这都挑选四家客栈了，刘守财，你够了啊！”

　　在刘守财他们走到第四家客栈门口的时候，小白终于忍不住低吼了起来，自从边界回来后，刘守财一连挑选了三家客栈都不满意，如今这家已经是第四家了，要是他还是不满意，小白真的不想打算再理睬刘守财了。

　　“好了，就这家吧！这家看起来还凑合，等明天了，我们再去买一所宅子，要在这里住一个多月呢，一直住客栈也不方便，而且还费钱。”

　　“还以为你转性不爱钱了呢，看来你还是老样子。”

　　八斗调侃了一下刘守财，刘守财只是淡淡的笑了笑，他之所以一连看了三个客栈都不满意，那是因为那三个客栈的风水都不是很好，眼前这家客栈风水还算是凑合，所以才会选择在这里住。

　　“八斗，你说我是不是现在变得越来越注重风水了，以前我还不是多么的在意。”

　　“经历的多了，对自身的安全和运气也看的重了，这都是很平常的，每个人都想着自己好，没人想着自己不好，所以没什么。”

　　八斗知道刘守财说的是什么意思，因此连忙慰藉他，刘守财又是一个淡笑，就在他们几个刚到达客房时，刘守财突然感觉头疼了起来。

　　“嘶……”

　　刘守财忍不住呼了一声，然后急忙揉着自己的太阳穴，八斗和小白也发现了刘守财的不对劲之处。

　　“你怎么了？头疼？”

　　“嗯，突然就头疼了起来，感觉浑身都没有什么力气，肚子也不太舒服。”

　　“你先躺下，我给你把把脉。”

　　八斗示意刘守财躺下，刘守财也不做作，直接躺在了床上等八斗给自己把脉，八斗把完脉后，这才得出了病情结果。

　　“没事，就是发烧了，一冷一热，发烧也是正常的，不过依照你这体质，怎么会突然发烧了呢，真是怪了。”

　　八斗也有些百思不得其解，对于刘守财的体质，他可以很肯定的就是根本不可能发烧，可是偏偏他现在就是发烧了，而且小白也感到很不可思议。

　　“算了，你们先去帮我弄药，我先睡会，难受死了。”

　　刘守财头疼的难受，一闭上眼睛，这才感觉舒服了一点，因此也不多话，直接就睡了起来，八斗害怕出现什么变故，就让小白守在刘守财身边，自己出去抓药去了，而就在八斗走后没多久，刘守财的房间就出现了一个不速之客。

　　“你是谁？”

　　那个人一进来后，刘守财立马睁开了双眼，看到眼前的陌生人，刘守财好奇的问了一句，而此时小白已经陷入了昏睡中，这也是让刘守财很警惕的地方。

　　“放心，我不会对你怎么样，我只是试探一下你现在的修为，唉！没想到你现在竟然这么弱不禁风，再给你一些时间，要是还达不到我的要求，你就可以安息了。”

　　那个人刘守财看不清楚面貌，他虽然睁着眼睛，但是眼前一片模糊，他只能看出来自己面前站着一个模糊的身影，那个人的说话语气很生冷，让人忍不住打寒颤，那个人莫名其妙的说了一通话后就离开了。

　　那个人一走，小白也清醒了过来，而刘守财的头疼和浑身乏力也消失了，此时他脑子里一片清明，突然想起那个人的话来，难道这突然而来的疾病就是他给的，这也太令人震惊了。

　　“靠，老子怎么睡着了，竟然还睡在地上。”

　　小白一醒来，就看到自己沉睡在地板上，连忙起身叫骂了一句。

　　“你应该感到庆幸你刚才只是昏睡了过去，刚才有人进来了，你是被他弄昏迷的，而我突然的发烧也是他在试探我现在的实力，他太恐怖了，我竟然看不清楚他的长相，只能模糊的看出来一个身影。”

　　“幸好幸好，那人要是想对我们下手，我们也活不了了。”

　　小白一阵心惊，连忙拍了拍自己的胸脯，就在刘守财想着那个人到底是谁时，八斗拿着药回来了，但是看到刘守财已经起身后，八斗一脸郁闷。

　　“不是病了吗，怎么不躺下继续休息？”

　　“病什么啊！我这是着了人家的到了，哪里是什么生病，刚才你走后，有一个神秘人来了，他说只是试探一下我现在的能力，小白都被他弄昏迷了过去，而且还一点感知都没有，我也只能模模糊糊的看到他的身影。”

　　“这世上还有这么厉害的人吗？太奇怪了。”

　　八斗也感到了古怪，他感觉这种事情真的有些像天方夜谭，但是他也明白，刘守财是不会骗他的，因此他才会感觉很奇怪。

　　“算了，不说他了，既然他暂时没有打算对我们动手，那说明他最近都不会对我们动手的，与其想那么久远而且还没有一丝头绪的事情，还不如想想怎么让老一和老二在边界那边混下去。”

　　“不是说不帮他们的吗？”

　　“原本是不打算帮的，但是我现在改变想法了，我觉得应该帮一下，边界那么乱，老一和老二又没有那些人的邪恶思想，肯定会吃亏的，我就怕一时的打击会让他们陷入心魔，所以我们适当的帮一下。”

　　“唉！你这师傅做到这种地步，也是难得了，一般的师傅对徒弟，哪个不是严厉，哪里像你这样的，慈父多败儿，这句话形容你一点都不为过。”

　　“慈父？你觉得我扮演的是一个慈父的样子吗？你想多了，我可没那么心慈手软，要不然我也不会带老一老二来这里了。”

　　刘守财冷笑了一声，眼神变得犀利了起来，小白被刘守财犀利的眼神看的很心虚，连忙转过了头去，而八斗则是一脸轻松，对于刘守财突变的眼神，他从来都不觉得害怕，或许这是因为他懂刘守财这是什么意思。

　　“好了，既然没事了，那我们先下楼去吃饭吧！今天忙了一天，还没吃饭呢，肚子都有些饿了。”

　　八斗见大家都沉默了，就出声打断了沉默，刘守财和小白自然是没有什么意见的，下楼后，他们正要点菜，突然一个身穿一袭白衣的姑娘朝刘守财他们走了过来，这个女孩子刘守财以前见过，在王城的时候。

　　“呦，这不是小蓝吗？你怎么来这里了？”

　　“刘大师，真是巧呢，我来这里探亲的，没想到竟然会在这里见到刘大师你们，不过好久都没有见了，自从你们搬走以后，我们现在还是第一次见呢。”

　　“是啊！这就是缘分呐，对了，你说你来这里探亲，你这里有亲戚？”


第84章 不能人道的皇上（二）

　　“呵呵……这家客栈就是我大伯开的，我大伯来这里很多年了呢。”

　　“原来是这样，看来我们真的是很有缘，这样吧！为了我们的缘分，我免费帮你大伯改变一下这里的风水格局，不出一个月，你大伯这里的生意会越发红火。”

　　“那就多谢刘大师了，你们先等着，我去叫我大伯出来。”

　　小蓝听了刘守财的话，立马开心了起来，对于刘守财的手段，小蓝很清楚，因为她曾经见识过刘守财的术法。

　　小蓝一走，小白就不乐意的跳上了桌子：“刘守财，你疯了吗？为什么要免费帮人改风水？好歹我们也要收取一些劳动报酬吧！我看这样，我们给客栈老板这里改风水，让他免我们的食宿费，我们在这里住一个月，也省的出去找住处了。”

　　“想的美，住在这里哪里好了，还不如住在我们自己家里呢，有一个自己的住处，那才是最先幸福的事情，更何况这里的房价那么便宜，而且客栈房子就这么大，做什么都不方便。”

　　“刘大哥说的没错，小白，你也要深想一下了，别总是那么肤浅。”

　　八斗和刘守财一唱一和，小白有些愤怒了，但是又碍于八斗和刘守财的王八气势，它最终还是低头投降了，见小白被说的无言以对，刘守财的心情也好了许多。

　　就在刘守财他们打算吃饭的时候，小蓝带着一位年纪大约五十来岁的长者走了过来，那个人想必应该就是小蓝说的大伯吧！不过看到这个人后，刘守财刚才说想要改这里风水的念头就没有了。

　　“大伯，这位就是我刚才跟您说的刘守财刘大师，他可是很厉害哦！”

　　“刘大师幸会幸会，我这侄女以前多亏您照顾了。”

　　“客气了，我也没有照顾过你侄女，只是以前是邻居，所以经常见面。”

　　“听我这侄女说，刘大师要帮我这里改风水，不知道是真的吗？”

　　小蓝的大伯一上来就说出了自己过来的用意，而刘守财也越发不喜欢这个人了，当然了，刘守财之所以讨厌他，那是因为这个人跟郝将军长得很像，而且刘守财刚才悄悄算了一下，却没有想到这个人竟然还是郝将军的亲哥哥。

　　只是因为从小被人贩子拐走，所以才流落到了小蓝家里，后来又辗转到了这个地方，所以并不认识郝将军，也不知晓自己的真实身份。

　　这个人相貌很不好，是一个可以为了利益不择手段的人，他眉头上有血光，而且身上也背负了好几条人命，以前也是因为背负了人命，所以才不得不逃到这个地方来，却没有想到在这里开了一家客栈。

　　虽然这家客栈赚的不多，但是勉强能糊口，小蓝的大伯如今年纪大了，膝下无子嗣，所以对小蓝才会这么好，这也算是为了给自己收买一个养老的人，如果小蓝对他没用的话，那他绝对不会对小蓝好。

　　小蓝是一个单纯的姑娘，看不清楚人心也是应该的，可是刘守财不是白痴傻子，他一看清楚小蓝大伯的嘴脸后，什么心思都没有了，他也想早点离开这里，免得给自己将来惹下什么麻烦。

　　“刘大师？你怎么了？”

　　见刘守财许久不说话，小蓝连忙走到他面前摇晃了一下他，刘守财赶紧回过神来，不好意思的笑了笑。

　　“哦，不好意思，我刚才是在卜算，这里的风水却是不是很好，所以你大伯才会这么些年都无法富裕，只要改变一下这里的风水格局，那财源就会滚滚而来。”

　　“真的吗？那太好了，刘大师，你可千万要帮帮我了，要是我真的能赚钱了，那一定会多谢刘大师的。”

　　小蓝的大伯原本就一心想要发大财，所以平日里总是去盗墓，现在听到刘守财说可以改变自己的风水格局，还能让自己发财，他怎能不激动。

　　对于小蓝大伯的激动样子，刘守财心里一阵冷笑，他自然是会替小蓝大伯改变这里的风水，不过他可不会傻的真的改成日进一斗的好格局，而是会改成人间地狱的格局。

　　当然了，这种格局不会给那些好人家造成什么危害，只是会让那些心术不正的人，在晚上睡觉时不断做恶梦，让他们处于人间地狱当中，这也是变相的惩罚了那些坏人，当然了，刘守财可不会明着说这些。

　　“放心吧！我一定会帮你的，你是小蓝的大伯，于情于理，我都要帮你，今天晚上我就开始帮你改动这里的格局，因为今天晚上是吉时，适合改动风水，而且晚上灵气也大，风水吸收的灵气多了，对你们客栈住宿的人也很有好处，还能长命百岁呢。”

　　刘守财说起谎话来，脸不红气不喘的，八斗和小白见刘守财笑的那么古怪，心里立马提高了警惕，刘守财平时这么笑，肯定是有什么诡计，不过当着小蓝和她大伯的面前，八斗和小白自然是不会说什么。

　　“那就多谢刘大师了，小蓝，你陪大师他们吃饭，我先去准备大师晚上需要的东西，大师你能可否告诉我，我去准备一下。”

　　“好，你记一下，我需要……”

　　刘守财说了一大串需要用到的东西，当然了，这些东西也有贵重的，也有很普通的，之所以用贵重的物品，那也是为了让小蓝的大伯放点血，当然了，要是全部都用贵重的东西，那小蓝的大伯铁定拿不出来，毕竟他也不富裕。

　　小蓝大伯为了将来能富裕，也不管刘守财说的那几个贵重的东西值多少钱，直接就拿着单子出去准备了，小蓝原本是想陪着刘守财喝几杯的，但是刘守财害怕小蓝喝醉了被人说闲话，因此就拒绝了。

　　“小蓝，晚上我要做法，不能喝酒，你一个女孩子家的，也少喝点，酒对人又不是很好的东西，而且你要是喝醉了，也会被人指点的，毕竟在大庭广众之下。”

　　“刘大师，你还真是的，算了算了，那你吃菜吧！”

　　小蓝捂嘴偷笑了一下，然后夹起一块红烧肉就放在了刘守财的碗里，小白立马就气愤了起来，为什么小蓝就是看不到它呢？亏它以前还对她念念不忘。

　　而八斗一个人安静的坐在一旁吃饭，对于小蓝刻意讨好刘守财，他并没有什么感觉，因为八斗知道，刘守财不会看上这个女孩子的。

　　“啊啊啊……我要发怒了，刘守财，你丫的再敢调戏一下小蓝妹子，我就把你所有的风流韵事说出来。”

　　小白有些受不了刘守财和小蓝在一旁的亲亲我我，当然了，刘守财也是一心委屈，他也不想跟小蓝这么靠近，只是这丫头一直靠近自己，这让他也没办法拒绝。

　　“小白，我也不想的，可是你也看到了，是她一直打扰我来着，又不是我愿意的，要不然你跟她说说，让她跟你走得了，反正我又给不了她什么幸福。”

　　刘守财是故意这么说的，他都不可能给小蓝幸福，小白自然是不可能了，因为小白在小蓝眼里只是一只大公鸡，人怎么可能跟大公鸡成亲，而且生活一辈子呢，就算小白是神兽，那也不可能在一起。

　　“刘守财，你……哼！算你狠。”

　　小白瞪了刘守财一眼，对于刘守财的冷嘲热讽，小白也算是听出来了，小蓝感觉到饭桌上有种诡异的气氛，连忙低下头吃饭，她也想起自己刚才太过热切了些，不过一想到刚才靠近刘守财的那种感觉，小蓝就忍不住满心欢喜。

　　小蓝的大伯不到一个小时，就买齐了刘守财说的那些东西，而刘守财他们在这个时候也吃完了饭，因为距离天黑还有一点时间，所以刘守财就带着八斗小白回房休息去了。

　　小蓝则是跟着自己的大伯去了后院他们居住的地方，回到房间，八斗连忙关上了房门，小白也直接坐到了刘守财跟前。

　　“说，你到底打着什么主意，我可不认为你真有那么好心帮人改风水。”

　　“我当然没那么好心了，小蓝的大伯跟郝将军是兄弟，虽然小蓝的大伯现在不知道自己的身份，但是总会知道的，他要是知道我杀了他弟弟，你说他会不会找我麻烦？而且从他的面相看，他身上也背负了好几条人命。”

　　“是啊！我刚才也算了一下，他来这里，就是因为在老家背负了人命，所以才会逃离到这里的，现在他还总是去盗墓，这种人，怎么配有那么多财富，而且这人身上的煞气很重。”

　　“嗯，所以我打算弄一个人间地狱的格局，让那些心术不正的人，每天晚上都活在恶梦当中，这也算是变相的教训他们了。”

　　“唉！何苦弄那么麻烦呢，直接解决掉算了，干嘛给自己找这么多麻烦的事情，感觉好无聊。”

　　小白很不屑刘守财的做法，它感觉直接解决了那些坏人不就得了，何苦做这么麻烦的事情，不过刘守财和不这么认为，就算是坏人，那也有他自己的死法。

　　“小白，活着才是对他们最好的惩罚，让他们永远都活在自己的恶梦中，难道这种惩罚不好吗？死了，他们也感觉不到什么了，一投胎，那就跟这辈子没关系了，对于恶人，自然不能用这种简单的办法，便宜他们了。”

　　“你说的对，先让他们死去活来，然后他们自己受不了自杀，想想都感觉很刺激。”

　　小白突然想到了这一点，立马高兴的跳了起来，见小白像个傻子一样在桌子上跳舞，刘守财和八斗纷纷别过头去不看，他们感觉小白太丢人了。

　　时间一分一秒的过去了，刚一到天黑，小蓝就跟她大伯过来找刘守财，刘守财也不拿捏什么，直接跟着小蓝和他大伯去了客栈后院，八斗和小白自然也是跟了过来，他们要看好戏，怎么能错过呢。

　　“我要开始了，你们都退到屋檐下面去，八斗小白，你们两个过来帮忙拿东西。”

　　八斗和小白听到刘守财的话，连忙过去帮忙拿东西，小蓝和她大伯自然是站在了屋檐下面，刘守财手里拿着符，然后嘴里念念有词起来，他感觉自己也是醉了，明明是抓僵尸的御灵人，现在却弄的跟骗人的假道士一样。

　　不过一想到自己可以惩治那些坏人，刘守财的心情也好了很多，半个小时后，刘守财装作很疲惫的样子结束了改换风水格局，他一走到屋檐下，八斗连忙扶住了他，这样一来，更加看起来像是虚脱了一般。

　　“好了，以后这家客栈会越来越红火，我先回房休息去了，消耗了很多元气，我想要好好休息一晚。”

　　“刘大师辛苦了，小二，赶紧扶大师回房休息，亮子，去厨房帮大家煮点大补的补补身子。”

　　“是，掌柜的。”

　　小二和那个叫亮子的忙活了起来，原本八斗扶着刘守财就可以了，但是小二一加入后，他就放开了刘守财，反正刘守财也不是真的虚脱了，因此他也不用担心什么，只是做做样子罢了。

　　刘守财一回到房间后，小二一走，刘守财就恢复了生龙活虎的样子，八斗无奈的叹了口气，小白则是鄙视了刘守财一眼。

　　“装的跟真的一样，刘守财，你丫的脸皮真的是越来越厚了。”

　　“多谢夸奖，这次还多谢你们两个帮忙了，从今天晚上开始，掌柜的就再也没有好日子过了，我倒要看看，他还能坚持多久才会崩溃。”

　　刘守财眼里放出了精狠的光芒来，八斗和小白为之一振，对于刘守财此时的样子，他们两个都有些怕怕的感觉。

　　“刘守财，你丫的眼神怎么那么可怕，该不会你也入梦了吧？”

　　“瞎想什么呢，我布置的阵法，我怎么可能入梦，行了，别胡思乱想的还是想想明天去哪里找房子吧！这种地方还是不要长期住下去，免得晦气。”

　　因为这家客栈的格局和风水都被改了，所以长期住的话，一定会带有霉运的，刘守财可不想给自己身上增加晦气，八斗和小白自然也不想了。

　　“嗯，明天我们就去找屋子，这里是真的不能主人了，不过小蓝怎么办？她还是一个姑娘，而且很单纯，我们总要帮帮她吧！”

　　“小蓝不会有事的，她福运很大，不会被这里的东西影响运势，我们不用管她。”

　　刘守财他们说了一会儿话后，亮子就端着补品过来了，看着桌子上放着两碗十全大补汤，刘守财一脸郁闷，而小白则是冷了脸。

　　“靠，他们什么意思，难道就看不到我吗？”

　　“你？我估计他们把你当成普通的鸡了，所以就忽视了你也需要进补，算了，这玩意儿我可不敢喝，这么大补的东西，我不受补，小白你喝了吧！”

　　“我也不敢喝，小白你一起喝了吧！虽然没有你的份，但是你现在可以喝两份，而且你的体质，这玩意儿刚好。”

　　见刘守财和八斗说的那么认真，小白也相信了，它也不再生气，反正只要有好吃的，它也不计较什么了，见小白端着两碗汤咕嘟咕嘟的喝了个精光，刘守财和八斗各自精光一闪，然后偷偷的笑了笑。

　　一晚上就这么过去了，当小白第二天醒来的时候，忽然感觉自己鼻子里热乎乎的，连忙用翅膀抹了一下，却没有想到自己竟然流鼻血了。

　　“靠，老子流鼻血了，怎么会这样？鸡竟然还会流鼻血，太天方夜谭了。”

　　小白的惊呼声让刘守财和八斗都醒了过来，看到小白一直流鼻血，他们两个终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“小白，你太可爱了，昨天晚上的大补汤那么补，你竟然还喝了两大碗，你这是虚不受补啊！活该那么贪心。”

　　“你……哦！我知道了，昨天晚上你们两个是故意的，为的就是看我今天早上的笑话对不对？”

　　小白也算是明白了过来，不过又能有什么用呢，谁让它反映那么慢，如今已经着道了，它也只能冷哼了一声。

　　“好了，去洗洗，然后我们下楼吃饭去，我现在很想知道小蓝大伯昨天晚上有没有做恶梦。”

　　“你说，他会不会察觉是我们搞的鬼？”

　　“就算他察觉了又能怎样，大不了我消除了他的记忆，对了，我觉得这个办法好，我们把他们对我们的记忆全部都消除了，还有小蓝的记忆，一并都给消除了，毕竟我们今后是不会跟他们打交道的。”

　　“也是，这次就是因为小蓝，所以才会管这件闲事的，看来这丫头也不是省油的灯。”

　　八斗觉得只要给他们一行人带来麻烦的，都不是省油的灯，而小白和刘守财倒是无所谓的样子，因为他们本身就喜欢多管闲事。

　　到了楼底下后，刘守财就看到小蓝大伯一脸惨白的样子，刘守财他们下楼，他竟然都没有看到，而小二和那个亮子也心不在焉的，看来他们几个人都没有干过几件好事。

　　“趁现在，赶紧消除他们的记忆，我去找小蓝去。”

　　刘守财在八斗耳边轻语了一番，八斗点了点头，直接走到那几个人跟前大手一挥，掌柜的和亮子小二只感觉自己脑子一疼，接着就又恢复了原装，看到八斗和小白，他们只是淡淡的打了一个招呼。

　　如今他们的记忆只停留在八斗是客人的身份上，对于改风水一说，他们早忘记了，小蓝这个时候刚起床，她还打算去找刘守财，却没有想到刘守财直接来了她房间，弄的小蓝有些害羞了起来。

　　“刘大师，这么早就来了。”

　　“不早了，已经快要中午了，我来看看你，你过来。”

　　刘守财没有进屋子，直接招手让小蓝去门口，小蓝不觉有诈，直接走了过来，就在小蓝到刘守财面前时，刘守财就把手放在了小蓝的头上，小蓝被刘守财的举动弄的羞红了脸。

　　“刘……刘大师，你这是做什么？”

　　“没什么，你闭上眼睛，等下就好了。”

　　刘守财故意用调戏的语气跟小蓝说话，小蓝被刘守财弄的更加心慌意乱了，不过她还是很听话的闭上了眼睛，看到小蓝羞怯的模样，刘守财差点都要破功了，他连忙收回自己的心神消除了小蓝的记忆。

　　小蓝感觉自己的头有些疼痛，就在小蓝睁开双眼的时候，门口的刘守财已经不见人了，而小蓝的脑子里也一片空白，对于刘守财一伙人，如今就算是站在她面前，她也会当做是陌生人。


第85章 人间地狱

　　刘守财他们做完事情后，就连忙吃过早饭离开了，找了一个多钟头，刘守财他们终于找到了一处好居所。

　　“这个房间会不会太小了？”

　　“不小了，我们只住一个月，到时候还可以转卖出去，将就一下吧！买那么大，谁去清理啊！而且还要那么多钱。”

　　刘守财恢复了自己铁公鸡的样子来，小白和八斗也很无语，但是又能怎样，钱都在刘守财身上，他们敢说一个不字，估计刘守财以后都不会给他们花钱了。

　　“刘守财，我发现你铁公鸡的毛病又恢复了，原本还以为你已经不爱财了，没想到爱财的毛病还在，算我之前看走眼了。”

　　“没听到我叫守财吗？守财守财，那就是一定要守好自己的财产，我虽然现在很有钱，但是花钱容易赚钱难，难道我们要坐吃山空不成？不管多少钱，总有花完的时候，所以我们现在省吃俭用一点，那将来也能少吃点苦头。”

　　“我明白了，你是想着等回到21世纪了，拿这些珠宝去换钱吧！”

　　小白一语道破，刘守财嘿嘿笑了两声，八斗连忙抬起脚就朝屋里走去，他装作不认识刘守财的样子，对于刘守财这种爱财的行为，八斗虽然不耻，可是他也不会说什么，因为他也喜欢钱。

　　小蓝大伯自从刘守财改了客栈风水后，他每天晚上都做着同样的恶梦，以前他年轻时杀的那些人，每次在梦里都会梦到他们一身是血前来讨命，小蓝大伯没几天时间，人就瘦了一大圈。

　　小二和亮子也同样一副无精打采的样子，他们感觉自己像是从地狱里走了一遭，对于他们三个的转变，小蓝虽然感到很困惑，但又不能帮他们什么。

　　“大伯，你晚上又做恶梦了吗？”

　　小蓝走到柜台跟前，看到自己大伯一脸憔悴，而且还不断的打着哈欠，就忍不住问了一句。

　　“唉！也不知道是怎么回事，这几天一直做恶梦，像是进了地狱一般，我真的快要疯了。”

　　“要不去找大夫瞧瞧，是不是因为你压力太大了，想的太多的缘故，所以晚上才会做恶梦的？”

　　“我哪里有什么压力，我每天想的就是怎么多赚钱，这么多年了，也没有像最近这样啊！而且小二和亮子也跟我一样，所以我猜想是不是我们三个人中邪了。”

　　“中邪？那你们最近是不是去什么邪门的地方了，要不然怎么会中邪呢？”

　　小蓝又不解了，这家客栈她也住了好多天了，要是因为这里中邪的话，那她怎么没有中邪，所以小蓝才会认为她大伯和亮子他们是在别的地方撞邪的。

　　“没有啊！最近我们哪里都没去，跟平常一样，真是奇了怪了。”

　　小蓝大伯也感到很郁闷，他思前想后很久，都想不出个所以然来，他之前也怀疑过是这家客栈的原因，但是看小蓝和别的住宿的顾客也没有这种反应，所以他立马就解除了对这里的疑惑。

　　“大伯，那你们好好想想，到底是从什么时候开始有这个症状的。”

　　小蓝是一个心思细腻的孩子，她见大伯他们没有去过危险的地方，所以就让他们想想做恶梦的始发时间，或许能在最初的时间里找到答案。

　　“就是在五天前，而且连着五天我们都做恶梦，可是这五天里面跟往常都是一样的，我们迎客，做饭，打扫，并没有异常行为。”

　　小蓝听了大伯的话，立马皱眉头思考起来：“大伯，你们想想，会不会是因为得罪了什么厉害的客人？”

　　“没有啊！这几天我们这里一直都很平静，跟往常一样，不会的。”

　　小蓝大伯立马就否定了，毕竟他是客栈掌柜的，自然是以一切利益为目标，怎么会跟客人发生矛盾呢，那完全是不可能的事情。

　　“这个也不是那个也不是，那到底是怎么一回事啊！我不相信你们莫名其妙就做恶梦，一定是有原因的，这样，我们去找一些江湖异士帮帮忙，听说那种人很神秘，而且对中邪一类的事情很有一套。”

　　“你真的确定我们这是中邪了吗？会不会是你想多了？”

　　小蓝大伯还是很难相信自己中邪了，而小二和亮子也同样点了点头，他们感觉自己不会是中邪了，因为最近他们跟平时一样，也没有得罪什么人，更没有去别的什么地方，怎么会中邪呢。

　　“哎呀，不管是不是，我们先去看看再说，现在什么都不知道，与其在这里乱想，还不如赶紧找个大夫瞧瞧呢，要是拖延到后面严重了怎么办？”

　　小蓝见大伯他们还不着急，她心里倒是着急了起来，她很害怕自己的大伯出事，因为大伯对她很好，她真的不想看到大伯有事情发生。

　　“小蓝，你也别着急，我们等下就去看大夫，如果大夫看不好，那我们再去找一些江湖异士，你不用担心。”

　　“大伯，现在就去，别拖延，这可不是小事情，你们都连续五天做恶梦了，但是你还想每天都过这种生活吗？”

　　“怎么可能，好了，我们现在就去，这里你先照看着。”

　　“嗯，我知道，你们快去快回。”

　　小蓝终于说通大伯他们去看医生了，待小蓝大伯他们一走，小蓝这才站在了柜台那边，以为这个地方人口不多，而且也没有什么人经常来这个地方，所以进入客栈的人很少，一个月能有二十来人，也算是很好了。

　　小蓝大伯带着亮子和小二到了镇子上的医馆，不过人家大夫把完脉后，告诉他们几个没有问题，这让小蓝大伯很是郁闷，这花了钱，却什么病都没有瞧出来，无奈之下，他还是打算去找江湖异士去瞧瞧，或许真如小蓝说的，他们是中邪了。

　　“掌柜的，我们真要去找那些江湖异士吗？可是我们要去哪里找啊？”

　　“唉！去集市上瞧瞧，那些江湖异士一般都在那里摆摊子，希望他们能消除我们每天晚上的恶梦。”

　　小蓝大伯心里一阵苦涩，如今他也只是乱投医，而他们所说的那些江湖异士，就是平时电视里演的那些卖艺算卦的人，而且好多都是骗子，不过这个年代的人，对这种事情很相信，所以也不认为那些是骗子。

　　集市上很热闹，虽然这里人口不多，但是每次到了集会上，都会有很多人前来围观，小蓝大伯他们好不容易找到了一个挂着降妖驱邪帆布的道士，连忙就跑了过去。

　　“大师，求求你救救我们几个，我们这几天晚上一睡觉，就会做恶梦，感觉就像是进了地狱一般，真的快受不了了。”

　　“几位别急，先让我开一下天眼试试。”

　　道士假装给自己开启天眼，然后又装模作样用手在小蓝大伯他们头上抚摸了一把，之后又掐指算了一通，这才睁开了双眼。

　　“我算出来了，你们几个是中邪了，因为你们家里有一只狐媚子，而且你们又得罪了她，所以才会被吓唬的。”

　　“这怎么可能，我是开客栈的，这两个都是我的店小二，我们最近一直都没有得罪过什么人，更没有看到什么异类，怎么可能呢，大师，你是不是算错了？”

　　对于道士的话，小蓝大伯真的有些难以相信，亮子和小二也不太相信，道士见他们怀疑自己的断定，立马装出很恼火的样子来。

　　“你们是大师还是我是大师？本大师说的话，你们不能否定，不信我可以去你们客栈帮你们看看，是不是狐媚子，到时候你们就知道了。”

　　道士说的一脸认真，而且也不像是说谎的样子，小蓝大伯这才相信了，他连忙把定金递了过去。

　　“大师，这是定金，等事成之后，我再补上后续的费用。”

　　“好说好说，那本大师今天晚上帮你们开坛做法，那种东西一般都是晚上出来，所以晚上也是收服它们最好的时间。”

　　“那就多谢大师了，这是我们客栈的地址，今天晚上我们就等大师您的到来了。”

　　小蓝大伯以为道士的话是真的，所以连忙留下了地址，然后才带着亮子和小二兴高采烈的回去了，小蓝大伯他们一走，那个道士冷笑了一下。

　　“蠢货，看来今天要发一笔了。”

　　道士把定金装进了自己的口袋里，然后扛着自己的帆布旗回家去了，小蓝在客栈里焦急的等着大伯他们回来，等了大概一个小时左右，她大伯终于回来了，见大伯一脸高兴，小蓝心里猜测是不是大伯找到原因了。

　　“大伯，你们回来了，看你们这么高兴，是不是都解决了？”

　　“差不多吧！我们刚才去找大夫，大夫说我们身体很好，没有病，后来我们去找了那些江湖异士，有个道士说我们是被狐媚子下了法术，所以才会每天晚上做恶梦的，不过那个道士今天晚上就来消灭那个狐媚子，等狐媚子被消灭后，大伯以后晚上也不会做恶梦了。”

　　“大伯，那个道士到底可信不可信啊！别到时候被人给骗了。”

　　江湖异士里面很多骗子，小蓝曾经也遇到过，所以她连忙提醒她大伯，但是小蓝大伯现在完全就没有往这上面想，他一心想着今天晚上那个道士的做法。

　　“不会不会的，他说的都是真的，很有本事的，今天晚上你就瞧好了，他不会是骗子的。”

　　见大伯再三肯定，小蓝最终也相信了，不过她还是多了一个心眼，要是晚上那个道士没有真正的为大伯驱邪，那她肯定不会放过那个人，更不会让他白白的骗走钱财。

　　“大伯，那你们先回去休息，晚上你们还要忙呢。”

　　“放心吧！大伯不累，现在大伯很期待晚上到来呢，今天晚上以后，大伯就不会在做恶梦了。”

　　小蓝大伯想的很美好，可惜他永远都不会知道，那个道士只是骗钱的，而且要是不改了这里的风水格局，那他永远都会做恶梦，除非他搬走，或者找一个真正的高人过来。

　　大家都在等着晚上道士的到来，看着天色逐渐暗淡下来，小蓝和她大伯的心情也变得复杂起来，此时小蓝大伯也冷静了，他觉得今天根本就不应该提前给那个道士钱，因为他对那个道士也不是很熟悉，要是他骗走了钱，那该怎么办。

　　而且也不知道那个道士能不能帮自己解决问题，所以小蓝大伯此时一脸烦躁，亮子和小二却还依旧期待着那个道士能改变自己的状态。

　　“大伯，你说那个道士会不会来？你们给的地址都对着没？”

　　“地址都对着呢，至于会不会来，我真的有些彷徨，唉！早知道就应该让他帮我们驱邪成功后再给他钱，现在想想，我都感觉有些后悔。”

　　“大伯，算了，我们再等半个小时，他要是再不来，明天我们去集市上找他去，不过我们也要抱着他已经离开这个地方的打算。”

　　小蓝大伯今天给那个道士的定金很多，完全够那个道士一个月的花销了，要是那个道士真的拿着钱跑路了，小蓝和她大伯也没有办法。

　　“唉！就听你的吧！”

　　小蓝大伯如今也没有别的办法了，因此只能听小蓝的话，就在他们几个失落又带着期许的时候，道士带着一个小弟子过来了。

　　“大师，你终于来了，我们还以为你不会来了。”

　　小蓝大伯说的很明显，就是以为道士是骗子，道士听了小蓝大伯的话，脸上立马就露出了愤怒的表情。

　　“你们说什么呢？我们叫以为我不会来了？我可是收了定金的，怎么能做丢自己牌子的事情呢？再说了，我可是长期在集市上摆摊的，我可不能砸了自己的招牌，而且就你们那点钱，我也没那个必要骗你们。”

　　道士努力让自己装成得道高人的样子，道士的弟子本想偷笑，但是一想到拆了自己师傅的后台，师傅回家后打自己，所以连忙悄悄的掐了自己一下，让你的笑憋了回去。

　　“大师，您别生气，我这不了解你啊！而且等了你好久也不见来，所以我们心里也没有个底，不过现在看到你来了，我心里也有底了。”

　　“好了，不废话了，我们开始吧！我时间也紧迫的，等下还要去王员外家里做法呢。”

　　道士说着就朝客栈后院走去，小蓝和她大伯连忙在前面带路，虽然小蓝对这个道士还有很多想问的问题，但是见自己大伯一脸激动，她也不想在这个时候让她大伯失望，所以她也是时候的闭上了嘴。

　　只要这个道士能让自己大伯晚上不再做恶梦了，那她自然也会敬重这个道士，当然了，如果这个道士只是骗钱的，那小蓝也不会对他客气。

　　道士让弟子把铜铃放在了桌子上，然后又拿纸钱乱撒一通，之后又祭拜了一些神灵，然后拿起铜铃摇晃了起来，看到道士像中风一样摇头晃脑，而且嘴里还念叨着人听不懂的语言。

　　就在道士做法的时候，忽然刮来一阵阴风，那个道士立马就睁大了双眼，“鬼啊……”

　　道士大叫了一声，也不管自己的弟子，直接扭头就朝客栈外面跑去，道士的弟子见师傅跑走了，他连忙捡起被道士丢掉的铜铃也跟着跑走了，小蓝和她大伯反应过来的时候，人早不见了踪影。

　　“该死的臭道士，根本就是骗钱的，大伯，我们现在该怎么办？”

　　小蓝一脸沮丧，小蓝大伯此时也是一脸苍白，他感觉自己脑子里空荡荡的，为什么事情会变成这样了呢？那个道士之前不是说是狐媚子吗？怎么又变成了鬼？难道真的是鬼吗？

　　一想到自己梦里的恶鬼，那根本就是他年轻时杀过的那几个人，想到这里，小蓝的大伯浑身忍不住哆嗦了起来，而亮子和小二也已经害怕了。

　　“掌柜的，怎么办？我们现在该怎么办啊？”

　　“还能怎么办，先到大厅去吧！好歹凑合过这一晚上，明天我们再去找别的江湖异士，我就不信了，这里的江湖异士全部都是骗人的。”

　　小蓝的大伯心里已经有了计较，他感觉事情已经远远的超乎了自己的意料，但是他又不想就此放弃，而且他也真的生气了。

　　“大伯，你们先去大厅坐着，我去给你们煮点吃的，毕竟你们要熬一个晚上呢。”

　　小蓝也知道她大伯今天晚上是不会睡觉了，因为一直被恶梦缠着，他们也不敢睡觉，亮子和小二本身就胆小，当然了，面对人的时候，他们两个肯定是胆大的，但是面对那些未知的异物，他们自然也变得胆小了起来。

　　“嗯，那辛苦你了。”

　　小蓝大伯已经没有什么心思取悦自己的侄女了，挥手就让她离开，小蓝也不介意大伯这么对自己。

　　“掌柜的，你说会不会是他们来找我们讨命了，要不然刚才那个道士怎么会突然大喊一声鬼。”

　　“是啊掌柜的，刚才那股阴风吹来的也很奇怪，要不我们离开这里吧！”

　　“瞧你们两个那怂样，不就是杀了几个人吗？有什么大不了的，而且这么多年过去了，他们也早投胎去了，怎么又可能会出来作祟呢，我怀疑是有人故意让我们这样的。”

　　小蓝大伯冷静之后，他也开始仔细分析了一下，如果真的是鬼魅作祟，那为什么这么多年都没有出来过呢？偏偏这个时候出来，所以他觉得很不正常。

　　“掌柜的，你怎么会知道是有人故意针对我们的呢？这么些年了，我们也早离开那个地方了，这里又没人认识我们，而且这么些年过去了，我们的样貌也发生了很大的变化，就算是当初经历那些事情的人，如今见了我们，也不可能认识的。”

　　亮子的话让小蓝大伯也思考了起来，也是，以前他杀人的时候，还年轻，而且后来经过很多事情，他的面貌也早改变了，再加上这个地方很偏远，那里的人也不会来这里，所以报复一类的事情，也是不可能的。

　　“还真是令人头疼，到底是怎么一回事呢？烦死人了……”

　　想不通，小蓝的大伯用力挠了挠自己的头，亮子和小二两人也一脸沉闷，小蓝原本是端着饭菜要进来的，但是突然听到他们几个在议论以前杀人的事情，小蓝立马就愣住了。

　　对于自己大伯以前杀过人，小蓝从来都不知道，而且刚才她大伯和亮子他们的样子真的很可怕，就像是地狱里的恶鬼一样，此时小蓝真的害怕了，只想尽快离开这个地方，回自己老家去。

　　对于自己的大伯，小蓝再也没有以前的那种心情了，就算大伯对她很好，可是她大伯毕竟杀过人，不一样的，这让小蓝很是苦恼，在门口站了一会儿后，小蓝还是决定连夜动身回家。

　　要是被大伯知道自己偷听了他们的谈话，那肯定会要她命的，所以小蓝一想起这个，吓得也不敢进去了，直接转身回了厨房，把盘子放好后，就去自己房间收拾东西了，十多分钟后，小蓝也背着包袱从后院小门悄悄的离开了。

　　小蓝大伯和亮子他们在大厅足足坐了一个小时，也不见小蓝煮好的东西，所以小蓝大伯就让小二去厨房看看。

　　“小二，你去看看小蓝怎么还没有煮好东西，都这么久了。”

　　“是，掌柜的。”

　　小二起身去了厨房，结果一到厨房，就看到饭菜已经煮好放在桌子上了，不过并没有看到小蓝，想必是小蓝以为他们会在厨房吃饭，所以就放在了这里，小二脑子不是很聪明，因此也没有朝这个方向深想，直接端着饭菜就出去了。

　　见小二端着饭菜过来了，小蓝大伯也不觉得有疑，跟两只直接端着饭就吃了起来，饭毕后，几个人也开始打起了瞌睡，但是一想到恶梦，他们连忙又睁开了双眼，强行让自己打气精神来。

　　“靠，这种日子真不是人过的，瞌睡死老子了。”

　　“那又有什么办法，如今我们也只能坚持了，希望赶紧天亮，然后去找道士帮我们解决困难。”

　　“要不我们做点什么吧！一直坐到天亮，真的很困难。”

　　小蓝大伯烦闷的吼了一声，亮子和小二也感觉很无聊，他们思前想后，最后还是决定把客栈里里外外重新清理一遍，虽然每天都打扫，但是现在他们也没事做，而且他们也想不到更好的办法，所以就决定大扫除。

　　小蓝这个时候已经带着行李到镇子外面了，一出镇子，小蓝忽然有些害怕了，看着黑乎乎的四周，而且不远处的树林里还有狼嚎声传来，小蓝突然有种后悔跑出来的冲动。

　　“唉！早知道回家是那么不容易，我就不会那么冲动了，现在该怎么办啊？我也不敢回去。”

　　小蓝喃喃自语了一番，她感觉自己出来错了，可是如今也不敢回去，要是被大伯他们发现了，她肯定会没命的，不过小蓝的猜想也没错，要是她大伯真的知道小蓝偷听到他杀人的话了，不管之前怎么爱护她，那也不会让她活下去。

　　杀人那些事情，一直都是小蓝大伯最忌讳的秘密，当初要不是因为有亮子和小二帮忙，他也不会留下这两个人，而且这么些年了，他们两个也帮了小蓝大伯很多忙，所以小蓝大伯自然是把他们当成自己人的。

　　亮子和小二虽然一直在客栈扮演着下人的角色，但是其实这家客栈是他们三个的共同财产，只是因为小蓝大伯脑子最好使，所以就充当了掌柜的角色。

　　就在小蓝拿着包袱不知所措的时候，忽然脖子一疼，接着就晕了过去，而小蓝晕倒的同时，她的背后多出了一个大汉来。

　　“小娘皮，大半夜在外面乱跑，所以也别怪哥哥我辣手摧花。”

　　大汉猥琐的笑了两声，然后就扛起小蓝跑到了附近的树丛里，四周看了一下，没有见别的人后，这才撕破了小蓝的衣服对她进行了欺凌。

　　中午的太阳很火辣，小蓝感觉自己浑身都疼的难受，缓缓的睁开了双眼，却没有想到，一睁开双眼，就看到自己没穿衣服躺在草丛里，而且下身还有血迹，纵使小蓝没有经过这种事情，但是她也明白自己遭遇了什么。

　　“啊……”

　　一声痛苦的高喊后，小蓝羞辱的捡起自己破碎的衣服，然后遮盖住自己的隐秘地方，看到附近的大树后，她突然来了一股冲动，直接用碎布弄成了一跟绳子。

　　“我只愿变成厉鬼，让欺凌我的人生不如死……”

　　小蓝狠狠的说出了这句话，然后就上吊自杀了，小蓝刚吊死没多久，那个之前欺凌她的大汉就过来了，当看到小蓝上吊，那个大汉吓得连忙跑走了，原本他还想重新回来再爽一把的，却没有想到那个姑娘会那么快就吊死了。

　　不过也是，这个年代的女人一般都很注重自己的名节，一旦没有了名声，那也只能死路一条了，而且被人欺凌这件事情，也是一件大事，被宣扬出去了，一定要被浸猪笼的。

　　那种缓慢的死去很恐怖，不管是心理上的，还是身体上的痛苦，都是加倍的，所以小蓝选择了上吊，而且她也不甘心，因此才会在死前说出那句话的。

　　小蓝的大伯他们今天又出去找江湖异士了，对于小蓝，他们也同时选择了遗忘，因为他们根本就不知道，小蓝已经不在了，他们还以为小蓝在睡觉，所以并没有去她房间找她。

　　“掌柜的，你说我们今天真的能找到可以帮我们的道士吗？”

　　“相信就可以，不相信就不可以，我们要相信，赶紧走，嗦个什么劲儿，我都快要困死了。”

　　小蓝大伯说着就打了一个哈欠，亮子和小二也一脸无精打采，昨天晚上他们一整晚都没有睡觉，忙碌了一个晚上，一直到今天早上的时候，这才小睡了一会儿，可是当他们一睡着，立马又开始做起了恶梦来。

　　醒来后，他们也不敢再睡了，所以又坚持到了现在，才出来找道士，当他们几个又到了集市上时，一眼就看到了昨天晚上那个骗子道士。

　　“好你个大骗子，还敢出来骗人，昨天晚上说帮我们驱邪的，却没想到你根本就只是骗钱的家伙，还钱来。”

　　一看到那个道士，小蓝大伯连忙奔了上去，一把抓住了那个道士的衣领子，道士看到是小蓝大伯，虽然心里很紧张，但是脸上依旧做出微笑的样子来。

　　“好汉别生气，钱我给你们就是了，你们那里根本就不是什么狐媚子，是鬼啊！昨天晚上那股子阴风真的是太古怪了，我劝你们还是早点搬离吧！那家客栈还是关了的好。”

　　“胡说，如果那里真有鬼，那为什么以前都没有出现过，而且住在我那里的客人，也没有听人说过什么，为什么偏偏是我们三个人，你倒是给我解释解释，要是解释的不让我们满意，小心你以后都别想出来摆摊了。”

　　小蓝大伯毕竟是杀过人的，而且最近一直都心情不好，所以身上的戾气也很重，如今威胁起道士来，也让道士有些惧怕了，其实他也只是骗点小钱，但是却没有想到这次真的遇到可怕的东西了。

　　“唉！别人之所以没有反应，那也是说明那鬼只是针对你们三个人的，你们想想，以前有没有得罪过什么人，或者伤害过什么人，事情为什么会变成这样，那肯定是有原因的。”

　　“妈蛋的，说了这么多，还是什么都没有说，亮子，给老子废了这王八蛋。”

　　小蓝大伯生气了，他没有想到这个道士真的是一点用处都没有，道士也没有想到小蓝大伯竟然来真的，他吓得连忙就想要逃跑，却没有想到亮子直接挡在了他面前，不等道士逃跑，亮子一脚就踹在了道士的大腿上。

　　“哎呦，疼……”

　　道士被一脚踢倒在了地上，腿上传来的疼痛让他直接出了冷汗，周围此时也围观上来很多人，这些人好多都是看热闹的，而且人群中，刘守财和八斗小白也在，原本他们是来买东西的，却没有想到刚好看到这一幕。

　　“刘守财，看来你的格局启动了，小蓝大伯他们真的遇到麻烦了。”

　　“不过现在遇到麻烦的是那个骗钱的道士，唉！不做死就不会死，这个道士八成也是因为缺德事做多了，所以才会眉头发黑，而且今天他就有血光之灾，现在他也是应劫了。”

　　“走吧！没什么好看的，赶紧买完东西回去，真是热死人了。”

　　八斗不怎么喜欢看这种打斗的场面，因为他经历的打斗场面实在是太多了，如今他只想安安静静的做一个美男子，更何况现在是大中午，这里的天气又异常的闷热，所以他很不舒服。

　　“再看看吧！好不容易出来一次，而且平时也无聊的很，再看一会儿吧！”

　　小白才不想这么早回去，一回去了，又无聊的躲在家里，好不容易看到一个热闹，它怎么会放弃，刘守财也同意小白的建议。

　　“八斗，要不然你先去买东西，我和小白再看一会儿，我现在也很想知道小蓝大伯等下会怎么做。”

　　“行了，那你们继续看吧！我先走了。”

　　八斗见刘守财和小白都不走，他只能无奈的叹了口气，出了人群后，八斗就去了卖布的地方，却没有想到遇到几个说闲话的老太太。

　　“柳儿妈，你知道吗？听说镇子外面的树林里吊死了一个女孩子，那个女孩子像是被人糟蹋了，然后才吊死的，听说那孩子的衣服都被扒光了呢。”

　　“真的吗？太可怜了，唉！也不知道是哪家的姑娘，估计家里人现在正痛苦着呢。”

　　“唉！这个地方太乱了，要不是因为这里是我生活一辈子的地方，我早搬走了，年纪大了，落叶归根这句话我也不敢忘记。”

　　“红儿妈，别想那么多了，以后我们出门多叫几个人一起，而且没事的时候，尽量不要出镇子，镇子外面虽然有些乱，但是镇子里还是很安全的。”

　　“你说的对，走吧！”

　　那两个老太太走后，八斗的心情却变得压抑了起来，他忽然对那个吊死的女人有些兴趣来，或许还能做一笔生意呢，想到这里，八斗就转头去找刘守财。

　　小蓝的大伯叫亮子把那个假道士踢倒在地后，就走到他跟前蹲下身子：“大骗子，快点拿钱来，以后你要是再敢出来骗人，我们见你一次打你一次，知道吗？”

　　“是是是，我再也不敢骗人了，我马上就离开这里。”

　　道士一脸苦涩，他觉得自己今天真的是太倒霉了，原本因为昨天晚上骗钱的事情，他已经打算进来不出来了，却碍于自己家人要吃饭，所以只能硬着头皮来了，却没有想到昨天晚上赚的那点钱，如今又要给人送回去。

　　而且看这样子，以后自己也别想在这个地方混下去了，一想到自己又要搬家了，道士就一心的伤痛，他也想捉鬼降妖的，但是他没有那个能力。

　　小蓝大伯他们拿回钱后，就推开人群走了，那些人对着道士指指点点了一会儿后，就各自散去了，刘守财和小白见没好戏看了，刚想要转身离开，就看到八斗一脸严肃的走了过来。

　　“八斗，怎么了？为什么又回来了？”

　　“我刚才听到有人说，镇子外面的树林里有人吊死了，而且那个女人还是被糟蹋后才选择自杀的，我觉得那个女人肯定会心存怨恨，应该会变成鬼的，我们的生意来了。”

　　“那个女人也是枉死之人，没什么好消灭的，只要超度她就行了，关键是那个糟蹋她的人，我们一定要找出来还她一个公道，对了，那个女人是哪家的人？”

　　“额，这个不知道，我们要过去看了之后才能清楚。”

　　八斗尴尬的笑了笑，他也只是听到那两个老太太说了几句话，所以并不清楚那个人是谁，家在哪里。

　　“算了，我们先去看看吧！”

　　刘守财见八斗不知情，也不再为难他，直接带着小白就去了镇子外面的树林，没想到这里已经有几个人在了。

　　“小蓝？怎么是她呢？”

　　当刘守财看到死者后，立马就认出来她是小蓝，这让他很是震惊，而八斗和小白也是满脸惊讶。

　　“唉！这丫头不应该是短命之人，可是怎么会发生这种事情呢？看来人的命运都是在后期中有所改变的，或许这才是真正的天意吧！”

　　刘守财忽然感觉很累，他感觉自己心里再也没有爱了，小蓝那么单纯可爱的姑娘，如今却遭遇了这种事情，叫他怎能不伤心。

　　“我们一定要找出凶手来，我一定要亲手宰了那王八蛋。”

　　小白愤怒的叫了一声，然后就用术法查看昨天晚上到底发生了什么，当看到昨天晚上在小蓝身上发生的事情后，小白的脸色就变得古怪了起来。

　　“怎么了小白？你看到什么了？那个人是谁？”

　　“刘守财，其实这件事情跟我们也有一点关系的。”

　　“跟我们有关系？这话是怎么说的？这跟我们有什么关系，又不是我们叫人糟蹋她的。”

　　刘守财不满的瞪了一眼小白，八斗也是一脸不悦，虽然他认为自己不是什么好人，但绝对也不是什么坏人。

　　“其实小蓝之所以会出现在这里，那是因为她昨天晚上听到自己大伯说杀人的事情了，她一时害怕了，就想打算回老家去，却没有想到在这里遇到了歹徒，然后她就这样了。”

　　“她听到自己大伯杀人，这跟我们也没关系啊！你到底想要说什么，说清楚一点，别说的这么模糊。”

　　“小蓝大伯之所以昨天晚上跟亮子他们说起以前杀人的事情，那是因为他们一睡觉就做恶梦，而之前找的那个道士又是假的，所以他们打算熬夜第二天去找别的人帮忙，也正是因为在熬夜的时候，议论起了杀人的事情，你说这跟我们有关系吗？如果我们没有改变他那里的风水，那他们也不会做恶梦，不做恶梦，那也不会说起他们杀人的事情，小蓝也不会在半夜跑出来了。”

　　小白解说完毕后，刘守财叹了口气，如果真是这样的话，那他也算是间接性的害死了小蓝，而他也是凶手之一，想到这里，刘守财的心情变得异常的沉闷起来。

　　“我们先把那个害人的凶手找出来吧！别的事情以后再说。”

　　八斗见刘守财心情不好了，也不想再雪上加霜，所以对小白说了一声就朝小蓝的尸体走了过去。


第86章 小蓝大伯的执念（一）

　　八斗到了小蓝尸体跟前，就对附近那几个人说自己认识小蓝，而且还知道小蓝是哪家的孩子，对于八斗，那些人虽然不认识，但是见八斗说的不像是假话，所以就相信了他，当然了，为了避免八斗是骗子，他们也跟着八斗一起护送小蓝的尸体去找她大伯。

　　刘守财因为心情不好，所以也没有参与进去，直接回家去了，小白是想凑热闹的，因此就跟着八斗一起去找小蓝大伯了。

　　小蓝大伯他们在街上游荡了很久，都没有找到一个满意的道士，最终还是因为太疲惫，所以回客栈了，可是当他们刚回到客栈，就看到客栈门口围了很多人。

　　“你们都围在这里做什么？不住客栈不吃饭的，赶紧走，别挡着道了。”

　　亮子原本就不高兴，如今看到这么多人，心情也烦躁了起来，那些人见亮子他们回来了，连忙就散开了。

　　“小蓝大伯对吗？你们侄女死了，我们送她的尸体回来。”

　　护送小蓝尸体的其中一人走到了小蓝大伯跟前，小蓝大伯被那个人的话震惊住了，他连忙推开自己前面的人奔进了屋子。

　　当看到小蓝的尸体时，小蓝大伯彻底傻眼了，他记得昨天晚上小蓝还好好的，怎么突然就死了呢？而且看她浑身脏兮兮的样子，也知道肯定是被人欺负了。

　　“我的儿啊！怎么会这样，为什么会这样……”

　　小蓝大伯最终还是哭了起来，亮子和小二也傻眼了，昨天晚上小蓝还给他们做饭吃，怎么一下子就死了呢？

　　“这是怎么搞得？昨天晚上小蓝还给我们几个做饭吃，怎么现在成这样了？”

　　亮子不解的询问刘守财他们，刘守财知道这件事情也瞒不了多久，索性就告诉了亮子他们。

　　“小蓝昨天晚上去了镇子外面的树林，然后被人凌辱了，后来她羞愧难当就上吊自杀了，今天晚上她的魂魄估计应该是会回来的，到时候你们可以自己问问她是怎么回事。”

　　刘守财虽然知道是怎么一回事，但是他并没有想要告诉亮子他们的意思，小蓝说起来，还是跟他们有关，如果他们不作恶，那小蓝也不会有今天，刘守财原本也在心里责怪过自己，但是最终的罪魁祸首，还是小蓝大伯他们。

　　“亮子，请几位客官先去休息吧！我先给蓝儿梳洗一下，她要是活着的话，看到自己现在这个样子，一定会很不开心，我们蓝儿一直都喜欢干净，就算是死了，我也要让她干干净净的走……”

　　小蓝大伯忍住伤痛，起身就抱着小蓝的尸体朝屋里走去，亮子和小二见此，连忙招呼起那几个护送小蓝尸体的人来，不过大家都没有让亮子他们招呼，转身就离开了，八斗和刘守财也离开了客栈。

　　“你们说，小蓝的魂魄今天晚上真的会回到这里来吗？不是应该回家去吗？”

　　“回家？路途那么遥远，一旦变成魂魄了，就很难记起回家的路了，这里有她的亲人，所以她会回来，而且她也会去找那个混蛋报仇去。”

　　“唉！一个好好的孩子，竟然被糟蹋致死，那个混蛋真是该死，最好别让大爷我碰到，否则一定让他生不如死。”

　　小白一脸愤怒，它很讨厌那个害小蓝变成这个样子的人，而刘守财和八斗则是一直沉默着，八斗沉默是因为他对这件事情不上心，刘守财沉默是在想着今天晚上怎么跟小蓝的魂魄交谈。

　　那个伤害小蓝的人，刘守财自然是不会放过的，但是鬼魂是不能杀人的，否则一旦沾惹上戾气，那一辈子都很难再去投胎了，所以刘守财不想让小蓝变成孤魂野鬼，至于报仇的事情，刘守财打算自己帮小蓝。

　　“刘守财，你在想什么呢？你该不会是想去帮小蓝解决那个混蛋吧？”

　　小白叫骂了一会儿，但是见刘守财和八斗都不理睬自己，连忙就靠近刘守财问了一句。

　　“都知道了，还问个什么劲儿？走你的路，废话真多。”

　　刘守财白了小白一眼，对于小白的嗦废话，他真的很头疼，要是有可能的话，他真想直接用臭袜子塞住小白的嘴，让它永远都不能说话。

　　“我这不是关心小蓝嘛！再说了，这件事情跟我们也是有关系的，要是这件事情不能完美的解决，我也很难心安。”

　　小白说着就叹了口气，它感觉自己一生中做过的错事很多，但是都没有这一次错的离谱，所以它也很想为小蓝做点补偿。

　　“小白，你没事吧？”

　　刘守财感到了小白的哀伤，连忙低头看小白，小白只是苦涩的笑了笑。

　　“你们看，那人身上的气息是不是很令人讨厌？”

　　八斗突然叫了一声，刘守财和小白连忙转头去看八斗说的那个人，果真那人身上散发出来的气息令人很厌恶，那个人眉头紧皱，一脸警惕的样子，而且眼神不断的闪烁着，像是做了什么坏事正在躲避一样。

　　“我闻到了他身上有小蓝的气息，会不会是他凌辱了小蓝？”

　　小白鼻子很灵敏，很快就嗅到了小蓝的气息，刘守财立马演算了起来，不多时，刘守财眼里放出了冷光来。

　　“没错，就是他，他就是凌辱小蓝，最后导致小蓝上吊自杀的那个混蛋。”

　　“该死的，我一定不会让他好过。”

　　小白怒吼了一声，直接朝那个混蛋奔了过去，刘守财和八斗也跟着走了过去，凌辱小蓝的壮汉此时心里正在害怕，因为当他看到小蓝上吊后狰狞的表情后，立马就吓尿了，现在他正想去别的地方躲避一下，却没有想到自己所做的错事已经被人知道了。

　　“站住，李三尔，昨天晚上镇子外面的小树林里，你凌辱了一个姑娘，那个姑娘后来自杀了，她今天晚上就会变成厉鬼来找你报仇，不管你躲到哪里去，都不可能逃脱过去。”

　　“你……我不知道你在说些什么，让开，别挡着我的路。”

　　李三尔心里咯噔了一下，不过他依旧做垂死挣扎，那种事情原本就是要浸猪笼的，他才不会承认呢。

　　“哼！不承认也没关系，反正你也活不过今晚，我刚才说过了，那个女孩子是含冤而死的，她死后必定会化作厉鬼来找你报仇，你自己看着办吧！我们也不拦着，反正死的又不是我们。”

　　“大师，我给你钱，我给你很多钱，求你救救我，我昨天晚上也是被猪油懵了心，我现在都很后悔，大师，求求你一定要救救我啊……”

　　李三尔心里惊慌了起来，他也清楚刘守财是大师，要不然也不会知道那么清楚，而且他昨天晚上凌辱小蓝的时候，周围根本就没人的，所以他也认定是刘守财自己推算出来的。

　　如果放在现代，那估计很多人都会说刘守财是骗子，让其滚开，但是在这种年代，大多数人都是敬畏鬼神的，所以并不觉得刘守财是在说谎，对于鬼怪，人的心理一直都是惧怕的，就算李三尔很胆大，但是面对厉鬼，他什么脾气都没有了。

　　“救你？那昨天晚上小蓝求你放过她的时候，你怎么不放过她呢？她是我们朋友，你说我们会救你吗？”

　　刘守财在说出这些话的时候，一脸的阴冷，李三尔见刘守财这副嘴脸，心里越发的苦涩了，他也很后悔昨天晚上的冲动，要不是因为喝了点酒，那他也不会那么犯迷糊了。

　　“我错了，我真的错了，我昨天晚上喝了点酒，所以就犯糊涂了，清醒后，我也是无比的后悔，大师，您一定要救救我，下辈子做牛做马，我都会报答您的。”

　　李三尔没有相信刘守财是小蓝的朋友，如果他真是小蓝的朋友话，那是不可能跟自己说那么多话的，而是直接灭了他，不过这次李三尔真的是猜错了。

　　刘守财他们跟小蓝之间的牵连很多的，虽然小蓝不记得刘守财和八斗他们了，但是刘守财和八斗可是记得小蓝的，所以自然也把她当做是自己的朋友，不过这些话他们才不可能告诉李三尔。

　　“你去跟小蓝的尸体道歉吧！如果她和她的家人都肯放过你，那我们自然是没话说的，要是她跟她家人不肯放过你，那我们也没有办法。”

　　刘守财虽然心里很想宰了这个混蛋，但还是给了他一个机会，当然了，这种机会一般都是死，小蓝心里那么大怨气，怎么可能会轻易放过这个混蛋的，就算是要放过他，那一定也会让他得到教训，而且还是一辈子都无法忘记的教训。

　　“大师啊！那个女孩子要变成厉鬼了，她怎么可能会放过我呢。”

　　李三尔也不是傻子，当然知道小蓝已经惨死，肯定会变成厉鬼来找自己，所以不管他去不去道歉，那也是难以逃脱的。

　　“你还不笨啊！她当然不会放过你了，我们只是叫你去跟她道歉，至于她怎么对你，那就跟我们无关了，当然了，她不会杀了你的，因为她的家人会替她报仇，就算她家人不帮她报仇，那我们也不会放过你。”

　　“你……哼！说了这么多，原来你们只是想要我命的，我就说你们怎么会那么好心提醒我那个女孩子会变成厉鬼，原来你们也是打着要我命的心思，不过你们不会得逞的，杀人可是要判死刑的，我就不信你们会搭上自己的性命跟我动手，反正我烂命一条。”

　　李三尔像是想到什么，直接冷笑了一声，然后扭头就瞪向刘守财和八斗他们，对于他们刚才说的那些话，李三尔也已经当成了放屁，他也不相信刘守财会好心救自己，当然了，刘守财他们原本也没有想要救李三尔。

　　“李三尔，既然你也清楚自己是烂命一条，那你还让我们救你什么，你什么都不能给我们，我们又何须帮你，八斗，我们走，这个烂人反正也活不过今天晚上。”

　　刘守财说着就带着八斗和小白回家去了，李三尔见刘守财他们走了，心里一阵郁闷，不应该揍自己一顿吗？怎么就只是威胁了一番就离开了呢，李三尔感到十分不解。

　　随着天色的暗淡，李三尔越发感觉阴寒了，自从小蓝死后，他总感觉自己背后阴冷异常，尤其是白天见过刘守财他们之后，他就越发感觉自己身后不对劲了，但是每次转过头去，什么东西都没有看到。

　　时间长了，李三尔就认定是自己心里有鬼，所以才会感觉不对劲的，想通后，李三尔就躺在床上呼呼大睡了起来，原本他还打算逃出去躲避几天，但是想了想后，他也没有那么做。

　　反正又没有认证，而且刘守财他们的样子，似乎并没有打算追究，因此李三尔才会这么放心的睡觉就在李三尔睡到半夜的时候，忽然听到有人拍打他家的大门。

　　“谁啊？大半夜不睡觉，吵死人了，有事不能明天说吗？”

　　骂归骂，李三尔还是起身去开门，可是一打开门后，除了一股子冷风以外，就没有任何人了，难道是有人故意搞恶作剧，只为了吓唬李三尔？李三尔心里想道。

　　“妈蛋的，想吓唬老子，还嫩了点，呸。”

　　李三尔朝门外面吐了口唾沫，然后“咣当”一声关上了大门，继续回屋子里去睡觉，可是当李三尔一躺在床上的时候，立马就感受到了被子里有一双手在抚摸着自己的身体，那双手很是冰冷。

　　“啊……”

　　李三尔被吓得连忙从床上跳了起来，当掀开被子后，这才发现，原来是自己被窝里面跑了一只毛茸茸的大老鼠，大老鼠此时眼珠子正咕噜咕噜的转动着，见李三尔看到自己了，它立马跳下床就跑走了。

　　“他大爷的，竟然只是一只臭老鼠，格老子的，真是晦气。”

　　李三尔一阵怒火，他家里是有老鼠，但是从来没有跑上过床来，所以他才会认为很晦气，抖了一下被子后，这才重新睡了回去。

　　那只老鼠从李三尔床上下来后，直接朝门外面跑了出去，一直跑到一座山坟跟前，然后化作一团黑气消失在了坟头，老鼠一消失后，躺在床上睡觉的李三尔就开始不断的做起了恶梦来。

　　梦里，小蓝正站在他的面前，只是小蓝此时穿着一身红衣，而且一脸阴狠的瞪着李三尔，李三尔看到小蓝活生生的站在自己面前，吓得连忙想要逃跑，可是不管他跑像那个方向，小蓝都会突然出现在他面前。

　　“李三尔，你跑不掉的，你永远都无法跑掉，我会让你生不如死……”

　　“饶命啊姑娘，我再也不敢了，那天晚上是我喝多了酒，所以才会做下那种事情的，都是我混账，我道歉，我真的错了……”

　　“哈哈哈……现在知道害怕了，知道求饶了？那我那次对你求饶的时候，你怎么不肯放过我呢？还撒谎说你喝了酒，你根本就没有喝酒，你这个混蛋，我一定会让你永远都活在恶梦中……”

　　小蓝的魂魄冷笑了两声，直接用手捏爆了李三尔的命根子，李三尔痛苦嘶吼了一声，直接就昏死了过去。

　　“没用的东西，才一点点小惩罚就经受不了了，明天再来对付你。”

　　小蓝哼了一声就消失了，小蓝一消失后，李三尔的被子立马就被鲜血染红了，李三尔感觉自己下半身很疼，迷迷糊糊的睁开了双眼，当看到自己的命根子已经不在了，他吓得立马惊叫了起来。

　　李三尔此时很想昏迷过去，但是脑子却无比的清醒，而且他也知道是小蓝来找他报仇来了，可是如今他也没有别的办法，只能忍痛用家里的一些刀伤药给自己敷上。

　　刘守财他们原本就在李三尔家外面，小蓝对李三尔做的事情，刘守财是清楚的，原本他还打算去插手管一管，但是一想到李三尔那副丑恶的嘴里，刘守财也懒得去管了。

　　只要小蓝不弄死李三尔，就没有什么事情，所以只要李三尔不死，刘守财也不会去多管闲事，而且还能让小蓝解开一点心结，两全其美的事情。

　　“刘守财，你真的不进去看看吗？听李三尔喊的那么痛苦，我看八成也快要死了。”

　　“那种人，不值得我们同情，只要他还有一口气在，我们就不用去插手，看好小蓝的魂魄，千万不要让去害别的人。”

　　“没事的，她现在只想对李三尔动手，别的人，她是没有兴趣的。”

　　“人和鬼不同，做人的时候，是有理智的，但是变成了鬼，一切只是看心情，不能粗心大意，如今的小蓝已经不是以前善良单纯可爱的小蓝的，她现在可是含冤而死的厉鬼。”

　　“好了好了，你真的很嗦，我去看总成了吧！”

　　见刘守财一直唠叨个没停，小白终于受不了了，它连忙转身就朝小蓝离去的地方奔去，八斗则是在一旁冷眼观看着，对于这种事情，他一般都很少发表自己的意见，不过刘守财这次可不打算放过八斗。

　　“八斗，你说我们现在进去狠狠的敲诈李三尔一笔，觉得怎么样？”

　　“我还以为你真的转性了呢，没想到你还是原来的你，随你吧！你喜欢就好。”

　　“靠，知道的人会认为你是闷骚，不知道的人，还以为你有什么特殊嗜好呢，走吧！我们也该是时候出现了。”


第87章 小蓝大伯的执念（二）

　　刘守财意有所指，八斗不介意的抖了抖肩膀，反正以前他跟刘守财说话也总是这样含糊不清的，这也是因为他们两个关系好的缘故，要是换做别的人，肯定是不会这么说话了。

　　刘守财和八斗进了李三尔的家，李三尔已经上好了药，见刘守财和八斗突然出现在自己家里，他立马打了一个哆嗦。

　　“你……你们怎么进来的，出去，马上出去，要不然我叫人了……”

　　“叫啊！立马叫啊！我倒要看看，那些人知道你是什么样子的嘴脸后，他们还会不会容忍你继续留在这里。”

　　“你……你到底想怎样？”

　　李三尔被刘守财威胁的话弄的没办法了，其实他也想好好过日子的，但是无奈什么都不会，也没有一门手艺什么的，家里也穷的家徒四壁，要什么没什么，他现在真的就只剩下烂命一条了，可是他又怕死。

　　“我们不想怎么样，就只是想让那个丫头消消气，李三尔，那丫头现在玩的正开心，所以你千万要坚持住了，她今天也只是给你一个小小的惩罚，以后还会更加报复你的，你千万不要那么快就被玩死了，我们还等着继续看好戏呢。”

　　“人家都说，出家人以慈悲为怀，你们既然是大师，那为什么就不抓了那只厉鬼呢？为什么还要留在厉鬼在人间作祟？你们这是在愚弄世人，我一定要将你们丑恶的嘴脸公布于众。”

　　李三尔见刘守财他们一脸戏弄的神色，他心里一下子就来了怒火。

　　“我说你还真是逗啊！人家都说，出家人以慈悲为怀，你也说了，可是我们不是出家人啊！我们都是世俗之人，我们也不是道士，我们只给自己做事，目的就是为了赚钱养活自己，我说你都弄不清楚状况还在这里嚷嚷着要公布什么什么的，是不是很逗啊？”

　　刘守财故意激怒李三尔，为的就是让这小子多放放血，李三尔因为伤口刚被包扎住，只要一激动，就会流血，所以刘守财才会这么做的，他可不想让李三尔的伤口好的那么快。

　　八斗看出了刘守财的意思，所以也在一旁帮忙道：“李三尔，你瞧瞧你现在这副样子，人不人鬼不鬼的，而且现在连男人也都不算了，你还有什么面目活在这个世界上，不过也是，像你这么怕死的人，又怎么敢真的去死，就算死了，你也有什么面目去见你的列祖列宗呢？唉！我还真是感觉你很可怜。”

　　刘守财和八斗你一言我一语的，弄的李三尔的怒火很快就爆发了出来，当李三尔一把抡起拳头砸向刘守财的时候，刘守财一脚就踢在了李三尔的下身，因为李三尔下身刚受了伤，所以现在被刘守财这么一踢，瞬间下半身又开始飙起了血来。

　　李三尔也因为痛苦倒在了地上不断的呻吟着，见李三尔倒在地上呻吟，刘守财和八斗这才转身离开了，小白此时也已经到了小蓝尸体跟前。

　　因为害怕小蓝尸变，所以小白一过来，就用术法封住了小蓝的尸身，这么一来，不管小蓝的魂魄怎么折腾，尸体也不会跟着有所变化的，当然了，弄这些的时候，小白一只都是躲在一边的，它可不敢光明正大的弄这种玩意儿。

　　要是被小蓝大伯他们发现了，小白自然也会吃不了兜着走的，而且还会给刘守财和八斗带来麻烦，这些可都不是小白希望看到的，当然了，也不是刘守财和八斗想要看到的结果。

　　就在小白等着刘守财和八斗过来的时候，小蓝的伯父忽然走了过来，看到小蓝伯父来了，小白连忙藏匿在了夜色中，幸好它快了一步，要不然小蓝的伯父肯定会叫人宰了自己。

　　这个年代的人，一般家里死人了，都不许有宠物在一旁，为的就是避免惊魂一类的事件发生，当然了，小白是异类，自然是不可能跟那种动物相提并论的，而且小蓝也不会诈尸，不过那些普通人可不清楚这点。

　　刘守财和八斗知道小白藏匿在大树上面，所以他们一到，就叫小白下来，看到刘守财和八斗真的来了，小白这才从树上溜了下来。

　　“那小子怎么样了？”

　　“还能怎样，半死不活，死不了，也活不下去，这也是他活该。”

　　“咦？小蓝大伯在做什么呢？快看。”

　　八斗刚一转头，就看到小蓝的大伯用手掰开了小蓝的嘴，而且还把不知道是什么的药丸放在了小蓝嘴里，因为好奇，八斗才惊呼了一声。

　　“该死的，那家伙想要小蓝尸变，快点过去阻止他。”

　　刘守财看了一眼，立马就明白过来小蓝的大伯是在做什么了，他吓得连忙朝小蓝和她大伯那边奔去，八斗和小白听到刘守财的话后，也跟了过去。

　　“人都已经死了，你又何苦糟蹋她的尸体呢，就算她尸变了，又能怎样，难不成还会听你的命令吗？告诉你，僵尸一般都会先杀掉跟自己有关系的人，然后才去毒害别人的，难不成你也是想死了吗？”

　　小蓝大伯刚把药丸放进小蓝嘴里，还没有让小蓝吞下去，刘守财他们就过来了，看到刘守财一脸愤怒，小蓝大伯吓了一跳。

　　“你们……你们是怎么进来的，出去，滚出去，我不懂你在说什么。”

　　小蓝大伯见刘守财拆穿了自己的阴谋，立马就暴怒了起来，但是他并没有承认自己在做什么，而且他也不相信刘守财说的都是真的，什么叫变成僵尸了，一般最先残害的是自己人，这些话小蓝大伯才不会相信。

　　当初小蓝大伯也是结识过一些江湖异士的，对于怎么变成僵尸，他还是懂一点，他好不容易弄来这种药丸，为的就是能把小蓝的尸体变成僵尸，又怎么可能会给刘守财他们打扰的机会呢。

　　“执迷不悟，别告诉我，你给小蓝吞食的药丸你自己也不知道那是什么东西，那种东西可以让尸体转变成僵尸，不过几率只有一半，而且在我们面前，你也没有这种机会让小蓝尸变。”

　　“你什么意思？”

　　小蓝大伯一脸警惕的望着刘守财，他可不相信刘守财是普通人，而且他也不相信刘守财不懂得自己的手法，既然他都知道，那为什么还不直接把小蓝嘴里的药丸弄出来呢？这让小蓝大伯有些不解。

　　“刚才我朋友已经对小蓝的尸身下了术法，她是不可能转变成僵尸的，而且小蓝的魂魄也已经离开了，想转变成僵尸，更加不可能了，尸体跟魂魄没有解除过，而且附近也没有养分，她怎么可能转变成僵尸呢？”

　　刘守财一脸镇定，小蓝大伯此时真的不淡定了，他感觉刘守财说的都是真的，要不然他也不会那么泰定自若，小蓝大伯顿时就愤怒了起来。

　　“你们凭什么这么对小蓝，难道她死的还不够凄惨吗？为什么要这么对这孩子，你们太残忍了……”

　　“不是我们残忍，而是你太过分了，小蓝已经死了，你为什么还不肯让她安息的去呢？非要这么对待小蓝吗？你真的是小蓝的大伯吗？我现在很怀疑你跟小蓝的关系，小蓝生前，你那么刻意的讨好她，我真的很难相信你对她只是血缘关系。”

　　“我不懂你在说什么，现在马上都给我滚出去，这里是我的地方，你们要是不滚，我马上就叫衙役过来带走你们。”

　　小蓝大伯知道刘守财他们不是在开玩笑，他也知道自己想要让小蓝变成僵尸是不可能的了，其实他以前之所以对小蓝那么好，并非是因为小蓝是自己的侄女，而是因为小蓝跟她母亲长得很像。

　　小蓝大伯一直都暗恋着小蓝的母亲，但是无奈小蓝的母亲嫁给了自己的亲弟弟，后来小蓝大伯一怒之下杀了好几个人，之后就跑出来了，现在看到小蓝长得跟自己母亲越来越像了，小蓝大伯就生出了想要霸占小蓝的心思。

　　结果小蓝没有霸占上，却让别人给凌辱了，而且小蓝如今也死了，这让小蓝大伯是最难以接受的，因此才想着让小蓝变成僵尸，然后跟自己生活一辈子的，只有变成僵尸了，尸体才不会腐化，可惜，他还是弄错了。

　　纵使小蓝变成僵尸了，那也不可能跟他在一起，先不说僵尸首先会弄死自己人，单单就是僵尸身上传出来的尸气，也是活人难以忍受的，而且尸首不能见阳光，腐烂那是一定会有的，除非一直都呆在阴地下面。

　　“哼！别威胁我们，我们还真不怕威胁，你身上背负了那么多条人命，你说衙役要是知道了，会不会带走你呢？这么时间，你们每天一睡着就做恶梦，难道你们真的就没有一点悔过之心吗？”

　　“你怎么知道这个的？你……哦！我明白了，原来是你们害我成这样的，都是你们做的对不对？”

　　刘守财已经把话说到这份上了，如果小蓝大伯还不懂，那真的就是脑残了，而且刘守财也不认为小蓝大伯什么都不清楚。

　　“恭喜你，你答对了，但是没有奖励，是我们做的没错，但是如果你们内心没有鬼，那也不会怕鬼，再说了，不管你们找谁，都没办法解除你们心里的那个鬼。”

　　刘守财意有所指，小蓝大伯却误以为他说的是自己杀害的那几个人，“你们别得意，现在你们可以滚了，这里是我开的客栈，你们不是我们欢迎的人，都给我滚出去。”

　　小蓝大伯一脸冰冷，而且也不像是给刘守财他们继续说话的样子，刘守财见他真的已经暴怒了，因此转身就带着八斗和小白离开了。

　　回到家后，小白就跳进了浴池里面，今天晚上实在是太热了，而且天气闷的要命，像是要下大暴雨一样，刘守财和八斗也感到很闷热，就连忙去梳洗了一番，连晚饭都没有吃。

　　“小蓝的尸体我们就放任不管了吗？她大伯一定还会有后招的，虽然我施法让之不能尸变，但是我就怕小蓝的大伯对小蓝的尸体做出什么过分的事情，你们是没有看到，刚才我一个人在那里的时候，小蓝的大伯看小蓝的尸体那眼神很是恐怖，像是想要把小蓝的尸体吃了一样。”

　　“靠，你怎么不早点说呢，我有种不好的预感。”

　　“我也有种不好的预感，要不我们再回去一趟？”

　　小白听了刘守财的话，也径自言语了一番，八斗则是一脸郁闷的样子，好不容易从那边回来，结果饭还没有吃，又要回那边去，八斗越想越不开心。

　　“好了八斗，我知道你不想去，但是这件事情也是因为我们引起来的，所以这件事情我们不能就此放手，小蓝虽然现在变鬼了，尸体对她来说也没用了，但是那好歹也是她的尸身，我们不能让别人乱来。”

　　“好了，我也没说不去，走吧！”

　　八斗一脸烦闷，但最终还是跟着刘守财和小白去了小蓝大伯开的那家客栈，就在刘守财他们隐身进去后，就看到小蓝大伯把小蓝尸体上的衣服都扒光了，而且还在小蓝身上画着什么。

　　“他在做什么？”

　　“应该是在画符，我看他八成还是不死心。”

　　“也不知道他是不是中魔障了，竟然想要把自己的侄女尸体变成僵尸，难道他真的不怕死吗？”

　　“我猜想他根本就不知道自己会死，或许是那个人没有告诉过他这点注意事项，也或许是那个人别有用心，也许是那个人也不懂。”

　　“别想这些没用的了，赶紧想办法让他住手，要是再这样折腾下去，我们也别想睡觉了，我真的是服了这混蛋了。”

　　刘上次打了一个哈欠，他也感觉好无语，为什么小蓝的大伯那么大的执念，小蓝枉死都没有那么大执念呢，小白此时一脸愤怒，它直接施展术法把小蓝的尸体漂浮在了空中。

　　“啊……鬼啊……”

　　小蓝大伯显然没有想到小蓝尸体会突然漂浮起来，他还以为是惊动了小蓝的魂魄，所以吓得连忙惊叫了起来，然后也不管小蓝的尸体会怎么样，直接跑出了房间，刘守财他们见小蓝大伯跑走了，这才走到房间收拾了一下小蓝的尸体。

　　当然了，鉴于小蓝大伯胡闹的缘故，所以小蓝的尸体刘守财也带走了，他打算挑选一个风水好的地方埋葬了小蓝，也让小蓝早点安息。

　　“刘守财，你说小蓝大伯知道是我们做的这件事情后，会不会来找我们麻烦？”

　　“有种就让他来，没有证据什么的，他也没办法告我们，而且他那么对待小蓝的尸体，早晚也是会遭殃的，更何况你们没看到吗？他额头上的黑气越来越严重了，我想他也没几天活头了。”

　　正是因为看到小蓝大伯没有几天活头了，所以刘守财才会这么快放过小蓝大伯的，要是换做往日的样子，他早动手了。

　　“行了，不说他们了，我们还是赶紧回去，抬着尸体在外面乱逛，想想都感觉毛骨悚然的。”

　　八斗虽然不是第一次看到尸体，但还是第一次抬着尸体在外面的街道乱跑，而且还是三更半夜的，要是招来了小蓝的魂魄，那肯定会有一番打斗，到时候吵醒别人了，他们的罪过可就大了。

　　刘守财和八斗加快了脚步，小白也在一旁守护着，避免尸体排泄出去的阴气祸害到路边住宿的人家，很快他们就到了山上，刘守财看了一个好一点的风水地后，连忙示意小白快点挖掘。

　　因为他们现在还不能放下小蓝的尸体，以免小蓝尸体遭受损害，因为小蓝大伯在小蓝尸体上乱画符，所以小蓝的尸体已经不能接触地气了，除非是埋葬后。

　　小白也懂得这其中的利害关系，它也不嗦，抡起膀子就挖墓地，还别说，这挖墓地还真是累人的活计，怪不得一般找墓地的时候，都会提前做，因为实在是太累人了。

　　“靠，累死老子了，行了，再深也不可能了，快点放进去吧！小心走了阴气！”

　　刚挖坑的墓地里面是有地气和阴气的，刘守财也是想趁这个时间把小蓝的尸体放进去，见小白弄好后，他连忙跟八斗把小蓝的尸体放了进去，弄好之后，他们填平了墓穴。

　　因为小蓝尸体遭遇破坏，所以是不能立坟头的，只能用填平的方法，为的就是平息小蓝冤魂的怒气，弄好一切后，刘守财他们又点燃了香火，之后烧了纸钱就离开了，就在刘守财他们离开后不久，小蓝的魂魄就回到了这里。

　　“怎么这样？我已经死了吗？为什么我的身体在下面呢？”

　　小蓝的魂魄如今浑浑噩噩的，像是六七岁的孩子一样，她一脸悲切，可是想要想东西，却始终都想不起来，如果刘守财他们如今在这里的话，一定会很震惊小蓝的样子，因为小蓝这个样子，明显是被得道高人消除了记忆的缘故。


第88章 自作孽不可活（一）

　　刘守财他们回到家后，连忙用艾叶水清洗了身子，将就了一个晚上后，第二天一大早，他们就走出了门外，外面此时已经淅淅沥沥的下起了小雨，一下雨，天气也凉快了许多。

　　“今天天气不错，我们去看看李三尔吧！也不知道那小子怎么样了，昨天伤的那么重，希望别死了才好。”

　　“是啊，死了就没的玩了。”

　　“你们两个就不能消停一下吗？真是的，他死了对我们有什么好处，还不如好好的活着，这样小蓝的怨气也能时不时的消退一点，到时候等小蓝气消了，我们也不用再那么纠结把小蓝怎么办了。”

　　八斗见刘守财和小白又开始了说李三尔，他心里一阵郁闷，为什么他们两个眼里除了李三尔就是小蓝呢？难道老一和老二他们都不管了。

　　“还有，老一和老二的事情，我们这几天都没有管，也不知道他们到底怎么样了，难道你们真的就一点都不关心吗？”

　　“我们也没说不关心他们，这才过去了几天而已，早着呢，先忙完小蓝和李三尔的事情再说，是吧小白。”

　　刘守才见八斗一脸严肃，立马对着他吐了吐舌头，然会转头看向了小白，小白也是一脸嬉笑，见说不通他们两个，八斗也懒得理了。

　　刘守财和小白见八斗不再嗦了，这才迈着步子朝李三尔家里走去，八斗见此也只能无奈的摇了摇头，但还是跟着上去。

　　李三尔刚睡着，就听到有人敲门，他打了一个哆嗦，看天已经放亮了，这才放下心来，虽然他下体还隐隐的传来疼痛，可是走路已经没有什么问题了。

　　“谁啊？”

　　李三尔一边朝外面走来，一边询问外面的人是谁，不过门外并没有人回应他，这让李三尔有些郁闷，当他一打开门看到刘守财他们后，脸色立马变得难看了起来。

　　“大师，你们到底还想怎么样？我都已经是废人一个了，你们还想闹哪样啊？”

　　李三尔哭丧着脸，虽然他知道刘守财不会动手杀了自己，但是他还是不喜欢看到刘守财他们一伙人，当然了，要是喜欢看到，那可就脑残了。

　　“呵呵……我们来看看你还活着没，看着你还生龙活虎的，我们也放心了，今天晚上，继续享受你的恐怖之旅，我们就不打扰你了，再见。”

　　刘守财笑嘻嘻的说完话就走了，见刘守财要走，八斗彻底无语了，为什么事情会发展成这个样子，难道不应该再教训一下李三尔，然后再走吗？过来这里，难道就只为了说几句话吗？八斗郁闷的带着小白离开了。

　　刘守财他们一走，李三尔吁了口气，终于可以清静一下了，转身回到屋子后，李三尔继续躺在床上睡觉，他感觉自己很苦逼，怎么就惹了那么一伙瘟神呢，但是一想到晚上小蓝的报复，李三尔又睡不住了。

　　“不行，看来不能再睡下去了，得找个办法才是。”

　　李三尔觉得不能继续这样沉沦下去，必须要找一个能解救自己的法子，要不然每次都那么被动，小蓝是冤魂，那自然是要找那种得道高僧或者利害的道士，思前想后之后，李三尔连忙收拾了东西就离开了，虽然下身很疼，但是为了自己的小命，李三尔还是决定拼一把。

　　“刘大哥，我感觉我们几个真的是太无聊了，找李三尔就说那几句话吗？还以为要揍他一顿呢。”

　　“八斗，别总是那么暴力，我们要适当的给他一点压力就行，不用动手，要不然他有了逆来顺受的心理，那我们岂不是白做这一切了。”

　　刘守财心情莫名的好，他也不管八斗是否郁闷，小白也哼起了歌来，就在他们几个走到镇子上时，突然看到之前诈骗小蓝伯父的那个假道士。

　　“快看，那不是之前骗过小蓝伯父的那个假道士吗？怎么还敢出来摆摊子，难道就不怕小蓝伯父找他麻烦吗？”

　　小白一眼就认出了那个假道士，连忙指着他对刘守财喊道，刘守财扭头去看，果真是那个家伙。

　　“我看他八成是想钱想疯了，竟然不顾危险继续摆摊，唉！也不知道他周遭的人为什么不赶走他。”

　　刘守财对那种骗钱的行为很是不耻，不过他也不能随便去阻止，大家都是出来混口饭吃的，只要不是做的很过分，刘守财一般都不会理会的，可是偏偏这次那个家伙碰触到了刘守财的逆鳞。

　　“你这个大骗子，还我儿子命来，说什么观音土加上你祖传的药物可以帮我儿子化解体内的邪气，都是骗人的，你这个大骗子，我儿子现在被吃死了，你还我儿子来……”

　　刘守财他们刚想要越过那个大骗子离开，突然一个中年妇女冲了过来，她一把抓住那个假道士的衣领子就开骂了起来，听她的话，她儿子应该是听了假道士的话，误吃了观音土和假道士的药物死掉的。

　　“刘守财，我们要不要过去管管？”

　　“走，过去看看，出人命可不是闹着玩的。”

　　刘守财清楚，一般只吃观音土是不会死人的，关键就在于那个祖传的药物，刘守财可不想这个假道士拿着那种害人的东西乱赚钱昧心钱，那可是损阴德的行为。

　　“喂，快放手，老子什么时候给你儿子看过病了，有病不去找大夫，找我做什么，我只是算卦的，又不是替人看病，赶紧给我走开，骗钱也不是你这样骗的，小心我去找官差来。”

　　假道士被中年妇女的行为弄的很火大，他直接推开了中年妇女，中年妇女见假道士不承认，立马就哭喊了起来，很快周围就围满了人，看来不管在什么时候，人的八卦心理都是那么的强。

　　“这不是林子他娘吗？林子娘，你那儿子前几天不是还好好的吗？怎么突然就去了？”

　　周围有人认出了那个哭喊的妇女，林子的娘三年前死了丈夫，带着一个儿子独自艰难的生活，平时帮有钱人家洗洗衣服缝缝补补的赚点钱，前几天儿子经过坟地时，突然栽倒不起。

　　后来林子他娘就找到了镇子上这个假道士，假道士为了赚钱那么一点钱，就用观音土和祖传的秘方让林子娘拿去给儿子吃，结果林子吃了假道士开的药方，不出两天就死翘翘了，林子娘为此才找到了假道士这里。

　　周围知晓这件事情的人把大家所有的困惑都解释清楚了，刘守财心里一阵愤怒，这假道士骗骗钱都无所谓了，现在竟然还闹出了人命，这可不是说着玩的。

　　“小白，去教训教训那个家伙，八斗，跟我带那位夫人先去看看她儿子。”

　　“OK，交给我你们放心吧！”

　　小白冷笑了一声，对于假道士，它早想出手教训了，现在有这么一个机会，他怎能放弃呢，想好后，小白直接朝假道士的摊子走去，就在假道士和林子娘揪扯不清的时候，小白直接在假道士的摊子上拉了一坨屎，然后朝假道士咯咯咯叫着。

　　“谁家的鸡？脏死啊！竟敢在老子的摊子上拉屎，找死是不是？”

　　假道士原本心情就不怎么好，现在又碰到在自己摊子上拉屎的鸡，他自然心里很恼火，刘守财和八斗见此，直接拖着林子娘就走出了人群中。

　　“林子娘是吧！你先别急，我们会帮你讨回公道的，先去看看你儿子，我想知道他到底是怎么死的，按道理说，观音土是不会吃死人的，问题应该出自于假道士假传秘方上面。”

　　“你们是谁？”

　　林子娘此时脑子也清醒了过来，她一脸警惕的看着刘守财和八斗，刘守财见林子娘不信任自己，心里一阵苦涩。

　　“我是路过这里的，看到你说假道士用药害死了你儿子，所以我们就上前来打抱不平，先去看看你儿子再说吧！现在还不能确认他是怎么死的，我们要拿到证据后，再把假道士告上衙门，我相信大人一定会帮你伸冤的。”

　　“那就麻烦二位了。”

　　林子娘还以为刘守财和八斗是衙门中人，要不然怎么会这么好心帮助自己，而且还扬言要拿到证据把假道士告上衙门，不过林子娘这次真的猜错了，而刘守财和八斗也没有想要说自己到底是谁的意思。

　　到了林子娘家后，刘守财就看到了屋里林子的尸体，林子的脸上呈现一片灰白色，嘴唇却是青黑色的，像是中毒，但是又似乎还有别的问题在。

　　“林子娘，你家林子活着的时候，是不是受过伤，而且还生着病？”

　　“是啊！这孩子也不知道怎么搞得，竟然跑到坟地里去玩了，回来后就躺在床上呻吟着，大夫也给瞧过，但是就是不见好，所以我才去找那个假道士，却没有想到孩子竟然被他给害死了……”

　　林子娘说着说着就又哭了起来，刘守财按压了一下林子的腹部，并没有感觉到有硬块什么的，看来并非是吃药而死，这其中必定还有别的什么缘故。

　　“林子娘，你儿子并非是吃药而死的，这其中肯定还有别的事情发生，你先告诉我们，你儿子之前去哪里的坟地受了伤的？”

　　“就是镇子外面东边树林里的那个坟地，我们这里的人，一般死后都是埋在那个地方的，那里是我们公认的坟地。”

　　“能带我们去看看吗？最好去你儿子到过的那处地方。”

　　见刘守财不像是在说笑，林子娘最后擦了擦眼泪，二话不说就带着刘守财和八斗去了镇子外面的坟地，到了坟地里，刘守财立马感受到了一股子阴寒之气，这里的阴气很重，林子还只是半大的孩子，难免会沾惹上这里的阴气。

　　“那孩子八成是沾惹上阴气，又没有及时消除，所以才会死的。”

　　“不，那孩子身上是有阴气，但是那是他死后才有的阴气，不是在这里沾惹上的。”

　　小白很快否定了刘守财的猜测，见小白一脸认真，刘守财倒是有些疑惑了，“小白，你在说什么？”

　　“我是说，林子的死，跟这里的坟地没关系，我觉得他还是因为吃了假道士的秘方死的，我们现在还没有弄清楚假道士的秘方是什么东西。”

　　“小白，我比你看的更仔细，我可以确定那孩子的死跟假道士的秘方没多大关系，他身上沾惹了这里的阴气，所以才会死的。”

　　刘守财和小白的意见无法统一到一起，八斗被他们夹在中间，此时八斗真的感觉很头疼，为什么这两个家伙每次都把他夹在中间呢？明知道他不喜欢被夹在中间，不过此时八斗也没办法，只能看着刘守财和小白在一旁争辩。

　　“八斗，你觉得谁说的对？”

　　“八斗，你说，是不是他说错了。”

　　刘守财和小白争论了一会儿后，还是没能争论出结果，所以连忙纷纷转头看向八斗，八斗见他们两个问自己同意谁的见解，立马朝后退了两步。

　　“我说你们两个能不能消停一会儿，我们现在分头行事，小白，你说是假道士的秘方害死了林子，那你去调查假道士的秘方，刘大哥，你说是因为这里的阴气害死了林子，你可以用术法查查看，我先去看看林子娘，我担心她想不开。”

　　“这样也好，那我们分头行事。”

　　虽然八斗给的答案不是刘守财和小白想要的，但是他们还是同意了，毕竟这个答案也是最佳的答案，既然大家意见不同，那就分头找证据，总有一个证据是正确的，想通后，刘守财和小白八斗各自分开行动了。

　　刘守财在坟地里不断的施展记忆术，希望能找出这里最近几天的记忆，可是当刘守财看到林子当时跑到这里的记忆后，刘守财满脸的不敢相信，因为他在这里看到了小蓝。

　　“真是怪了，小蓝怎么会出现在这里呢？”

　　看到小蓝出现在这个地方，刘守财不得不继续深究下去了，刘守财看到小蓝一脸诡异的看着林子，然后就见小蓝的手动了动，然后林子就打了一个哆嗦，接着林子就跑走了。

　　“难道说，林子的死，是小蓝害得？”

　　想到这里，刘守财也停止了术法，他坐在地上一直沉思着，如果林子的死真的跟小蓝有关，那小蓝就不能继续留在这个世上了，因为她已经祸害到别人的安全了，要是她只是针对李三尔，那还没什么说的，可是现在死的是林子。

　　“刘守财，你快到镇子上来，假道士的药真的有问题，我发现他的秘方竟然是用尸油做药引子的，太恶心了。”

　　小白的话让刘守财一愣，怎么会有尸油出现呢？假道士又是从哪里弄的尸油呢？有太多太多的问题了，弄的刘守财真的不知道该如何处理了，他感觉自己脑子已经被塞得很满了，就在刘守财发呆之际，突然感觉背后阴森森的。

　　刘守财不用想也知道是有阴魂在自己背后，起身后，刘守财直接转过了头去，“喂，你站在我背后想要做什么？虽然我也知道自己是高富帅，但是哥不搞人鬼情未了，哥还是喜欢有温度的大波美女。”

　　站在刘守财身后的小蓝一愣，她没有想到刘守财竟然会跟自己说这些话来，小蓝感觉眼前的人很熟悉，可是就是想不起来，她现在脑子里一片空白，就连她叫什么都不记得了。

　　“请问，我们是不是认识啊？我感觉你好熟悉，可是就是想不起来你是谁。”

　　小蓝一脸迷糊的样子弄的刘守财好奇了起来，他感觉小蓝身上有一股子不太对劲的味道，那种味道让人感到莫名其妙，但是又想接近。

　　“小蓝，你没事吧？”

　　“小蓝？你是说我叫小蓝吗？”

　　小蓝用手指了指自己，然后又一脸疑惑的问刘守财，见小蓝痴呆的样子，刘守财心里有种不好的预感，他连忙把手放在了小蓝头顶。

　　“该死，怎么会这样？”

　　刘守财忍不住咒骂了一声，他刚才探视小蓝的记忆，却发现小蓝的记忆被人抹去了，而且还是被告人抹去的，刘守财竟然都找不出那个高人到底是谁，看来自己又有强大的对手出现了。

　　“你怎么了？没事吧？”小蓝见刘守财突然生气了起来，心里一阵颤抖，连忙询声问道。

　　“我没事，抱歉，吓到你了，其实我只是看到你的记忆被人抹去了，所以才会失控生气的，你不要介意。”

　　“呵呵……你没事就好，那就是说，我们以前真的是认识的？”

　　“嗯，是的，以前我们不光认识，而且我们还是邻居呢，你家就在我家附近，后来我搬家走了，好久没见你了，后来见了你，没想到你又出了这种事情。”

　　刘守财叹息了一声，小蓝这孩子挺好的，可惜就是命不好，当初就应该替小蓝算一卦的，不过现在想那些又有什么用处，小蓝已经死了。

　　“那请问你叫什么名字啊？”

　　“我叫刘守财，是御灵人，专门抓僵尸的，不过这个地方僵尸很少，所以我现在一般都是消除鬼怪的，不过你放心，只要你不肆意伤害人，我是不会对你动手的，你现在快过头七了，等你头七后，刘大哥就送你去转世投胎好不好？”

　　“不要，刘大哥，我不想去投胎，我心里总有一股执念，可是我不记得为什么自己不想离去，似乎是还有什么事情没有办完呢。”

　　小蓝说着就低下了头去，刘守财也明白小蓝心里的执念是什么，李三尔现在还活得好好的，小蓝纵使不记得了，但是她内心深处的执念还是存在的，想要让小蓝彻底解开心结，那李三尔必须死。


第89章 自作孽不可活（二）

　　看着小蓝一脸单纯无害的样子，刘守财心里越发难受了，“小蓝，你的事情刘大哥会帮你的，你放心，刘大哥不会让你一直都做孤魂野鬼的。”

　　“谢谢刘大哥，那我先回去了，我感觉好累。”

　　小蓝说着就打了一个哈欠，刘守财也没有拦着她，目送小蓝离开后，刘守财这才去了镇子上，就在刘守财刚走没多久，坟地里就来了一个不速之客，原本回去的小蓝，此时又重新出现在这个地方了。

　　而此时的小蓝，一脸阴翳，丝毫不见刚才的单纯样子了，小蓝眼里放出嗜血的红光来，坟地里的阴气很快就被小蓝吸收了起来，就在小蓝的双眼变得血红血红时，这才满足的舔着嘴唇消失了。

　　“刘守财，你怎么现在才到，我刚才叫你那么久了。”

　　刘守财一到镇子上，小白就不满的嘟囔了起来，八斗此时也已经早到了。

　　“我也是打算马上过来的，可是碰到了小蓝，她的记忆被人抹去了，所以我就耽搁了一下，对了，先不说小蓝的事情了，那个假道士是从哪里弄来的尸油？”

　　“唉！假道士晚上经常去挖人坟墓，然后把尸体制作成尸油，再拿去高价卖掉，那丫的简直就是疯子一个。”

　　“混蛋，竟然做这种损阴德的事情，我现在都怀疑他就是那个抹去小蓝记忆的那个人了，不过我现在还看不出来他到底哪里是高人了。”

　　这也是刘守财最想不明白的地方，按道理说，假道士没有那么多的能耐，更加不可能消除小蓝的记忆，可是偏偏事情都是围绕着他进行的，所以刘守财不得不往这方面去想。

　　“我们是不是小蓝那家伙了，或许那家伙这是故意装作假道士的样子给我们看的，一般那种见不得人的家伙，都是伪装高手呢。”

　　“也有这种可能，这样吧！我们今天晚上去试探一下假道士，要是他还手了，那就说明他是装的，要是他还是像白天这个样子滑稽，那就是跟他没多大关系了。”

　　“也只能先试探一下再说了，好了，刘大哥，你先说说你刚才的调查结果吧！你怎么会发现小蓝呢？她这个时候怎么会出现在坟地呢？”

　　八斗现在一想到小蓝刚才去了坟地，心里就升起了不好的预感，所以连忙询问。

　　“刚才我用术法查看坟地里残留下的人体记忆，结果看到小蓝当初对林子出手，后来小白就叫我，我刚起身，就看到了小蓝的魂魄，只是小蓝的魂魄已经被人动手抹去了记忆，所以现在也是问不出什么来的。”

　　“为什么我们总是晚那么一步呢？真是够扫兴的，唉！”

　　小白叹了口气，刘守财也是苦笑了一番，谁说不是呢，但是又能有什么办法。

　　“我们现在最先要解决的，就是李三尔，小蓝如今已经不记得李三尔了，但是她心中的执念还在，要是李三尔不死，小蓝也难以去转世投胎，所以我打算直接对李三尔动手，也免得他继续承受现在的痛苦。”

　　“说的简单，李三尔可是大活人，而且又没有得罪我们，再加上他现在也已经后悔认错了，我们怎么下手？总不能直接杀了吧！我不建议这么做。”

　　小白今天也不知道是怎么了，总想跟刘守财对着干，八斗也看出了这一点，但是他心里更加觉得奇怪的是刘守财，按道理说，刘守财一般在这种时候，一定会威胁小白的，可是刘守财偏偏很冷。

　　“这件事情我去做就行了，又不让你动手，我先去一下，你们自己先在镇子上逛逛，晚上我们在假道士家门口会合。”

　　刘守财说完就走了，见刘守财一个人立刻，八斗再也难以压抑了。

　　“刘大哥，你怎么了？为什么今天你和小白都很不对劲，小白今天一直找你麻烦，你今天也一直躲着小白的麻烦，平时你们都不是这样的，到底是怎么回事啊？”

　　八斗的大声喊话让周围的人看了过来，不过大家见八斗一脸愤怒的神色，还有刘守财一脸阴冷，立马纷纷远离了他们两人，生怕他们两人突然动手打起来祸害到别人。

　　“该死，我们被人下术迷失了心智，小白，赶紧用清心咒。”

　　刘守财突然感觉脑子一疼，接着就想起自己今天种种不对劲的地方，他忽然想起了还有这么一个术法，因为连忙示意小白念清心咒，小白也不怀疑，直接念起了清心咒，如果不是他们今天都不对劲，小白和刘守财也不会往这方面去想。

　　念了三遍清心咒后，刘守财这才感觉自己浑身一阵轻松，接着内心的烦躁也消失不见了，小白也感觉浑身都通透了起来，也不想跟刘守财一直对着干了，看来刚才自己真的是被人下咒了。

　　“该死的，要是被我知道是谁给你们下了咒，我一定让他好看。”

　　八斗见刘守财和小白恢复后，这才放心下来，但是心里还是忍不住抱怨了一声。

　　“看来那个人是故意针对我们的，为的就是让我们失去心智，然后大家一拍两散，然后他好在暗处对我们下手，不过这次他恐怕是要赔了夫人又折兵了，我们可不是他能随便拿捏的人。”

　　“好了，先不说这个了，我们还是想想等下怎么解决李三尔吧！李三尔确实是一个问题，他一直都活着也不是办法。”

　　“这样吧！等下我们把李三尔叫到坟地里去，然后利用坟地里的阴气让他中邪，反正他现在也跟活死人没多大区别了，给他多加点阴气，他也算是完了，这样也省的我们动手。”

　　“这个办法好，我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　难得大家的意见一致，刘守财心里也轻松了不少，刘守财趁着大家兴致都还很高，直接带着八斗和小白去了李三尔家，只可惜他们不知道的是，李三尔就在他们之前找过后，就已经逃跑了。

　　“怪了，我们敲这么久的门了，也不见他出来开门，会不会他不在家啊？”

　　“走，我们进去先看看。”

　　既然礼貌人家不接受，那就只能使用暴力了，八斗一脚踹开了木门，刘守财和小白忙走了进去，可是屋子里空荡荡的，别说人了，就连李三尔平时的衣物饰品，也都被一扫而空。

　　“该死的混蛋，竟然卷着铺盖逃跑了，不过他以为这样就能跑掉吗？真是搞笑。”

　　刘守财冷笑了一声，然后开启了寻踪术，没想到李三尔这个时候竟然已经到了别的镇子上，虽然那个镇子距离这里不是很远，但也不是很近。

　　“怎么样？他现在哪里？”

　　“他现在别的镇子上呢，从这里过去，也是需要一些时间的，这样，我们用缩地符过去，李三尔今天必须死，要不然我心里真的很难释怀。”

　　“我也是，那小子不死，我心里就很难平复下来。”

　　小白和刘守财一唱一和的，八斗也没有插话的机会，最终八斗还是打算不管了，反正李三尔横竖都是要死的，至于是怎么死，那又有什么关系呢。

　　当刘守财他们再次出现的时候，已经是在另外一个镇子上了，李三尔此时就在这个镇子上，他现在鸿运客栈，刘守财他们也穿过巷子来到了这家客栈门口。

　　“我们就这样大模大样的走进去吗？不怕客栈老板对我们产生怀疑？”

　　“我们先用隐身符，先把李三尔弄出来再说，不能在这种地方动手，免得被人怀疑，现在大家都以为我们还在那边镇子上呢，没人知道我们现在这里。”

　　刘守财也是顾虑解决了李三尔之后的事情，所以他不建议大家光明正大的走进去，这也是小白和八斗最想看到的结果。

　　“走吧！我们进去。”

　　隐去了身影后，刘守财他们就走进了客栈，掌柜的和店小二此时正忙碌着，而且也看不到刘守财他们，所以并不知道自己客栈已经混进了别人。

　　上了楼后，刘守财就听到天字二号房传出来一阵呼噜声，不用猜也知道，那人正是李三尔，因为赶了那么久的路，而且还有伤在身，他早累的虚脱了，如今正在呼呼大睡呢。

　　“这家伙，都死到临头了，竟然还有心情在这里睡大觉，小白，去把他给我踹醒，我看他下半身已经好了。”

　　刘守财也不留情了，对于小蓝的遭遇，刘守财真的是难以释怀，小蓝那么好的姑娘，不应该有这种结局的，可是偏偏老天就爱捉弄人，刘守财无法跟老天抗衡，因此就把所有的怨恨发泄在了李三尔身上。

　　小白靠近了李三尔，直接一脚踹在了李三尔的下半身，李三尔下半身原本就受着伤，现在被小白用力一踩，下半身又开始飙起了血来，李三尔也从睡梦中疼醒了过来。

　　“哦……疼疼疼……”

　　“疼？你还知道疼啊！真以为你躲到这里我们就拿你没有办法了吗？真是可笑。”

　　“你……怎么又是你们啊……”

　　李三尔清醒后，这才发现刘守财他们就站在自己房间里，看到刘守财他们，李三尔死的心都有了，他已经尽量躲避了，却没有想到还是没能躲得过去。

　　“李三尔，我刚才看到小蓝了，她心里的执念太深了，你活着，她就没有办法去转世投胎，你说我要那你该怎么办才好？”

　　“大师，大爷，我求你们了，放过我吧！我真的已经知错了，我现在已经是废人一个了，小蓝也已经报完仇了，为什么不能给我一次改过的机会呢？俗话说：放下屠刀立地成佛，我如今已经放下了屠刀，那为什么你们还是不肯给我机会，到底要我怎么样，你们才能放过一马呢？”

　　李三尔声具泪下，他感觉自己人生悲催到了极点，原本还以为这次躲过去了，就能继续活着，却没有想到还是没能逃脱出刘守财他们的手掌心，因此李三尔心里越发的悲凉了。

　　“李三尔，并非是我们不肯放过你，而是小蓝的执念太深了，我们没能有办法解开她的心结，想要让我们放过你也可以，你必须跟我们去见小蓝，小蓝要是肯放过你了，那我们自然也会放过你的，我们也只是想让小蓝心中的执念解除。”

　　“大师，我跟你们回去，我愿意去找小蓝，要杀要剐，一切悉听尊便吧！我也不想躲了，反正也是躲不过去。”

　　李三尔彻底死心了，他现在就想让刘守财他们给自己一个解脱，因为这样活着，实在是太痛苦了，而且不管躲避到哪里，都很难安心的生活下去。

　　“好，既然你决定了，就跟我们走吧！拿上你的行李，如果小蓝肯放过你了，你可以再回到这里来，或者去别的你想去的地方生活都可以。”

　　李三尔看了一眼刘守财，然后就收拾好了自己的衣服，弄好后，李三尔就去楼下退了房，掌柜的和小二感觉很奇怪，因为李三尔刚开了房没多久的，怎么突然又要退房。

　　但是这年头什么怪事都有，所以掌柜的和小二也没有说什么，反正之前住的钱是不可能退掉的，现在退的钱，只是押金。

　　弄好后，李三尔就跟着隐身的刘守财他们走到了偏僻的小巷子里，刘守财用缩地符带着李三尔回到了原先的城镇，为了避免事情有别的发展，所以刘守财直接带着李三尔去了小蓝埋葬的地方。

　　“小蓝，小蓝你出来，害死你的混蛋我给你带来了，你看要拿他怎么办？”

　　刘守财对着小蓝的坟墓喊了一声，一阵阴风吹过来，接着小蓝就出现在大家面前了，当看到跪在地上的李三尔后，小蓝的身体不断的颤抖起来，她感觉自己的头很疼，像是要想起什么来似得，但是就是想不起来。

　　“啊……我的头好痛……”

　　小蓝捂住自己的头大声哭喊了起来，那样子似乎真的很痛苦，刘守财连忙示意小白用术法帮小蓝，小白也不嗦，急忙用术法稳固住小蓝的魂魄，小蓝这才逐渐的恢复了正常。

　　“谢谢你刘大哥，我没事了。”

　　见小蓝恢复正常后，刘守财这才让小白停手，此时小蓝走近了李三尔，不过仔细看了一下后，还是不能想起什么来。

　　“小蓝，怎么样？认出他是谁了吗？”

　　“不记得，想不起来，刚才头很疼，像是要想起什么东西一样，但是现在什么又都想不起来了，刘大哥，他是谁啊？真的是害死我的人吗？”

　　见小蓝依旧是一脸迷糊的样子，刘守财叹息了一声，如果这样下去，李三尔就很难被宣判死刑，而且小蓝心里的执念也难以消除，这是刘守财最不想看到的。

　　“小蓝，他就是你内心深处的执念，你一心想杀了他，但是又不想看到他死的那么轻松，所以才会留着他的命到现在，可是他不死，你内心的执念就不消除，不消除，也就是无法转世去，现在我把他交给你来处置，你自己解决吧！”

　　“刘大哥，你让我自己解决他？可是我从来没有杀过人啊……”

　　小蓝犹豫了，虽然她心里有着莫名的怨恨和愤怒，但是她还是不敢杀人，活着的时候，小蓝一直都是软弱的女孩子，而且心地又很好，让她杀人，那真的比登天还难，尤其是现在还没有一丁点记忆。

　　见小蓝一脸为难的样子，刘守财最终还是叹了口气，罢了，这件事情还是要靠他自己来才行，毕竟小蓝是魂魄的形式，要是真杀了人，到时候身上的戾气也会加重，那可不是什么好的结果。

　　“算了，我再帮你一把吧！你确实也不方便动手，小白，你巴掌怕死那混蛋吧！省的看着他心烦。”

　　刘守财打定主意要李三尔死，李三尔原本心里还抱着一丝能逃脱的心理，却没有想到刘守财会这么说，见小蓝没有反对，小白直接变身碧火神枭，李三尔此时彻底傻眼了。

　　看着小白变大的样子，李三尔还以为自己看到的是妖怪，对于神兽什么的，他又没有见过，而且也不了解，所以就把小白当成了妖怪。

　　“妖怪，救命啊……”

　　“妖你妈，你妈才是妖怪呢，你全家都是妖怪，白大爷我是神兽，神兽你懂不懂？看白大爷我不拍死你。”小白生气了，它最恨的就是别人说它是妖怪，而李三尔也真的激怒了小白。

　　小白翅膀一挥，李三尔就被压在了地上，李三尔感觉死亡的气息后，立马就吓得尿裤子了，因为李三尔下半身还受着伤，现在又做剧烈运动，所以尿液夹杂着血水一起流了下来，恶心的刘守财他们纷纷朝后退了两步。

　　“小白，你不嫌恶心吗？还不赶紧弄死算了，竟然那么恶心人，我真的受不了了，我先去吐一会儿，你完事了再叫我。”

　　刘守财说着就跑到一边呕吐去了，八斗和小白见此纷纷别过了头去，虽然八斗也想去吐一下，但是碍于面子，他还是硬生生的忍住了。


第90章 假道士的报复（一）

　　李三尔在绝望中闭上了眼睛，就在他魂魄离体那一刻，他感觉自己浑身都轻松了许多，而且也没有之前的恐惧感了，还有就是自愧的心理，一切都不复存在了，见李三尔已经死了，小白这才撤离了自己的翅膀。

　　“好了，这小子现在变成鬼了，我们要连同他的魂魄一起收了吗？”

　　“让小蓝处理吧！小蓝，你不敢对李三尔的人下手，现在他的魂魄你可以不用顾忌的，你自己看着办。”

　　小蓝点了点头，就在小蓝动手打算吸收李三尔魂魄的时候，忽然李三尔魂魄发出了亮光来，小蓝的手瞬间被灼伤了，李三尔的魂魄在恐怖痛苦的叫声中消散了。

　　“靠，那是什么玩意儿？”

　　“不知道，似乎是专门针对魂魄的，幸好小蓝及时缩回了手，要不然连同小蓝也要被焚化了呢。”

　　刚才焚化李三尔的白光很厉害，刘守财还是第一次看到可以焚化人魂魄的东西，而且那东西带着邪气，一看就知道不是什么好玩意儿。

　　“刘大哥，你说李三尔死后，我心里的执念就能消失了，可是为什么我还是感觉跟之前一样呢，胸口总闷闷的，好像有什么东西是我怨恨的，但是又没办法解决，我到底是怎么回事？”

　　小蓝的话让刘守财一愣，怎么会这样呢？不应该啊！可是刘守财如今也没有别的办法，只能叹了口气道：“小蓝，你先别着急，慢慢来，或许是因为你心里还没有接受李三尔的死，所以才会这样的，也许是因为你没有了记忆，所以你才会执意想要记起曾经的事情，这些都有可能造成你内心的执念。”

　　“原来是这样啊！我还以为我心里还有别的怨恨的人呢。”

　　听刘守财这么一说，小蓝也放心了下来，对着刘守财笑了笑后，小蓝突然浑身散发出了黑气来，这是煞气的流露，刘守财和八斗连忙朝后退去，对于小蓝突然的转变，他们也一脸困惑。

　　“小蓝，你怎么了这是，怎么会变成这样？”

　　刘守财对着被煞气包裹的小蓝喊了一嗓子，小蓝突然冷笑了起来，那声音阴冷没有一丝情感，瞬间，小蓝周遭的煞气消失了，不过重新出现在刘守财他们面前的小蓝，双眼通红，一脸邪气。

　　“小蓝被魔化了？”

　　“哈哈哈……你们还真是单纯，我怎么可能会被魔化呢，我只是跟那些弱小的阴灵结合了而已，现在的我变得如此强大，你们应该为我感到高兴不是，看在你们曾经是我朋友的份上，我就放你们一马。”

　　“小蓝，你知道你现在这个样子有多恐怖吗？你这个样子，是很难转世投胎的，散去你的煞气，下辈子重新选一户好人家吧！比你现在做孤魂野鬼好很多。”

　　“放屁，别说的那么好听，要是转世真那么好，那为什么这个世上还有这么多孤魂野鬼？再说了，做鬼有什么不好的，我感觉很轻松很自由，看不顺眼的，直接杀了，而且也不用像人类活得那么压抑和痛苦，为什么我以前就没有想到这点呢？唉！”

　　小蓝说着就沉思了起来，刘守财此时也明白小蓝心中的执念是什么了，原来她怨恨的是以前的自己，因为以前的她真的活得太压抑了，什么都藏在心里，而且见了那些坏人，也不敢言语。

　　现在小蓝变得强大了，自然不会那么快想要解脱，刘守财能体谅小蓝的心情，可是世间不够了，要是不能在头七转世，那小蓝以后都很难转世了。

　　“小蓝，你现在刚开始做鬼，所以你觉得很好玩，但是时间久了，日复一日的生活，而且也无法改变什么，你始终会厌恶的，你看看那些鬼王，它们生活了那么久，为什么现在对什么都很厌弃，就是因为有无限的时间，有无限的重复，所以才会那样，你不了解鬼的世界，听我话，去投胎吧！”

　　“少嗦了，再嗦的话，小心我割了你的舌头，都给我滚，要是再不滚，小心我要你们狗命。”

　　小蓝发怒了，刘守财见此，也只能叹息一声，看来如今是跟小蓝说不通了，只是刘守财还是感觉很疑惑，为什么小蓝会变成这个样子呢？

　　“小蓝，能告诉我，你为什么突然会变成这个样子呢？我记得你昨天晚上还好好的，怎么一下子就这样了呢？是不是有什么人对你做了什么。”

　　刘守财还是能想起抹去小蓝记忆的那个幕后高手，他心里一阵沉闷，生怕是那个人改变了单纯的小蓝，而小蓝听到刘守财的话，一脸的阴狠，似乎很不喜欢刘守财提到那件事情一样。

　　“这跟你有什么关系呢？滚滚滚，再不滚，我真的要发怒了。”

　　小蓝说着就嘶吼了起来，看样子，她真的心情很不好，刘守财见此，也只能暂时跟八斗小白离开了，毕竟他们也不想跟小蓝直接动手，或许还有谈判的机会呢。

　　“怎么办？现在小蓝变成那样了，我们之前做的一切都白忙活了，而且还害了李三尔，我看小蓝根本就是故意装成失去记忆的，为的就是装出可怜的样子。”

　　小白一离开危险的地方后，立马不满的就抱怨了起来，刘守财此时心里很沉闷，他不知道到底是哪个环节出错了，为什么小蓝会变得那么令人发指，难道她心里连一点善念都没有了吗？

　　“刘守财，你在想什么呢？跟你说话呢。”

　　见刘守财一直发呆，小白忍不住踢了他一脚，刘守财回过神来哀叹了起来。

　　“唉！先不说小蓝的事情了，我们现在还是想想怎么解决假道士吧！那混蛋竟然用尸体炼制尸油，这件事情不能就此放纵下去，我们要去找假道士谈谈。”

　　“该死，都忘了还有这件事情。”

　　小白拍了一下自己的脑袋，它感觉事情好多好忙乱，不过既然已经插手了，又怎么可以在这个时候后腿呢，因此小白也只能委屈的嘶吼了一声。

　　八斗一直都沉默着，也不说话，就只是一直默默的走路，也不清楚他在想些什么，刘守财见此，很想问个明白，但是看八斗脸色不太好看，也最终忍住了询问的冲动。

　　说起来，要是不是刘守财他们自己接了这么多麻烦，那现在他们也不会如此的烦乱不堪，刘守财也知道自己多管闲事的性格很不好。

　　可是他也难以控制住自己，看到有人需要帮助，他怎么可能当做什么都没有看到扭头就走呢？刘守财做不到，他也相信小白也做不到。

　　刘守财他们到达镇子上假道士摆摊的地方后，却没有看到假道士，这倒是让刘守财感到很意外，因为刚才他们还在这里看到假道士了呢。

　　“大嫂，请问那个假半仙去哪里了？刚才我还看到他来着，怎么现在不见了？”

　　“他刚才急匆匆的回家去了，你去他家里找吧！不过小伙子，我可告诉你，那假半仙都是糊弄人的，你们可千万不要上当了，要多留一个心眼才好。”

　　大嫂见刘守财和八斗他们不像是坏人，就把假半仙骗人的事情告诉了刘守财，刘守财笑了笑，不过他自然是不会告诉那位大嫂自己找假半仙做什么。

　　“大嫂，我们只是去看看他，也是受人所托，我们先走了，告辞。”

　　刘守财见那位大嫂还说个不停，心里有些厌烦了，但是脸上依旧带着微笑的表情，找了一个借口告辞后，刘守财就带着八斗和小白去假半仙家里了。

　　假半仙的家不在镇子上，是住在村子里的，而且还是住在村子最偏僻的那一角，那边就假半仙一户人家，对于假半仙的行径，村子里已经知晓了，所以他们自然也不会跟假半仙走动。

　　刘守财他们找到假半仙家里后，一脚踹开了假半仙家的大门，因为假半仙不在家，所以刘守财他们才会这么暴力的。

　　“去找找假半仙家里藏有多少尸油。”

　　“还用找什么啊！我刚才来过了，就一小罐子，不过这一小罐子的尸油都是精炼出来的，没有一百具尸体，是不可能提炼出这么多尸油的。”

　　小白说着就把那小罐子拿了出来，虽然只有两个巴掌那么大，但是这已经是刘守财见过最多的尸油了，他曾经也见过尸油，但是没有这么多，一般几滴就让人受不了了。

　　“这王八蛋，简直就是该死。”

　　“好了，你也别生气了，跟那种人生气不值得，再说了，我们现在还是要赶紧找到假半仙在哪里，省的他又出去祸害人。”

　　刘守财听了小白的话，连忙用寻踪术寻找假半仙的行径，却没有想到假半仙此时正在后山那边的山洞里处理尸体，看来他又要拿尸体炼制尸油了，只是当刘守财看到那具尸体后，立刻就傻眼了。

　　“怎么了？是不是找到他了？”

　　见刘守财突然愣住了，小白连忙叫了一下，八斗也转过头看向了刘守财。

　　“那混蛋竟然用小蓝的尸体炼制尸油，混蛋，简直就是该死，我就说小蓝的魂魄怎么会突然变成那个样子，原来是这么回事。”

　　听到刘守财的解释，小白和八斗都愣住了，他们没有想到假半仙竟然那么可恶，他果真平时都是装出骗钱的样子，其实根本就是有别的目的存在，只是刘守财心里还有别的想法，那就是消除小蓝记忆的那个幕后人，会是假半仙吗？

　　“刘守财，你还愣着做什么，赶紧走啊！去找那个假半仙问个明白。”

　　小白很想知道假半仙为什么要炼制尸油，那可是非常邪恶的事情，刘守财见小白那么迫切想知道，他心里有了一番计较。

　　“我们马上过去问个明白，我也很想知道假半仙为什么要这么做，而且还给林子服用尸油，怎么都感觉他的目的很诡异。”

　　刘守财才不会相信假半仙真的是为了救林子，所以才给他服用尸油的，或许这其中还有别的什么缘故，还有就是小蓝的尸体，假半仙又是怎么知道埋在那个地方的，刘守财对此感觉很奇怪。

　　当刘守财他们一伙到达半山腰山洞的时候，假半仙已经把小蓝尸体里的尸油全部弄出来了，见刘守财他们闯了进来，假半仙愣了一下，不过很快就回过了神来，他不急不忙的放好了尸油瓶子，这才站了起来。

　　“呦，你们终于发现这里了，还以为需要很久呢，看来我还是小瞧你们了。”

　　假半仙一脸讽刺，刘守财恨不得直接过去给他一脚，但是看假半仙周遭围着几只厉鬼，刘守财还是忍住了，那些厉鬼刘守财都认识，一个是小蓝，一个是林子，一个是李三尔，还有三个家伙，是小蓝的大伯和亮子小二他们。

　　“小蓝大伯和亮子小二是什么时候死的，他们不是还好好的吗？”

　　小白最先忍不住问出了声来，假半仙呵呵笑了两声，然后指着小蓝大伯说道：“他们原本是活得好好的，可是谁让他们一直纠缠我不放呢，要是他们不发现我家里的尸油，那我还或许会放他们一马，不过他们身上的尸油还很是够多的，邪恶之人跟单纯的人就是不同。”

　　假半仙说着就嘿嘿奸笑了起来，他的笑声很凄厉，让人恨不得捂住耳朵永远都不要听到他的声音，不过那声音对小蓝它们而言，却是十分受用的，见小蓝它们沉溺在假半仙声音里面，刘守财心里一阵恶寒。

　　“我说我们是不是也该上了，总不能一直都处于被动的阶段吧！”

　　小白用心神跟刘守财和八斗做交涉，刘守财沉默了一下道：“再等等，现在不是时机，小蓝它们刚看着自己的尸体被炼制成了尸油，现在怨气肯定很大，而且它们都被假半仙洗脑了，我们得想办法让它们恢复理智，这样一来，假半仙也就成为孤家寡人了，到时候我们也好动手。”

　　“说的轻松，要是真那么容易做到的话，那我们现在也不用一直站在对面看着它们了，想要靠近它们，然后用术法让它们恢复正常，我看这件事情很难，除非直接消灭了它们。”

　　小白是不赞同刘守财的做法，刘守财的做法完全就是属于妇人之仁，而八斗自然也是赞同小白的意见了，刘守财见八斗和小白站在了一条战线了，他最终还是选择同意了，毕竟少数服从多数，这是他们一直以来的约定。

　　假半仙似乎并不害怕刘守财他们对自己发起攻击，因为假半仙很自信刘守财他们今天也会变成自己瓶子里的尸油，而且术士体内的尸油可是精华，比普通人身上的尸油多很多，而且质量也提高很多倍，这是假半仙最喜欢的东西。

　　“我说假半仙，你弄那么多尸油到底想要做什么？难不成你想给自己点长明灯吗？不过那也要等你百年之后，你现在早早就做准备，都不过过期吗？”

　　小白故意找话题恶心假半仙，为的就是拖延时间，当然了，小白之所以拖延时间，那是为了让刘守财和八斗尽快的在四周弄好阵法，只要阵法一弄好，假半仙他们也不是问题了。

　　“哼！碧火神枭？哈哈哈……没想到我假半仙这一生竟然还能见到神兽，值了！小东西，等你死后，我一定会把你的尸体炼制成最好的尸油，让你单独放一个瓶子里，我想你身上的尸油一定是最香甜的。”

　　假半仙说着还舔了舔嘴唇，那样子完全就像是在品位世界上的美味一样，看的小白和刘守财他们一阵恶心，感情假半仙炼制尸油是为了给自己服用啊！可是他为什么要服用尸油呢？难道他不是活人？

　　一想到这里刘守财感觉自己浑身都冷到了骨子里，小白也是感觉很恶寒，八斗则是哆嗦了一下，他感觉自己快要被假半仙恶心疯了，那人完全就是神经病嘛！

　　“假半仙，我看你真的是神经病，要不然也不会做这种事情，太恶心人了，小白八斗，我们也不用跟他继续嗦了，直接上吧！反正他们也不是我们对手。”

　　对于假半仙到底有多厉害，刘守财是不知道的，所以要打过之后才能知晓，八斗和小白见刘守财发话了，他们也不嗦，直接对假半仙发动了攻击，假半仙见刘守财他们这么快就开始了，立马让小蓝它们去跟刘守财对打。

　　刘守财见小蓝它们都挡在自己面前，直接掏出天火符就朝小蓝他们丢去，小蓝它们本身就是刚死的，没有多大的能力，自然抵不过天火符，没几秒钟，它们纷纷散去了。

　　刘守财原本不想打散它们魂魄的，但是它们如今已经被假半仙控制了，而且还当着它们的面把它们的尸体炼制成了尸油，就算它们到时候恢复了清明，也抵挡不了灵魂和心里上的创伤，十之八九也会变成厉鬼。

　　与其让他们变成厉鬼出去祸害人，还不如早点解决它们的好，更何况它们原本也没有打算去转世投胎，只是刘守财觉得很奇怪，他记得李三尔的魂魄当初已经被一阵白光是同化了的，怎么又会出现在这里呢？

　　不光是刘守财感到这一幕很奇怪，八斗和小白也感觉很奇怪，但是他们也知道，就算问假半仙，假半仙也不会告诉他们的，毕竟这是假半仙的一种手段，他自然是不会说出来的。

　　“刘守财，没想到你们能力还不小，不过你们可别小看我了，我虽然平时看起来吊儿郎当的，但是那只是为了迷惑人的心智，知道这尸油是做什么的吗？”

　　“那不是你的食物吗？还有什么秘密可言呢。”

　　“没错，这是我平时吃的东西，可是你们知道吃了尸油后，会有什么反应吗？”

　　假半仙的问话让刘守财他们愣住了，刘守财他们也没有继续朝假半仙攻击，因为刚才他们三个联手对付假半仙，却发现假半仙一点吃力都没有，反而很轻松的就化解了他们三个的攻击。

　　因为刘守财他们也清楚自己跟假半仙之间的实力，假半仙他们肯定是打不过的，所以对于假半仙突然说出来的话，他们也感觉十分的好奇和不解。

　　“你到底想要说什么？”


第91章 假道士的报复（二）

　　“呵呵……你们心急做什么，实话告诉你们吧！这尸油是可以让人提高术法能力的，我炼的本身就是邪术，当然了，这也只是针对你们而言，在我们的世界里，我所炼制的术法是最高级的，等我练成后，这个世界上就再也没有人是我的对手了，我也可以永远的长生不老，这可是真正的长寿不老药啊！”

　　假半仙的话让刘守财和小白他们同时震惊了，他们没有想到尸油竟然还有这种功效，可是就算如此，他们也不想给自己用尸油，因为实在是太恶心了。

　　“假半仙，你不觉得你真的很疯狂吗？难道真不害怕天谴吗？”

　　“天谴算什么玩意儿，那东西只是给普通老百姓准备的，跟我们这种人是没有多大关联的，再说了，等我真的长生不老后，老天对我也没有什么威胁了，而且我也不用考虑什么压制什么的，我会成为这整个天下的霸主，永远都是，谁都无法撼动我的地位……”

　　假半仙越说越疯癫，他的样子就像是地狱里的恶鬼一样，刘守财看的很心惊，但是又无能为力，假半仙现在的能力，刘守财八斗小白他们三个加在一起也打不过，因此只能眼睁睁的看着假半仙继续服用尸油。

　　假半仙满嘴周围都是油腻腻的尸油，看的刘守财他们一阵反胃，但是因为刘守财刚才吐过的缘故，所以现在什么都吐不出来了，而八斗此时再也忍不住就转过身子呕吐了起来。

　　小白倒是没有什么反应，虽然它也感觉很恶心，可是比这更恶心的东西它都见过，因此并不像刘守财和八斗那样反映强烈。

　　“假半仙，你吃那么多尸油，难道都不怕吸收不了，凡事都是要适度，你如今已经真的成魔了，你都没有发现自己越来越老了吗？”

　　刘守财并没有骗假半仙，而是假半仙在服用尸油的时候，真的是在逐渐变老，假半仙听了刘守财的话，之前还以为是在忽悠自己，但是当瞥见自己手背上皱巴巴的皮肤后，假半仙直接愣住了。

　　“怎么会……这怎么可能，不是说可以保持青春永驻的吗？怎么会这样呢……”

　　假半仙害怕了，他感觉自己像是被骗了一样，而刘守财和八斗他们更加的震惊，因为假半仙此时不光是头发变白了，脸也变得跟老头子一样皱巴巴的，皮肤极度缩水，那样子真的是惨不忍睹。

　　“假半仙，你作恶多端，我想这一定是老天在惩罚你，物极必反，这是自然规律，你连这个都没能想明白，还想着长生不老，简直就是痴人说梦话，你瞧瞧你现在这副鬼样子，我觉得你也离老死不远了。”

　　刘守财故意把老死那两个字咬的很重，就是让假半仙增加心里的恐惧和不甘，假半仙越发激动，就越发老的快，这样也对刘守财他们来说是一个机会，对付一个老的都无法走动路的老头子是很简单的。

　　“刘守财，我觉得我们都不用出手，他一个人就能死去。”

　　“说的没错，他的时间不多了，你们看他头上的红光，那是红光返照，估计也没几分钟时间了。”

　　刘守财的声音刚落下，假半仙就倒地不起了，看来比刘守财预计的时间还提前了不少，或许是因为假半仙体质缘故，尸油里面所含的细菌又那么多，自然会对假半仙造成伤害了。

　　“没想到这么快他就死了，真是的，我还没出手呢。”

　　见假半仙突然死了，小白一阵开心，当然了，嘴上还是装出很失落的样子，刘守财和八斗也不拆穿它，只是笑了笑。

　　“他也算是恶有恶报，只是我没有想到这报应来的也太快了一点，尸油那玩意儿，哪里有可能叫人长生不老，我看是催人老死的毒药才是呢。”

　　“嗯，我也觉的是，不过你们不觉得很好奇吗？为什么假半仙会认为尸油是长生不老的药物呢？而且还懂得炼制尸油的手法，这些你们都不觉得奇怪吗？我感觉他背后肯定是有人指导他这么做的，要不然他又是怎么知道的呢？”

　　“你的怀疑是正确的，我也认为是这么一回事，可是假半仙现在已经死了，我们也没有办法再调查下去，现在就只能等待那个人自己浮出水面了，假半仙已经死了，他估计也隐藏不了多久了。”

　　“那万一他再重新找另外一个假半仙呢？我们岂不是永远都要跟在他屁股后面了，我感觉心里还是不舒服。”

　　小白哼了一声，八斗也皱起了眉头来，刘守财倒是一脸无所谓，毕竟刚破获了这起恶意事件，他还想好好休息一下呢，至于幕后那个黑手，刘守财打算用钓鱼的方式，俗话说：放长线，钓大鱼嘛！

　　离开山洞后，刘守财他们就回家去了，第二天中午，刘守财他们就去了林子家，因为林子今天下葬，而且他们也要把林子死亡的事情告诉林子娘，好让林子娘能安心的送走自己的孩子。

　　因为林子的尸体一直都有他娘看护着，所以假半仙也没能把林子的尸体炼制成尸油，这也算是林子的庆幸，不过可惜林子的魂魄已经消散了，就算把尸体埋了，也无法投胎转世。

　　想到这里，刘守财突然不知道该怎么去跟林子娘说明情况了，而且林子娘现在成了真正的寡妇，没有丈夫没有儿子，以后的日子还不知道要该怎么过，一想到林子娘会自寻短见，刘守财就再也忍不住朝林子娘家跑去。

　　小白和八斗见刘守财跑的那么急切，心里虽然很好奇，但还是跟了上去，小白一路跑，还一边询问情况。

　　“刘守财，你那么急切做什么，到底怎么了啊？出什么事情了，看你这么急切的样子，莫非是又有什么事情发生了吗？”

　　“我这不是害怕林子娘自寻短见嘛！现在她丈夫死了，唯一的儿子也死了，留下她一个人孤家寡人的，我还真的害怕她没有支撑点活不下去。”

　　“你想多了吧！林子娘命大着呢，不像是短命之人啊！上次我可是帮她看过的，她最近还有桃花呢，红鸾星也已经活跃了起来，我估计她在外面肯定是有汉子的，我们不用着急。”

　　小白的话让刘守财一愣，不过很快刘守财就不满了，但是小白也说的没错，所以刘守财并没有说它什么，只是去林子娘家里的脚步也放慢了许多。

　　到了林子娘家里后，刘守财一眼就看到屋子里多出了一个男人来，那个男人是镇子上的木匠，以前经常帮助林子娘的，原本刘守财还以为那个木匠是看林子娘可怜，所以才会时不时的帮一下她，不过照现在这个情况看来，他跟林子娘早已经有一腿了。

　　“看来我们的担心真的是多余的，人家根本就不需要我们的同情，刘守财，我们走吧！留在这里只能当电灯泡。”

　　“就这么走了的话，我想总有一天林子娘会忘记自己的儿子，还有以前的丈夫，我先去把林子的情况跟她说一下，你们在外面等着。”

　　刘守财一脸冰冷走进了屋里，木匠和林子娘看到刘守财，两人纷纷一脸尴尬，因为他们刚才一直都抱在一起亲嘴呢，被刘守财这么一打扰，他们两个人心里虽然不舒服，但是更多的还是尴尬。

　　“刘大师，您来了，请问有什么事情吗？是调查出来我儿子的死因了吗？那个假半仙一定就是害死我儿子的凶手对不对？”

　　林子娘很快就平静了一下，她急忙询问林子的死因，见林子娘还对自己儿子的死那么在乎，刘守财心里也好受了一点。

　　“你猜的没错，林子的死是跟那个假半仙有关联，不过假半仙因为害得人太多了，所以已经遭受了天谴死了，也算是间接的给你儿子报仇了，今天是你儿子下葬的日子，我看时间已经差不多了，该走了吧！”

　　林子娘也没有多说什么，扭头就叫木匠去叫人来抬棺材，木匠也不说话，点了点头就出去了，屋子里顿时安静了下来，林子娘不知道该和刘守财说些什么，刘守财也不知道这个时候说什么好，因此两人都选择了沉默。

　　不多时，木匠带着几个强壮的小伙子走了进来，那几个小伙子是木匠早上就找好抬棺材的人，所以木匠出去找人用的时间很短暂。

　　小伙子一进来后，抬着棺材就走，看样子是知道要去什么地方下葬，棺材一被抬起来，林子娘就跟在后面哭泣了起来，木匠在一旁扶着林子娘，生怕林子娘因为太过伤悲而晕倒。

　　刘守财和八斗他们自然也跟着一起去看了，因为他们本身就是来参加葬礼的，虽然林子的葬礼上根本就没人，因为林子没有成亲，在这个地方，没有成亲的人，一般都是找人悄悄埋了的，不会过大的葬礼。

　　整个葬礼都很简单，棺材一被抬到坟地里，就被匆匆的埋掉了，然后木匠给那几个小伙子散发了钱，他们走后，木匠就扶着林子娘在一旁烧纸，然后就回家去了，刘守财和八斗在一旁看的没意思，也早早的离去了。

　　“好无聊啊！我们还是去边界看看老一和老二他们吧！这么长时间了，也不知道他们两个人混的怎么样了，有没有混出个样子来。”

　　“用术法查查看不就知道了嘛！用得着那么唉声叹气的。”

　　见小白在一旁唉声叹气的数落起来，刘守财没好气的顶了它两句，气的小白直翻白眼，当初他们可以打赌不能用术法私自查看的，否则就算是输了，小白才不会傻傻的认输呢，这次它可是要赢。

　　“要是那个赌注不算的话，那我自然会用术法查看。”

　　“想的美，当初已经打赌了的，自然是不能反悔的，而且现在还没有到一个月，我们也不能去看他们，别忘了我们跟他们之间的赌注，难不成你现在就想认输了吗？输给那两个臭小子，你都不怕丢你们神兽的脸？”

　　刘守财故意恶心小白，果真小白听了刘守财的话，立马就炸毛了，它直接咯咯咯叫着朝刘守财冲了过来，刘守财赶紧躲到了八斗身后，小白见刘守财躲在了八斗身后，忙停止一边瞪着刘守财。

　　也不知道在什么时候，小白开始害怕起八斗来，因为八斗实在是太严肃太冰冷了，让人都难以靠近，当然了，除了刘守财以外，八斗就很少对别人施展笑容，而且除了刘守财，似乎也没人能让八斗心服口服了。

　　“藏在人家八斗后面算什么英雄，有本事你出来我们好好打一架。”

　　“有什么好打的，你又打不过我，就只会动动嘴皮子，而且你也说不过我，长得也没我帅，我说小白，你就认命吧！这一辈子就安安静静的做一只鸡就行了，何苦给自己找罪受呢，你说是吧？”

　　刘守财可恶的笑脸让小白越发生气了，就在刘守财他们生气的时候，忽然听到外面有人敲门，刘守财走过去打开门，却看到的是一个陌生的男子。

　　“你好，请问你找谁？”

　　“请问是刘守财家里吗？”

　　“是的，有什么事情吗？”

　　“这是从边界过的信件，签收一下。”

　　原来上门的人是邮差，刘守财签收了信件之后，就递给了邮差一两银子，邮差立马眉开眼笑了起来，对于钱，人人都爱。

　　“谁来的信啊？”

　　“废话，没听到说是从边界来的吗？除了老一老二，还能有谁？”

　　刘守财没好气的白了小白一眼，然后撕开了信封，果真是老一写的信件，不过里面写的内容并不容乐观。

　　“怎么了，看你脸色不太好看的样子，是不是信里面写什么不好的事情了？”

　　小白因为没有变身的缘故，所以个子很低，旁边又没有可以让它垫脚的东西，因此就仰着头询问。

　　“老一说，老二消失了三天了，说他已经找了整个边界，而且还用寻踪术查看，都没有老二的消息，所以求助我们呢。”

　　“一个大活人怎么就消失了嗯？而且用寻踪术都找不到，怎么会这样？”

　　小白有些不相信了，不过当它接过信件看完后，整个脸色也变得难看了起来，刘守财皱起了眉头，连忙用寻踪术追查看，但是十分钟过去了，依旧没有老二的消息，看来他真的是失踪了。

　　“这件事情很棘手，不行，我要去边界调查一下，我们先收拾东西，等下一起出发去边界。”

　　刘守财他们此时也不用遵守什么赌注了，毕竟出了这么大的事情，他们也不可能一直认死理，而且刘守财就剩下这么两个徒弟了，要是真出事了，刘守财也会感觉自己会欲哭无泪。

　　老一老二是刘守财这一辈子最后的两个徒弟，这也是他命里最后的徒弟，要是他们两个真的出事了，刘守财一生所学的东西，也就要跟着他以后消失了，这是刘守财难以忍受的。

　　半个小时后，刘守财他们就出了镇子，到了郊外后，刘守财他们运用缩地符加快了去边界的时间，下午吃饭的时候，刘守财他们也安全的到达了边界，找到老一后，老一直接哭了。

　　“师傅，都是弟子的错，都是弟子跟老二吵了一架，所以他才会愤怒的跑了出去，如果他不跑出去，那也不会失踪，师傅您惩罚我吧！”

　　老一说着就跪在了刘守财面前，刘守财叹息了一声，他也很想责怪老一，但是此时明显不是时机，等找到老二后，想怎么惩罚都是有时间的。

　　“好了，先找老二再说，等老二找回来了，为师自然会给你们惩罚，一点小吵闹就闹成这样，那以后遇见了更大的事情，难不成你们还要跟对方动刀吗？”

　　“师傅，弟子知错。”

　　“先说说到底是怎么一回事吧！老二也不是那么冲动的人，怎么突然就跟你吵了起来呢？而且竟然还落得了一个失踪。”

　　刘守财一脸冰冷，老一也不敢胡说什么，直接说出了老二失踪那天发生的事情，原来老二打算对边界最大的帮派团伙攻击，但是老一不同意，说现在时间没到，去了只能是白白送死。

　　可惜老二不听劝，还说老一是胆小鬼，老一最讨厌别人说自己胆小鬼了，自然就跟老二吵了起来，谁知道他们两个越吵就越吵的凶狠，最后闹得不欢而散，也正是因为那次吵架，老二才失踪的。


第92章 老二的机遇（一）

　　听了老一的话，刘守财只感觉心里一阵憋闷，他们两个师兄弟在家里闹腾都算了，怎么到外面了，竟然还为了这种鸡毛蒜皮的事情闹的不可开交，看来还真是太惯着他们了。

　　“老一，你和老二真的是太过分了，都不看看现在是什么时候，在什么地方，就吵闹起来，这就是为师教导你们所学到的知识吗？简直就是在丢为师的脸面，等老二回来后，你跟他一起领罚去。”

　　“是，师傅，弟子遵命。”

　　老一此时也不敢跟刘守财辩解什么，他也知道是自己的错，如今他只希望能赶紧找到老二，希望老二没事才好，要是老二真的出个什么事情，老一一辈子也不可能安心的跟刘守财学艺了。

　　刘守财让小白在地上摆阵法，这是一种大型阵法，可是详细的追寻到一个人在哪里，如今也只能靠这个阵法找寻老二在何处了，刘守财其实心里也是很没谱的，要是连这个阵法都没办法找到老二在何处，恐怕老二真的就凶多吉少了。

　　忙活了半个小时后，小白终于弄好了大阵，刘守财和八斗各自坐在一角，然后开始撒符念咒，十多分钟后，刘守财的额头上冒出了细密的汗珠子，八斗也不轻松，看得出，他们此时正在努力做法，老一和小白在一旁也不敢打扰。

　　又过去了十多分钟，刘守财和八斗这才松了口气睁开了双眼，走出阵法后，刘守财一屁股就蹲坐在了地上，说实话，他真的感觉太累人了，八斗也一身无力的躺在了地上大口喘气。

　　“怎么样了，找到老二没有？”

　　“当然找到了，不过他现在一个很古怪的阵法当中，似乎是在继承某种能量，我们耐心等一两天他就回来了，不用担心了。”

　　得知老二没事的消息后，老一也放心了下来，不过他心里还是感到很惭愧，要不是他执意跟老二持反对意见，那老二也不会气的跑出去，那今天的事情也不会发生，所以老一把一切责任都推卸到了自己身上。

　　“老一，你也不用太过自责了，其实老二的想法还没到火候，要是你们就这样对敌方攻击了，到时候你们两个也很难退出来，你们的羽翼还未丰满，所以不是时候，等老二回来了，为师也会跟他说说的。”

　　刘守财看出了老一眼神里流露出来的情绪，为了不让老一太自责，刘守财也说出了自己的见解，见师傅没有再怪罪自己，老一心里的大石头也稍微放下了一点。

　　“多谢师傅提点，弟子明白了。”

　　“好了，为师要跟你八斗老师去休息补充一下灵力，你自己去忙吧！小白把这里的阵法快点清理掉，免得有人闯进去出事。”

　　刘守财交代完毕后，就跟八斗互相搀扶着进了房间去，老一也去忙自己的事情了，小白自然而然的留下清理阵法痕迹，忙活了十多分钟后，小白也忙完了，当小白回到房间时，八斗和刘守财早睡着了。

　　“靠，你们睡的还真快。”

　　小白嘟囔了一句，然后跳到床上呼呼大睡了起来，第二天一大早，刘守财就听到屋子外面传来老一激动兴奋的叫喊声，不用猜也知道，肯定是老二回来了。

　　“吵嚷什么，都去大厅候着去，你们的处罚为师还没有说呢。”

　　刘守财大声朝屋子外面吼了一嗓子，老一和老二的谈话声立马就降了下来，刘守财此时也开始起身穿衣了，八斗自然也是起床了，小白却还在一旁呼呼大睡，看样子也是很累的缘故，刘守财和八斗没有叫醒小白。

　　“说吧！到底是怎么一回事？”

　　刘守财到了大厅后，直接询问老二情况，老二看了老一一眼后，这才跪在刘守财和八斗面前，老一跟着也跪了下来。

　　“师傅，都是弟子的错，都是弟子太着急了，所以才会跟大师兄闹矛盾，弟子出走冷静下来后就后悔了，无奈不小心掉到了一处山洞，山洞里面有阵法，弟子无法出来，后来也不知道怎么的就继承了那个山洞里面的术法，然后阵法消失了，弟子才回来的，一切都是弟子的错，请师傅惩罚。”

　　老二说的很诚恳，看样子真的是意识到自己的错误了，其实老一刚才也把自己之前的分析跟老二说了，老二仔细想了想后，也明白了自己当初的想法太不成熟了，不过好在都没有去攻击那些家伙，否则自己不死也要半死了。

　　“好了，知道你没事，师傅也放心了，以后你们都要考虑后果之后再做出选择，不要盲目的去做一件事情，更加不能再像这次动不动就离家出走，这可不是什么好态度，知道了吗？”

　　“是，师傅。”

　　“是，弟子知道了。”

　　老一和老二认错态度很好，而且刘守财经过一天的休息后，怒火也消散了很多，所以今天也很快就饶恕了老一和老二，八斗原本就只是陪看的，所以一直都没有说什么。

　　当然了，如果小白此时在这里的话，肯定是要嗦一大堆的，要不然铁定不会放过老一和老二，同时老一和老二心里也很庆幸小白不在，要是小白在这里，他们现在还应该跪在地上不能起身呢。

　　刘守财训斥完话后，就带着八斗去外面吃饭去了，虽然边界这里乱糟糟的，治安也不好，但是这里的小吃却很多，而且味道都很不错，当然了，这些小摊子都是要给那些强大的统治者上缴保护费的。

　　刘守财和八斗刚坐在一个摊子上时，突然涌过来一队人马来，那些人凶神恶煞的样子，小摊的摊主见此，连忙收拾自己的摊子就跑走了，弄的刘守财和八斗一脸郁闷。

　　“那些人是什么人啊！怎么这些人见了跑的那么快，不是有上缴保护费了吗？”

　　“看来这里面水深着呢，要不我们玩玩？”

　　八斗见那些人都长得精壮，而且走路的气势也能看得出，他们都是练家子，所以八斗有些手痒痒了，平时运用术法，他早腻歪了，如今能跟人动动拳脚，他自然是求之不得的。

　　刘守财自然是看出了八斗心里的欢呼，所以没有阻止，反而说道：“想要玩玩也可以，正好给你练练手，反正闲着也是闲着，而且我们在这里，还能尽快收复这里，还这里的百姓一个安宁的世界。”

　　“说的不错，那我去了。”

　　八斗对着刘守财点了点头就朝那伙人走去，那伙人正发愁怎么找冤大头，忽然看到八斗凑了过来，立马纷纷把八斗围困住了中间，当然了，这也是八斗想要的结果，要是那些人不理睬自己，那就不好玩了。

　　“小子，识相的赶紧交出钱来，要不然，有你好看的。”

　　“要钱没有，要命也没有，不过我知道，你们今天一定要倒霉的。”

　　八斗冷笑了一下，不等那些人继续说话，直接就踹飞了自己跟前的壮汉，那些人见八斗动手了，立马就朝八斗攻击过来，八斗也不害怕，心里只是更加的开心了，能马上动手，这也是他想要看到的。

　　刘守财在一边看着热闹，幸好刚才买好了煎饼和豆腐脑，因为那摊主跑的快，所以桌子还没有收走，因此刘守财坐在桌子跟前一边吃，一边欣赏八斗的拳脚功夫，不得不说，在这个没有电视的年代，像八斗他们的打斗也算是娱乐项目了。

　　“八斗，你那是绣花拳头吗？怎么打的那么轻，再用力点，你的功夫可是倒退很多了呢。”

　　刘守财还嫌不过瘾，直接指挥了起来，那些被八斗打倒在地的壮汉此时一个个想哭的心思都有了，刘守财的话也让他们感到很憋屈，如果八斗再用力一点，恐怕他们也挂了。

　　八斗见刘守财看的正起劲，心里一阵喜悦，他喜欢刘守财欣赏自己施展拳脚功夫，对于自己的拳脚功夫，八斗一直都很自信的，这也是八斗最能拿出手的东西。

　　就在刘守财喝下最后一口豆腐脑的时候，八斗跟前的那些人也全部都解决完了，因为八斗最后用的力气很大，所以他们全部倒地不起，一个个趴在地上呻吟着，八斗见此却不尽兴了。

　　“真没劲，一点都不经打，后面的人一人一拳头就完事了，这也太没意思了，你们几个以后要好好锻炼了，争取下次见面的时候，能让老子多打一拳头。”

　　八斗雷人的话语让地上那些人纷纷愣了一下，不过很快他们就又继续呻吟起来，八斗擦了擦拳头，直接朝刘守财这边走来，看到桌子上的空碗后，立马就白了刘守财一眼。

　　“也不知道给我留一点。”

　　“谁让你下手那么慢的，磨磨蹭蹭的做什么呢？知道的人知道你是在跟人打拳，不知道的人，还以为你在跳舞呢。”

　　“我有你说的那么不堪吗？你打一套拳给我瞧瞧，让我瞧瞧你的厉害。”

　　八斗知道刘守财只是动动嘴皮子，所以并没有真的跟刘守财计较，刘守财嘿嘿笑了两声，他可不傻，毕竟打拳又不是他的强项，一般遇到敌人，刘守财更多的还是喜欢用术法。

　　八斗没有继续跟刘守财嗦下去，拿起煎饼就吃了起来，吃饱后，就在刘守财和八斗起身离开的时候，那些小贩们也各自回来继续摆摊了，八斗他们一走，那几个被打倒的大汉也纷纷离开了。

　　正是因为那些大汉倒地，所以那些小摊贩才会这么快回来摆摊子，刘守财和八斗在附近转悠了一圈，什么东西都看了个明白，说真的，这个地方实在是太乱了，而且人都没有一点自律性，看来这里真的不好管。

　　“这个地方的人真的没救了，就算以后统治了这里，也很难将他们统一，除非是换掉这里的原居民。”

　　“那是不可能的，我也是没有想到这里的人都不喜欢和平，你说他们会不会是蚩尤的后代，那么喜欢暴力，一点都不好玩啊！”

　　“唉！那现在怎么办，既然已经把这里选择成老一和老二的试炼地点，我们总不能就这样放弃吧？”

　　“放弃了这里，其实并不可惜，我只是觉得老一和老二不会甘心的，毕竟他们在这里也混了好久了，而且也有了今天的成绩，不是我们一两句话就能否定他们的，他们也会因此而伤心。”

　　“算了，走一步看一步吧！要是到时候实在不行了，我们再舍弃这里吧！反正世界这么大，总有一个适合我们的地方，你说呢？”

　　“嗯，没错，总会有适合我们的地方的，走吧！去那边再看看。”

　　刘守财苦笑了一下，带着八斗继续在周围视察，就在刘守财他们走到一条小巷子里的时候，忽然巷子口涌进了一伙人来，然后刘守财和八斗被围困在了中间，刘守财一眼就看到了人群中之前被八斗打倒的那些人。

　　“八斗，那不是你的手下败将吗？竟然找了这么多人报仇，还真是可要的要命。”

　　“你也吃饱喝足了，该运动运动了，要不然真的又要长膘了，你不是一直喊着减肥吗？现在正是好时机。”

　　“说的没错，也是时候活动活动手脚了，要不然还真废了呢。”

　　刘守财和八斗你一言我一语的聊了起来，那些人见刘守财和八斗一脸轻松淡定的样子，心里有些慌乱，因为刚才八斗的出手他们已经看到了，所以他们对八斗很是忌惮，但是刘守财不同。

　　刘守财看起来就是白白净净的公子哥，所以那些大汉也打算从刘守财身上下手，希望能利用刘守财威胁一下八斗，可惜，他们这次真的想错了，刘守财才是那个最腹黑的主。

　　“都给老子动手，打死他们两个。”

　　大汉们虽然心里也惧怕八斗，但是一想自己现在叫了这么多帮手过来，毕竟寡不敌众这句话他们还是懂得的，而且如今八斗身边还有刘守财这么一个小白脸，那些大汉们自然也壮大了自己的气势。

　　刘守财和八斗背对背，各自对付自己面前的敌人，因为小巷子两头都是大汉的人，所以他们两人自然要背对背了，而且这样一来，也能尽快解决掉他们。

　　“我们来比比看，看谁十分钟之内打的人最多。”

　　“好啊！来吧！反正每次都是你输。”

　　刘守财丝毫不在意，因为每次都是刘守财多一个人，这些已经是这几年一直以来的方式了，刘守财也懒得去算了，可是八斗却很认真，因为他真的好想赢一次，从记忆里，他似乎就是在以前赢过，只是到后来，就再也没有赢过了。

　　八斗不喜欢被刘守财一直欺压着，所以一直想跟刘守财来一场较量，当然了，他们两个是不会对打的，因此只能把愤怒发泄在这些人身上，那些大汉见八斗一脸冰冷，一个个都有些不敢上前来。

　　但是看到刘守财这边的大汉都已经开始动手了，他们思考再三后，最终还是选择动手，八斗见他们已经上来了，也不多话，直接一脚一个踢飞了出去。

　　刘守财他们打得不亦乐乎的时候，老一老二这边也开始对打了，因为就在刘守财和八斗出去没多久，老一老二这边就有一伙人闯了进来，小白此时也加入了战斗中，对于刘守财和八斗出去玩不带它，小白很是生气。

　　现在又看到那些不长眼的涌上来，小白也不给他们脸色，直接一脚一个踢飞出去，现在小白已经变身成碧火神枭了，自然很轻松就把那些人全部都解决掉了，老一和老二一点力气都没有用，闯入家里的那伙人就被消灭了干净。

　　“白老师，这是我们今天打的最轻松的一仗，以前我们跟他们打斗的时候，都要将近一个小时呢，现在连半个小时都没有就解决了，真是过瘾。”

　　“好了，一些小混混而已，有什么可骄傲的，就他们那些角色，你们竟然到现在还没有征服他们，真是够弱的了，你们跟我们学的东西都学哪里去了？”

　　小白一脸不悦，它现在还在生气中，自然不会给老一和老二好脸色看，老一老二见马屁拍到马脚上了，立马尴尬的笑了笑，他们也知道小白心情不好，所以才会挑选那些好话说的，却没有想到被小白毫不留情的数落了一通。

　　“白老师，我们只是凡人啊！哪里像师傅和您呢，何况那些人都是普通人，我们也不好用术法伤害他们，当初师傅跟我们说过了的，不能对普通人施展术法。”

　　“是啊白来说，不能乱来的，要不然，我们也跟他们一样了，都是暴利份子，这是师傅最不喜欢看到的。”

　　老一和老二连忙把刘守财搬了出来，小白见他们两个说的也有道理，因此也放过他们了，可是一想到刘守财和八斗出去玩，小白的心里就是不舒服。

　　“你们师傅出去玩，为什么不叫上我呢？说，是不是你们两个搞的鬼？”

　　“白老师，这怎么可能呢，师傅和八斗老师出去，我们自然是不可能拦着的，当初白老师您还在休息，所以师傅和八斗老师才没有叫您的，不信等师傅和八斗老师回来了，您问问他们。”

　　老一连忙把责任推到了刘守财和八斗的身上，反正小白的怒火也是他们两个引起来的，因此老一也不打算帮刘守财他们说话，更何况小白一只都是不讲道理的家伙，跟小白讲道理，那完全就是对鸡弹琴。

　　“行了行了，你们去忙吧！别烦我了，看着你们就气不打一处来。”

　　小白烦闷的挥舞了一下翅膀，然后变回了大白公鸡的样子，这才雄纠纠气昂昂的跑了出去，小白一走，老一和老二纷纷松了口气。

　　“小白老师太无聊了，总是威胁我们两个，真是一点人权都没有，我要跟师傅投诉去。”

　　“我也想跟师傅投诉，可是你敢吗？”


第93章 老二的机遇（二）

　　老一看了老二一眼，老二最终叹了口气摇了摇头，他可不敢真的跟刘守财告状，要是被小白知道了，那以后肯定会被穿小鞋，老二才没那么傻呢。

　　当然了，老一也不会这么做，毕竟都是男子汉大丈夫的，谁没事学女人去告状呢，那可是会影响男子汉气概形象的事情，一般也只有喜欢斤斤计较的人才会做那种事情。

　　小白在大街上无聊的转悠着，忽然听到那些小摊贩在议论着什么，小白立马凑了过去，却没有想到那些人此时正在议论八斗和刘守财。

　　“大家刚才都看到了吧！那两个人实在是太凶残了，竟然把二十多个清风门的打手打残废了，真的是太血腥了。”

　　“唉！我们这里又要有别的帮派了，也不知道什么时候才能让我们好好的过安稳的日子。”

　　“想过安稳的日子，我看你还是赶紧搬走吧！这里可是边界，是不可能消停战火的，没有了打斗，那日子多无聊。”

　　“就是啊！这里可不是给人过安稳日子的，刘老汉，我劝你还是赶紧离开的好，你又不是我们这里的人，也不知道我们相处的方式，在我们这里，不会打架那可是会被笑话的，瞧你那小身子板，要是被人打了，那你也只能忍着了。”

　　刘老汉被那几个同行说的心虚了起来，其实他也很想离开这里，可是他身上背负着命案，要不是因为这里的人不管，他也不会来这里躲避祸害了，不过这些事情他可不敢乱说，免得给自己招惹麻烦。

　　见刘老汉不再说话了，那些人纷纷走开了，小白此时也知道刘守财和八斗在哪里了，因为直接跑了过去。

　　八斗和刘守财已经解决完那些人了，数了数后，八斗还是少刘守财一个人，刘守财好笑的看着八斗，八斗一脸铁青，扭头就走出了巷子，却没想到，小白竟然堵在巷子路口。

　　“我说你们两个是不是真的很过分，竟然丢下我一个跑出来玩，太欺负人了，哼！我不管，你们两个必须跟我道歉。”

　　“靠，我说小白，你还好意思说这个话，当初是你睡的跟死猪一样，不管我们怎么叫都不起来的，现在又来怪我们，再说了，我们那里出来玩了，刚跟人打过架，没看到这地上还躺着那么多死猪吗？”

　　刘守财说着就狠狠的踹了一脚躺在自己面前的大汉，那个大汉被踹了一脚后，立马痛苦的叫喊了一声，不过很快声音就弱了下去，因为他实在是没力气喊叫了，他怎么都没有想到，刘守财下手竟然比八斗还要厉害凶残。

　　“难道这不是玩吗？打架多好玩，刚才你们走后，家里也来了好些人，不过太不经打了，没几下子他们就都飞了出去，一点都不好玩，看你们打的这些人，应该还可以给你们练练手。”

　　小白雷死人不偿命的话，令地上那些人一个个都打起了寒颤来，他们是第一次看到会说人话的大白公鸡，所以早把刘守财他们一伙人当成大仙来看待了，当然了，他们误以为小白是修炼成精的那种大仙。

　　“小白，我说你怎么那么大的火气呢，谁没事喜欢打架玩？脑子有问题是不是，和平相处多好啊！我们又不是蚩尤的子民，为什么要继承他暴力的血统呢？别忘了，我们是华夏子民，是尊重和平的。”

　　“好了好了，就你最嗦了，现在要去哪里，我们走吧！在这里还真是晦气。”

　　看着满地都是伤员和鲜血，空气里也传着恶心的气味，这让小白很不舒服，它连忙叫刘守财和八斗离开。

　　“我们打算去附近的镇子逛逛去，听说附近的镇子比这里安宁一些，而且那边的东西也很多，我们去那里买一些回来。”

　　因为这里没人卖菜，所以一般买菜都要去附近的镇子里买，虽然说这里每天也有卖食物的，但是太贵了，而且味道也不好，不过早上的煎饼和豆腐脑还不错。

　　“走吧！别浪费时间了，谁知道老一和老二那边会不会又有人去找麻烦。”

　　小白也是听老一老二说过的，他们那边经常有人前来找麻烦，当然了，他们也经常去找别人麻烦，为的就是早点统治这里，但是已经过去那么几天了，老一和老二也只是平定了他们那一处小巷子。

　　而更加令人郁闷的是，那些小巷子里的人时不时的还打打架什么的，这让小白最费解了，不是说已经平定了吗？怎么还会时不时的出现打架，不过知道这里居民的彪悍后，小白也理解了。

　　“老一和老二已经长大了，不需要我们一直站在他们身边保护了，他们有自己的世界，也有自己的广阔天地，我们不能阻止他们，也不能一直给他们建议，要试着放手，他们没有求助我们的时候，我们最好不好插手他们的事情，知道吗？”

　　“好吧！我知道了，你说什么就是什么吧！我听你的。”

　　小白也觉得刘守财说的对，所以就没有跟他辩解什么，八斗则是一直都沉默着，他心里还在想自己刚才为什么会少刘守财一个人，他记得自己明明在打的时候都算清楚了的，自己那一边可是一直都多一个人的。

　　可是八斗不解的是，明明自己那边在之前多一个人，可是到结束后，他那边却少了一个人，而刘守财那边却多出了一个人来，其实八斗不知道的是，刚才在战斗结束后，刘守财直接把八斗那边的人拉过来一个。

　　当然了，这场比试，八斗其实是赢了的，只是刘守财耍了一个小滑头，因此八斗就输了，不过这些八斗不适用记忆术的话，是永远都不会知道的。

　　刘守财他们来到镇子上后，立马就被形形色色的小糖人给吸引住了，刘守财之所以被吸引，那是因为他想起了自己小的时候。

　　当时他很羡慕那些手里拿着小糖人的同龄孩子，可惜他除了羡慕就是妒忌，如今看到小糖人，他小小的心又被提了起来。

　　而八斗之所以被吸引，是因为他感觉这玩意儿很神奇，在人的手里活灵活现的，而小白则是完全看热闹，它对这种东西没有什么特殊的感情，自然不像刘守财那样感慨万千了。

　　“老叔，给我来三个吧！”

　　“好嘞，等一下哦！”

　　捏糖人的老头吆喝了一声就开始继续捏起了糖人来，刘守财让八斗和小白各自选一个样式的，小白自然是选择跟自己一样的大公鸡，八斗则是选择了小马，因为他感觉以前电视里演的小马哥很牛掰。

　　虽然不能捏真正的小马哥，但是意思一下就行了，刘守财则是让老头帮自己捏了一只猫咪，因为他想起了自己曾经养过的那只小猫咪，虽然时间很短暂，但是那是刘守财唯一饲养过的宠物，当然了，小白不算，因为小白并非是宠物。

　　老头很快就捏好了糖人，刘守财付了钱后就走了，看着手里逼真的糖人，刘守财有些不忍心吃下去，但是一想到等下就回融化掉，最终还是慢慢的放进嘴里吃了起来。

　　不得不说，虽然距离这里不远处的边界很混乱，但是这里的镇子还很热闹繁华，看来那边的战乱并没有带到这里来，否则这里也会变成人间地狱的。

　　“八斗，你看那人身上是不是有些不对劲？”

　　刘守财刚咬了一口糖人，就看到拐弯处有一个人捂着小腹一脸痛苦的朝这边走过来，八斗看了一眼就转过了头去。

　　“别多管闲事了，我们今天只是逛街的。”

　　“哎，不对啊！他身上有煞气，走，我们过去看看。”

　　刘守财一看到那人身上有煞气，立马就冲了过去，八斗和小白见此只能无奈的跟了上去，早知道逛个街都能遇到麻烦事情，他们就不出来了。

　　“兄弟，你这是怎么了？被野兽袭击了吗？怎么伤的这么重？”

　　刘守财一到那个人身边，立马看到了那个人浑身的伤口，他身上像是被野兽攻击过一样，都是抓痕和撕咬过的痕迹。

　　“是啊！在山上被一只土狼给咬伤了，好不容易逃了回来，能搀扶我一把吗？带我去医馆。”

　　“好，走吧！”

　　刘守财打算好人做到底，直接扶着那个人就去了医馆，只是当那个人脱掉上衣的时候，刘守财傻眼了，不是说被土狼攻击了吗？怎么他身上有被僵尸撕咬过的痕迹，看来这个人没有说真话。

　　“哎呦，这位公子，你身上的伤口太深了，不好处理啊！我们这里实在是没有办法帮你，你赶紧去找个大一点的医馆。”

　　小医馆的大夫也不敢乱给伤者上药，他可不赚昧良心的钱，这是他从医以来一直所追崇的道路，伤者见医馆的大夫说的真人，他皱了皱眉头，最终还是无奈的叹了口气。

　　“罢了，生死有命富贵在天，或许真的是我错了，这是老天对我的惩罚，大夫，你看着处理吧！随便上点药就行，能不能活下去，那就开老天的意思了。”

　　“这怎么行呢，生命可不能开玩笑的，毕竟可是一条命，不行不行，你们赶紧走吧！我处理不了这伤口，这伤口已经开始变黑了，一看就知道是有剧毒的，不知道是什么毒素的时候，可是不能乱上药的，真的会死人的。”

　　“好了，都别争了，我说兄弟，你这伤口恐怕不是土狼攻击的吧！你是不是遇到僵尸了？”

　　“你……你怎么知道……”

　　那个人立马震惊了起来，他之所以之前骗刘守财说自己遇到的是土狼，那是因为害怕没人相信自己的话，所以才会这么说的，如今被刘守财一眼看出来自己的伤口是僵尸弄的，所以那个人才会如此震惊的。

　　“我当然知道了，我们是专门捉僵尸的御灵人，怎么可能不清楚，你这伤口药物是不行的，大夫，你拿点糯米出来，小白点火，我先用符控制住他的尸毒。”

　　见刘守财不像是在开玩笑，那个大夫立马跑去厨房拿糯米去了，他以前也听说过糯米可以治疗僵尸毒的，不过并没有试验过，但是见刘守财如此淡定，大夫也决定试试看了。

　　“多谢大师了，小的叫张锋，是这个镇子上的人，原本是山里打算打点野物卖的，谁知道一上山，就遇到了那种东西，拼死才跑出来，原本还以为这次老天要收了我的命，却没有想到遇到大师你们了。”

　　“你也不用那么客气，如果不是看在你是好人的份上，我也不会选择帮你，等下祛毒的时候会有些疼，你一定要忍住了。”

　　“放心吧！我会忍住的。”

　　张锋说着就把自己的衣服咬在了嘴里，此时大夫也拿着糯米过来了，刘守财抓了一把糯米后，就让八斗和大夫按住张锋。

　　“八斗，你力气大，按住张锋的上面身子，大夫，你按住张锋的双腿，小白给我打下手。”

　　“放心吧！你可以开始了。”

　　八斗和大夫就位后，刘守财就把手里的糯米按在了张锋的伤口上，张锋的伤口上立马发出了一阵黑烟来，接着就是肉糊了的焦味，还有咝咝的响声，张锋因为疼痛不断的挣扎着。

　　但是八斗和大夫死死的按住他，所以他无法挣脱，只能双眼死死的瞪着房梁上，刘守财没有停手，又抓起一把糯米朝张锋的小腹伤口出按压了下去，这里是伤的最深的地方。

　　为了避免糯米的力量不够，刘守财还特意加上了符灰，好在加了符灰后，疼痛没有那么厉害了，否则张锋不被疼死，也要脱层皮了。

　　张锋感觉自己的力气都快要被抽光后，刘守财这才让八斗和大夫放开了张锋，此时张锋也没有感觉那么疼痛了，而且浑身也舒服了不少。

　　“我感觉好了很多，大师，我已经没事了是吧？”

　　“嗯，你没事了，休息几天就好了，这是护身符，你要一直带着，回去用艾叶水泡个澡，去去晦气，在床上静养两三天就行了。”

　　“谢谢大师了，大师，我现在身上就这么多钱，等我埋了家里的猎物，我再给您送钱来，您看可以吗？”

　　张锋起身后，突然想起还没有付钱，连忙掏出身上剩下的那几个铜板，刘守财见他穷的可怜，自然不会收下他的钱财了，更何况刘守财也没有要收他钱的意思。

　　“你想多了，我之所以帮你，并非是为了你的钱财，而是看到你身上有煞气，所以就被吸引了过来，现在我们知道山上有僵尸，自然是要去解决僵尸的，好了，你回去吧！我们先走了，最近几天你不要上山去，山上阴气大，你身子没有好利索呢，还有，这几天多吃一些糯米粥糯米饭的。”

　　“谢谢大师了，大师您真是好人，有您消灭那只僵尸，我们以后也不用害怕山上有那东西了。”

　　张锋再次谢了刘守财他们后，就回家去了，大夫一脸崇拜的神色，对于刘守财刚才那一手，大夫真的是第一次看到，以后要是再有人遇到类似的事情了，大夫也知道该怎么去解决了，所以大夫也上前来感谢了刘守财。

　　“大师，这次真的是多谢您了，要不是您，恐怕我们这里会多一个僵尸出来，我可是听说僵尸咬过人后，都会变成僵尸的。”

　　“是啊！所以以后遇到僵尸了，能跑就赶紧跑，千万不要跟它硬拼，好了，我们先去解决那只僵尸了，大白天它都敢出来作祟，想必一定很厉害，早点解决了，大家也早点安心不是。”

　　“大师说的是，那大师您慢走。”

　　送走刘守财后，大夫回到自己的屋子里连忙把刚才刘守财那一手记录在了书籍上，这本书可是他一生的著作，他打算把这本书给自己的子孙流传下去。

　　刘守财他们来到了张锋说的那座山，这座山的阴气很重，怪不得能养出一只僵尸来，原来是这里的风水有问题。

　　“看来这里的风水真的需要改动一下了。”

　　“现在就改动，还是等消灭僵尸后再改动？”

　　“笨蛋，当然是现在就改动了，那只僵尸敢在白天出来，一定是高级僵尸，一般小家伙怎么会在这种时候出来，破坏这里的风水后，那也是对我们有利的，我可不希望被一只僵尸追着满山跑。”

　　刘守财能想象出张锋狼狈的样子，他可不想学张锋，八斗也是认同的点了点头，小白见他们两个还没有看到僵尸就已经认怂了，立马鄙视了他们一眼，当然了，小白天生就是僵尸的克星，自然是不会害怕僵尸毒的。


第94章 僵尸王（一）

　　“好了，赶紧破了这里的风水就是上山吧！一直仰望着可真不舒服。”

　　小白不喜欢仰望，它喜欢俯视苍生，当然了，刘守财也不喜欢一直抬着头，因为实在是太累了。

　　“好了，走吧！希望张锋说的那个僵尸还在这里，要是它跑别处去了，我们也不好找出来。”

　　弄掉了这里的风水格局后，刘守财就带着八斗和小白山上了，山上的风景还算不错，野物也很多，不过刘守财他们并没有什么心思去捉弄它们，一直到了半山腰的山洞口，刘守财他们太停了下来。

　　“怎么了？”

　　见小白停了下来，刘守财和八斗连忙凑上去询问为什么。

　　“我听到了僵尸的呼啸声，它似乎在里面对什么东西发火呢，你说我们现在进去，还是等它发完火后再进去？”

　　“笨蛋，当然是等一下了，现在它正在发火，我进去岂不是触霉头。”

　　被刘守财一说，小白撇了撇嘴，其实僵尸发不发火，跟它有没多大的关系，最多就是多废一点力气罢了，但是见刘守财和八斗都不想在这个时候进去，小白也只能选择服从多数的意见了。

　　就在刘守财他们耐心的等着僵尸消火时，突然洞口传来一声嘶吼声，接着刘守财他们眼前一晃，一只浑身长满红毛的家伙飞奔了出来，它的速度真的是快到了闪电一般，如果不是刘守财他们感觉危险的气流，他们也不会躲避过去。

　　“靠，这不是僵尸王吗？难道僵尸王也跟我们学穿越？”

　　小白立马惊叫了起来，僵尸王它以前对付过，不过僵尸王后来给跑掉了，这还是小白最痛恨的一次呢，它感觉那是对它的耻辱，却没有想到在这里竟然还能看到僵尸王。

　　“不对，僵尸王应该是在这个时期就出现了的，后来在我们那里遇到了它，要不然，你看到它，它怎么会认不出你来呢？”

　　“也是，它要是真穿越过来的，看到我应该早他大爷的逃跑了，也不会直接出现在我面前了。”

　　小白说着说着就得瑟了起来，见小白没脸没皮的，刘守财也懒得跟他说下去了，直接看向了僵尸王，僵尸王也能从刘守财他们身上感觉到威胁和危险的气息，所以才会迟迟不肯下手攻击的。

　　“吼吼……”

　　僵尸王朝刘守财他们嘶吼了两声，似乎像是在询问刘守财他们是谁，为什么来这里一样，刘守财见僵尸王一脸恶心的样子，真想一脚把这家伙踹飞，可是鉴于山下的百姓，刘守财还是不敢让僵尸王从自己眼前逃跑的。

　　“小白，你这次有机会一举拿下这家伙吗？”

　　“应该能吧！毕竟我实力提升了这么多，而且这家伙还没有以后厉害，我收服它也是应该的，哈哈……吃了这家伙后，我的实力肯定还有再提高的，刘守财，我们的仙缘又要多增加一些了。”

　　想到这里，刘守财也是会心一笑，之前消耗了太多的仙缘，如今有僵尸王给自己补充，他自然是开心的，僵尸王像是感应出了刘守财他们在打自己的主意，因此直接对刘守财他们动起了手来。

　　“妈蛋的，老子还没有动手，你丫的就先动起手来了，小白，不用跟他客气，直接吃了丫的。”

　　刘守财一脸阴狠，他最讨厌的就是话都不说一句就动手，让人感觉很没有礼貌，当然了，僵尸王要是会说人话的话，早说出口了，只是刚才它跟刘守财他们问话，刘守财他们并没有听懂僵尸王在说什么，因此这样就产生了美好的误会。

　　刘守财和八斗为了避免僵尸王逃跑，就分头堵住了僵尸王的去路，僵尸王此时也不得不跟小白硬拼，小白是僵尸王的克星，自然不怕僵尸王的攻击，不过僵尸王的力气很大，小白跟它过了二十余招，依旧没能拿下它。

　　“小白，你娘的没吃饭啊？怎么这么久了还没办法打得过它？是不是你真的打不过它啊？”

　　刘守财故意激怒小白，为的就是把小白身上的爆发力都刺激出来，果真在得到刘守财的故意激怒后，小白身上的火焰就烧的更加旺盛了，僵尸王一不小心慢了一步，就被小白身上的火焰给烧了一下。

　　一阵尸臭味立马传到了刘守财和八斗的鼻子里，刘守财和八斗纷纷捂住了口鼻，他们感觉僵尸的尸气真的好臭，比茅坑里的屎尿还要令人恶心。

　　“小白，这家伙放化学武器了，你赶紧快点啊！老子受不了了。”

　　“妈的，我也想快啊！可是这老东西就是不上当，不管我怎么朝它攻击，它都是躲避，也不主动过来，我能有什么办法？”

　　小白也是有苦说不出，它也想早点解决掉这个大家伙，可是这家伙太聪明了，就是不上当，弄的小白都想撂挑子不管了，不过鉴于刘守财和八斗在一旁，小白也不敢说自己不行，只能硬着头皮继续跟僵尸王斗智斗勇。

　　僵尸王似乎像是知道自己今天要交代在这里一样，它也不躲避了，直接朝刘守财攻击了过去，在它看来，刘守财似乎是最弱的那一个，其实它不知道，在八斗和小白他们中间，刘守财才是最厉害的那一个。

　　“呦，这家伙着急了，竟然朝我攻击，真是瞎了它的眼了，不过也是，僵尸的眼睛都是装样子的，它选择攻击我，也是它眼睛不好使的缘故。”

　　刘守财打趣了一声，他也不着急，直接拿出天火符就朝僵尸丢去，僵尸感受到了天火符的威力，吓得连忙朝八斗那边躲去，可惜八斗此时已经拿出了自己的大刀，一刀就砍在了僵尸王的身上。

　　“吼吼吼……”

　　僵尸王一阵痛苦的嘶吼，后背裂开了很大的一条口子，但是此时它无暇顾及，它直希望能赶紧逃脱掉，可惜刘守财他们把逃走的路都挡住了。

　　“小白，快点咬它的头，它现在已经被重伤了。”

　　八斗朝小白喊了一声，小白也不问为什么，直接就朝僵尸王的头颅咬去，僵尸王原本想躲避，结果却阴差阳错的把自己的脑袋塞进了小白的嘴里，其实这也不能怪僵尸王逗，因为刘守财故意朝僵尸王的头颅打去。

　　僵尸王也是为了躲避刘守财的攻击，所以才会偏头的，结果恰好就把自己的头颅伸到了小白嘴里，小白一愣，不过很快就闭上了嘴巴，咔嚓一声，僵尸王的头颅就从小白的喉咙里滚落到了肚子里。

　　小白愣了一下，它没有想到竟然会这么凑巧，就连刘守财都感觉好意外，难道那僵尸王只是出来秀逗的吗？不过那显然是不可能的。

　　“我勒个去，这僵尸王也太逗了一点吧！竟然眼巴巴的把头塞进我嘴里，真的是一点征服的快感都没有。”

　　“我也感觉它好逗，它真是僵尸王吗？”

　　刘守财突然有些怀疑了起来，僵尸王有多厉害，他可是很清楚的，可是刚才那个僵尸王，看起来有些力量，但是为什么就那么逗呢？竟然把自己的脑袋直接塞进小白嘴里，它是在显示自己脑袋硬吗？

　　还是说，它根本就不是僵尸王，只是被僵尸王咬过尸变的家伙，而且智力还很低下，否则怎么能解释突然就把嘴塞进了小白嘴里呢？

　　“好了，既然事情已经结束了，那我们先下山吧！我已经感觉不到这里有僵尸的气息了，当然了，除了这个傻帽以外。”

　　小白说着就在周围使劲嗅了两下，然后才告诉了刘守财自己的坚定结果，刘守财点了点头，对于小白的嗅觉，他还是很自信的，八斗自然也是没话可说的。

　　“行了，都少说点吧！真是头疼。”

　　刘守财揉了揉自己的头，转身就朝山下走去，八斗和小白互相白了对方一眼，连忙跟着刘守财下山，没多久，他们几个就回到镇子上，不过因为天色的缘故，所以镇子上的摊贩也几乎收摊回家去了。

　　“靠，说好今天是来玩的，现在弄成这样，唉！又多管闲事了一次。”

　　“有什么不好，我们又闲不下来，与其无聊，再说了，让你包餐了一顿，你应该高兴才是。”

　　小白对刘守财的话并没有多大的开心，虽然它很不想承认那个僵尸就是僵尸王，但是种种显示，那家伙就是僵尸王，可惜是公的啊！小白不开心的原因有一半就是因为这个，还有一半就是它没有征服感。

　　“我有什么好高兴的，那家伙一点挑战性都没有，而且还死的那么逗，我真的感觉它就是出来秀逗一下，早知道刚才就不应该让你们两个插手了，害得我一点快感都没有，唉！失望啊！”

　　小白说着还叹起了气来，刘守财和八斗纷纷笑出了声，不过很快他们就笑不出来了，因为他们看到公布栏上面竟然贴着老一老二的画像，而且他们两个还被冠上了恶人的罪名。

　　“这是怎么一回事？老一和老二为什么会被冠上恶人的罪名，不应该啊！”

　　“这里人的世界跟外面的世界认知不同，这里的恶人都是好人，好人则是恶人，都是颠倒过来的，所以不用担心。”

　　小白来这里之前，就已经把这里的风俗都弄清楚了，所以它直接对刘守财和八斗解释了一番，听了小白的解释，刘守财和八斗这才放心了下来，其实刘守财还真害怕老一和老二变成了恶人。

　　“好了，既然他们还是以前的他们，那我们就先回去吧！看这个样子，这里的人并不喜欢老一和老二，既然如此，那我们何必还给他们留情呢？那些恶人，留着也只会祸害人，而且出去了，只会是奸臣贼子，那种人，根本就不能给他们什么改过的机会，因为他们根本就不需要什么改过机会。”

　　有些人，就是那样，死到临头都不知道后悔，还总是想着一条道走到黑，对于那种人，刘守财也懒得花费精神去对待，与其给自己养虎为患，还不如趁早解决的好，而且刘守财他们出来的时间也不少了。

　　“师傅，原来你们真的来这里了，找你们好久了。”

　　就在刘守财他们打算转身回去时，老一和老二忽然跑了过来，看到他们来了，刘守财也不接话，直接指着公布栏给他们看。

　　“看看吧！你们两个的大名现在可是很多人都知道了呢，而且还被冠上了恶人的名号呢，你们有什么打算？”

　　“师傅，这里的人都崇尚恶势力，而且都喜欢做恶人，好人在这里根本就无法生存，就好比我们外界的坏人无法在好人中间生存一样，都是被排挤在外的，师傅，这个地方就算我们统治下来了，也没办法管理，总不能让我们做真正的恶人吧？”

　　“你敢做一次恶人试试，看为师不打断你的腿。”

　　刘守财瞪了一眼老一，当然了，他也不相信老一真的敢做恶人，毕竟那是于外人送不容的，更何况，刘守财也不会容忍恶人当道。

　　“师傅，那你说，我们现在接下来该怎么办？总不能继续在这里创造我们的势力吧！我感觉完全就是在浪费时间，这里的那些人，虽然很暴力，可是也只是普通人，我和老二在这里的时间也不短了，对于那些人的实力还是很清楚的，最近的锻炼我们也都是听从师傅以前说的来的，可是我们根本就感受不到任何的喜悦。”

　　老一说着还偷偷看了一眼老二，老二见老一看自己，连忙接着老一的话说道：“师傅，师兄说的没错，我感觉在这里真的是在浪费时间，我们还不如去别的地方继续历练呢，这里已经对我们没多大的征服感了。”

　　“臭小子，为师又没有说不走，其实刚才为师跟你们八斗老师和小白老师商议过了，打算这两天就带你们离开这里，这个地方确实不适合我们，这里是属于那些大恶人的地方，而且这里的人生活方式什么的，都是异类，所以离开也是必然的。”

　　听了刘守财的解释，老一和老二纷纷开心了起来，自从他们两个来这里后，从来都没有开心过，因为这里的人除了暴力就是战乱，再就没有什么事情做了一样，而且一个比一个粗俗不堪，实在是有污人的双眼。

　　“对了，我想起来了，我记得这个地方的人，曾经是被各国人所厌弃的那些人，那些罪犯都被谴责送到了这个地方，我想这个地方的人，应该都是那些罪犯的后代，因为那些罪犯都是十足的大恶人，而且没有一丝人性，作为他们的后代，自然也不是什么好东西了，要不然也难以解释他们为什么那么喜欢武力和罪恶。”

　　八斗拍了一下自己的脑袋，忽然惊叫了一声，刘守财和小白他们听了八斗的话，纷纷皱起了眉头来，那些恶人，其实大家都给了他们一个存活改变的机会，可惜，是他们自己放弃了改过的机会，而且还把他们的后代变成了这个样子。

　　“原来是这个样子，怪不得这里的孩子从小就那么可恶，原来他们都是大恶人的后代，我想他们祖辈上都以邪恶为课本，所以才教导出那么多的小恶魔来。”

　　刘守财点了点头，像是明白了一样，小白则是拍了拍翅膀，似乎对这个地方一刻也不想呆下去一样。

　　“师傅，那我们什么时候离开这里？”

　　“明天吧！今天天色也不早了，我们休息一晚上，明天一大早我们就走吧！这个地方估计我们以后都不会来了，所以今天晚上都好好看看这个地方。”

　　刘守财的话一落下，就不再说什么了，转头就带着小白离开了，八斗也不多话，跟着刘守财就走，老一和老二见刘守财都走了，他们自然也没有停留的意思，几个人回到家后，就各自回房去了。


第95章 僵尸王（二）

　　一夜大家都无话，第二天一大早，刘守财就带着老一老二他们离开了边界，就在他们前脚刚走，那些恶人就带着一大伙人对刘守财他们住的地方攻击了。

　　不过当那些大恶人闯进屋里时，却发现老一他们已经搬走了，整个屋子早变成了空屋子，看着屋子里面什么值钱的玩意儿都没有留下，那些大恶人气愤的直接点燃了屋子，然后这才带着不甘的心思离开了。

　　“师傅，我感觉离开那个地方后，整个人都变得轻松了很多。”

　　“我也是，我感觉那个地方简直就是地狱，外界的地方真的跟天堂一样。”

　　老二大口呼吸着外面的空气，他感觉离开那个地方后，所有的空气都变得清新了许多，而且也没有那么多的压抑，其实刘守财他们也有这种感觉，只是碍于老一和老二，他们也不好说什么。

　　“那个地方是大恶人生活的地方，有煞气的笼罩自然让人压抑了，不过现在我们出来了，就不必再想那里了，我们已经出来有一个月了，好好想想，我们接下来要去哪里。”

　　“师傅，您说去哪里，我们就去哪里。”

　　“是啊师傅，您说我们要去哪里？”

　　老一和老二一眼认真的看着刘守财，见他们两个没有主意，刘守财心里一阵气恼，这两个傻子该不会一直都依赖他吧！竟然一点目标都没有，真是气死他了。

　　“我说你们两个能不能自己想办法，不能总让为师带着你们跑吧！现在是你们两个历练，不是为师，接下来的旅程，你们两个自己商定，为师和你们八斗老师白老师听你们的。”

　　刘守财对老一和老二放权了，八斗和小白倒是没什么话说，因为他们知道，总有一天他们是要离开的，所以老一和老二应该试着没有他们指手画脚的日子，否则真到了他们离开的那一天，老一和老二又该如何在这个世上闯荡属于自己的天地呢？所以对于刘守财的放权，八斗和小白都是很赞同的。

　　“师傅，你真的要让我们来决定接下来的目的地吗？那我们真说了，你可千万不要生气啊！”

　　老一试探性的问了一句，刘守财见老一这个样子，心下就猜到老一肯定已经想好了要去的地方。

　　“说吧！想去哪里？”

　　“师傅，我想去不周山，听说那个地方有妖物出没。”

　　“不周山？那个地方确实有妖物，好吧！不过到时候你们解决不了妖物，可别抱怨什么。”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　老一见刘守财同意了，心里也十分的高兴，其实他早想着运用刘守财教习他的术法去对付妖物了，但是一直都没有机会，现在机会来了，他自然要把握住，老二也是一样的激动。

　　刘守财表面很冷静，但是心里已经无法平静了，不周山他在21世纪就知道了，相传那个地方在远古时期就有了的，而且那里不断有妖物出没，之前刘守财也想过去那个地方，但是因为一直都被别的事物缠身，所以才忘记了那里。

　　如今老一提出不周山来，刘守财也想起了那里，八斗和小白听到不周山后，也是很期待，那个地方可以修得大量的仙缘，也是刘守财补充仙缘的好地方，八斗和小白自然也是同意了。

　　“既然大家都同意去不周山，那我们赶紧出发吧！趁天色还早，不对不对，我们这样走到不周山，没有一个月是不行的，算了，我们还是用缩地符赶到那里吧！不周山妖物很多，是我们修炼的好地方，与其在路上耽误时间，还不如到那个地方了，我们多花点时间修炼呢。”

　　小白一想到不周山的那些妖怪，立马就忍不住嗦了起来，刘守财见小白那么兴奋，心里也一阵激动，其实他比任何人都想去那个地方，因为仙缘损耗的太多，他早想尽快补充回去了。

　　“好啊！既然我们都想早点到那个地方，那我们就出发吧！”

　　刘守财说着就捏碎了缩地符，然后带着八斗小白他们一起赶往不周山，三天的旅程，他们终于到了不周山的外围，感受到丝丝的妖气，刘守财心里立马变得狂热了起来，这个地方果真如所传的那样。

　　“这里果真适合我们修炼，而且不光是对老一老二有好处，对我们几个也是有利益的，走吧！我们上山。”

　　刘守财深吸了一口气，然后就步行上山了，缩地符在这里已经失去了作用，因为这里妖气太过庞大，想要使用缩地符，那就必须铲除这里的妖物，所以刘守财他们只能靠步行上山了。

　　刘守财心情难得那么好，八斗和小白自然也是开心的，老一老二跟着刘守财的脚步朝山上出发，就在他们踏进不周山的时候，不周山的那些大小妖物立马就感受到了他们的存在。

　　对于人类，不周山的那些妖物很敏感，因为它们喜欢人类的血液和肉类，没有什么肉比人肉更好吃的，那些藏匿在树上的妖物对着刘守财他们狂流口水，刘守财他们一进不周山，也感应到了周围隐藏的那些小妖。

　　“师傅，我感应到了周围有妖怪。”

　　“那些都是小妖，不值得我们出手，要是你跟老二急着动手，那也是可以的。”

　　听了刘守财的话，老一也忍耐了下来，刘守财说的没错，山下隐藏的那些小妖都不值得他们动手，因为实在是太没有挑战性了，刘守财想要的是那种妖王一类的家伙，就跟僵尸王一样，有挑战性的才行。

　　不过一想到僵尸王，刘守财就郁闷了，那玩意儿简直就是逗笑用的，根本就不适合当什么王，完全就是侮辱了这个称号。

　　就在刘守财想入非非的时候，那些小妖突然朝刘守财他们进攻了，看到十几个小妖把自己围在了中间，刘守财不怒反笑。

　　“一群上不了台面的小东西也敢与日月争辉，简直就是瞎了你们的狗眼，老一老二，它们就交给你们解决。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二早想动手了，如今听到师傅的命令，他们连忙施展出降妖伏魔术，那些小妖哪里经得起老一老二的降妖术，直接被术法化成了飞灰。

　　“不错，你们都有所长进，走吧！继续前进，山里面可是有大妖物呢。”

　　看了老一和老二的术法后，刘守财满意的点了点头，看来老一老二在边界那里也是有所提高的，刚才一出手就用大招式，虽然有些过火，但是也说明老一和老二的心性也有所改变了。

　　当然了，那种改变刘守财并不认为是坏的，反而还是好的，他们总是要成长起来的，该狠的时候，一定要狠绝一点，否则，一辈子也只能做个无用的人，这可不是刘守财想要看到的结果。

　　老一和老二得到了刘守财的夸赞很是开心，他们觉得这次的建议提对了呢，要不然他们一直都没办法跟妖物对抗上，而且也很难实验出自己所学的那些术法，对于普通人，老一老二是不能随便使用术法的。

　　但是现在面对不周山的那些妖物，老一和老二尽可以施展术法，就连刘守财和小白他们，也可以施展出自己所有的能力来，更何况刘守财来这里还想补充自己的仙缘呢。

　　不周山死了几个小妖后，半山腰就升起了大雾来，刘守财他们很快就被山上的大雾遮盖住了双眼，他们连一米距离都看不清楚，见此，老一和老二有些慌乱，他们是第一次遇到这种事情，所以心里慌乱也是应该的。

　　“师傅，山上突然起雾，肯定是有妖物故弄玄虚，我们要小心了。”

　　“放心走你们的路，要是有危险，你们白老师会提醒你们的。”

　　刘守财说的没错，小白对妖物很敏感，这座山上的妖物，只要靠近小白十米距离，它都能感应到它们的存在，而且这白雾产生的太突然了，刘守财自然也是能联想到那些妖怪的。

　　老一和老二原本还在紧张着，现在听了刘守财的话，他们也稍微放松了一点，不过他们还是没敢放下警惕，因为他们害怕那妖物会突袭，纵使有小白的提醒，要是一旦放松了，到时候被突然攻击，他们也难以躲避。

　　刘守财他们一伙人继续朝山上走去，因为大怪物就在山上的山洞里面，不过刘守财他们不知道的是，今天妖王根本就不在，因为妖王得到僵尸王死去的消息，正赶往僵尸王的地盘去查看呢。

　　“咯咯咯汪汪汪喵喵喵，老子肚子饿死了，不行了，老子先去吃几个小妖填填肚子，真是累死了。”

　　小白有些怨气了，走了这么久，就在山脚下遇到几只小妖后，一直到现在也没有看到半个妖怪，这让它心里难免产生了一些怒火，所以直接开始傲娇了起来。

　　“既然你饿了，那就去填饱肚子吧！听说不周山的野鸡精怪什么的，味道都是很鲜美的，小白，你带老一老二去捉几只回来打打牙祭。”

　　“好嘞，老一老二，我们走。”

　　听到刘守财同意了，小白立马一扫忧郁开心了起来，老一和老二见此也十分欢快的跟着小白走了，小白他们一走，刘守财脸上的笑容也凝固了。

　　“就知道你是故意让他们走开的，你打算跟我两个闯妖王的洞府吗？”

　　“你觉得它会在这上面吗？”

　　“不好说，不过我现在感应不到它的存在。”

　　“所以我们要先上去查查看，我总感觉它现在不在呢，妖王可是很厉害的家伙呢，而且比僵尸王厉害多了，所以我们一定要小心，那家伙的心眼很多的，而且很滑头，如果它在的话，老一和老二就只能让小白照应了。”

　　其实刘守财故意调开老一老二，为的就是避免他们两个出现什么事故，而小白是神兽，那些妖怪是不会靠近它的，因此把老一老二交给它，刘守财自然是放心的，八斗则是一脸无所谓。

　　如果老一和老二真的死在这里了，那就是他们两个没用，是他们活该，不能怪任何人，八斗也是从生死边缘中挣扎出来的，他知道力量就是他一切的活下去的根源，如果连自己怎么活下去都没办法，那除了死，还能有什么。

　　刘守财带着八斗上了山，山上那些妖物自然比山下那些妖物高级很多，而且也都开发了灵智，还有的年纪大的一些，都会说人话。

　　“二位大师请等一下，不知道二位大师前来可是有什么事情？”

　　妖王身边的大臣从刘守财和八斗身上感受到了强烈的恐怖力量，立马就走出来拦住了他们，不过妖王身边的那个大臣知道自己的实力，因此并没有用威胁的语气跟刘守财说话，反而很是恭敬。

　　其实不管人还是妖物，对待强者，都是有一种畏惧的心理，而且大臣如今并不清楚刘守财他们来这里是有什么事情，所以还不敢跟他们撕破脸皮。

　　“呵呵……不周山是妖山，我们是御灵人，本应该就是斩妖除魔的，你说我们来这里是做什么？”

　　刘守财笑了两声，大臣被刘守财的话弄的一脸通红，但是着急也没用，如今妖王不在山上，它能力根本就不够拦住刘守财和八斗两人，所以它才想着用拖延时间让妖王快点回来。

　　“两位大师，我们虽然是妖，但是我们从来没有踏足过人类的世界，又没有做过什么坏事，妖也是有好妖的，就跟人一样，也是有好坏之分，如果大师连好坏都不分的话，跟那些妖道又有什么区别？”

　　大臣现在开始用赌的方式来刺激刘守财，它不相信刘守财和八斗会好坏不分，因为坏人它能看得出来，刘守财和八斗身上没有坏人的成分，因此它才会敢这么说的，要是八斗和刘守财是坏人的话，大臣自然也不会这么说了。

　　“我说你只是在激将我们吗？不过这些话对我们来说一点用处都没有，我们来这里，目的就是为了提升能力，自然也是要跟你们过过招的，快点把你们妖王叫出来，你还不是我们的对手，打你我真的是一点兴趣都没有，而且也没有任何的挑战感。”

　　刘守财的话也间接的让大臣放下了一点心，因为刘守财他们的样子，一看就知道是来挑战妖王的，所以大臣也大概清楚刘守财和八斗不会在这里大肆残杀。

　　“二位大师，你们来的真的很不巧，我们妖王听说僵尸王死了，所以去看僵尸王了，僵尸王曾经跟我们妖王也算是朋友，要不你们二位等几天再来？”

　　“什么？它去看僵尸王了，真是的，还以为它在山上呢，早知道它会去看僵尸王，那我们当初就应该先留在那边等它了，真是浪费时间。”

　　刘守财有些不悦，大臣的话他不觉得是假的，因为妖王跟普通的妖怪不同，它是有自己骄傲的，不会随便躲避，而且对于刘守财的挑战，它应该很快就应战的，但是它一直都没有出现过，足以说明大臣的话是真的。

　　“是啊大师，妖王已经走了两天了，估计还要等几天才会回来，要不这样，你们留下一个地址，等妖王回来了，我再让妖王去找你们，你们看怎么样？”

　　大臣的话让刘守财忍不住笑了出来：“哈哈哈……我说你是不是太逗了？既然我们来这里了，又怎么会轻易的离去呢？真是好笑，不周山原本是神仙呆的地方，可是自从那些神仙飞升以后，就被你们这些妖物霸占了，你说，作为降妖除魔的御灵人，是不是要把你们都赶走呢？雀占鸠巢，现在就应该由我们来掰正过来。”

　　大臣一愣，它不知道刘守财怎么突然就生气了呢，刚才还好好说话来着，怎么一下子就要对它动手了呢？就在大臣发愣之际，八斗一刀下去就结果了它，大臣竟然还没有任何的反应。

　　“真是够无能的，一点还手之力都没有，看来这山上有能力的家伙就妖王一个了，刘大哥，我们现在怎么办？直接清理这里的妖物吗？”

　　“那是自然了，不然的话，我们岂不是白来了，这里的小东西有很多都是狡猾的，比如狐狸精一类的，让老一他们直接上山来吧！”

　　八斗听了刘守财的话，直接用心神跟小白交涉，让它带老一老二上山来，刚好小白打到了几只嫩兔子，而且还有几只小妖狍子，得到八斗的讯息后，小白直接带着老一老二上山来了。

　　“这山上的风景就是不错，对了，我们刚才上山的时候，半山腰的雾气已经消散了，真是够快的，是不是你们解决什么大妖怪了？”

　　“大妖怪？你还能想，那家伙连一个反应都没有，就被我一刀给解决了，它要是大妖怪的话，那僵尸王就是仙人级别的了。”

　　“别逗了，还仙人级别呢，就一逗。”

　　小白说着就翻了一个白眼，它也明白了八斗和刘守财为什么脸上没有开心的表情了，原来他们解决的那个看似厉害的家伙，其实一点用处都没有。

　　其实这次真的是刘守财他们误会大臣了，大臣虽然不是这山上厉害的妖物，可是在这山上，武力也是排行前十的，因为它没有想到八斗会突然动手，所以才没有反应过来的。

　　要是八斗真的跟大臣光明正大的打一架，那也不会轻易的说出大臣很弱小这种类似的话了，不过这都过去了，大臣已经死了，说再多也没人会相信。

　　“对了，妖王呢？我们来这么久了，而且还弄死了它的大臣，它怎么都没有出现呢？是不是吓得躲起来了？”

　　小白四周看了一下，除了感应到周围隐藏的几只小妖外，就没有感应到任何的东西了，因此就忍不住问了一句。

　　“它去看僵尸王了，不在这里，看来我们来的时间不对，听说它要过几天才能回来呢。”

　　“该死的，早知道它去看僵尸王了，当初我们就应该多在那边停留一会儿。”

　　小白愤愤不平的怒火了一声，老一和老二此时正乖巧的清理那几只兔子和狍子，今天晚上他们的晚饭就是这几只兔子和狍子了，因此老一老二弄的很认真。

　　而老一和老二不知道的是，他们的做法已经深深的伤害到了周围的那些小妖们，看到自己的同类被老一老二剥皮烧烤，那些小妖们立马就愤怒了起来，虽然它们对刘守财很忌讳，但是它们也不忍心看着自己的同类惨死在老一老二手上。

　　“奇怪，那些妖物似乎生气了，怎么回事？”

　　八斗突然感觉到周围的空气变得紧张了起来，立马警惕了起来，小白也感应到了，刘守财看了看老一老二手上的东西后，嘴角浮现出了一丝冷笑。


第96章 妖王的愤怒

　　“不用紧张，是老一老二的做法惹怒了那些小妖们，不碍事，交给老一老二解决就好，小白，你去烤肉去，那些小妖不敢拿你怎么样，它们只会对老一老二下手，毕竟他们两个是这里最弱的，而且也是残忍对待那些小妖同类的。”

　　“你就不怕那些小妖们伤害到老一老二吗？”

　　“有什么害怕的，老一老二刚好需要锻炼，就让他们跟那些小妖们玩玩，老一老二，把你们手里的烤肉交给你们白老师，你们做好战斗的准备。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二早感受到了周围的妖气，而刘守财跟小白的对话他们也听的很清楚，因此一得到刘守财的命令，他们立马起身把半生不熟的烤肉交给了小白。

　　小白一接过那些烤肉后，周围的小妖们立马就朝老一老二围攻了过去，刘守财八斗和小白则是被它们忽略过了，当然了，如果不是介于刘守财八斗和小白太厉害的缘故，它们也早下手了，又怎么可能会放过他们呢？

　　小妖们见刘守财他们没有想要帮忙的意思，因此更加的放心对付老一和老二了，似乎老一老二就是软柿子一样，可惜，那些小妖还是高看了自己，也低看了老一老二。

　　老一和老二对那些小妖的攻击并不以畏惧，反而越挫越勇，那些小妖在经过半个小时的攻击后，越来越少，地上死了很多小妖，而老一和老二只是轻微的受了一点擦伤，最终那些小妖觉得不对劲，然后一溜烟就跑走了。

　　“不错，能射杀那么多小妖，也不错了，不过还有待增加实力，要不然遇到大一点的怪物，你们就无法将其斩杀了，明白了吗？”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　其实刘守财并非是有意打压老一和老二的士气，而是不想让他们因此而沾沾自喜，骄傲是最可怕的利器，刘守财不想让老一老二因为一点胜利就变得骄傲起来，毕竟人外有人，天外有天。

　　见老一和老二真的明白了自己的良苦用心，刘守财这才满意的点了点头，看了看时间，已经不早了，而小白手里的烤肉也已经散发出了阵阵香气，刘守财这才让大家围坐在一起用餐。

　　“好了，先吃饭吧！晚上我们就住在那边洞穴里面，那是妖王住的洞府，我们就在那里等妖王回来，我相信，不周山发生这么大的事情，它早已经知晓了，现在应该八成已经往回赶了，希望它不会让我失望才好。”

　　刘守财冷笑了一下，他明白妖物之间都是有它们独自的联系方式，所以才会肯定妖王已经知晓这里发生的事情了，而且他现在就住在妖王的洞府，只要妖王一回来，他自然就能感应到。

　　妖王的洞府跟别的妖物洞府不同，这里面有妖王的精气，只要跟妖王有一样的气息，洞里面的石板就会发光发亮，这也是刘守财为什么想要住这里的原因，其实还有一个原因，那就是因为妖王洞府实在是太华丽了。

　　不住这里这里，还能住哪里呢？刘守财可不想下山去，而且他也不想住别的妖物的府邸，更不想在野外露营，谁知道大半夜会不会有妖物来偷袭，更何况，妖王的府邸，那些小妖们也不敢擅自闯进来，哪怕刘守财他们雀占鸠巢，那些小妖们也不敢进来闹一下。

　　“师傅，我们今天晚上真的要住在这里吗？要是那些妖物来偷袭怎么办？”

　　一进妖王的洞府，老一就忍不住询问了起来，八斗听到老一的话，看都没有看他一眼，径自走到妖王的卧榻上休息了起来。

　　“放心吧！这是妖王的洞府，那些小妖不敢随便进来，妖王今天晚上也不会赶回来的，好好休息，明天还有一场硬仗要打呢。”

　　“是，师傅。”

　　有了刘守财的保证，老一和老二这才放下心来休息，妖王府邸里面很大，足够刘守财他们一伙休息了，这是刘守财他们第一次睡在妖王的府邸里面，而且一辈子都是这么一次，所以这一晚，老一和老二失眠了，而刘守财也没有睡着。

　　八斗和小白一直都抱着无所谓的心态，所以很早就睡着了，而就在刘守财他们睡到大半夜的时候，忽然妖王洞府外面传来了一声又一声的狼嚎声，而且那声音就是从洞府口传进来的。

　　“师傅，糟了，有狼群，它们是不是要闯进来啊？”

　　“不会，这里的妖王是一只千年雪狐，不是狼，所以它们不会进来的，只会在外面吓唬吓唬我们，为的就是给他们施加一些压力，你们不用太过担心，不过你们还是要警醒一些，免得到时候为师顾不上你们两个。”

　　“是，师傅。”

　　刘守财之所以这么说，也是为了让他们两个不管在什么地方，跟什么人在一起，都多加一份心思，毕竟人心叵测，刘守财可不想自己那两个傻徒弟被人给坑死，哪怕那个人是他们最信任的人。

　　刘守财之前被背叛过一次，明白那种感觉，也明白那种人是防不胜防的，与其让老一老二经历一次，还不如早点给他们提个醒，免得到时候痛不欲生，被信任的人出卖，不管是谁，都会心痛难耐的。

　　随着狼声越来越小，刘守财他们也睡着了，就在第二天阳光升起来的时候，刘守财听到了一阵嘶吼声，接着洞府就开始摇晃了起来，石板上也不断的闪烁着青光，看来妖王是回来了。

　　“都起来了，妖王回来了，八斗，我们的对手来了，老一老二，你们跟着小白老师收拾那些小家伙们，今天中午我们吃狼肉，记得多弄点。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二很麻利的就穿好了衣服，当他们洗漱完毕出来后，妖王也出现在刘守财和八斗他们面前了，虽然妖王是一只雪狐，可是它也太庞大了，竟然足足有两个八斗那么高大。

　　“靠，这真是雪狐吗？竟然有这么大，小白，得，还是你变身后跟它对打吧！到时候仙缘功德什么的，我们照旧分。”

　　“好吧！看在你们两个那么弱小的份上，那你们带着老一老二去收拾那些小家伙们，这个大家好就交给我来好了。”

　　小白喜滋滋的上前来，刘守财和八斗对视了一眼，然后纷纷苦笑了一下，对于那种各自高大的对象，他们以前在21世纪就商量好的，全部交给小白来处理，当然了，如果小白不行的话，刘守财和八斗这才会插手的。

　　妖王见刘守财和八斗他们竟然还敢在自己面前商议怎么对付自己，立马愤怒的嘶吼了一声，不过刘守财他们可不害怕，反而还觉得妖王无中生有，故弄玄虚呢。

　　“叫什么叫，是不是比看谁嗓子洪亮啊？真是够闲的蛋疼的，傻大个，别傻站着了，开始吧！”

　　小白不耐烦的白了妖王一眼，然后就朝妖王的命根子踢去，妖王愣了一下，不过很快就反应过来了，它吓得连忙躲避，妖王没有想到小白竟然这么无耻，竟然朝自己的命根子踢去，而刘守财和八斗纷纷转过头去，一副我不认识小白的样子。

　　“小白，你丫的也太丢脸了，竟然朝人家妖王那里踢去，以后出去了，可千万别说认识我，我丢不起那人。”

　　刘守财并没有对付那些小妖，反而在一旁看热闹，反正那些小妖交给老一老二就行了，要是他插手的话，这没多大功夫，这里就可以停战了。

　　“刘守财，你丫的是不是闲的蛋疼啊！去好好跟你那些狼崽子们玩玩，少消遣你白大爷我了。”

　　小白跟妖王对打很轻松，其实如果不是妖王上个月被反噬的话，小白现在根本不可能打过它，因为妖王遇上千年大限，后来为了冲击那一关，结果被自己的功力反噬，之所以去找僵尸王，也是为了让僵尸王帮它恢复实力。

　　只是没有想到，等到的却是僵尸王的死亡，这让妖王很是吃惊，因此才会去看僵尸王的，却没有想到，它前脚刚走两天，自己的老窝就遇到了刘守财他们这伙人，而且还没有想到，消灭僵尸王的人，正是刘守财他们一伙。

　　“该死的，你们为什么要来对我下手？你们杀了僵尸王，难道还不够吗？”

　　妖王生气了，它直接朝小白嘶吼了起来，小白嘿嘿奸笑了两声道：“为了仙缘功德什么的，你这里大补的东西太多了，我怕你用不完浪费，所以来帮你消化消化，别介意啊！我可是一点都不介意呢。”

　　小白的话气的妖王更加的愤怒了，它就差被气吐血了，而刘守财在一旁还故意刺激妖王，这让它怎能不生气，但是一时之间又不能拿小白怎么样。

　　“该死，你们简直就是无赖。”

　　“那又如何，谁让你这里人人都喜欢呢，说真的，你府邸真是够舒服的，昨天晚上我睡得很好，不过我就纳闷了，你怎么不收几个貌美如花的妃子什么呢？难不成你是太监吗？”

　　这是小白想了很久的问题，昨天晚上它睡觉的时候，就已经想到了这个问题，但是因为一直忙着，所以忘记了，现在突然又想了起来，因此就问了出来。

　　“你真是该死，你本就跟我们同类，却帮着人类消灭我们这些同类，你简直就是败类，我真为同类感到心寒，更为你感到不耻。”

　　“你别逗了好吗？谁跟你们是同类了？大爷我可是神兽，神兽本身就是护卫人类的，看你那傻逗的样子，就知道你肯定不知道，不过大爷我已经给你解释了，所以你也知道了，以后出门，遇到别的神兽了，千万别指着人家说是跟你同类，会笑死人的。”

　　小白气死人不偿命的气势弄得妖王越发愤怒了，但是它又没办法直接杀死小白，妖类跟神兽还是有所差距的，哪怕它是妖王，就算它是巅峰时期，也难以杀死小白，只是现在的它，也只是在垂死挣扎罢了。

　　妖王现在只想让小白他们放自己的徒子徒孙一马，毕竟那些小家伙都是无辜的，而且很多都是刚出生，还没有睁开眼睛看看这个世界呢。

　　“我可以把我所有的功德都给你们，但是我希望你们能放过我那些徒子徒孙们，它们好多都才刚出生，还没有看到过这个世界，而且也没有什么功德，你们杀了它们，无非也只会增加你们的罪恶，所以还希望你们能放它们一马，给它们留个命，算本王求你们了。”

　　妖王放低了姿态，它能感应到今天就是它的末日，小白和刘守财被妖王突然的哀求弄的有些不知所措，事情不应该这样发展的才是，可是刘守财又无法否认自己刚才所看到的那一幕。

　　“喂喂喂，你也太不敬业了吧！我们才过了几招而已，你就这么认输了吗？这也太不像妖王了，怎么感觉跟僵尸王一样那么逗呢？老天是在玩我吗？”

　　小白不满了，原本僵尸王那么好对付已经让它很不满了，现在却连妖王都是这副半死不活的样子，让它怎能有所快感，对小白的话，妖王也是欲哭无泪，它也不想这样啊！可是又能有什么办法？

　　“你以为我想吗？要不是前几天我被反噬，现在又遇到了千年大限，你真以为我就这么好打的吗？僵尸王也是受过伤的，要是我们都在顶峰时期，你最多也只能跟我们打个平手而已。”

　　妖王的话让小白和刘守财一愣，他们显然没有想到妖王和僵尸王竟然都不是在顶峰时期，而且妖王还已经遭遇反噬了，这让小白立马就没有战斗的心思了。

　　见小白停下了战斗，妖王自然是喜不胜收的，但是它明白，小白他们是不会就这么放过自己的，如今之所以停止战斗，那肯定是有别的原因的。

　　“喂，你该不会是想博得我们几个同情放了你吧？其实就算我们今天放了你，你大限已到，你也活不了多久的，与其等着你被雷劈死，还不如直接让我们好好送你上路呢，我保证没有什么痛苦。”

　　小白最后的话让刘守财嘴角抽搐了几下，因为他突然想到了以前电视广告里宣传的无痛人流，不过很快刘守财就收回了心神，因为他从妖王眼神里看到了嗜血怨恨的目光。

　　“既然你们还不肯给我一条生路，那今天就算是拼上性命，我也要拉上几个垫背的，哈哈哈……”

　　妖王突然冷笑了起来，然后不等小白反应过来，它用尽全力朝距离它最近的老二奔去，刘守财他们都没有反应过来，就听到老二一声惨叫。

　　“啊……”

　　“老二……”

　　“混蛋，你找死……”

　　当小白和刘守财他们反应过来的时候，老二已经被妖王踩在脚底下了，老二的嘴里吐出了很多血，看样子妖王下脚很重，而且刘守财也听到了老二胸口骨头碎裂的声音。

　　“哈哈哈……既然你们想要我的命，那我为什么不可以先要了他的命？难道就你们的命比较金贵吗？你们人类可真是够虚伪的，小的们，都给本王杀，全部都给本王上。”

　　妖王也不再惧怕了，既然没有活路，那它不介意闯出来一条血路来，反正它也是经历过这种血腥的场面，五百年之前，它还不是妖王的时候，就做过这种类似的事情，如今只不过是故事重演罢了。

　　只可惜，妖王并没有看清楚，如今的它，正如五百年前的狼王一样，而角色也早已经调换了过来，就在妖王他们跟刘守财奋战的时候，一群野狼突然奔了过来，它们看到妖王的手下，直接撕咬了起来。

　　一看就知道是那些野狼在发泄私愤，也是，曾经原本属于它们的荣耀和光辉，却硬生生的被妖王抢走了，如今有了刘守财他们，野狼们也有了战斗的欲望和信心，因此才会前来一起给妖王重重一击。

　　其实野狼它们昨天晚上之所以在妖王的洞府外面嘶吼，那是在对刘守财他们示好呢，只可惜刘守财他们没能听懂野狼想要表达的意思，不过今天看到野狼帮助自己，而且从妖王刚才话里听出来，刘守财也明白这些狼是想要借机铲除妖王。

　　对于野狼的帮助，刘守财他们自然是乐意见得的，妖王看到那些野狼对着自己的属下大打出手，它很是恼怒，也顾不上脚下面的老二，直接就朝狼群里奔去，那些狼看到妖王朝它们奔过来，它们也不笨，直接就躲在了小白身后。

　　小白身上散发出来的神兽气息，那些野狼是能感应出来的，因此它们也把小白当成后盾，妖王见那些野狼躲在了小白身后，眼神变得越发的阴冷了。

　　“无胆小辈，有本事过来跟本王对打啊？躲在别人背后算怎么一回事？你们不想要报复我吗？那来啊！躲在那里，还怎么施展报复？”

　　妖王打算趁那些野狼被激怒过来的时候，然后趁机消灭了它们，只可惜不管它怎么使用激将法，那些野狼就是不过来，似乎它们真的很聪明一样，看的妖王心里的怒火越发严重了。

　　“该死的，你们就跟你们的王一样，都是胆小懦弱的，就凭你们还想跟本王抗衡，赶紧死了心吧！要是你们现在帮本王除掉这几个家伙，本王到时候会绕过你们，要是你们还不知悔改，本王会让你们跟你们狼王死的一样凄惨。”

　　“呜……呜……”

　　当那些野狼听到妖王用狼王的惨死威胁它们时，它们立马对着天空嘶吼了起来，那声音很是悲凉，听的刘守财心里一软，有种想要把它们护在怀里的感觉，不过很快刘守财就冷静下来了。

　　“我说妖王，你还真以为我们几个是死的吗？踩断了我徒弟的肋骨，你真以为你能活着离开这里吗？小白八斗，不用再给它什么机会了，杀了。”

　　刘守财的声音很是冰冷，老二的现状是他之前没有想到过的，看着老二痛苦的晕死在一旁，刘守财的心整个都是冰冷的，小白和八斗没有答话，直接就朝妖王攻击而去。

　　妖王显然是没有想到自己的举止会激怒刘守财他们，可是现在它想后悔也没用了，小白和八斗的重击让妖王没有还手之力，而且也没有时间去还手，原本它还以为自己的速度是最快的。

　　可是遇到小白和八斗两个的速度后，它就成渣渣了，但是妖王现在已经没有心思去后悔了，因为它眼睛已经变得模糊了起来，心脏也已经被八斗一刀给斩碎了，看着自己一分为二的身子，妖王嘴里喷出了一口血，接着就断气了。

　　“靠，这么快就挂了，大爷我还没有打爽呢。”

　　“都什么时候了，还贫嘴，赶紧看看老二怎么样了。”

　　刘守财冷哼了一声，小白连忙收回自己的贫嘴朝老二奔去，那些野狼见妖王死了，它们直接冲向妖王的尸体，然后把妖王的尸体撕了个粉碎，那些妖王的手下此时见妖王已经惨死，纷纷一哄而散。

　　看得出，它们也只是一盘散沙而已，平时只是屈居于妖王的恶势力，它们也不敢反抗，因此才会听从妖王命令的，现在妖王死了，它们也算是解散了，刘守财他们并不在意那些小家伙们逃走。

　　“老二没太大问题，幸好他刚才用护身灵气护住了自己的心脉，否则真的算完蛋了，现在只要接好他的肋骨，然后他休养几天就好了。”

　　“没事就好，要是他真的有事，我一定让不周山所有的妖物都给老二陪葬。”

　　刘守财眼里放出了精光来，刚才老二被妖王重击，他真的心疼的难受，他很希望是自己代替老二受这一次伤，可惜，他也知道是不可能的，为今之计，也只能等老二醒了再说别的事情。

　　“先把老二带回洞里休息，等他醒了再说吧！”

　　刘守财揉了揉太阳穴，他每次在生气着急的时候，头会很疼，以前没有过这种情况，就是最近才有的，不过刘守财也清楚，都是因为自己想的太多的缘故，并不是什么大问题，所以他也不是很在意。

　　八斗和老一抬着老二回到了洞府，然后刘守财叫小白去采集草药，那些狼群撕碎了妖王的尸体后就离开了，所以妖王洞府附近现在没有一个妖物存在，这也是让刘守财他们感到满意的地方。

　　当然了，现在也没有哪个不长眼的小妖敢出现在这里，因为它们都很惜命，虽然它们也很有骨气，可是遇到刘守财他们心狠手辣的人，那些小妖也不过如此了。

　　老二昏昏沉沉的睡了三天三夜，这才醒了过来，一醒过来，立马就嘶了一声，胸口传来的疼痛让他不得不咬住牙关，他也想高声大叫几声，但是他害怕被人瞧不起，因此硬生生的将自己想要嘶吼出来的声音忍住了。

　　见老二清醒了，老一激动的连忙走到床边：“怎么样了老二？是不是很疼？”

　　“废话，你试试看就知道了，疼死老子了……”

　　老二嘴巴抽搐了几下，额头很快就布满了汗珠子，刘守财他们此时也进来了，当看到老二清醒后，他们纷纷吐了口气，如果老二还不醒来的话，刘守财真的打算给老二招魂了。

　　“老二，幸好你醒了，要不然我真的会给你招魂的，你也知道，这几天你昏死过去，简直就像是断了气一样，不管我们用什么药物，你都不见清醒，可知道为师伤口了心。”

　　“师傅，都是弟子不好，让您担心了。”

　　老二心里一阵愧疚，他也知道自己面对妖王是多么的苍白无力了，竟然连妖王的一击都接不住，而且还被踩成这样，脸面什么的，也早就没有了。

　　“算了，也不怪你，妖王可是活了上千年的大怪物了，你们才学了几天术法，想要对付它，根本就不可能，虽然它现在还不是顶峰时期，以后你们两个一定要好好修炼，要是哪天师傅和你们两位老师离开了，要是你们面对这么强大的对手，为师希望你们能有抗衡的能力，而不是像现在这样，明白吗？”

　　“是，弟子一定好好练功，不会让师傅失望的。”

　　“弟子也不会让师傅失望。”

　　老一和老二纷纷跟刘守财保证，刘守财见此，也不再多话了，只是嘱咐老二好好休息，然后带着八斗和小白出去了，一到外面，刘守财就冷眼看着不远处的山峰。

　　“怎么了？那里有什么好看的？”

　　“那个地方是妖王后代所住的地方，我打算把妖王一族全部都连根拔起，省的给老一老二以后留下祸根，你们觉得呢？”

　　“会不会太过嗜血残忍了呢？要是损坏我们的功德怎么办？”

　　“有什么好怕的，如果老天不许我们成仙，那我们成魔也不错，做神仙，真的就有那么好吗？我已经对神仙的未来有所迷茫了，那些神仙真的要是有眼的话，就不会看着黎民百姓生活在水深火热之中了。”

　　刘守财的眼神里都是怨恨，看的八斗和小白一脸担忧，但是他们也知道，刘守财这不是中了心魔，而是他心里有所怨愤，如今也只能让刘守财泄愤，要不然，他憋着迟早会出事。

　　“刘守财，你没事吧？”

　　“我能有什么事情？我只是气不过而已，你看看不周山脚下那些农夫，他们过的是什么日子啊？这座山上原本住着的是神仙，可是现在呢？全部都是妖怪，还总是打扰山下的那些老百姓，那些曾经居住这里的神仙呢？他们每年受着山下百姓的祭拜，却从来不为老百姓做事，我真的看不过去了。”

　　刘守财对神仙的怀疑，也是八斗的怀疑，他也已经不怎么期待成仙了，如果可以的话，他更想成为一代魔王，因为想做什么就做什么，看谁不爽，直接给一刀就是了，而且也不用学人类那么虚伪的外表。

　　“好了，别气了，既然神仙不管他们，我们管就是了，再说了，我们这一路，管的闲事还少吗？刘守财，你说不想做神仙，那是不行的，因为我们只有在有了无限的生命，才能帮更多的老百姓主持公道，既然上天不管自己的子民了，那我们来管。”

　　小白已经被刘守财所影响了，它现在也不再像以前那样总想着成为真正的仙兽，如今它只想和刘守财八斗他们一直在一起，然后没事的时候去管管闲事，它感觉这种生活很狭义，比做神仙有意义多了。

　　就在刘守财他们讨论做神仙的时候，对面那座山峰突然冒出了白烟来，似乎像是什么东西烧着了，又似乎像是雾气一般，刘守财看到那股子白烟，眼神里的冷意越发的深入了。

　　“没想到妖王一族还有另外一个强大的妖物产生，我们要不要去看看？”

　　“废话，自然是要去的，不去的话，怎么能消灭它们呢？”

　　刘守财说着就朝对面山峰奔去，小白和八斗紧随其后，因为害怕他们离开后有妖物攻击老一老二，因此刘守财他们走的时候，在洞口弄了阵法。

　　那阵法对人类不会有所伤害，只会对妖物有所刺激，这也是为了避免伤害到老一和老二，刘守财他们到了妖王一族的地盘后，很快就看到了那个强大的敌手。

　　不过当刘守财他们看到那个妖物后，立马就震惊了，那个妖物跟妖王长得实在是太像了，就好像是一个模子里刻出来的一样，如果不是小白确定妖王死了，他们还真以为妖王一直都还活着。

　　“真没想到，妖也有长得这么像的，而且不光是样子像，浑身的气息也都是一样的，简直就是神了。”

　　“神个屁，赶紧宰了这混蛋，一看就知道跟妖王是双生子，留着也只会给我们留仇恨。”

　　刘守财敲了小白一个爆栗，然后掏出天火符就朝妖王的兄弟丢去，雪狐很怕这种符，妖王的兄弟也只是刚进展，却没有想到，还没有巩固一下实力，刘守财他们就打了过来。

　　妖王的死，雪狐也是知道的，它昨天也在那场战役里面，只是后来看到自己哥哥惨死了，它也就逃走了，当然了，昨天雪狐一直都是以雪狐狸的身份出现的，并不是像现在这样出现在众人面前。

　　要是雪狐昨天用今天的姿态出现在刘守财他们面前，刘守财他们早灭了它了，雪狐原本还打算利用自己进展后去找刘守财报仇的，却没有想到刘守财他们竟然自己敢过来，但是一想到自己哥哥都不是刘守财他们的对手，雪狐一下子就感觉悲催了。

　　“你们杀了我哥哥难道还不够吗？是它对你们的人下手的，又不是我们，我们又何错了呢？你们不主动来找麻烦，我们又怎么会对你们进攻，我们也只是为了保护自己的地盘而已，都是你们自己惹的祸，凭什么要怪我们？”

　　雪狐并没有像它哥哥那样偷袭刘守财他们，只是跟刘守财他们讲道理，可惜，刘守财根本就不想听它嗦。

　　“小白，还愣着做什么，直接宰了算了，难道你还想打算让它留你吃饭不成？”

　　刘守财的话里有很多讽刺的意思，小白也明白刘守财其实是因为心里难受，所以才会这样的，八斗见刘守财生气了，连忙拿出大刀就朝雪狐砍去，雪狐见刘守财他们不给自己活路，立马就生气了。

　　“该死的，你们竟然这么不识好歹，原本还想跟你们好好说话的，既然如此，那就别怪我心狠，小的们，都给我出来围剿，我就不信了，我们这么多，难道就打不过你们三个吗？”

　　“真是笑话了，鸡蛋乃敢与石头碰撞？哪怕你拿一万个鸡蛋，那也碰不过石头，你们也只不过是垃圾而已，还想跟我们对抗，简直就是笑死人了。”

　　刘守财嘴里的讽刺越发的厉害了，听的雪狐胸口直发疼，努力让自己冷静了一下后，雪狐就伸出利爪朝刘守财的胸口抓去，见雪狐伸出利爪朝自己的胸口抓来，刘守财非但没有躲开，反而还直直的站在那里等雪狐抓过来。

　　虽然雪狐对刘守财这么做很是疑惑，但是因为仇恨蒙蔽了心神，它还是不顾念危险抓了过去，可惜等待雪狐的并非是刘守财的心脏，而是它利爪的断裂。

　　“啊……”

　　雪狐一声惨叫，刘守财就拿着雪狐的利爪丢在了地上，而且还一脸的鄙视。

　　“我说你是不是脑子有问题，真以为我会站在这里等你来攻击吗？我看你脑子还没有你大哥清醒呢，也不知道你是怎么修炼到今天这种程度的，简直就是瞎猫碰上死耗子了。”

　　“你该死，竟敢断了我的利爪，罪不可赦……”

　　雪狐瞪着通红的双眼，舔了一下自己断裂的爪子，然后怒吼了一声，不过刘守财对于雪狐的威胁并不在意，要是雪狐真有这个本事，那就让它尽管放马过来，当然了，前提是它必须有马可以让它放。

　　“刘大哥，它发怒了，当心点。”

　　八斗见刘守财不在意，连忙提醒了一声，他可不想看着刘守财也变成老二那个样子，刘守财对八斗的提醒并不以为然，一如既往的吊儿郎当，雪狐见刘守财不把自己当回事，心里越发的愤怒。

　　就在雪狐朝刘守财吐出一口毒液的时候，刘守财终于动身子了，只是刘守财在动身子的时候，还特意用天雷符打向了雪狐，雪狐的身体虽然坚硬，可是面对天雷符，也只能白白的承受天雷的攻击。

　　粗桶一般粗壮的雷电直接朝雪狐击了过去，而且还是三道，当雪狐站起身子的时候，雪白的皮毛早已经变成了漆黑色，看着自己喜爱的雪白皮毛变成了漆黑色，雪狐心里除了愤怒还就是害怕。

　　妖物对雷电都有种莫名的恐惧心理，因为它们每次在进展的时候，都会有雷电攻击它们，妖王之前就是因为遇到千年大限没有对抗住雷电的攻击才会被功力反噬的，虽然刘守财的雷电不能跟那个相提并论，但是威力也很强大。

　　更重要的是，刘守财的雷电也能对妖物产生镇压感，所以雪狐对刘守财的天雷符很是惧怕，刘守财见雪狐害怕自己的天雷符，心里也就有了计较，他连忙用心神跟小白和八斗交流。

　　“小白八斗，我们用天雷阵送雪狐去见它哥哥，对于雪狐一族，我们就用这个阵法送它们去吧！看着它们在恐惧中死去，我感觉很火热，也好轻松。”

　　刘守财嗜血的样子吓了八斗和小白一跳，他们真以为刘守财又中心魔了，不过见刘守财清醒的样子后，小白和八斗这才稍微放心了一下，不过还是有些担心刘守财。

　　“刘守财，你知道自己在做什么吗？你刚才那样子真的是好可怕。”

　　“没什么好可怕的，我很清醒，也没有中什么心魔，行了，先解决这个大家伙再说吧！浪费时间。”

　　刘守财瞪了小白一眼，然后就把天雷符朝雪狐四周丢去，雪狐一直以为刘守财是要拿天雷符攻击自己，所以一直躲避天雷符的方向，却没有想到，刘守财正是利用了他这种心理而替他设置了一个天雷阵法。

　　当雪狐转悠完一圈后，这才发现，自己此时已经被天雷符围困在了中间，原本是想从空中离开的，却没有想到，自己怎么都出不去。

　　“你就别白费力气了，这阵法没有我的撤离，你是不可能出来的，之所以天雷符还没有发威力，那是因为我还没启动阵法呢，不过也快了，希望你能多看两眼这里的景色，到了跟你大哥会合的地方，你可要跟他多说说老家的风景。”

　　“你……你是恶魔……”

　　“那又怎样？欺负我徒弟的，我一定会加倍让它偿还回来，既然你哥哥有胆量伤害我徒弟，那就应该做好被我报复的心理准备。”

　　刘守财说着就启动了天雷阵法，当一股股粗壮的雷电出现时，雪狐真的恐惧了，它眼里全部都是悔恨，早知道刘守财他们会这么恐怖，那昨天它就应该逃离这里了，可是一切都没办法倒回去了。

　　就在雪狐痛苦害怕的闭上眼睛时，天雷阵法的威力也全部落了下来，雪狐连一声惨叫都没有，就变成了一坨焦炭，看着天雷阵法中那一坨焦炭，八斗只感觉好讽刺。

　　“我们真要赶尽杀绝吗？那些刚出生还没有睁开眼睛的小雪狐怎么办？我们也要全部都杀掉吗？会不会太残忍血腥了？”


第97章 老二身体异变

　　“全部都杀了，不能给老一老二他们留下祸根，我刚才不是都已经说过了吗？怎么还问？”

　　刘守财对小白的话有些不悦了，八斗见此，也没有多说什么，只是默默的转头去斩杀那些小雪狐，小白见此，也只能无奈的叹息了一声，它感觉如今的刘守财好陌生，也好让人害怕。

　　因为刘守财执意要杀光眼前的那些妖物，小白和八斗也只能照办了，因为他们不照办的话，刘守财迟早也是要将它们全部杀光，与其让刘守财一个人手上沾那么多鲜血，还不如大家一起呢。

　　没半个小时，眼前的妖物就一个不剩了，看着满地的尸体，刘守财突然仰天大笑了三声，那声音完全就像是从地狱里来的一样，听的八斗和小白他们纷纷打了一个哆嗦，但是此时没人敢出声打扰刘守财。

　　刘守财一个人笑了三声后，这才恢复了正常的态度，见刘守财恢复正常了，八斗和小白他们这才松了口气，刚才刘守财的样子，真的是太可怕了。

　　“刘守财，你大爷的刚才真的是太恐怖了，还以为你又被心魔控制了呢。”

　　“你们在乱说些什么，我好好的，什么叫又被控制了呢？再说了，我哪里恐怖了？像我这么帅气又霸气侧漏的人，怎么可能会恐怖呢？你眼瞎啊？”

　　刘守财没好气的数落了一番小白，小白见刘守财不相信自己的话，立马就把八斗推了出来。

　　“不信你问问八斗，八斗你说他刚才是不是很恐怖？”

　　“好了，这里已经没我们什么事情了，我们下山吧！”

　　八斗没有接小白的话，转身就走了，见八斗走了，刘守财和小白他们也转身下山了，一到山下，刘守财他们就朝镇子上走去。

　　找了客栈后，刘守财他们休息了一天，第二天一直到中午，大家这才起床吃饭，老一和老二休息了一个晚上，精神也好了很多，但是脸色还是很难看。

　　“你们两个身体没事吧？”

　　“弟子没事，多谢师傅关心。”

　　老一和老二纷纷对刘守财笑了笑，见他们两个真的没事，刘守财这才放心下来，八斗和小白他们吃完饭后，就开始继续朝历练的路上前进。

　　“师傅，我们这次去哪里？不周山我们也算是清理差不多了，现在我们要换别的地方吗？”

　　“那是自然啊！否则呢？总不能一直在这个地方浪费时间吧！为师打算让你们替百姓们做点事情。”

　　刘守财的话让老一和老二有些不明白了，难道除掉不周山的妖物就不是替百姓们做事情了吗？

　　“师傅，您想说什么？我怎么听不明白呢？”

　　“笨蛋，为师的意思就是让你们去看看谁家需要捉鬼捉僵尸什么的，不能一直就这么混下去吧！毕竟你们以后是要跟人接触的，总不能一直都在大山世界里面来回奔跑吧！再说了，你们是要养家糊口的，总不能不赚钱吧？”

　　最后一句话，刘守财才说到了点子上，其实刘守财心里也想了很多，不能总让老一老二过的清苦，毕竟他们都是有家人要养活的，而且刘守财也不想看着自己的弟子穷的要死。

　　“师傅，真的吗？我们真的也可以像您和八斗老师那样一边替人排忧解难，一边赚钱了？”

　　“废话，刚才不是都说了吗？要不然你以为为师说那么多话都是在说废话逗你们玩吗？行了，少嗦了，走吧！我们去看看有没有人家需要做法事什么的，虽然我们不是道士，但是现在也几乎差不多了。”

　　刘守财突然对自己御灵人的身份有些怀疑了，因为他此时做的事情完全就像是一个道士所做的，根本就跟御灵人没多大的关系，不过八斗和小白则是一脸无所谓的样子，似乎这一切事情都跟他们无关一样。

　　对于八斗和小白自然的样子，刘守财很多次都很生气，可是世间久了，刘守财也知道无法改变八斗和小白的脾气，最终也选择了放弃。

　　“师傅，你看那人是不是死了？”

　　老一他们刚走到一个小村子外面的时候，突然看到一个老人倒在大树下面，而且一动不动的，老一连忙指着那人问刘守财。

　　“白痴吗你，为师怎么可能知道他死了还是活着，过去看看去。”

　　刘守财真的无语到了极点，他感觉自己的徒弟真的很白痴，那人是死是活，他又没有检查过，又怎么可能知晓呢？

　　“师傅，他还活着呢，怎么办？我们现在要怎么办啊？”

　　“还能怎么办，先把人弄醒再说，看样子，他应该就是这个村子里的人，老二，你去村里找人去，看看是谁家的老人。”

　　“是，师傅。”

　　老二应了一声就朝村子里跑去，刘守财和八斗小白立马朝老人走去，查看了一下老人的情况后，刘守财这次松了口气。

　　“他没事，就是饿的，应该是很久没有吃过东西的缘故，也不知道是谁家的老人，竟然都不给他吃东西。”

　　刘守财最恨的就是虐待老人，老一感受到了刘守财心里的怒气，连忙转移了话题。

　　“师傅，你说这个老人怎么会倒在村子外面呢？他都饿了那么久了，应该去村里找吃的啊！就算他家里的人不给他吃东西，那村子里的人总有人会可怜他不是，为什么都没人给他吃东西呢？”

　　老一的话让刘守财也陷入了沉思，刘守财说的没错，为什么村子里的人就没有人可怜他呢？难不成这个老头子是大坏人，村子里的人都看他不顺眼，还是说，大家都是有别的难言之隐？

　　在闹饥荒的年代，家里人都是那样的，没人愿意把自己的粮食给别人吃，因为自家人都养活不过来呢，可是现在不是饥荒的时候，所以刘守财才会想不通的。

　　就在刘守财思考问题的时候，老二带着几个人跑过来了，看到那几个人一脸慌张的样子，刘守财也猜出他们应该是老头子的家人。

　　“我说你们是这位老先生的家人吧？怎么不给老人家吃东西呢？还让他饿晕在村子外面，有你们这样做家人的吗？”

　　刘守财也不给那几个人说话的机会，直接就谩骂了起来，那几个人一脸苦涩，最终还是其中一个年级稍微大点的解释了起来。

　　“你们误会了，不是我们不给爹爹吃东西，而是他每次把我们给他的东西都偷偷的丢掉，我们发现很多次了，可是就是不管用，现在变成这样，我们也不想的。”

　　“怎么会这样？那你们有没有找你们父亲问个清楚，问他为什么把你们给他的东西丢掉？”

　　“爹爹说了，说他总能看到我们的娘亲，还说我们娘亲一直喊着肚子饿，所以爹爹才会把吃的东西给娘亲的，可是我们娘亲已经死了很多年了，怎么可能会喊饿呢？唉！我们爹爹年纪大了，肯定是因为我们娘亲的死给他造成了伤害，所以才会变得这样的。”

　　跟刘守财解释的人是老头子的大儿子，刘守财听了大儿子的话，立马就知道这其中肯定是有故事的，或许老头子说的都是真的呢，因为一般人是不会看到鬼魂的。

　　除非是开了阴阳眼的人，或者是术士，要不就是因为心里的执念太深，所以才会看到自己所在乎的人。

　　“我说你也不用太过怀疑你父亲的话了，或许他说的没错呢，也许真的是你们母亲在下面发生了什么事情，所以才会回来告诉你们父亲自己肚子饿的。”

　　“这怎么可能，我们母亲已经死了五年了，为什么以前爹爹没有那种情况呢？如果真是母亲回来了，那为什么以前不回来，为什么要拖到现在呢？我们不懂。”

　　大儿子的话立马引起了那另外三个兄弟的附和，刘守财想了想后，这才说道：“很多事情，不是我们眼睛所看到的那样的，要用你们的心，你们可以说说，自从你们母亲去世后，你们可有深深的思念过她？尤其是在最近呢？”

　　被刘守财这么一说，大儿子他们立马低下了头去，他们早已经成家多年了，孩子也是有好几个的了，自从他们母亲死后，他们一个个都还很开心呢，因为他们母亲在世的时候，是一个不受大家欢迎的老太太，所以他们也不会去想念她。

　　“我是御灵人，是可以招魂的，如果你们不相信我说的话，我可以让你们亲眼看看自己的母亲，你们看怎么样？”

　　刘守财见他们不说话，立马拿出了自己的杀手锏，大儿子他们听了刘守财的话，立马紧张了起来。

　　“别别别，大师啊！您千万别这样，您不了解我们母亲那人，以前她在世的时候，就是一个不受人欢迎的人，她一死，我们大家都感觉像是好日子来了一样，所以您千万别再让我们看到她了。”

　　“是啊大师，我们可不想看到她，没人愿意看到她的，我们整个村子里的人，都没有一个人想看到她。”

　　大儿子和二儿子他们立马就拒绝了刘守财的好意，刘守财被他们的话弄的满脸震惊，他没有想到老头子的老伴竟然不受他们的欢迎，而且一整个村子里的人都不喜欢她，真是太奇葩了。

　　“你们母亲以前做什么事情了，为什么你们大家都不喜欢她呢？再怎么说，她也是你们母亲啊！也是你们父亲的老伴，你们怎么可以这么对待她呢？是不是你们之间有什么误会？”

　　见刘守财还是不肯听他们的意见，大儿子最总叹了口气，这才说起了自己的母亲的故事来。

　　原来大儿子的母亲以前生前的时候，是村子里的巫医，而且也是村子里唯一的大夫，为了自己的私欲，老太太可是没干过什么好事，总是压榨村子里的人。

　　老头子就是被老太太用巫术给缠上的，后来有了几个孩子，时间一长后，老太太对老头子下的巫术也消失了，老头子也逐渐恢复了清明，恢复清明的老头子虽然很恼火。

　　但是无奈自己已经是几个孩子的父亲了，而且老太太真的对他很好，虽然很多事情都是他看不惯的，但是最终因为孩子，老头子还是没狠下心来休掉老太太。

　　而老太太因为老头子的宽恕，不光不反悔，反而还变得越发令人厌恶了，村子里很多人被老太太下了巫术，尤其是骂过老太太的人。

　　后来老头子最终忍不住了，这才跟老太太大吵了一架，结果老太太因为生气，一口气没有换过来一命呜呼了，随着老太太的一命呜呼，那些被巫术控制的人，也恢复了清明。

　　恢复好的村民们直接拖走了老太太的尸体，把老太太的尸体进行了焚烧，然后把骨灰洒向了河水里，在这个年代，这种行为属于挫骨扬灰，老太太也甭想再造孽了。

　　谁知道自从老太太死后，大家非但没有安宁，反而很多人都奇怪的死了，这让大家都联想到了老太太生前对他们的诅咒，他们一致认为是老太太的亡灵害得他们家人惨死的。

　　所以老头子他们一家人都不被欢迎了，而老大老二他们，也是因为自己母亲的事情很讨厌自己的母亲，就连老头子本人，对自己生活了那么多年的老伴，也没有多少感情。

　　听完老大说的故事后，刘守财心里却来了疑惑，如果真是那样的话，那老头子根本就不会至于饿昏啊！看来这件事情肯定还是有别的什么原因的，眼前也只能等老头子醒过来才能知晓了。

　　“好了，你们的事情我也大概了解了，不过我觉得这其中肯定还有别的你们不知道的故事呢，现在就只能等你们爹爹醒过来再问清楚了，他肯定还有事情没有告诉过你们。”

　　“大师，那我们爹爹什么时候才能醒过来啊？如果真是我们娘亲的事，那大神你们一定要救救我爹，也让我们尽快摆脱那个恶毒女人吧！”

　　大儿子说着就跪在了刘守财面前，弄的刘守财很是尴尬，他还是第一次看到儿子祈求别人让自己母亲的魂魄走开的。

　　“好了，先等你们爹爹醒来再说吧！问问他到底是怎么一回事，我总感觉事情没有这么简单。”

　　刘守财的话让大儿子他们纷纷叹了口气，就在大家一脸烦恼的时候，老头子幽幽的转醒了过来，他一醒过来，立马就看到站起自己跟前的几个人，还有就是自己的几个儿子。

　　“爹爹，您终于醒了，您怎么饿成这样啊？为什么把我们给你的吃的都丢掉呢？您告诉我们，到底是怎么一回事？”

　　大儿子立马爬到自己爹爹面前质问了起来，二儿子三儿子他们也纷纷的蹲下身子看向老头子。

　　“唉！我都说过了，是你们母亲回来了，她一直喊着自己肚子饿，我不忍心她那么痛苦，毕竟我跟她也生活了那么些年了，没有感情那是不可能的，虽然我心里对你们母亲的做法很是厌恶，但是爹爹是真心爱着你们母亲的，而且当初如果没有你们母亲，爹爹也不会活到现在。”

　　老头子说着就哀伤了起来，弄的大儿子和二儿子纷纷不明白，对于自己爹爹的样子，他们真的不知道该说什么，可是他们还是不明白。

　　“爹爹，这到底是怎么一回事啊？娘亲当初用巫术控制了你，难道你心里真的就没有什么怨恨吗？”

　　“怎么可能没有怨恨呢？当初爹爹一清醒过来，心里就十分的恼怒，但是一想到这么些年的生活，爹爹还是觉得很开心很幸福的，其实第一次看到你们娘亲的时候，爹爹心里就已经很喜欢她了，只是她一直都不知道，所以才会用巫术控制爹爹的，其实她不控制爹爹的话，爹爹还是会娶她的。”

　　老头子似乎陷入了甜蜜的回忆当中，他一脸的开心笑容，大儿子他们见此，只能高声让老头子回过神来。

　　“爹爹，你就别想着她了，她已经死了，而且村子里的人都被她害成了那样，我们现在连同一起被怨恨着，难道你还想着她不成？”

　　“爹爹我也没有办法啊！控制不了心，爹爹也没有办法了。”

　　“大师，您救救我们吧！救救我们爹爹吧！不能让他一直都这样下去啊！大师，求您一定要救救我们，您不管要什么，我们都答应您，只要您救救我们的爹，求您了好不好……”

　　大儿子他们又跪在了刘守财面前，刘守财对这个年代的人很是反感了，动不动就对别人下跪，难道他们不知道，男儿膝下有黄金吗？

　　“好了，我也没有说不救你们，再说了，这件事情也要你们父亲同意啊！他要是不想这样，我也没有办法。”

　　“你们叫他大师？什么大师，怎么回事？”

　　老头子此时也回过神来了，他立马就问自己儿子刘守财他们是怎么一回事，大儿子把刘守财他们的来历都告诉了老头子，老头子听完了，一脸的褶皱，似乎很不想让刘守财帮自己一样。

　　“大师，我儿子他在开玩笑的，不是真的，我没有看到什么鬼怪什么的，也没有看到我以前的妻子，我真的什么都没有看到，我只是心里在想着她应该会饿的，所以才会做出这些事情，您不要介意，您这样的人，一定都是很忙的，我就不招呼您去我家里了，翔子大头，还不赶紧回家。”

　　老头子说着就拉扯着自己的几个儿子要走，刘守财见此，也知道老头子是不想让自己消灭自己的老伴魂魄，所以才会这样的，只是老头子的儿子执意要让刘守财帮忙查一下，所以立马抽开了被老头子拉着的手。

　　“大师，您别听我爹爹的，他在骗人呢，您现在就跟我们回家，我带您去看看我爹爹之前总是去的地方，而且还有我们认为比较古怪的地方，要是我们娘亲真的还没有走，您一定要收了她，免得她再继续出来祸害人，我们可没有那么恶毒的母亲。”

　　见大儿子执意如此，刘守财他们也跟着进了村子，老头子原本一直反对的，但是见自己反对无效，最终还是叹了口气跟着刘守财他们身后朝家里走去。

　　一走进村子，刘守财他们立马就被突然而来的狂风吹的睁不开双眼，刘守财的眼睛很快就被沙土迷住了，一直等风儿停下后，刘守财这才揉着眼睛痛苦的咒骂了一句。

　　“靠，闹鬼啊这是？一来就被风沙迷住了眼睛，真是的。”

　　“我来帮你吹一下。”

　　八斗此时化身成一位暖男，刘守财并没有拒绝，八斗帮刘守财吹过眼睛后，刘守财这才感觉好了很多。

　　“这么样？好点没有？”

　　见刘守财已经可以睁开眼睛了，八斗这才关心的问了一句。

　　“没事了，好多了，走吧！这个村子真的很古怪，看来我们要在这里住几天了，老一老二，你们也可以锻炼一下。”

　　“是，师傅。”

　　老一老二听了刘守财的话，虽然心里很开心，但是脸上还是表现的很镇定，他们还是第一次帮人家解决这种灵异事件呢，而且还能拿钱，这让他们怎能不开心。

　　只是老一老二开心有些过头了，因此刘守财他们刚才答应帮忙的时候，并没有谈到钱，所以这一次，是没有钱拿得。

　　跟着大儿子他们来到了家里后，刘守财立马就感受到了屋子里的不正常处，不等大儿子带着刘守财过去，刘守财立马推开众人就朝老太太生前的屋子里奔去。

　　“大师，您拿着我爹爹的梳子做什么？”

　　刘守财一进屋子，立马就看到了放在桌子上的那个木梳子，当然了，如果只是单纯的木梳子，刘守财自然不会觉得奇怪，可是桌子上的那把红木梳子，刘守财一眼就看出了问题来。

　　“它是你们爹爹用的？难道不是你们娘亲用的吗？这把梳子很古怪，有一股子邪恶的气息。”

　　“我想起来了，这是我们娘亲以前用的梳子，因为我们爹爹和娘亲总是用同一把梳子的，所以我们很少去在乎这个的。”

　　农村人就是这样，夫妻一般都是用同一把梳子，所以很是有人在乎这个，就算是现代人，很多都是一家就一两把梳子一起用的。

　　“大师，您说这把梳子有问题，是不是我娘亲的鬼魂就附身在上面啊？”大儿子说着就朝后退了两步。

　　“怎么可能，这梳子只是邪气很重，并没有什么鬼魂附体在上面的，你想多了吧！”

　　“没有就好，那我就放心了，大师，那您说这把梳子到底是怎么一回事？如果真的有问题，那赶紧烧了吧！”

　　大儿子心有余悸，他现在最害怕的就是有关于自己母亲所有的一切东西，对于自己的母亲，大儿子出了惧怕就是讨厌，就连二儿子他们，也都不喜欢自己的母亲。

　　刘守财忽然很感慨，如果老太太在世的话，看到自己的儿子都以这种态度对自己，会不会心里很哀伤呢？不过这些并不是刘守财自己可以去消想的，因为他跟他们又没有什么关系，他只是路人罢了。

　　“这把梳子因为你们母亲以前用过，所以上面有沾惹你们母亲的生气，如今她死了，自然对自己曾经经常用的东西留恋了，所以偶尔死后也会摸一下，或者用一下的，自然那些被她摸过和用过的东西就会残留煞气，一般心性不坚定的人，很多都会被煞气所攻心。”

　　“那我们爹爹现在变成这样，会不会也是因为这个东西在搞鬼？”

　　大儿子一直都用一种不尊重的口气说自己的娘亲，刘守财听的有些生气了，纵使那个人再作恶多端，可是她也好歹是大儿子他们的娘亲啊！而且大儿子他们身上都有老太太的护身咒语呢。

　　“你们怎么可以这么说你们母亲，纵使她做过再多的错事，那也改变不了她是你们母亲的事实，再说了，她为了你们，可以损耗了很多精气的，你们身上还有她用精气幻化的保护咒呢。”

　　刘守财这么一说，大儿子他们的脸色立马变得难看了起来，老头子的脸色也变得不好看了呢。

　　“怎么会这样？我们身上竟然还有她的咒语，大师，那您能帮他们解除咒语吗？我们不想一辈子都活在她的阴影之下。”

　　大儿子有些慌乱了，刘守财见此，心里十分的鄙弃，但是又不能拿他怎么样，而且刘守财说了那么多，他竟然都没有听进去，这让刘守财怎能不生气呢？

　　“我说你脑子是不是秀逗了，没听到我刚才说的吗？那是保护咒，会保护你们一辈子平平安安的，如果不是你们娘亲的保护咒，你们早死了。你们的命格是短命鬼，是你们娘亲不惜用自己的阳寿来给你们补命的，你们不感恩就算了，竟然还如此对她，她不心寒出来闹事才怪呢。”

　　刘守财这么一说，大儿子他们纷纷露出了尴尬的神色，老头子却忍不住哭了起来，他感觉自己心里很难受，如果早知道自己的儿子会这么厌弃自己的老伴，那他就不会做出那么冲动明显的事情来了。

　　“都是爹爹的不是，如果爹爹好好吃饭，不给你们母亲留饭，那你们也不会这样的，都是爹爹不好。”

　　“爹，这跟您有什么关系，是我们不喜欢那个人，不是您的错，再说了，大师也是我叫来的，这一切都跟您没有关系，您不用那么伤心。”

　　“话虽如此，但是这件事情还是因为爹爹引起来的，如果不是爹爹引起来的，那事情也会发展到这种地步，你们都还年轻，而且你们也没有经历和详细的了解过爹爹和你们娘亲，所以你们不懂，爹爹也不怪你们。”

　　老头子的说话语气很是消沉低落，听的刘守财心里一阵难受，如果他有父亲的话，会不会也像老头子这样呢？如果自己也有母亲的话，那会不会也像老太太那样为了自己的儿子甘愿付出自己的生命呢？

　　答案是肯定的，因为每个人的父母，都是希望最后活下来的是自己的孩子，没人愿意白发人送黑发人，大儿子他们之所以不了解自己父母的举止，那是因为他们没有在这种房门做选择。

　　“好了，今天麻烦大师你们了，我们家真的不需要您帮忙的。”

　　老头子最终还是让刘守财他们离开，见老头子执意如此，刘守财心里叹了口气，他觉得再帮老头子一把，省的自己走了，老头子的儿子跟老头子闹起来，那可就不好了。

　　“大叔，要不这样，我帮你把你老伴的魂魄招上来，让你们一家子好好的说说话，把心里的心结都全部解开了，你看怎么样？”

　　“真的吗？那太好了，大师，那您一定要帮帮我们一把啊！”

　　老头子说着就朝刘守财跪了下去，看的刘守财心里很是郁闷，又是下跪，他感觉自己很不喜欢眼前的这些人，因为他们每次下跪的时候，他都要弯腰扶一把，弯腰多了，可是很难受的。

　　“大叔，你别再客气了，也不要给我磕头了，我真的快要受不起你们的大礼了。”

　　刘守财扶起老头子后，这才拿着木梳子放在了地上，然后让小白摆阵法，老一和老二还没有做过这种事情，自然是不可能亲自动手了，因此只能在一旁协助。

　　阵法弄好后，刘守财撒了两把符，然后嘴里就念起了咒语来，不多时，屋子里突然变得冰冷了起来，大家都忍不住打了一个哆嗦，刘守财裹紧了衣服后，这才给老头子他们一家人开了天眼。

　　当然了，老头子他们的天眼是有时间限制的，一个小时后就自动消失了，毕竟刘守财也不敢真正的给他们开启天眼。

　　“老伴，真的是你，我真的看到你了……”

　　老头子一开启天眼后，立马就看到了站在自己面前的老伴，其实老头子的老伴也是才刚出来的，因为刘守财的咒语，所以她无所遁形。

　　“唉！你这又是何苦呢？一切都是我的不对，如果不是我当初用那么多歹毒的方法害村子里的人，那当时我们的结果也不会是现在这样了，你是不是很怨恨我啊？”

　　老太太已经没有生前的阴狠了，她现在已经知道了亲情的可贵，她也知道自己的儿子怎么看待自己，所以她一直都很想改善自己在儿子们心中的样子，只是总是失败。

　　“桂花啊！我是怨恨过你，就是在我刚清醒的时候，我就很怨恨你，但是后来我就不恨了，因为我一直都爱着你啊！只是因为我对你说的太迟了，所以才会让你对我做出那些事情，之后你性情大变，也是因为我，都是我的错，都是我害了你，对不起桂花……”

　　老头子说着就跪在了老太太面前，老太太满脸的泪水，大儿子和二儿子他们此时已经吓得哆嗦了起来，始终不肯上前来，刘守财见此，直接在他们屁股上狠狠的踹了一脚。

　　“瞧你们这点出息，她可是你们的母亲，是生育你们的人，她要是真想害你们，那你们还能活到现在吗？她把自己的生命给了你们，你们却这样对待她，活该她心里有怨气总是来找你们爹爹抱怨，问题都出在你们几个身上，还不快点道歉去。”

　　大儿子他们虽然心里很害怕，但是刘守财的话也说的没错，老太太虽然对村子里的人不好，但是对他们一家人是非常好的，大儿子还能想起小时候，自己母亲总是一脸慈祥的笑容看着自己。

　　二儿子也回想起了自己小时候的事情，母亲总是把好东西留给他们几个吃，老头子的儿子们都各自陷入了回忆中，看着他们满脸悔恨的泪水，刘守财也知道他们心里肯定是原谅自己母亲了。

　　“母亲，都是儿子的错，是儿子钻牛角尖了。”

　　“儿子也有错，母亲您原谅儿子吧！儿子不该那么说您的……”

　　“母亲，儿子也错了……”

　　看着自己几个儿子跪在自己面前道歉，老太太一脸幸福的微笑，她感觉自己的人生都圆满了，以前心里的怨恨，如今也随风而去了。

　　“都起来吧！母亲知道你们都是好孩子，只是因为一时的怨恨而失去了心神，现在都好起来了，母亲也可以放心的走了呢，以后你们爹爹，你们一定要好好照顾，千万不能让他再出事了，你们爹爹是母亲一直所牵挂的人，他虽然嘴上什么都不说，但是母亲知道他这些年一直都过的很痛苦，都是母亲害了他啊，所以你们今后要对爹爹好一点。”

　　“母亲，您放心吧！我们以后不会再让爹爹过的那么痛苦了，我们以后会一直都关心爹爹的，您放心的去吧！”

　　老太太的心愿已了，很快就变成一股子青烟就随风而去了，老头子见自己的老伴已经放心去了，他脸上最终露出了笑容来。

　　刘守财刚松了口气，突然就一脸紧张了起来，因为他看到老头子已经时日不多了，看来老头子的儿子们注定还是要伤心一回了。

　　“大师，今天真的是多谢您了，要不是您，我们一家人的心结也难以打开，所以这些钱您一定要拿着，也别嫌弃少，这是我们的一点心意。”

　　因为解决了问题，所以大儿子就拿着一袋子钱币递给刘守财，不过刘守财并没有收下，因为刘守财还有别的话要跟大儿子他们说呢。

　　“这些钱你们还是自己留着吧！接下俩我要说一件让你们痛苦伤心的事情，希望你们能坚强。”

　　“大师，您这话是什么意思？我们一家人的心结已经解开了，还有什么痛苦的事情呢？是不是还有什么事情您没有对我们说？”

　　老头子他们都一脸不解的看向了刘守财，刘守财看了一眼老头子后，这才叹了口气道：“你们爹爹时日不多了，他身上已经出现了死亡之气，这是将死之人才会有的，而且活人一般是看不到魂魄的，更何况你们母亲已经去了那么些年了，你们父亲因为快死的缘故，所以才会在最近看到她的，不过我想你们父亲已经没有什么遗憾了。”

　　“怎么会这样？大师，您能救救我们爹爹吗？求求您了……”

　　眼看着大儿子又要下跪，刘守财连忙扶着他站了起来：“我说你这人怎么能这样呢？别动不动就下跪好吗？这可不是什么好事，再说了，生死有命富贵在天，阎王要你三更死，没人敢留你到五更，你们爹爹是正常的死亡，我根本就没有办法。”

　　“儿啊！你们也别难过了，爹爹跟你们母亲尽释前嫌，而且你们也原谅了你们母亲，爹爹已经没有什么事情是遗憾的了，所以爹爹就算是今天死了，那爹爹也是开心的，所以你们都看开点吧！”

　　老头子看的很开，其实他还有种急切的心思，因为刚才看到自己的老伴后，他越发想跟着自己老伴离开了，这么几年，他活得人不人鬼不鬼的，总是想起自己老伴生前跟自己的事情。

　　如今听到自己要跟自己老伴一样离开了，心里自然会有些急切，对于自己的几个儿子，他们已经成年人了，而且也都是有孩子的人了，所以老头子也不担心他们了。

　　“爹爹，怎么可以这样呢？我们不想让您走。”

　　“是啊爹爹，您不能对我们这么残忍，我们才刚答应了母亲好好照顾您的，您怎么可以就这样抛下我们呢……”

　　大儿子他们说这就纷纷哭了起来，老头子原本的好心情被他们的哭声也弄得纠结了起来，他连忙看向了刘守财。

　　“大叔，这件事情我真的帮不了你们，如果我们能让人起死回生，那当初我们神农氏爷爷死的时候，我们也就不会那么茫然了。”

　　神农氏虽然是当了神仙，但是刘守财还是认为他是先死，然后才飞升的，因为神农氏原本就是先经历了死亡，之后才化为神仙的。

　　“唉！是老头子我想多了，大师，不管怎么说，今天还是要谢谢您了，如果不是您，我们一家子也不会像现在这样和睦。”

　　“大叔，您客气了，我们先走了，您跟他们好好聊聊。”

　　刘守财把这么感动人心的场面交还给了老头子和他的几个儿子，对于这种哭哭啼啼的场面，刘守财真的忍受不了，他也不喜欢看到这种场面。“刘守财，我们这么急着走做什么？还没有拿佣金呢。”

　　对于刘守财突然要离开，而且一分钱都不要，小白很是不解，它可不认为刘守财是那么好心的家伙。


第98章 勾魂夜

　　刘守财见小白一脸不解的望着自己，他很想揍小白一顿，为什么这家伙总是拆自己的后台，他已经狠心的让自己不去想没有拿报酬的事情了，可是小白还特意的提起来，它肯定是故意的。

　　“小白，你肯定是故意的对不对？”

　　刘守财不喜欢小白这么鸡婆，明明是爷们，却总是把自己弄的跟八婆一样，换做是谁，恐怕都不会喜欢的。

　　“什么叫我故意的，我就是不明白，所以才问你，我说你到底怎么一回事？别告诉我，是你忘记了问老头子和他几个儿子要钱吧！”

　　小白说着还抖起了腿来，一副二流子的样子，老一和老二在一旁看的很想笑，但是又忌惮刘守财的淫威，所以一直都忍着不敢笑出来，不过八斗却不怕，可惜，八斗脸上一直都是冷若冰霜的样子。

　　“小白，你好意思要的话，那你回去自己要去，八斗，我们走。”

　　刘守财也看明白了，小白根本就是故意找茬的，所以他也没有继续跟小白闲扯下去，扭头带着八斗和老一老二就离开了，见刘守财带着老一他们走后，小白最终还是没有回去要钱去。

　　“等等我，刘守财，你丫的还不许我抱怨了是不是？我这也是为了你好，要不然你真以为我闲的蛋疼吗？一点都不领人家的情，真是的，我讨厌你们，都是伪君子。”

　　小白在身后面一直叫骂着，但是刘守财始终都没有扭头看他一眼，小白骂的口渴后，这才停止了追骂。

　　“说吧！你到底想要怎样？你既然不想拿钱，那你刚才为什么还给老一老二说可以赚钱的？你这明显的就是故意消遣老一老二的。”

　　小白见刘守财他们停下来休息，立马就把老一老二找了出来，见老一老二也是一脸郁闷的盯着自己，刘守财这才说出了自己的想法。

　　“其实我之所以不要他们的钱，那是因为他们根本就没有什么钱，刚才袋子里的钱，其实就是他们家最后的一笔钱财的，老头子过几天还要入殓，怎么可能不用钱呢，而且我们也没有帮什么忙，要钱也是不合适的，换做是你们，你们忍心要吗？”

　　刘守财不缺那么一点钱，而且老一老二家里也不缺那么一点钱，所以他们两个纷纷摇头，八斗自然也是不需要那么一点钱财的，小白见他们都站在刘守财那一边，最终还是无奈的叹了口气。

　　“罢了罢了，既然你们都同意不收钱，那我也就算了，反正我也是为了你们好，又不是单纯的为了我自己，弄的好像是我没心没肺一样，早知道会这样，那刚才我也懒得进村子了。”

　　小白还是一脸不开心的样子，其实也不能怪它，谁让刘守财每次都不按常理出牌，而且老一老二也间接性的跟着学坏了。

　　八斗一直都是跟刘守财站在一条战线上的，小白自然不会拿他说事了，更何况小白也不敢拿八斗乱开玩笑。

　　“好了，这里不需要我们了，我们走吧！”

　　穿过村子后，刘守财他们继续赶路，距离这里不远的还有一个村子，叫磨上村，关于这个村子，刘守财刚才也是听老头子提起过。

　　磨上村这个村子已经有百年历史了，而且听说还出现过僵尸，后来不知道怎么的，一整个村子的人都一夜之间消失不见了，不过僵尸也后来没有再出现过。

　　磨上村的人因为一夜之间消失，所以大家也都很意外，可是又没人敢去调查，所以就不了了之了，如今遇到刘守财他们，老头子自然也就提了起来。

　　“磨上村的村民一夜间全部消失，而且以前还出现过僵尸，你们想想，会不会是有人故意伪造成僵尸，然后毒杀了整个村子里的人？”

　　“这种可能性也是有的，不过我们先去磨上村看看再说吧！毕竟我们都没有看过，也说不清楚。”

　　八斗对刘守财提了建议，老一老二自然是双双赞同的，小白的意见根本就不重要，所以刘守财并没有问它。

　　刘守财他们一伙没多久就到了磨上村，整个村子里都散发着诡异阴森森的气氛，弄的老一老二纷纷汗毛竖起，刘守财一进这个村子，立马就感觉到这村子里面有危险的东西存在。

　　“这个村子很古怪，大家都小心一点。”

　　“知道了。”

　　刘守财提醒大家后，这才小心翼翼的朝村子中央走去，因为刘守财感应出那个东西就在村子的中央。

　　走了大约十多分钟，刘守财他们一行人七拐八拐，终于到了村子中央，却没有想到村子中央竟然摆放了一口绿色的大棺材，棺材还在一棵大槐树下面放着。

　　“为什么有人把棺材放在这里？而且这绿色的棺材，怎么都感觉好诡异。”

　　小白忍不住叫了一声，它感觉这个时代的人真的好无聊，把棺材弄的五颜六色的，难道都不觉得很难看吗？还是现代技术好，直接火化，然后放在骨灰坛里，也不可能引起尸变什么的。

　　“这里面的东西应该很凶狠，要不然我们也不会在村子口就能感应出这里面的煞气，只是我还是有些不太明白，不是说这个村子已经变成了口村子吗？怎么还有棺材在这里，里面的家伙，又到底会是谁呢？”

　　刘守财的八卦心思又开启了，小白鄙视了刘守财一眼，然后就看向那口棺材，棺材里面突然传出来一阵响动，似乎是有活人被关在里面，因为老二听到了有人的呼唤声。

　　“糟了师傅，里面有人，快点打开救人。”

　　老二说着就朝棺材那边奔去，刘守财却被老二的举止弄的一脸疑惑，就在刘守财刚想要拦住老二的时候，棺材板突然飞了起来，接着棺材里面的人一下子坐了起来。

　　“靠，还真有人啊！”

　　小白忍不住叫骂了一声，看到那个人是大活人后，刘守财他们这才慢慢的走了过去，棺材里面是一位妙龄女子，当她看到刘守财他们一伙后，立马害怕了起来。

　　“姑娘，你别害怕，我们没有恶意，只是无意中听说这个村子出了古怪的事情，所以就来查看一下，没想到遇到你被关在棺材里面，不知道姑娘你是怎么被人关在棺材里面的？”

　　刘守财尽量让自己的说话语气平稳起来，那个女子见刘守财他们也不像是坏人，最后才呜咽了起来，女子哭了一会儿后，这才稍微冷静下来。

　　“大师，真是对不起了，我也不想这样的，只是一想起我们磨上村变成如今这个样子，我心里就忍不住难受。”

　　女子说着又抽泣了起来，看的刘守财心里一阵难受，“别哭了，告诉我们，到底是怎么一回事？村子里的人，怎么一夜之间都消失了呢？还有外界说的僵尸又是怎么一回事，你又是怎么被关进棺材里的？”

　　刘守财一口气问出了自己内心所有的疑惑，女子见刘守财认真的样子，这才低声说道：“其实我们村子里的人都一直还在呢，只是不知道为什么，他们只有在晚上才能出来，那个僵尸我不知道，没听说过，我之所以被关进这个棺材里，我也不知道，我只知道刚才一醒来，就发现自己躺在这里面了。”

　　女子的解释并没有让刘守财满意，但是他也不能说什么不好的话，因此刘守财也只能叹了口气。

　　“算了，既然你不知道，那只能等到晚上他们出来后再说了，不知道我们能去你家里休息一下吗？现在距离晚上还有一些时间呢。”

　　“这个……”女孩子似乎有些犹豫。

　　“你不用担心，我们是御灵人，专门捉鬼降妖除僵尸的，你不用害怕，我们真的不是坏人，你们邻村的人知道的。”

　　刘守财再三的说自己不是坏人，那个女孩子也看出了刘守财一身的正气，这才勉强的点了点头同意了。

　　“好吧！如果你们不嫌弃的话，就去我家里休息一下，晚上的事情，还要靠你们来解决呢，我也好想让大家都恢复到正常。”

　　女子一脸哀伤，刘守财安慰了她几句，老一和老二表现的很异常，他们一直哄着那个女孩子开心，刘守财虽然不满，但是也不能表现的太过明显。

　　“姑娘，还不知道你叫什么呢？”

　　“哦！叫我妮子就行，我家里人都这样叫我的。”

　　“妮子？呵呵……我叫刘守财，这位是八斗，这两位是我两个徒弟，还有这位叫小白。”

　　刘守财把他们一伙人都介绍给了那个女人，那个女人点了点头也没有说什么，只是多看了小白两眼，或许是不懂刘守财他们为什么带着一只大白公鸡的缘故吧！

　　不过作为高人，一般人身边都会饲养一些奇奇怪怪的东西，刘守财的大白公鸡也被妮子当成了那些东西。

　　到了妮子家里，刘守财直接坐在了椅子上，不是他不懂得礼貌，只是他真的感觉身体不舒服。

　　“你怎么了？脸色那么难看？”

　　八斗最先看出了刘守财的不自在，所以连忙过来询问，刘守财只是摆了摆手。

　　“没事，你也休息吧！我休息一下就好了。”

　　刘守财擦了擦额头上的冷汗后，这才吁了口气，身体上的异样很快就消散了，感觉到自己恢复正常后，刘守财这才起身走到了妮子跟前。

　　“妮子，你家人呢？是不是也跟村民一样到了晚上才能出现？”

　　“是啊！他们都是那样，只是我不明白，为什么我不像他们那个样子呢？我感觉自己像是异类一样，被排斥在外。”

　　“傻丫头，怎么会呢？说起来，他们才应该是异类，你是正常的，别想太多了，到了晚上，我们就能清楚到底是怎么一回事了。”

　　刘守财见妮子胡思乱想，就连忙示意她别想那么多，妮子也知道刘守财是好意的，所以没有在抱怨什么了。

　　“大师，你之前说的僵尸是怎么一回事呢？我们村子里并没有出现过僵尸啊！你是从哪里听说的？”

　　妮子忽然想起刘守财刚才在外面说的僵尸，立马就好奇了起来，在这个年代，又没有什么娱乐活动，而且每个人对于八卦的程度都是很兴奋的，妮子又刚好是属于爱八卦的这个年龄段，自然对刘守财提到过的僵尸感到好奇了。

　　“其实也没什么了，就是外面村子里的人，说你们村里出现了僵尸，然后你们村子里的人就一夜都消失不见了，连同那个僵尸也消失了，也正是因为如此，我们才会前来查看的，结果遇到了你。”

　　“都是假的，怎么可能有僵尸，要是有的话，我怎么会不知道，我爹爹可是这个村子的村长呢，村里里面所有的大小事情，没有我不知道的，要是真有僵尸，我爹爹早叫人收拾了。”

　　妮子说着还高傲的抬起了下巴来，看到妮子已经不再像刚才那样低沉了，刘守财也放心了下来。

　　“真厉害呢，不过你还要好好想想才是，为什么你会躺在棺材里面，而且那棺材还是绿色的，这都不说了，竟然还被摆放在大槐树下面，这也太不可思议了吧！”

　　“我也感觉很奇怪啊！可是我脑子里就是一片空白嘛！”

　　妮子见刘守财一直询问这个，立马就不高兴了，刘守财见妮子不开心，心里也是一阵纠结，可是不问出原因来，他感觉这件问题就不能解决，还有村子里的人，为什么到晚上才会出现呢？

　　难道他们都已经变成了鬼，所以才会在晚上出来吗？一想到这里，刘守财就感觉心里好沉闷。

　　“抱歉，我也不是有意的，只是我也很想帮你，毕竟这件事情有可能跟你们村子里的人消失有关系，所以我一定要查个明白。”

　　“可是我真的想不起来，大师，你有什么好办法让我想起来吗？”

　　见妮子不像是再说假话，刘守财突然想起可以恢复记忆的术法，只不过会有些疼痛。

　　“有一种术法，可以恢复你的记忆，但是会有些疼痛，不知道你可否愿意试一试呢？”

　　“我愿意试试，我不怕疼的，现在就可以开始吗？”

　　妮子新年里有些急切，似乎很想知道在自己身上发生了什么事情，刘守财见妮子同意了，这才把手放在了妮子的头上，然后不断的用灵力冲刺妮子的大脑神经。

　　“啊……好疼啊……”

　　妮子感觉自己的脑袋像是要破裂了一样，她一脸的痛苦，刘守财见此，也只能叹了口气，但是手上的动作并没有停止下来，没办法，现在要是中断了，那妮子所有的记忆都会化为碎片。

　　五分钟后，妮子也不再感觉到头疼了，她的眼神也逐渐恢复了清明，不过很快，妮子就痛苦的抱头蹲在了地上，身子还不断的颤抖着，似乎很害怕的样子。

　　“妮子，别害怕，都过去了，告诉我们，到底是怎么一回事？如果你不想说的话，我也可以用记忆术感知一下你所经历的事情，可以吗？行的话，我就用记忆术感知一下，也不用你痛苦的说出来。”

　　“大师，真的很抱歉，我真的好害怕，你还是自己感应一下吧！”

　　妮子选择了感知术，刘守财也没有再说什么，直接闭上双眼感应起妮子之前所遇到的事情，当他看到妮子所经历的事情后，满脸的震惊和不敢相信。

　　“怎么了刘大哥？怎么回事？”

　　“师傅，是不是很棘手啊？”

　　见刘守财睁开了双眼，一脸震惊的样子，八斗和老一连忙询问了起来，小白此时却已经跑出去了。

　　“嗯，太古怪了，我看到了很多人把妮子绑了起来，然后把她打晕放进了棺材里，那些人似乎是在祭祀什么东西。”

　　“用妮子祭祀？这也太离谱了，妮子只是普通的人，并不具备祭祀所需要的。”

　　老一跟小白曾经学过很多祭祀累需要的东西，他自然也明白妮子只是普通的人，所以立马就叫了起来。

　　“我也知道，可是这件事情又不是我们说了算的，再说了，妮子之所以被放在棺材里面，那也是因为她家人的缘故，是她家人那么做的，那些村民们，也只是凑个数而已。”

　　“怎么会这样？妮子家里人怎么会这么对待妮子？”

　　老一不解了，其实这件事情刘守财也不解，他只是看到妮子的家人一脸阴狠的样子，似乎妮子像瘟神一样，不过刘守财看得出，那些人都还有理智的，不像是被什么东西控制了心神，所以这也是刘守财感到很好奇的原因。

　　“算了，现在我们都还不知道到底是怎么一回事呢，只能等到天黑以后，他们出来后才能知晓这其中的缘故。”

　　“师傅，妮子的家人祭祀妮子，可是为么只是把她放在棺材就完事了呢？祭祀也不是这样的啊？”

　　“这是因为他们的祭祀只弄了一半，还有另外一半呢，因为天亮了，他们消失的缘故，所以才不得不中断祭祀，我估计他们晚上出来后，又会继续他们的祭祀活动。”

　　“那我们现在是不是来个计中计呢？让他们误以为自己的祭祀还好好的，看看他们到底在搞什么鬼。”

　　小白突然跑了回来，它一脸笑嘻嘻的看着刘守财，妮子被小白突然说话吓得直接晕了过去。

　　“小白，你下次要说话的时候，可不可以先让我给别人打个预防针？要不然一直被你这样吓唬着，估计那些人迟早要被你给吓死。”

　　“有那么脆弱吗？真是的，我也不想这样的，只是我就是忍不住嘛！干嘛这么说我？”

　　小白不满的嘟囔了几句，刘守财见此也没有再说什么，只是让旁边的老二去看看妮子，老二检查过妮子后，这才放心了下来。

　　“师傅，她没事，就是因为担惊受怕，所以吓晕了而已，休息一下就会好的。”

　　“没事就好，好了小白，你说说你的计中计是什么吧！”

　　“这样啊！我们可以让老二或者老一假扮成妮子藏在棺材里面，然后看看那些村民们到底想要闹哪样，然后我们再出来拆穿他们的阴谋，你看怎么样？”

　　“这个计谋算可以用用，老一老二，你们两个觉得谁去当诱饵比较合适呢？”

　　刘守财看向了老一和老二，老一和老二纷纷打了一个哆嗦，但是无奈刘守财注视的目光，因此只能咬了咬牙看向了对方。

　　“师傅，我觉得老二去比较合适。”

　　“师傅，我觉得师兄去比较合适，毕竟师兄身材纤细，跟妮子有一拼，所以假扮妮子最合适了。”

　　“不不不，师傅啊！我还是觉得老二去合适一些，老二懂得声音模仿，而且他身高跟妮子很接近，我可是比妮子高一个头呢，而且老二身材也不胖，装扮装扮，很像妮子的。”

　　见老一和老二互相推脱了起来，刘守财立马转头看向了小白，小白对着刘守财奸笑了两声，然后扭头看向了老二。

　　“老二，我看这件事情还是要你亲自来才好，你跟妮子的身形以及声音都可以模仿的很像的，老一各自太高了，而且声音不行，所以你去当诱饵最合适了。”

　　“不会吧！白老师，师傅……”

　　老二见小白把主意打到了自己身上，立马哭丧着脸起来，不过见刘守财也笑望着自己，老二最终还是叹了口气。

　　“算了，我就知道事情会是这样，每次遇到这种类似的事情，都是我当诱饵，一点新鲜感都没有。”

　　老二知道自己跑不过，所以也不再幻想什么了，只是多看了妮子两眼，其实对于妮子，老二的心有一股无名的冲动，不过他可不敢告诉别人，要是被刘守财笑话，那老二死的心可都有了。

　　随着时间的推移，眼看着就要天黑了，老二的装扮也都弄好了，刘守财这才带着大家去了棺材那边，老二一藏进棺材里面后，刘守财就让大家分头藏在周围隐秘的地方。

　　妮子此时也早已经醒来了，刘守财把小白的身份还有它刚才的计划也都告诉了妮子，妮子自然是同意的，毕竟她也很想知道这到底是怎么一回事。

　　妮子跟老一在一起藏在一旁的灌木丛后面，刘守财和八斗小白各自藏在一边，东西南北四个方向他们都把守着，要是村民们想跑出去，也是不容易的。

　　眼看着天黑了下来，磨上村突然发生了大改变，原本看起来残破的村子，也逐渐恢复了往日的繁华，家家户户都亮起了灯光来，而且刘守财他们也听到了有人说话的声音。

　　对于那些人突然出现，刘守财感觉很是惊讶，八斗和小白也感到很是困惑，看着村长他们带着人到了棺材这里，刘守财连忙屏住了呼吸。

　　“他们到底是怎么出来的啊？”

　　小白忍不住用心神跟刘守财交流，刘守财叹了口气道：“我怎么知道，等一下我们问问他们不就知道了吗？”

　　刘守财答复了小白后，就弯着腰朝村长奔去，村长一心想着祭祀的问题，所以根本就没有注意到刘守财已经到了他跟前来。

　　就在村长摇晃了几下棺材后，老二连忙做出惊慌的声音来，听到棺材里面传来自己女儿的声音，村长这才放心下来。

　　“好了，祭祀继续开始，大家赶紧分开来，千万别让里面的人跑了出来，要不然，我们的祭祀也算是完蛋了。”

　　村长吩咐好守护棺材的人后，这才叫来了一位年纪看起来很大的长者，长者一走到棺材跟前，就把手里那碗鲜血浇淋在了棺材盖子上面。

　　随着鲜血的注入，棺材突然摇晃了起来，里面的人似乎是想要冲出来一般，村长见此，连忙叫人用绳子固定棺材。

　　“都杵着做什么，赶紧用绳子固定棺材，不能让里面的人出来，她可是僵尸，要是她出来了，我们整个村子就完蛋了。”

　　刘守财还没有到达村长跟前时，就听到说棺材里面的人是僵尸，这一下，刘守财彻底傻眼了，妮子怎么可能是僵尸呢？还有，妮子不是说他们村子根本就没有什么僵尸吗？一系列的问题让刘守财的大脑暂时短路了。

　　“刘守财，这怎么回事？为什么村长说妮子是僵尸呢？不对啊！我们白天看到她的时候，她很正常的，根本就是普通人，你说村长会不会是被人给骗了？”

　　小白的话让刘守财也思考了一番，或许小白说的没错呢。

　　“小白，开始行动吧！先控制住场面，免得有人趁乱逃跑。”

　　刘守财一声令下后，大家就开始按照计划行事了，八斗和小白老一控制住了人群，刘守财跑到棺材跟前打开了棺材，老二一得到解放后，立马跑到附近的水渠边上清洗了自己身上的血液。

　　妮子看自己的父亲一脸震惊的样子，心里很是难受，她没有想到自己父亲竟然把她当做僵尸，为什么会变成这样呢？妮子越想越觉得心里难受。

　　“爹爹，你为什么说我是僵尸呢？我怎么可能是僵尸，我可是你女儿啊！你怎么可以这样对我？”

　　妮子说着就哭了起来，见妮子哭了，老一和老二一脸的生气，刘守财看出了老一和老二的愤怒，心里反而一阵闷气，这两个家伙怎么可以同时喜欢上一个女孩子呢？太不可靠了。

　　刘守财可不想自己的两个弟子同时看上一个女人，因为那实在是太坑了，而且还会影响师兄弟之间的感情，所以这也是刘守财最忌讳的事情。

　　“哼！你怎么可能是我的女儿，我女儿早在三年前就死了，就是被你这只僵尸给害死的，我今天就是要让你替我女儿偿命。”

　　村长一脸愤怒，妮子却茫然了，她不是村长的女儿？这怎么可能，自己在这个家生活了十几年，怎么可能不是村长的女儿呢？而且村长说的什么三年前就死了的，这根本就是无稽之谈。

　　妮子越想越觉得自己父亲是被人给骗了的，所以她也不哭了，直接跟自己父亲说起了自己一家人才能知晓的事情。

　　“爹爹，女儿根本就没有死，哪里来的三年前就死了呢？您还记得小时候，女儿差点从悬崖边上掉下去，是您冒着死亡的危险把女儿拉了上来，还有娘亲在生弟弟的时候，女儿可是一直在门外陪着爹爹的，当初爹爹还一度昏过去了呢，都是女儿掐醒爹爹的，这两件事情，也就女儿和爹爹两个人知道，难道爹爹你都不记得了吗？”

　　村长听了妮子的话，一脸的震惊，这两件事情，真的就他跟妮子知道，别人根本就不可能知晓的，可是长老说妮子已经死了的，难道长老是在骗自己吗？村长不解的看向了长老。

　　长老见村长已经有了动摇的心思，眼神立马变得恐怖起来：“她都是在骗你呢，她就是僵尸，吃了你女儿，她也是有你女儿的记忆的，不要相信她说的话。”

　　长老和村长的互动刘守财看的一清二楚，他也明白了村长为什么要这么对待妮子，原来都是长老危言耸听，而且看长老这架势，肯定是跟村长一家有矛盾的，要不然怎么会一直想要弄死妮子呢？

　　“喂，我说那个长老，我是御灵人，专门驱鬼抓妖抓僵尸的，要是妮子真是僵尸，我怎么不知道呢？更何况，僵尸是不可能活在太阳下面的，可是今天妮子一直都晒着太阳呢，还有，你们村子里的人，一到白天全部就消失不见，而且整个村子也会变得破破烂烂的，外面的人，说你们这个村子在几年前就荒废了，还说你们一夜之间全部都消失了，可是今天白天我们来碰到妮子后，她告诉我，你们只有在晚上才会出现，而且刚才我看着你们村子恢复了往常的繁华，这些我都很好奇，不知道你们谁能给我解释解释？”

　　刘守财说着就用记忆术把今天发生的事情全部播放给了众人看，众人看过之后，满脸的震惊，尤其是村长他们，他们感觉这件事情太匪夷所思了，因为他们的记忆一直都停留在晚上，对于白天的事情，他们似乎真的是一点印象都没有。

　　“这是怎么回事？为什么会这样，长老，你告诉我们，这到底是怎么一回事？”

　　长老见村长和村民们都一脸疑惑的望着自己，他深深的吸了口气，然后这才说道：“其实我们村子是遭受了诅咒的，只能活在黑暗之下，想要恢复到原状，就必须用祭祀的方法来冲破这个诅咒，为了能冲破诅咒，我才迫不得已骗你们说妮子是僵尸的，妮子是我们破解诅咒的关键人物，只有拿她祭祀，我们这个村子才会恢复正常。”

　　长老的话让村民们都陷入了哀伤的氛围中，妮子也是一脸哀伤，她没有想到事情竟然会发展到这种地步，而刘守财心里却又来了疑惑。

　　“不对啊！你们村子根本就没有什么诅咒村子，要是你们有被诅咒，我一来就会感觉到的，可是一直到现在，我都没有感觉到不正常，而且还有一件事情我要告诉你们。”

　　“什么事情？”

　　大家不解的看着刘守财，妮子也抬起了头来，小白此时不知道从哪里拖来了一个大包袱，而且看起来似乎很吃力的样子，老一见此，连忙接过去拉到了众人面前。

　　“老一，打开这个包袱，让他们看看里面都是什么东西。”

　　“是，师傅。”

　　老一放下包袱后，就打开了包袱，结果一大堆灵位牌掉落了下来，村长他们看着那些灵位牌上面写着他们的名字后，一个个吓得脸色都发白了。

　　“这……这是怎么一回事啊？”

　　“正如你们所看到的这样，其实你们早在几年前就已经死了，根本就不是受到什么诅咒，只有死人才会在晚上出来，妮子之所以不记得这件事情，那是因为你们的死亡对她造成的伤害实在是太大了，所以她才会选择性的忘记，她对你们的记忆还一直都停留在以前那一晚上，不信的话，你们可以问长老，你们的长老想必早知道这件事情了，只是不愿意告诉你们罢了。”

　　“长老，他说的可都是真的吗？”

　　村长听了刘守财的话，立马跟长老对视了起来，长老叹了口气道：“他说的没错，其实我们早在几年前就已经死了，那场大雨，我们都没能活下来，我们的尸体都还在村子外面那条水沟里呢，大家都可以去看看的，不过这么些年了，尸体应该早腐烂了，现在剩下的，也就是一副枯骨罢了。”

　　“那妮子呢？妮子怎么还活着？”

　　“你忘了吗？妮子那天晚上发烧，所以没有去挖河道，因此也躲过了这一劫，这也算是她命大，只是却没有想到，我们的死对她造成的危害那么大，她一直不相信我们都死了，而我之所以祭祀她，并非是诅咒什么的，只是想让她忘记真相，希望她能好好的活着，只是却没有想到事情会发展到这种地步。”

　　“长老，为什么你不早点告诉我们呢，这样我们也不会一直都在这里徘徊了，也不会让妮子那么痛苦了……”

　　“唉！我也是为了大家好，所以才会编造了这种谎言，对不起，都是我的错。”

　　长老说着就对着众人鞠躬道歉，村长连忙扶起长老，刘守财见长老说出了事情的原委，也打算帮他们一把，毕竟这些村民都是无辜的，而且他们也没有做什么坏事，妮子的事情，那只能看她自己的想法了。

　　“好了，既然事情已经真相大白了，那我打算超度大家，希望大家都能早点投胎转世，争取下辈子投个好胎，大家没有意见的话，就跟小白和八斗他们过去，他们会帮你们的。”

　　很快那些村民们就跟着八斗他们走到了一边，老一和老二此时已经画好了超度的阵法，只是村长一家子还不肯离去，因为妮子还在呢。

　　“妮子，都是爹爹不好，是爹爹误会了你，让你伤心了这么久。”

　　“爹爹，不怪你，真的不怪你，其实妮子早知道你们死了，那场雨之后，妮子就已经知道你们不在了，要不然你们的灵位牌哪里来的，还有你们的尸体，妮子没有办法全部带回来，所以就在河道那里用泥土掩埋了你们，妮子因为实在是太痛苦了，所以一直想自杀，后来是长老救了妮子，他让妮子忘了那件事情，所以妮子才能一直活到现在的……”

　　妮子把自己隐藏在心里的秘密都说了出来，而这些秘密刘守财也早知道了，只是为了能让妮子解开心结，他才会装作什么都不知道的样子。

　　“妮子，爹爹的好女儿，以后爹爹不在了，你一个人要好好活下去，爹爹会在天上保佑你的，你娘亲和弟弟也一定会保佑你的。”

　　“是啊妮子，好好的活下去，连同娘亲和你弟弟的那一份都要活下去。”

　　村长和妮子娘亲弟弟跟妮子道完别之后就走了，见爹娘弟弟已经走了，妮子这才蹲在地上大哭了起来，老一老二见妮子哭的那么伤心，连忙跑了过来，但是看到互相的举止后，他们两个脸上立马露出了尴尬的神色。

　　“师兄，我……”

　　“师弟，我……”

　　老一和老二同时叫了出来，看到他们两个这个样子，刘守财没好气的走过去在他们脑袋上一人拍了一下。

　　“瞧你们两个这点出息，为师可要说好了，她不是你们两个的人，她也不属于你们两个，她的姻缘上天早注定好了的，而且你们两个是不会有子嗣的，你们两个一辈子都是孤独命。”

　　“师傅，怎么会？”

　　“是啊师傅，别开玩笑了，不可能。”

　　老一和老二纷纷变了脸色，他们一脸不敢相信的样子，见他们两个不相信，刘守财冷笑了一声。

　　“难道你们忘记了吗？之前在修行的时候，我就告诉过你们，你们的命运很独特，虽然你们将来会集荣耀于一身，但是你们一辈子都会是孤独命，不会有爱人和后代，就连你们的亲人，也会很快离开你们而去，这些你们都忘记了吗？”

　　刘守财的话并不是吓唬他们两个的，这些早在老一老二入门的时候，刘守财就告诉了他们，只是因为时间太久的缘故，所以他们两个也都不怎么记得了，如今被刘守财提起，他们两个立马恍然大悟起来。

　　“我想起来了，师傅您的确有说过，可是师傅，难道我们就不能改命吗？”

　　“逆天而行，是会遭受天谴的，到时候报应不光会降临在你们身上，还会降临在你们所在乎的人身上，值得吗？”


第99章 女徒弟

　　刘守财一番话让老一和老二哑口无言了，天谴这种事情，不管是在什么年代，都会令人惧怕的，老一和老二也害怕天谴，所以当刘守财一说出逆天改命会遭受天谴，他们两个立马就不敢再说什么了。

　　妮子不知道刘守财对老一老二说什么，但是看到他们脸色都不怎么好看，她也不好意思过去，等村长他们全部消失离开后，妮子这才走到了小白跟前。

　　“小白，我想拜刘大师为师傅，你觉得怎么样？”

　　小白对妮子的话有些糊涂了，这丫头怎么突然间就想要拜刘守财为师了呢？难道这个丫头不知道刘守财对于徒弟要求很高的吗？想了想后，小白还是不想打击她。

　　“这个要看他同意了，不过我觉得可能性很小，作为御灵人，要求是很高的，而且你只是一个普通人，不适合当御灵人。”

　　“就算不能成为师傅那样的人，那我也无怨无悔，我只想好好呆在他身边，每天看着他就可以了。”

　　妮子的眼神变得迷离了起来，如果刘守财这个时候转头看妮子的话，一定会被妮子的眼神给吓住，因为妮子的眼神就好像在看待自己的爱人一般。

　　“妮子，我劝你还是不要在刘守财身上动心思了，他不是你的良人，而且他跟你真的不适合，你看老一和老二他们两个怎么样？”

　　小白可不敢让妮子对刘守财或者八斗动心，毕竟他们两个是21世纪的人，随时都是要回去的，而且刘守财的心也不在这里，所以小白才会劝导妮子的。

　　可惜妮子此时一心就想着刘守财刚才大展身手的样子，而且刘守财为人好和蔼，还有就是好聪明，妮子从来都没有见过这种男人，因此一下子就被刘守财的气息给吸引住了。

　　“小白，我什么都懂，可是我的心我也改变不了，如果刘大师真的不想让我呆在他身边，我会自己走人的，不用他说什么，现在就让我呆在他身边可好？”

　　小白见妮子还是不开窍，无奈的叹了口气道：“随你了，不过到时候你要是被伤了心，可别怪我没有提前警告过你，他的心不在这里，我们随时都是会离开你们的，所以我希望你能想明白点。”

　　小白说完后，妮子也没有再说什么，只是点头应了声，刘守财见老一老二一脸郁闷，不过好在他们不再想着逆天改命的事情了，所以刘守财也走到了小白这边来。

　　“妮子，你现在有什么打算？我们马上就要离开了，你想出去过活，还是打算继续留在村子里呢？”

　　“这里已经没有我可留恋的事情了，所以我想拜刘大师您为师，求您答应我。”

　　妮子说着就跪在了刘守财面前，刘守财被妮子的举动弄的满脸尴尬，他可没有想要招收一位女弟子，毕竟那不是很方便，而且妮子只是一个普通人，根本就不适合做御灵人。

　　“真是抱歉了，你不适合做御灵人，而且你跟着我也不方便，所以我真的不能留下你。”

　　“刘大师，就算我不能成为你的弟子，那就让我跟在你身边为奴为婢吧！我愿意伺候刘大师您。”

　　妮子说着就对着刘守财磕起头来，老一和老二此时也被妮子的话吸引了过来，虽然刘守财跟他们说了那么多，可是他们两个人依旧没有死心，对妮子的心，他们两个还是之前那样。

　　刘守财见老一和老二也走了过来，心里十分的恼火，这女人也太麻烦了吧！怎么就是缠着他不放呢？难道自己上辈子有做过对不起她的事情吗？不过那当然是不可能的，所以问题还是出自于这个女人身上。

　　“我说不行就是不行，你怎么可以继续纠缠呢，赶紧走。”

　　刘守财恼火了，妮子见刘守财对自己的态度突然变得恶略起来，心里一阵委屈，她不知道自己做错了什么让刘守财这么生气。

　　见妮子泪眼汪汪的盯着刘守财，老一和老二心里一阵难受，老一和老二立马跪在刘守财面前求道：“师傅，求您收下妮子吧！”

　　“是啊师傅，您就收妮子为徒弟吧！我和大师兄平时也会多教导教导她，不会让她拉下太多功课的。”

　　见老一和老二也替妮子求情了，刘守财心里越发的阴冷，八斗见刘守财要变脸，连忙拉住了刘守财的胳膊。

　　“就同意她的请求吧！放在眼跟前，或许还能阻止他们，而且她的心思跟本就不在那两个小子身上，到时候他们两个也会看明白的，不用担心什么，我也是会帮你多看着他们。”

　　有了八斗的保证，刘守财最终点了点头：“算了，既然你们八斗老师也求情了，那为师就同意了，妮子，以后你就是老三，是老一和老二的小师妹，不过你们听好了，师兄妹之间是不允许有别的心思的，尤其是男女之间的心思，一切杜绝，要是为师知道你们乱来的话，那你们都可以滚了，明白了吗？”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　老一和老二他们纷纷磕头，老三也跟着磕头答了一声，对于刘守财的警告，老一和老二只感觉心里一阵苦涩，而老三则是不以为然，因为她对那两个傻小子根本就没有什么多余的心思。

　　“以后还劳烦大师兄二师兄多多照顾了。”

　　“小师妹客气了，以后大家都是同门师兄妹，互相照应是应该的，所以小师妹不用跟我们这么客气的。”

　　“还是客气一点好，免得到时候大家都误会什么，师傅，我们什么时候走啊？”

　　妮子家里的事情已经解决了，所以她也不想继续留在这里，这个地方带给她很多伤痛，如今那些伤痛也随着刘守财的到来而散去了，所以妮子也不想继续留在这里。

　　“走吧！既然这里的事情已经解决了，我们就走吧！这次为师出来是带你两个师兄历练来的，接下来，你听你两个师兄的，看他们去哪里，我们就去哪里。”

　　刘守财把前进的方向交给了老一和老二，妮子一路上都很安静，她要打算要好好的想清楚，免得到时候在大家面前出丑，而且妮子也从小白嘴里知道了什么是御灵人。

　　对于自己不能修炼，妮子感觉很苦恼，可是见老一和老二那么热心的说会帮自己，妮子心里也一阵感激，对他们两个也没有之前那么冷淡了，刘守财见他们三个说说笑笑的，心里很憋屈。

　　“小白，你说他们三个真的不会出什么事情吗？”

　　“不会的，放心好了，妮子的心不在他们身上，而且妮子心里已经有人了，所以他们两个根本就没有一点希望的。”

　　“她心里有人了？这么快，谁啊？我今天在她记忆里可是没有看到呢，真是奇怪了？”

　　刘守财嘴里嘟囔了几句，小白捂着嘴笑了一下，它可不敢说妮子心里的那个人就是刘守财，因为它害怕刘守财知道了，一巴掌把妮子给拍飞了，对于消想自己的人，刘守财一般都是不给脸面的。

　　而小白之所以不说，除了那么一个因素以外，还有一个因素就是绝了老一和老二的念头，还有就是看刘守财以后的笑话。

　　八斗对于感情一直都是小白，他也不懂得那些情情爱爱的事情，在八斗心里，无非就是自己的小说和刘守财的兄弟情谊，在就是平时吃吃喝喝什么的。

　　不过很多事情，不是自己想怎么样，就能怎么样的，现在他们是这种状况，可是以后就不一定了，不过这些都是后话了。

　　刘守财他们离开磨上村后，就来到了福区镇，这个镇子的人都很古怪，每个人脸色都很苍白，就好像很久没有晒过太阳一样，而且他们眼神都很呆板，走路都是一直朝前，整个人都是痴痴呆呆的样子。

　　“刘守财，你说他们是不是有什么问题啊？”

　　“废话，一看就知道是有问题的，老一老二老三，你们上前去打探一下情况去，看看这个镇子上到底发生了什么事情，为什么大家的表情都很奇怪。”

　　“是，师傅。”

　　妮子知道自己不能一直偷懒，虽然她不能修行术法，但是跑跑腿问问话什么的，她还是可以去做的。

　　不多时，老一他们就跑回来了，看到他们脸色不好看的样子，刘守财也猜出肯定没有打听出来什么好消息。

　　“怎么样了？”

　　“什么都问不出来，我找了很多人问话，可是他们理都不理我们，而且眼睛也不眨一下的，感觉太奇怪了，似乎像是在梦游中一样。”

　　“不对，他们的样子像是丢了魂魄一样，不是梦游，而且大白天的，梦什么游啊！”

　　刘守财瞪了老二一眼，然后转头就走到了附近一个老头子跟前，刘守财用记忆术查看了一下老头子的状况，却只看到了一片空白。

　　“真是怪了，他脑子里一片空白，大家都分头看看其他人的情况，看看他们是不是也是这样的。”

　　八斗和老一老二他们立马分开行动，不多时，他们就走了回来，而且个个脸色不对劲。

　　“他们脑子里都是一片空白，看来他们真的很有问题，只是问题出在哪里，我们也看不出来啊！”

　　“先找这里的客栈，然后看看有没有什么收获。”

　　刘守财原本是想打算去找衙门的，但是这个镇子上根本就没有什么衙门，所以只能去找客栈，希望能从客栈其他路人的嘴里知道点什么。

　　可是当刘守财他们到达客栈的时候，却发现客栈里面的人也是一脸痴呆的样子，根本就没有什么有思想的人。

　　“真是怪了，这里的人怎么都变成这样了啊？感觉有些让人难以接受，难不成这里的人都是傻子吗？”

　　“怎么可能，他们的样子都是丢了魂，可是这整个镇子的人，怎么全部都丢魂了呢？难道这里有什么东西是吸走人魂魄的吗？”

　　刘守财心里的疑惑也是八斗他们的疑惑，不过大家都没有说什么，对于刘守财的问答，大家都低头沉思着。

　　“走，我们去高出看看，或许能知道点什么呢。”

　　刘守财说着就朝客栈外面走去，他找了一个比较高的房子，然后起身飞了上起，妮子看着刘守财飞到了房顶，一脸痴迷崇拜的样子，她感觉刘守财真的像一个神仙一样好看。

　　老一此时刚好转头看到了妮子对刘守财一脸崇拜的样子，老一的心突然沉了一下，对于男女至少，他也多少懂得一点，妮子这样的表情，完全就是在暗恋刘守财。

　　“难道她喜欢的是师傅吗？”老一心里活跃了一下，苦涩的笑了笑后，老一转头重新看向了刘守财。

　　可是不知道为什么，当老一看向刘守财的时候，他的心像针扎一样的疼，他也知道刘守财不可能看上妮子，可是老一就是忍不住嫉妒刘守财，老一的思想抛锚后，突然眼前一黑就昏了过去。

　　“老一，老一你没事吧？”

　　小白离老一最近，听到一声响动后，小白立马转头去看，却没有想到看到老一突然晕倒在地，所以连忙走到老一跟前叫了几声，不过老一始终都是没有出声。

　　“他怎么了这是，赶紧给他瞧瞧。”

　　刘守财在上面看到老一的情况后，连忙让小白和八斗给老一瞧瞧，小白最先给老一把脉，但是并没有发现什么问题，因此连忙抬头看向了八斗。

　　“我查不出来他有什么问题，就是突然就晕倒了。”

　　“我来看看。”

　　八斗搭过手给老一把脉，结果一样没有检查出什么来，八斗连忙用记忆术搜查老一到底刚才经历了什么，但是却没有想到在老一脑子里看到了那么多不该看到的东西。

　　“怎么样了？没事吧？”

　　刘守财此时也从房顶飞了下来，他一脸关心的看着八斗和刘守财。

　　“没事，他只是自己想不开钻了牛角尖，所以才有了心魔，现在正在跟心魔斗智斗勇呢，不用担心。”

　　八斗脸色很难看，他一直在老一和妮子以及刘守财身上徘徊着，八斗的眼神弄的刘守财很是郁闷。

　　“既然没事，那你看我做什么，眼神那么奇怪。”

　　“没什么，就是感觉他脑子里想着乱七八糟的事情，所以有些好笑罢了，你不用介意，对了，你刚才在上面有看到什么吗？”

　　“没有看到什么有用的事情，不过我发现了一个好玩的东西，就在南边那里，有一个看似想谷仓的东西，而且还是用骨头做成的，大家有没有兴趣过去瞧瞧啊？”

　　被刘守财一说，大家忽然都来了兴致，可是看到老一这个样子，大家又都叹了口气。

　　“可是老一怎么办？我们总不能留下他一个人吧？”

　　“老三，你照顾老一，老二，你留下来帮忙。”

　　“是，师傅。”

　　老二和老三虽然有些扫兴，但是见老一痛苦的样子，他们也只能忍住心里的不痛快，刘守财其实也不想带着老三一起的，毕竟她是女孩子，刚才他看到的那个东西很古怪。

　　而且阴气很重，老三身上的阴气原本就重一点，要是靠近那个东西出现了什么意外，那可就得不偿失了，因此就让她留下来照顾老一，可是刘守财又不放心她一个人，所以就让老二也留下来了。

　　刘守财带着八斗和小白去了那个类似于谷仓东西的地方，一到这个地方，小白立马就瞪大了双眼。

　　“靠，这东西还真是骨头做成的，可是这到底是什么骨头呢？总不会是人的骨头吧？”

　　“猜对了，这还真是人的骨头，而且还是活人的骨头制作而成的，所以怨气和煞气才会这么强大，我猜想那么痴呆的人，一定是被这个东西给影响了。”

　　“不过我觉得还有一种可能。”

　　“哦？什么可能？”

　　见八斗男的开口，刘守财也乐得问了一声。

　　“我觉得这些骨头或许就是用那些痴呆人身上的骨头制作而成的，你看那些人为什么总是会来这里朝拜一下，他们都痴呆了，怎么还记得来这里呢？所以我觉得这里肯定有关于他们身体里的东西。”

　　“不排除这个可能，要不这样，我们先试着毁掉这里，看看那些人到底有什么反应。”

　　“不会出现什么变故吧？”

　　八斗有些担忧，虽然他不觉得刘守财做的有什么问题，但是凡事都会有万一的，要是毁掉这里后，那些人突然变得疯狂起来，那该怎么办呢？八斗可不觉得他们几个有应对的办法。

　　“现在只能试试看了，不试一下，谁也不知道会发生什么事情，对吧小白？”

　　“嗯，是啊！我赞同刘守财的建议，八斗，放胆大一些，你平时不都是很胆大的吗？现在怎么变得胆小了？”

　　“我哪里变得胆小了，只是经历过这么多事情，我也是有脑子的人，什么事情都需要再三考虑之后才能做决定的，毕竟那是很多条人命啊！一个不小心，可是会要了一整个镇子的人命的。”

　　八斗的话让刘守财也有些拿不定主意了，其实八斗说的没错，要是出了什么事情，那可是一整个镇子的人命啊！

　　“我们先回去商量一下再说吧！现在只是看一个大概，或许晚上还会有什么奇怪呢，就像是磨上村的事情一样。”

　　“或许吧！既然想开了，那我们走吧！”

　　八斗和小白看了刘守财一眼，然后转头就回去了，刘守财也跟在他们两个人后面朝回走，只是不知道为什么，刘守财总感觉自己背后有人监视着他，可是一回头，后面什么东西都没有。

　　“奇怪了，小白八斗，你们有没有感觉背后有什么东西在跟着我们？我感觉有东西在注视着我们。”

　　“你想多了吧！哪里有什么东西，要是有东西靠近我们十米，我早感应出来了。”

　　“是啊！你最近肯定是太累了，所以才会出现这种幻觉的，放松一下自己的神经。”

　　八斗走到刘守财跟前安慰了一下他，刘守财试着放松自己的大脑神经，果真那种被人监视的感觉消失了，看来真的是他想太多的缘故了。

　　“好多了，看来真的是我太过紧张了，行了，我没事了。”

　　刘守财笑了笑，八斗见刘守财没事了，这才继续朝客栈那边走去，因为他们如今没地方住，所以只能暂时住在客栈了，等客栈老板他们清醒过来后，刘守财会给他们钱的。

　　到了客栈，老一也已经清醒过来了，只是老一的眼睛通红一片，老二和老三一脸害怕的看着老一，似乎是在看什么怪异的东西一样。

　　“你们这是在干什么呢？”

　　“师傅，大师兄不好了，他变得很凶残，吓死人了。”

　　“师傅，大师兄到底是怎么了啊？”

　　“没事，我被心魔暂时控制了，所以才会跟你们有陌生的感觉，老一，你清醒一点，如果你真的懦弱的话，就让心魔控制你一辈子吧！以后你也不再是我御灵人门下的弟子了，我也以废掉你所有的术法，你回家去吧！”

　　刘守财对着老一喊了两声，老一的身子突然颤抖了一下子，接着两眼一翻，人就昏死了过去。

　　“师傅，大师兄怎么又昏倒了？”

　　“他应该是又继续跟心魔做斗争去了，没事的，遇到心魔，就是这样的，想要战胜它，那心智就要比它更坚定，师傅刚才之所以那么说，也是为了刺激老一的斗志。”

　　“原来是这样，那师傅，大师兄一定会醒来的对不对，他一定会没事的是吗？”

　　老三一脸紧张的看着刘守财，老二也是一脸严肃的样子，刘守财虽然很不想回答，但是见老二老三不放弃，刘守财最终还是说道：“他一定会没事的，作为我刘守财的弟子，如果连心魔都打不败，那就不配最我的弟子。”

　　“你们师傅说的没错，以后你们要是也遇到了心魔，一定要战胜它，千万不能让它控制了你们的心神，明白吗？”

　　小白趁热打铁，希望妮子和老二到时候也能明白这番话的意义。

　　“是，小白老师，我们一定会谨记的。”

　　老二和老三互相看了对方一眼后，这才郑重其事的答应了小白，刘守财此时转身下楼去了，他感觉自己还是有很多地方想不明白。

　　这家客栈给人的心里感觉很压抑，刘守财不想一直都留在这里，所以只能下楼去找一个轻松一点的地方。

　　八斗见刘守财走了，随自也跟着走了过去：“你怎么了，刚才见你回来后，就一直心神不宁的，是不是有什么问题想不开，要不说出来，虽然我不能帮你解决，但是也可以给你提一点建议。”

　　“唉！我只是感觉这一路似乎都是有什么东西看着我一样，可是你跟小白又感觉不出来，真是太奇怪了。”

　　“会不会是你想多了，你刚才也说了，轻松下来后，根本就没有发现有什么东西跟着你，要不你再试着让自己放松一下。”

　　“算了，你不用管我了，你去休息吧！我想一个人冷静一下。”

　　刘守财这次也钻了牛角尖，他感觉自己想不通的问题，八斗也不可能想通的，虽然刘守财也很想像以前那样不去刻意的想问题，但是刘守财感觉这次不同。

　　不想清楚了，他就很难正常的生活，那个东西他总感觉很熟悉，可是却总是想不起来是什么，似乎那个东西就在自己脑子里藏着，只可惜一直都被一层什么东西隔绝着一样。

　　想了大约半个小时后，刘守财感觉自己的头都疼了，而且什么都没有想出来，最终他还是放弃了。

　　“算了，等到时候再看情况吧！”

　　刘守财自言自语了一番，刚想起身回去的时候，却发现八斗一直都坐在自己的身边。

　　“八斗，你怎么还在这里，我以为你已经回去了呢。”

　　“看你一脸苦恼的样子，我不放心，所以就在这里陪着你，我想你也许会需要我的帮助呢，不过看你现在的样子，应该也不需要我了吧！”八斗笑着回答道。

　　刘守财对八斗的解释一阵感动，有这么一个朋友在身边，或许真的是他一辈子都骄傲的事情，而且刘守财也感觉八斗是真心对自己的。

　　“好兄弟，有你在身边，我感觉自己很知足。”

　　“行了吧！别说的那么恶心，爷我可不搞短袖什么的。”

　　“臭小子，给你三分颜色你就开染坊了，走吧！我们回去吧！也不知道老一跟心魔到底斗得怎么样了。”

　　“等一下，我有一件事情要跟你说。”

　　八斗见刘守财要回去，连忙拉住了他，见八斗一脸严肃，刘守财心里一阵纳闷。

　　“怎么了这是？是不是很严重的事情？”

　　“妮子喜欢你，可是老一喜欢的是妮子，他因为知道妮子喜欢你，所以才会产生了心魔，你说，等老一清醒后该怎么办？”

　　八斗的话让刘守财一愣，不过刘守财可不认为八斗是在逗自己玩，看来老一之所以突然中了心魔，一定跟这件事情有关系。

　　“我就说那个女人不可靠，唉！可是现在又能怎样呢？我又对她没有感情，而且我跟她也不可能，老一老二跟她也是一样不可能的，我刚才不打算收她为徒，你和小白一只怂恿我，现在出了问题，你让我怎么办？我感觉自己才是最无辜的那一个。”

　　见刘守财也闷闷不乐起来，八斗叹了口气，他又何尝开心呢？

　　“算了，先回去再说吧！或许事情还有转机呢，你说是吧！”

　　“希望吧！走，先回去看看老一的情况再说吧！不行的话，我会找老一老二和妮子一起谈一谈的。”

　　刘守财下定了决心后，这才带着八斗一起回到了客栈，此时老一已经清醒了过来，一看到刘守财，老一就低下了头去，刘守财知道老一的心思，不过也没有当着众人面拆穿他。

　　“老一，你没事了吧？”

　　“是，师傅，弟子没事了，多谢师傅关心，给师傅带来了麻烦，还希望师傅您能原谅。”

　　“傻小子，师傅又没有责怪你什么，再说了，中心魔也不是你能决定的事情，这都是天意啊！小白八斗，你们两个先出去，我要跟老一他们谈谈。”

　　“好吧！你们慢慢谈，有什么需要的，可以大声叫一下。”

　　小白见八斗给自己使眼色，连忙秒懂了他的意思，所以跟刘守财嘻嘻哈哈了一番就出去了，八斗自然也是跟着一起出去了。

　　见八斗和小白离开后，刘守财这才对老一他们说道：“老一老二，为师知道你们两个喜欢妮子，可是妮子，你呢？你喜欢他们哪一个，你说清楚，免得他们到时候误会什么。”

　　刘守财虽然已经从八斗嘴里知道妮子喜欢自己，但是眼下他可不敢那么说，所以他打算让妮子亲口说出来，然后再好好的整理一下他们之间的关系。

　　“师傅，我不喜欢他们两个。”

　　妮子不敢说自己喜欢刘守财，生怕刘守财赶走自己，所以只说了自己不喜欢老一和老二。

　　老一早知道妮子的心了，所以对于妮子的回答并没有太大的震惊，只是老二心里一阵难受，亲耳听到妮子说不喜欢自己，他的心感觉很疼很疼，但是又没有办法，毕竟感情是两个人的事情。

　　“老一老二，那你们现在还有什么话要说吗？”

　　刘守财见妮子没有说对自己的感情，心里虽然有些不满，但是眼下他还是打算一步一步的来，要是一下子让妮子说了个通透，那他们几个人的脸面都不好看。

　　“师傅，弟子没有什么好说的了，以后弟子就把老三当成妹妹看待，不会再有别的什么心思了，请师傅放心。”

　　老一低头说了几句，他虽然心里很难受，但是如今事情已经这样了，他也无能为力，老二见老一这么说了，他只能叹息了一下。

　　“大师兄已经这样说了，那弟子也跟大师兄一样，以后就只把老三当成妹妹看待，不会有别的什么心思，求师傅放心。”

　　老一和老二说着就跪在了刘守财面前，妮子却一脸呆滞的看着刘守财，她感觉刘守财这次这么说，一定是针对自己的。

　　“师傅，您是不是不打算要弟子了？”

　　妮子愣了一会儿后，这才回过神来，刘守财见妮子一脸痛苦的神色，他心里却舒服了。

　　“妮子，他们两个都是因为你才这样不开心的，为师不想看着他们难过，你明白吗？”

　　“弟子不懂，弟子也是无辜的，再说了，感情的事情，谁能保证呢？弟子又没有做错什么事情，您不能不要弟子。”

　　妮子也是人了死理，她不想让刘守财赶走自己，所以跪下来求刘守财。

　　刘守财虽然也不是心狠之人，但是看老一老二难受痛苦的样子，他心一狠，直接打了妮子一个耳光。

　　“滚，以后不要再出现在我面前。”

　　妮子傻眼了，她没有想到刘守财会这么对她，老一和老二也同时傻眼了，他们没有想到刘守财会这么心狠，刘守财也不想这样的，但是一切阻碍自己师徒关系的外人，他都不会给好脸色看。

　　“师傅，您……”

　　“妮子，你还是走吧！师傅决定了的事情，是不会更改的。”

　　“是啊妮子，你走吧！我们都不欢迎你。”

　　老一和老二此时也明白了妮子就是他们之间的矛盾和导火索，所以很快他们就站在了刘守财这一边，妮子见他们一同赶自己走，心里很是委屈，可是却又哭不出来，她忽然想起小白对她的警告来。

　　看来都是她的错，要不然，刘守财他们师徒三人怎么会这么对待自己，而且刘守财也是不想收自己为徒的，想开以后，妮子苦笑了一下，起身就离开了客栈，至于她会去哪里，那就不是刘守财他们关心的事情了。

　　妮子走后，刘守财就走出了客栈，小白和八斗虽然不知道发生了什么事情，但是见妮子哭着离开后，他们也猜到了一点什么，而且刘守财和老一他们出来后，个个脸色轻松，所以小白和八斗也猜出来他们之间的矛盾已经解决了。

　　“怎么样，现在是不是感觉身体很轻松，心情很好啊？”

　　“那是自然了，走，我们先去弄点吃的，然后再想想怎么帮这个镇子上的人解决失魂症状。”

　　“师傅，您不是说他们丢了魂魄吗？那他们的魂魄还能回来吗？我们现在都不知道他们的魂魄去了哪里，怎么救他们呢？”

　　“这个不用担心，为师早知道他们的魂魄在哪里了，他们的魂魄其实被制造成了一个很大的谷仓，而且就伫立在这里不远的地方，等下吃过饭，我们一起再仔细的检查一下。”

　　老一和老二点了点头，然后去厨房弄饭菜去了，刘守财和八斗小白坐在楼下的饭桌前等待，客栈里已经空荡荡的了，因为客栈老板和小二他们都丢了魂魄，所以跟外面的那些人一样，都在大街上游离呢。

　　老一和老二很快就弄好了饭菜，刘守财他们快速的吃过后，就连忙赶往谷仓那边，那些人此时都围在谷仓这边，然后纷纷跪拜，看样子，十分真诚。

　　“真是怪了，他们不是失去魂魄了吗？为什么还懂得跪拜呢？师傅，这到底是怎么一回事啊？”

　　老一刚才因为晕倒，所以并没有来这里，而且也没有听到刘守财和八斗他们商议的结果，所以此时自然是疑惑的，当然了，老二此时也一脸的困惑。

　　“师傅，到底是怎么一回事啊？”

　　“其实这谷仓是用他们的骨头制作而成的，而且里面还弄成了拘魂的格局，所以他们的魂魄一直都被困在这里面，因此他们才会变得行尸走肉，不过因为他们魂魄的原因，还有就是他们身体的骨头，所以自然而然的就对着这东西跪拜了。”

　　刘守财解释了一下后，老一和老二这才明白了过来。

　　“原来是这样，那师傅，我们要怎么解救镇子上的这些人呢？”

　　“先把这谷仓里的拘魂格局打破，然后再试着唤醒他们，虽然他们都丢失了一根骨头，但是也不会影响他们的生命，只是他们今后身体上总会有一些伤痛的。”

　　“能唤醒他们已经很好了，至于身体上的伤痛，那也没有办法了，只是师傅，到底会是什么人把他们弄成这样的？”

　　老一的疑惑也是刘守财的疑惑，如今这些人不清醒，他也不知道是为什么。

　　“这个要等他们清醒后才能知晓，动手吧！免得时间长了，他们的魂魄和身体就很难结合在一起。”

　　刘守财说完就开始动手拆除谷仓的格局，老一他们也各自找了一个方位动起手来，那些镇子上的村民们突然骚动了起来，他们直接朝刘守财和老二几个人围攻过来，见此，刘守财连忙用隔离术隔离了这里。

　　那些人被隔离在外面，没办法进来，因此只能阴狠的对刘守财他们嘶吼，见他们个个一脸阴狠的样子，刘守财心里很是憋屈，明明自己做好事，怎么弄的跟自己在做坏事一样。

　　“师傅，我们这样做真的可以解决村民们吗？我怎么感觉他们似乎不乐意啊！而且好像他们还有别的什么秘密。”

　　“废话少说，等解救了他们，他们自然会告诉我们是为什么的，这种伤天害理害人害己的东西，不除掉怎么可能呢。”

　　刘守财心里很大的火气，手上的动作也粗重了许多，见刘守财已经解决了三个阵法了，八斗和小白手上也加快了很多，老一和老二力气小，所以他们才解决了一个阵法。

　　经过半个小时的努力，谷仓终于被解开了，那些被拘留在谷仓里面的魂魄，此时也都飞回了那些村民们的身体里，看他们的魂魄和身体都结合在一起后，刘守财这才松了口气。

　　“大家都恢复了吗？”

　　刘守财对着那些逐渐恢复清明的人喊了一声，那些人很快就回过神来，见刘守财他们坐在损毁的骨头上面，那些人立马跪在了刘守财面前磕头。

　　“大师，求您救救我们吧！您一定要救救我们镇子上的人啊！”

　　“大家都快起来，告诉我，到底是怎么一回事，我被你们都弄的好糊涂。”

　　刘守财一脸的疑惑，八斗和小白也是一脸郁闷，这些人到底是怎么一回事。

　　“大师，事情是这样的，三个月前，我们这里突然多出了这个骨头类型的谷仓，然后大家就变得痴痴呆呆的，先前是一两个人，后来就是一家一家的，我们也不知道是怎么回事，所以求大师一定要救救我们啊……”


第100章 人骨谷仓

　　那些人说着又对刘守财跪拜了起来，刘守财真的感觉自己像是皇帝一般被人跪拜，这种感觉刘守财突然不反感了，反而有一种征服的感觉，很舒服，所以刘守财多享受了一下，然后才让大家起来。

　　“大家都起来吧！我们这次前来，就是为了救助大家的，所以大家都赶紧起来呀！”

　　刘守财尽量让自己保持平和的心态，他不喜欢被人家看出自己的想法和心情来，镇子上的人见刘守财那么好说话，嘴里一直赞美着刘守财，弄的刘守财都有些不好意思了。

　　“师傅，您现在打算怎么做啊？”

　　老一见刘守财站在原地没有行动，便走了过来询问，刘守财看了老一一眼，淡淡的说道：“他们已经没什么事了，虽然身体少了一根骨头，但是并不影响他们现在的生活什么的，不过为师现在想要抓到那幕后人是谁。”

　　听刘守财说镇子上的那些人已经没事了，老一这才放心下来，刘守财说话声音很大，所以镇子上那些人自然也是听到了他的话。

　　“多谢大师，大师对我们的大恩大德，我们永生难忘。”

　　看着那些人又开始对自己跪拜了，刘守财的虚荣心立刻就满足了起来，八斗和小白见刘守财一脸古怪的样子，心里很是疑惑，所以在那些人站起来离开后，便连忙走到刘守财跟前对他尽兴检查。

　　“喂喂喂，别摸了，你们到底想干什么啊？”

　　刘守财正幻想在自己的世界里，突然小白和八斗对他尽兴上下乱摸，他立马就炸毛了，见刘守财恢复了正常，八斗和小白这才停止站好。

　　“刘大哥，你刚才怎么了，看你一脸奇怪的样子，我们还以为你也失去魂魄变得痴呆了呢，所以才给你检查一下。”

　　“是啊！你这家伙最近总是莫名其妙的，真的没事吗？”

　　小白跟刘守财的时间最长，对于刘守财的变化，它看着眼里，自然也清楚刘守财什么时候是正常的，什么时候不正常，而刘守财见八斗和小白一脸紧张的样子，而且也不像是在开玩笑，心里也有些沉闷了。

　　“我没事啊！我感觉自己很好，不会是你们看错了吧？”

　　刘守财一脸认真，不像是再说假话，八斗和小白刚才也没有检查出什么问题来，因此他们两个也就作罢了。

　　“算了，既然没事，那就好，我也是害怕你有个什么问题的，行了，我们先回去吧！既然这里的事情已经解决了，我们现在就好好想想那个幕后人到底是谁，为什么要把这个镇子里的人都变成那个样子。”

　　“刚才那些村民们是怎么说的，他们有没有说他们为什么要奉献出一根骨头？”

　　“唉！那些人一问三不知的，不管问什么，他们都说脑子里一片空白，什么都不知情，问了也是白问，现在只有我们自己去调查了，他们也帮不上什么忙。”

　　一想起那些村民，小白也是一脸郁闷，那些人竟然连自己怎么丢失了一根骨头都不知道，更不清楚是从什么时候开始变成痴痴呆呆的样子的。

　　“算了，这件事情晚上我们再过来调查一下，我想先回去休息休息，感觉有些累。”

　　刘守财说着就打了一个哈欠，小白和八斗见刘守财是真的累了，便也没有再说什么，只是让刘守财先回去，而他们则是继续在原地调查情况。

　　刘守财回到客栈后，直接倒在床上睡觉，梦里，刘守财感觉四周的一切都变得很陌生，虽然那些环境都是他所熟知的地方，但是不知道为什么，他就是感觉那些地方他都不认识。

　　“该死的，这里是哪里啊？我这是怎么了？”

　　刘守财看着眼熟熟悉又陌生的地方，脑子里一阵疼痛，突然一个人出现在他面前，那个人刘守财感觉好熟悉好熟悉，可就是认不出来他是谁，这下，刘守财心里开始慌张了起来。

　　“你是谁？我们是不是认识？”

　　“你不认识我吗？怎么可能，我是……”

　　那个人话还没有说完，老一突然惊叫了一声：“师傅，师傅快起来，大事不好了……”

　　老一的惊叫声让刘守财从睡梦里清醒了过来，一醒过来了，刘守财脑子里就忘了自己刚才所做的那个梦。

　　“怎么了，出什么事情了？”

　　刘守财连忙穿好衣服走了出来，一打开门，就看到老一一头大汗的跑了上来。

　　“师傅，妮子死了，就在镇子外面的护城河里面，她的尸体被人打捞了上来，现在正放在客栈门口呢。”

　　“什么？怎么会这样？走，我们去看看去。”

　　刘守财心里一阵大惊，他没有想到妮子竟然死了，难道她是自杀的吗？还是说，是他杀？

　　刘守财感觉自己脑子里一阵混乱，虽然他不喜欢妮子，可是他也不想看到妮子死亡啊！尤其是在这个时候。

　　刘守财和老一出了客栈，就看到外面围了一圈人，那些人对着地上的尸体指指点点的，也不知道在议论着什么。

　　“大家都让一让，不要都围在这里，死人有什么好看的，不怕被她缠上吗？”

　　刘守财心里一阵烦乱，他直接朝人群里喊了一声，那些人听到刘守财的话，吓得一个个跑走了。

　　妮子的脸色很苍白，肚子也很膨胀，一看就知道里面灌满了河水，看样子应该是活着的时候掉下水里的，要不然也不会这样。

　　“是谁找到尸体的？”

　　“是我们，我们打算去捞鱼的，结果网上来了一具尸体，带回来的时候刚好碰到大师您的徒弟，他说认识这个女人，所以我们就给带过来了。”

　　打捞妮子的三个人是普通的渔民，刘守财看了他们一眼就没有再说什么，只是刘守财心里感觉很奇怪，妮子当初走的时候虽然很伤心，但是绝对不像是要自杀的样子。

　　难道妮子的死跟镇子上那些人变得痴呆有关系吗？一想到这里，刘守财连忙把妮子的尸体抱回了自己的房间。

　　一回到房间，刘守财直接撕开了妮子的衣服，看着妮子身上没有任何伤口，刘守财也晕菜了。

　　“师傅，您这是做什么？”

　　老一老二不懂刘守财的做法，连忙用一旁的床单盖住了妮子的尸体，此时八斗和小白也从外面回来了，看到妮子的尸体，他们两个也是满脸的震惊。

　　“这是怎么一回事？妮子怎么死了呢？”

　　“我也不清楚，刚才我给她检查了一下身体，没有发现她身上有什么伤口，不像是谋杀的，但是又不太像是自杀，所以我感觉这件事情肯定有灵异的地方。”

　　“你该不会是说是厉鬼杀人吧？”

　　“很有这个可能，或许是妮子被鬼遮眼了，所以才不小心掉在了河里，或许是有什么鬼怪故意让妮子掉下河的也说不好。”

　　“刘守财，你清醒一下好吗？妮子的魂魄都没有在体内，而且她的样子也不像是遇到鬼怪什么的，你看她的眉头，这是正常的死亡，我看她应该是到了大限了，所以才会掉下河死了的。”

　　小白翻看了一下妮子的眼睑和嘴巴鼻子，然后又弄开了妮子的前额头发髻，这才指着证据对刘守财说道。

　　“唉！可是她也不像是短命之人啊！怎么会突然就死了呢？这也说不过去呀！”

　　刘守财依旧想不明白，他感觉这件事情一定有奇怪的地方，可是小白却不这么认为，它还是感觉妮子是正常死亡，不像是刘守财想的那个样子。

　　“刘守财，或许是你想多了，不要再去想了好吗？先去休息一下，妮子的事情交给我们来处理，你最近睡觉的时间很多短暂，身体似乎也不太好，好好休息吧！不要再想这些乱七八糟的事情了。”

　　小白见刘守财又开始皱起了眉头，心里一阵不舒服，连忙示意刘守财去休息，刘守财也明白小白是为了他好，可是这个时候，他又怎么可能睡得着呢。

　　“小白，我现在根本就睡不着，妮子的事情还有镇子上那些人的事情没有解决，我怎么可能睡得着呢？妮子的父母把妮子交给我，我却赶走了她，还害得她突然死掉了，我有不可推卸的责任……”

　　刘守财感觉自己心里很难受，虽然他不喜欢妮子的为人，可是他还是感觉很自责，如果他当时没有赶走妮子，或许事情就不会发展成这个样子了。

　　“刘大哥，你真的想的太多了，妮子的死，跟你没有关系，也跟我们没有关系，这都是个人的命，每个人都是有自己的命运的，上天让你死，谁也无法阻挡，就算是我们，如果哪一天我们被宣告了死亡，那我们也没办法阻止不是，你说呢？”

　　八斗的解说让刘守财心里好受了一些，可是刘守财还是想不明白，这好好的大活人，怎么突然就掉入河里了呢？而且四周也没有个什么人的，偏偏又有捞鱼的经过，这也太奇怪了。

　　“你们先去找那几个捞鱼的人问个清楚，一定要检查一下他们的记忆，看看他们是否有说谎或者遗漏什么。”

　　“好了，我这就去查看他们，你先冷静一下，小白，你再仔细检查一下妮子的尸体，老一老二，你们去找镇子上的镇长调查一下最近有没有什么奇怪的人来过这里，或者有发生过什么奇怪的事情。”

　　“是，八斗老师。”

　　八斗分发好任务后，就出去了，刘守财此时一个人坐在椅子上沉思着，他感觉事情真的好奇怪，为什么妮子早不死晚不死，偏偏在这个时候死，难道这当中还有什么他不知道的吗？

　　“小白，你绝不觉得妮子死的也太凑巧了一点？”

　　“什么意思？”

　　小白不懂刘守财说的话是什么意思，所以直接抬起头来看着刘守财，刘守财一脸阴冷的盯着妮子的尸体。

　　“为什么妮子会在这个时候死掉呢？镇子上的村民们刚被放出了魂魄，妮子就出了事情，你难道都不觉得太凑巧了吗？”

　　“是有些凑巧，可是很多事情就是这么凑巧，也没有什么问题啊！我刚才检查了一下妮子的身体，确实是正常溺水死亡的。”

　　“那她的浑身器官有没有出现什么问题？”

　　“没有，都很正常，除了溺水以外，就没有别的什么不正常了，刘守财，你真的是太累了，所以才会想那么多的，不是所有人死亡都是有问题的，她真的是正常死亡，不信你自己来检查啊！”

　　小白离开了妮子的尸体，刘守财走了过来，又仔细检查了一下后，还是没有发现什么问题，这让刘守财百思不得其解，难道妮子真的是因为大限到了，所以才死亡的吗？

　　就在刘守财和小白因为这件事情疑惑的时候，八斗这边却出现了状况，原本破碎的谷仓此时又恢复了原装，只是那些村民们却好好的没事，这让八斗感到很奇怪。

　　“刘大哥小白，我这里出事了，谷仓又恢复了正常的样子，不过村民们好好的没事，你们说这是怎么一回事？我检查了一下，没有发现任何的问题。”

　　八斗用心神跟刘守财和小白做交流，小白和刘守财听到八斗的话，也不管妮子的尸体了，直接就奔向了刘守财这边。

　　“靠，还真是这样的，怎么会这样呢？”

　　“这个我也不是很清楚，你们说，会不会这里面又关押了什么魂魄，所以才会恢复正常了？”

　　“可是这也不可能啊！这个谷仓原本就已经被我们破坏掉了，怎么可能还会恢复，骨头又不会魂魄，而且一离开人体，再加上我们之前把它敲的那么碎，根本就不可能恢复如初，我看着里面一定有大问题。”

　　“八斗，你有没有检查这里面有别人的魂魄吗？”

　　“这个暂时还没有，刚才一过来看到这个谷仓，我立马就傻眼了，因为太震惊了，所以就直接告诉你了，还没有来得及检查里面。”

　　听了八斗的话，小白和刘守财他们连忙弯腰进了谷仓在里面检查起来，却没有想到，当他们刚进到谷仓里面，就看到妮子的魂魄被拘谨在这里面，怎么都出不去。

　　“妮子？你怎么会在这里面呢？我当初不是让你离开吗？怎么会这样啊？”

　　妮子此时也看到了刘守财和八斗小白，一看到刘守财后，妮子的眼泪就忍不住掉落了下来。

　　“我也不知道是怎么一回事，我只是走着走着，突然眼前一黑，等我醒来的时候，就已经在这里面了，师傅，救我出去好不好，这里面好恐怖，我感觉阴森森的，我好害怕……”

　　妮子说着就想要朝刘守财扑过来，只是当妮子刚一接触到刘守财的身体，立马就从刘守财的身体穿了过去。

　　“这……这怎么会？师傅，怎么会这样啊……”

　　“实话告诉你，你现在已经死了，你的魂魄被关押在这个骨头谷仓里面，就是之前拘谨镇子上村民们魂魄的那个谷仓，你现在就是魂魄的姿态，只是为什么会被关押在这里面，我们也不明白。”

　　“不会的，我怎么会死呢？师傅，你一定是在骗我对不对？”

　　妮子一脸悲伤的神色，她感觉刘守财是在骗她，她不相信自己已经死了，刘守财见妮子不相信自己，心里也是一阵难过。

　　“妮子，你别这样好吗？我也不想看到你死的，可是你真的已经死了，你好好想想，自从你离开客栈后，有没有什么人跟踪你，或者你有遇到什么奇怪的东西或者事情吗？”

　　“没有，什么都没有，我就是一直在跑路，然后突然就晕了过去，醒来后就这样了，我真的什么都不知道……”

　　妮子说着说着就又哭了起来，看来她真的很害怕，小白见此，直接上前去安慰她，而刘守财则是在谷仓里面仔细查看细节。

　　“八斗，仔细看看这里面有什么不对劲的地方，我总感觉妮子的死跟这个谷仓有关系的。”

　　“我也感觉跟这个谷仓有关系，可是到底有什么关系呢？”

　　八斗也是一脸的疑惑，见八斗也疑惑了起来，刘守财叹息了一声，这个时候，刘守财只感觉自己的脑子真的很不够用。

　　“算了，先出去再说吧！等想通了我们再进来。”

　　刘守财和八斗他们想了好久都没有想通关键问题，因此就打算先出来，只是妮子的魂魄一直被拘谨在这里面不能出去，刘守财也有些为难了，而且八斗也感觉好奇怪。

　　“刘大哥，你不觉得奇怪吗？这骨头之所以能关押村民们的魂魄，那是因为这骨头是用他们的骨头制作而成的，而妮子的骨头又不在这里面，她的魂魄为什么也能被关押呢？”

　　八斗的话引起了刘守财的注意，也是，为什么妮子的魂魄在这里面出不去呢？难道这其中还有别的什么缘故吗？

　　“妮子，你好好想一想，这个镇子里，有没有跟你有血缘的亲人？”

　　“没有啊！没有的。”

　　“你仔细想一想，你母亲有几个孩子，你弟弟和你不算，你弟弟的死我们也知道的。”

　　“我母亲就我姐姐还有我跟弟弟，只是我姐姐在四岁的时候被人贩子给拐卖了，后来我们一直都没有找到姐姐去了哪里，如果姐姐在这个镇子上的话，那我被关押在这里应该是没错了。”

　　这个镇子上的人的骨头都被拿出来一根，如果妮子的姐姐也在这个镇子上，那就能说的过去了，可是刘守财还是感觉很不舒服。

　　“妮子，那你还能认出你姐姐来吗？”

　　“应该可以吧！我跟姐姐是双生子，听母亲说，小时候我们两个长得很像，长大了，虽然我们没有见过面，但是我相信我们两个应该一见面就能认出对方来的。”

　　有了妮子的话，刘守财也觉得打算试试，或许能用妮子的事情找到妮子姐姐来呢，也许也能找到一些蛛丝马迹。

　　不过八斗却感觉妮子的姐姐跟妮子的死是没有关联的：“刘大哥，妮子的死跟她姐姐有什么关联？她们那么多年都没有见过面了，而且妮子的死很正常的。”

　　“不，我总感觉这其中有什么关系存在，先找到妮子的姐姐再说吧！我感觉只要找到妮子姐姐了，我们的疑惑也会能解出来一半了。”

　　刘守财变得胸有成竹起来，八斗和小白见此也只能暂时听刘守财的话，或许刘守财说的没错，也许妮子的死跟她姐姐是有关系的。

　　刘守财和八斗走出谷仓，然后重新敲碎了这个谷仓，谷仓一被毁掉，妮子的魂魄立马就飞了出来，妮子一出来后，连忙惊叫了一声。

　　“我看到了，我看到了一丝红线，我感觉红线那边就接连着我姐姐，我能感觉到她的气息。”

　　死人对自己家人的气息很敏感，尤其是刚死不久的魂魄，刘守财见妮子找到了自己姐姐在哪里，连忙让她带自己前去寻找。

　　“走，带我们去找你姐姐。”

　　妮子也不做作，直接带着刘守财和八斗小白去找自己的姐姐，当他们到达一个破烂门槛的小庙后，妮子就停了下来。

　　“我感觉她就在这里面，可是我进不去，这里面有神像。”

　　“你先在外面休息一下，我们先进去看看去。”

　　刘守财安慰了一下妮子，然后带着八斗和小白就闯进了小破庙里面，小破庙的门一被撞开，里面的女人吓得连忙惊叫着躲在了一边。

　　“出来吧！我们已经看到你了，妮子的死跟你一定有关系吧！她可是你亲妹妹，你怎么能忍心动手杀了她？”

　　“不，她该死，我要让她把欠我的都补偿回来，当初如果不是她，我怎么会被人贩子卖到那种恶心人的地方去？都是她的错，我恨她，我恨不得吃了她的肉，喝了她的血……”

　　妮子的姐姐大妮一脸阴狠的瞪着刘守财，刘守财从她的话里也听出了妮子以前跟大妮之间的恩怨，可是这也不能作为害死妮子的理由啊！

　　“你叫大妮对吗？你跟妮子之间，到底有什么解不开的仇恨呢？她这些年，也过的很悲催，现在好不容易精神好了一些，你却这样对她，你可是她的姐姐啊！有什么事情是不能原谅的吗？”

　　“原谅？哈哈哈……这都是她活该，你们什么都不知道，凭什么这么说我？凭什么啊？”

　　大妮一脸的疯狂样子，刘守财见大妮很不冷静，心里一阵恼火，也不管会不会伤害到大妮，直接用定身符定住了大妮的身体。

　　“八斗，先把她带出去，我要让她亲眼看着自己的妹妹说到底是怎么一回事。”

　　八斗见刘守财认真了，也没有多说什么，直接抱着大妮就朝小破庙外面走去，大妮心里很是慌张，但是又动弹不了，因此只能任由八斗抱着自己出去。

　　到了小破庙外面后，刘守财直接给大妮开了天眼，大妮一看到在虚空中漂浮的妮子，吓得连忙惊叫连连。

　　“啊……鬼啊！不要过来，你不要过来……”

　　“姐姐，你真的是姐姐吗？可是你为什么要害我啊？”

　　妮子看到眼前的女人长得跟自己很像，心里一阵悲伤，如果早知道自己的姐姐在这里，那她早来找她了，而且妮子也能感觉到，姐姐的身上有自己的怨气。

　　“哼！我早该杀了你了，要不是那个人一直警告我不许动手，你早在小时候就死了，哪里还会活到现在？”

　　大妮冷静了一下后，这才开口抱怨起来，尤其是一想到那个人的时候，大妮整个身体都颤抖了起来，当然了，这并非是因为她害怕，而是因为她怨恨那个人。

　　“到底是怎么一回事？姐姐，你说明白啊！也让我死的清楚一点，我不想做个糊涂鬼。”

　　妮子一脸哀伤的看着大妮，大妮心里越来越难受，尤其是看到妮子跟自己长得那么想象的时候，她的心就忍不住的疼。

　　“这件事情还要从我们四岁的时候说起，当初我遇到拐子并非是意外，而是爹爹故意为之的，他认为我是扫把星，说我一出生就给家里人带来困惑和灾难，其实给家里人带来不幸的是你，不是我。”

　　“怎么会？不可能的，爹爹不会这么说的？”

　　“哈哈哈……他当然会在你面前做出慈父的样子，因为他误把你当成了我，其实我才是妹妹，你才是姐姐，大白痴，一直都搞不清楚谁是谁，也活该一家人都惨死。”

　　大妮一脸的怨恨，妮子却一脸震惊，刘守财也从中听到了一些不可思议的事情，看来大妮和妮子之间还真的有令人惊奇的事情发生。

　　“你说什么？你是妹妹？怎么会，为什么我一直都记得我是妹妹呢？你在骗我对不对？”

　　“都这个时候了，我还有什么好骗你的，你比我早出生几分钟，所以你才是姐姐，只是我们两个长得实在是太像了，所以爹爹和娘亲总是分不清楚我们两个谁是谁，而你一出生，家里的动物就死光了，而且还一直下雨，所以你被当做是瘟神，可是当我出生的时候，天空突然放晴了，而且死去的那些动物也奇迹般的复活了，所以我被当成了他们心中的守护神，只是可惜，他们还是没能分清楚我们两个谁是谁。”

　　妮子感觉自己越听越糊涂了，连忙问道：“我还是不懂。”

　　“没关系，你只要好好听着就行，后来我们逐渐长大了，因为你，家里总是出各种状况，可是每次都被我解除，爹爹后来很不喜欢你，我看你可怜，就跟你说调换身份，谁知道当我们调换身份后的第二天，爹爹就让人解决了我，不过那个人看我长得可爱，就拿我卖到了花楼，然后一直活到现在，今天被刘大哥解救了魂魄后，我全部都想了起来。”

　　“因为那个，所以你才下手杀了我吗？可是你又是怎么杀了我的？我记得自己一直在路上跑，并没有遇到什么人活着事情的。”

　　“白痴，难道你不知道鬼遮眼吗？我的魂魄当初还没有跟身体彻底结合，是可以自由出入体内的，而且刚好看到了你从客栈跑出去，所以我就一直跟在你身后，然后用鬼遮眼让你掉河里淹死的。”

　　“原来是这样，因为你跟妮子是双生子，所以你身上的阴气跟她身上的阴气相同，因此我没有从妮子尸体上检查到别的阴气存在，所以才以为她是正常溺死的。”

　　“好了，事情都已经清楚了，你们要杀要剐随便吧！我认命了，反正活了一辈子，痛苦了一辈子，或许死了，也就可以解脱了呢。”

　　大妮也不再害怕什么了，破罐在破摔的样子，妮子见刘守财一脸生气，连忙跪在了刘守财面前。

　　“师傅，求您放过妹妹吧！都是我的错，如果当初我没有跟她调换身份，那她的命运也不会是现在这个样子，而家里人也都不会惨死，这一切都是我惹的祸，求师傅不要责难妹妹好吗？也给我们家留下一个根吧！”

　　“傻丫头，根本就不是这样的，你只是一个普通的孩子，并不是什么瘟神什么的，相反，你妹妹才是瘟神，她身上有诅咒，而且还是从一出生就带来的诅咒，这应该是她前世造的孽，却没有想到这一世，她依旧没有能逃脱掉，下一辈子，她还是会苦命人的。”

　　“怎么会这样？师傅，那您能救救我妹妹吗？她已经苦了这么久了，不能苦下去了，作为姐姐的我，应该照顾她不是吗？”

　　妮子的好心并没有被大妮领情，她反而一脸耻笑：“哼！别装的贤惠的样子，我可不领情的，你跟我之间，永远都只有仇恨，我不会让你们救我的，我也不相信你们说的什么诅咒什么的，既然你们不打算动手，那我就走了。”

　　大妮说着转身就离开了，妮子不让刘守财伤害大妮，所以刘守财也没有跟上去，对于大妮以后的生活，那就看她自己的造化了。

　　“好了，事情已经解决了，妮子，你也该安息去了，下辈子你一定会投个好胎的。”

　　刘守财说完就超度了妮子，妮子的魂魄一消散后，刘守财就回到了谷仓这边，奇怪的是，谷仓又一次完好如初，这让刘守财彻底傻眼了。

　　“妈蛋的，这是怎么一回事？为什么这谷仓总是悄悄的恢复呢？不行，再破坏一次，我们就站在这里，我倒要看看它是怎么恢复的。”

　　刘守财心里也发了狠，他感觉这件事情实在是太奇怪的，如果不弄清楚的话，他会感觉自己会疯掉的。

　　八斗和小白见刘守财执意如此，因此也没有再说什么，只是陪着刘守财在一旁看着破碎的谷仓怎么恢复。

　　时间一分一秒的过去了，就在刘守财他们等的不耐烦的时候，那些破碎的骨头突然动了起来，它们似乎像是长得脚一样，虽然它们破坏的很厉害，但是地上的那些碎片，都像是长了智慧，一个一个的拼凑了起来。

　　“还真是够神奇的，它们竟然像是长得智慧一样。”

　　小白拿起一块骨头检查了起来，这不看不知道，一看吓一跳，原来根本就不是什么骨头自己拼凑起来，而是骨头下面的这些小虫子弄的。

　　“快看，这骨头下面都有小虫子，原来都是这些小虫子把骨头弄好的，我就说这骨头怎么会成精了的。”

　　小白一脸的震撼，刘守财和八斗此时也捡起一块骨头来查看，果真如小白说的那样，照此来看的话，这应该有很多的虫子才对。

　　“我感觉浑身都痒痒的，这些虫子让人感觉很恶心。”

　　“好了，先调查一下这些虫子到底是什么东西，它们肯定是听什么人命令的，要不然怎么会懂得把这些碎骨头拼凑成谷仓呢，只是我不明白了，为什么那人要拘魂呢？”

　　刘守财感觉很疑惑，如果幕后人不喜欢这个镇子里的人，大可以直接杀了他们的，可是为什么要把他们的魂魄留在这谷仓里面呢？而且还弄这么大的阵仗，真是让他难以理解。

　　“这个世上，什么人都有，个人都有个人的想法，或许那个人就是纯粹的想卖弄一下自己的能力，不过那个人应该是苗疆一带的，听说苗疆一带的人就喜欢玩弄虫子。”

　　被小白这么一说，刘守财也感觉应该是这样没错的，看来他应该去苗疆一带玩玩了，因为刘守财也很想弄清楚那些苗疆人的术法有多厉害，或许人一但到了一种境界高度，就会有种自负的心态。

　　“小白，我觉得我们应该去苗疆玩玩了，要不然岂不是不知道苗疆蛊术的厉害，反正我们现在也闲着没事做。”

　　见刘守财一脸认真的样子，八斗和小白纷纷打了一个哆嗦，对于刘守财突然来的喜好，他们两个还真是有些不敢认同，但是又没办法拒绝。

　　“如果你真的想去，那我们陪你一起去玩玩，反正我们现在也没有什么事情，只是老一和老二必须要回去了，我们已经出来很久了，从这里赶路回去，也需要很多时间的。”

　　“说的也是，那就让他们两个先回去，我们先去苗疆玩玩再说。”

　　见刘守财说的是真的，八斗和小白叹息了一声，此时小白真的很想抽自己一个大嘴巴，为什么刚才偏偏就提到苗疆了呢？而八斗也很想一把掐死小白，真是会给人找麻烦。

　　“额，刘守财，其实我刚才只是说着玩的，你别介意啊！苗疆可不是好玩的，那里到处都是毒虫鼠蚁什么的，好吓人的，我都不怎么喜欢去，要不我们换一个好玩的地方吧？”

　　“小白，话已经说出口了，就没有挽回的余地了，行了，你就认了吧！你刚才提议真的很好，不用太激动了，先解决这里的虫子再说吧！千万不能让这些骨头又恢复，等下我们烧了这些骨头，我看那人还怎么恢复它们。”

　　这些骨头是不能恢复到谷仓的样子的，要不然还是拘魂的，到时候刘守财他们一离开，这个镇子上的人又会变成痴呆的样子，这可不是刘守财想要看到的结果。

　　刘守财用天火符一把烧了骨头和那些虫子，原本那些虫子看到火焰的时候，还吓得想要冲出去，但是那些虫子的速度还是慢了很多，所以几乎都被烧死了。

　　而控制虫子的黑衣人，此时正坐在一个寂静的房间里，他感觉自己的心脏像是有千万只蚂蚁在爬动，突然一口黑血喷出后，黑衣人感觉自己浑身都火热了起来，此时他双眼放出了冷冽的狠光来。

　　“竟然烧了我的宝贝，我跟你们没完。”

　　黑衣人对着门外叫了一声，接着就昏死了过去，而刘守财这边此时也已经把骨头和那些虫子全部都烧了个干净。

　　“好了，终于完事了，我们明天就走吧！我都有些等不及去苗疆了。”

　　“你大爷的，还真打算去啊？要是在那里出了什么事情，可别怪我没有提醒你，而且你也别想着让我在那里帮你什么忙。”

　　小白感觉自己浑身都有些发麻发冷，尤其是一想到苗疆那个地方，小白有一种感觉，它觉得苗疆有刘守财需要用到的东西，而且那个东西还很重要，可是对于苗疆，小白依旧是有些不想去。

　　“小白，你平时胆子那么大，而且连僵尸都不害怕，怎么会害怕那些小虫子呢？听说人家的鸡一般都是吃虫子的。”

　　刘守财故意恶心小白，他也知道小白最讨厌吃虫子了，不过看到小白惊吓的样子，刘守财还是感觉很开心。

　　“刘守财，你肯定是故意的，我恨你，我鄙视你，我跟你绝交，我们不认识。”

　　小白看出来刘守财是故意恶心自己的，立马就炸了毛，八斗见刘守财恢复了正常，还跟小白开起了玩笑，心里的紧张感也随之消失了。

　　老一和老二在客栈里一直等着刘守财他们回来，对于镇子上的那些人，他们也都调查了一遍，可惜什么都没有调查出来，那些人说的几乎都是一样的，都没有任何的发现。

　　“师傅，那些人都说没有什么特意的事情发生，也没有什么特别的人，跟往常一样的，这个镇子不大，人口也不是很多，要是有外人进来，他们都知道的。”

　　“算了，既然他们都不知道，那就算了，这件事情也算是差不多解决了，明天你们两个就先回家去吧！为师要带着你们八斗老师和小白老师去苗疆历练，那个地方太凶险了，也不适合你们去，所以明天你们两个收拾收拾就回去吧！”


第101章 苗疆异事

　　刘守财直接说出了自己心里的想法，老一和老二听到刘守财这次不带他们了，心里虽然很失落，但是他们也清楚，苗疆不是什么好玩的地方，他们也不敢给刘守财他们拖后腿，因此也只能同意了。

　　“是，师傅，那师傅你们一定要注意安全。”

　　“知道了，你们先去休息吧！明天早上就雇一辆马车回去，这些钱你们拿着。”

　　刘守财对老一和老二很好的，他不忍心看着他们再在外面露宿，所以直接拿出了钱财让他们坐车回去，老一和老二也没有推托，拿着钱就回房去了。

　　“好了，你们也都休息去吧！我想一个人出去走走。”

　　刘守财脑子很清醒，他一点都不累，而且这么好的夜色，他也想一个人出去走走，所以就示意八斗和小白先去休息。

　　“那你一个人小心点，那个幕后人我们还没有抓到呢，而且他十之八九就是苗疆那边的人。”

　　“放心吧！我就在客栈外面附近走走，不会走远的。”

　　刘守财一口保证，小白见此也没有再嗦什么，看着刘守财走出了客栈，八斗叹息了一声。

　　“怎么了八斗？”

　　“你不觉得刘大哥他最近有点问题吗？”

　　八斗皱着眉头，一想到刘守财最近的情况，他心里就有些沉闷。

　　“说的也是，我也总感觉他最近怪怪的，可是他又说自己没事，而且我也私下监视了他几次，也没有发觉出哪里有不对劲的，可是那种怪怪的感觉很强烈，真是让我头疼啊！”

　　小白一脸的郁闷，跟八斗两个互相对视了一眼后，连忙朝客栈外面冲了出去，而此时刘守财刚好走到镇子外面的石桥上面。

　　看着石桥下面波光粼粼的水面，刘守财感觉自己也要沉醉了，这么寂静的夜色，似乎很久都没有享受过了，对于自己最近身体上的异变，刘守财感觉很强烈，可是每当他仔细检查自己身体的时候，那些异变也消失不见了。

　　这种捉不住又摸不透的感觉，让刘守财很烦闷，所以他最近脾气也很古怪，只是他不敢跟八斗和小白说，免得他们两个担心，而且刘守财也很想知道自己身上到底为什么会产生异变。

　　在什么都还没有弄清楚之前，刘守财也不会打草惊蛇，而且刘守财明显的能感觉自己想要的东西就在苗疆，可是那个东西到底是什么呢？刘守财一想那个东西，脑子里就呈现出一片空白来。

　　“啊……烦死了，到底是什么东西啊……”

　　刘守财又想那个在召唤他的东西了，可是那个东西他明明感到很熟悉的，但就是想不出来是什么，这种诡异的感觉让他快要崩溃了。

　　八斗和小白藏在一旁的大树后面看着刘守财，面对刘守财的失控，他们两个无疑是最担心的，毕竟他们两个已经把刘守财当成家人了，不单单是朋友那么简单。

　　“怎么办？我们要怎么才能帮他呢？”

　　“他不告诉我们情况，我们也不知道该怎么帮他，等他愿意跟我们说了在帮他想办法解决吧！”

　　八斗心里一紧，他很担心刘守财会坚持不下去，可是他不明白，刘守财为什么不跟他和小白说自己的困难呢？难道刘守财的问题是个人隐私上面的吗？

　　“八斗，你说他该不会是那个方面有问题了吧？所以才不好意思找我们说的？”

　　小白的话让八斗直接冷汗了，不过八斗也想到了这个问题。

　　“或许应该是吧！要不你去问问。”

　　“别开玩笑了，我可不敢问他这种问题，完全就是在作死，要问你自己问去。”

　　小白打了一个哆嗦，它就知道八斗没安什么好心，小白知道自己脑子虽然简单，但是它可不傻，那可是关乎于男人尊严的，要是真是那方面的问题，到时候刘守财还不把它的毛给扒光了。

　　“等他自己想通了，会跟我们说的，我们应该相信他。”

　　八斗坚定了一下自己的眼神，他感觉自己应该相信刘守财的，不应该对他没有信心，小白见八斗选择了相信刘守财，它最终还是叹了口气。

　　“算了算了，就当我多想了，走吧！我们回去吧！免得等下他回去了看不到我们两个，我可不想让他知道我在监视他。”

　　小白说完转身就走了，八斗看了一会儿后，也回客栈去了，刘守财在外面冷静之后，这才转身回了客栈。

　　第二天一大早，老一和老二就找了马车回家去了，而刘守财八斗和小白他们三个则是去了苗疆，当然了，因为路途太过遥远的缘故，所以他们三个又一次使用了缩地符。

　　“靠，这缩地符也太坑了，竟然耗费这么多的灵力，不行了，我需要三天才能恢复正常。”

　　刚一到苗疆的边界外面，小白就忍不住抱怨了起来，见小白一脸的愤怒，刘守财和八斗不觉好笑了起来。

　　“小白，你真的要补充三天灵力吗？不怕撑死你吗？”

　　“哼！你们两个好意思吗？一路上就只会摧残我，我鄙视你们两个。”

　　就在刘守财和小白八斗开玩笑的时候，忽然丛林里传出了一声怪叫声，那声音很是凄惨，而且还伴随着令人恶心的感觉。

　　“那什么东西在叫啊？怎么听的人好恶心？”

　　刘守财捂着头和胸口恶寒了起来，八斗和小白也纷纷捂住了自己的耳朵，不过好在那声音只持续了几秒钟，要是一直叫下去，恐怕刘守财他们真的要吐了。

　　“应该是苗疆一种可以勾出人魂魄的蛊虫，我曾经听人说过，而且有幸见过一次，不过那种虫子一般很少出现的，听说十万只幼虫只能存活一只，而且非常的娇气呢，饲养方面都很仔细才成，很少有人饲养那东西，因为存活率实在是太低了，而且一生也只能用一次。”

　　“怎么会这样，看来蛊虫也不是那么好饲养的，走，我们过去看看小白说的那虫子。”

　　刘守财忽然有些感兴趣，一生只能使用一次，而且十万只才能存活一只的虫子，怎么说都要去看看才是。

　　“你先别忙，就算我们赶到刚才声音响起的地方了，也看不到那虫子了，那虫子一生只会鸣叫一次，如果鸣叫中没有杀死人，那它就会噬主，而且每次鸣叫完毕后，都会化成一滩血水死去，所以我们现在已经看不到它了。”

　　听了小白的解说，刘守财忽然感觉心里好凄凉，那蛊虫虽然可恶，但是也是一条活生生的生命啊！可惜一生却只能鸣叫一次，要是一个人一生只能说一次话，这得多憋屈啊！

　　“小白，那虫子要是不叫的话，可以存活多久？”

　　“可以存活十年，十年也只能使用一次，而且十年当中，它一直都是活在黑暗的瓦罐子里面，一直吸收腐烂的碎肉，可以说，那种虫子一般很少有人愿意饲养，太不划算了，耗费精力，而且浪费十年时间却只能用一次，还有就是，饲养了那种虫子的人家，是不能再饲养别的蛊虫的，除非那虫子死后三年之后，才能饲养别的蛊虫。”

　　“确实不怎么划算，对了，那虫子叫什么名字？”

　　“就叫弑魂，弑杀魂魄的意思，名字挺好听的，可惜就是长得太恶心了，跟蛇一样，不过浑身都是黑不溜秋的，而且浑身长满了毛毛虫的绒毛，绒毛是红色的。”

　　“感觉样子也挺恶心的，不过刚才那弑魂叫了，说明有人饲养了它，就是不知道刚才有没有真的杀掉人。”

　　“你可千万别乱来，不管有没有杀掉人，都跟我们没有关系，赶紧走，有蛊虫出没的地方，一定有它的主人在附近，一般饲养蛊虫的主人都不怎么喜欢自己蛊虫在杀人的时候，有路人在附近。”

　　小白说着就示意刘守财和八斗离开此地，刘守财和八斗相视了一眼后，纷纷笑了笑，对于小白的担忧，他们两个并没有太大的担心，反而感觉很好奇。

　　“小白，其实你也很想知道刚才那虫子的主人是谁对不对，别装了，你一脸好奇宝宝的样子，要不这样，我们悄悄的过去看看，我们不明着过去，就偷偷的看，只要我们不发出声音来，那弑魂的主人也不会知道我们的存在，而且我也很好奇那弑魂刚才到底有没有杀掉人，杀的人又是谁。”

　　“刘守财，你丫的想找死，别拉上白大爷我，我可不想陪着你一起死，苗疆那伙人可毒着呢，我能陪你前来逛逛已经很不错了，你不能得寸进尺。”

　　小白说着就发飙了，它感觉刘守财胆子越来越大了，八斗倒是感觉刘守财的建议可以试试，不一定就会被人发现的。

　　“小白，我们的运气没那么差了，大不了到时候我们跑路呗，反正那些人也很少去外面的世界，而且我们又经常换地方，他们怎么可能找得到我们，再说了，万一我们在这里惹上什么大麻烦了，到时候我们回到21世纪了，他们也没办法找到我们啊！”

　　“可前题是我们能回得去，我们现在连回复的办法都没有，要是在这里得罪人了，想走很难，你真以为那些蛊虫都是吃素的吗？没经历过那么恐怖的事情，你根本就不知道。”

　　小白说着就哭丧着脸，似乎自己像是经历过这种事情一般，刘守财和八斗见小白样子怪怪的，心里也开始揣摩了起来。

　　“小白，跟我说实话，你是不是吃过苗疆人的亏啊？要不然你怎么会这么排斥这里，而且对那些虫子那么害怕？”

　　“谁说我吃过亏了，我只是看到别人吃过亏罢了，你是不知道，当初我还不认识你们的时候，遇到了一只船只，整个船上的人都死光了，一百多人啊！就一瞬间全部都死了，而且死的方式很恐怖，你们想都想不到，我可是为此做了整整一个星期的恶梦呢，现在回想起了都感觉好害怕。”

　　小白说着就叹息了一声，见小白不像是在说谎，刘守财和八斗也开始沉默了起来，现在他们已经到苗疆了，总不能就这样又回去了吧！

　　“小白，我们总不能就这样回去吧？这也太丢人了，要是被有心人知道了，还不知道要怎么笑话我们呢，不行，我还是想过去看看。”

　　刘守财是铁了心要去看弑魂的主人，八斗也是一脸的向往，小白见此，也知道自己是拦不住他们两个了，因此也只能默默的叹了口气。

　　“算了，既然你们真的不死心，那就一起去看看吧！不过一定要小心了，免得被弑魂的主人发现了，到时候我们也不好过。”

　　“知道了，嗦。”

　　刘守财不满的嘟囔了一句，然后就带着八斗去找弑魂了，虽然弑魂死了，但是还是会残留一些尸体的碎屑的，刘守财和八斗到了树林中央，果真看到地上有一滩黑红色的血迹，而且还有一些碎肉和类似于毛虫身上的毛。

　　“这就是弑魂吗？”

　　“嗯，只是没想到死的这么惨，不过周围并没有看到死人，看来这弑魂并没有杀掉对方，我想弑魂的主人也肯定受反噬了，现在也应该离开养伤去了，要不然弑魂的残留物体他也必定会带回去的。”

　　“不过还真是够恶心的，好了，也没什么新鲜的了，我们走吧！去村子里面看看去，来苗疆一趟，总不能连人家的村子都没有进就回去吧！这可说不过去。”

　　刘守财早眼巴巴的想进去了，八斗也是很想进去看看，只有小白一脸不情愿的样子，但是它也知道刘守财和八斗是不会听它的劝告，因此也没有开口说什么。

　　就这样，刘守财带着八斗和小白进了苗寨，一进到苗寨的村子，他们立马被村子里面传出来的怪异气味弄的恶心了，这气味很明显就是那些蛊虫们排泄出来的味道，而且因为大家饲养的都比较杂乱，所以混合的气味更加的难闻了。

　　因为苗疆的那些人长期闻惯了，所以也没有什么不适应的，只是外来人口刚一开始嗅到这种气味，自然是有些难以适应的。

　　“这村子里的气味还真够呛人的，看来这几天我们都别想好好的休息了。”

　　“要不我们住村子外面得了，反正我们可以用缩地符去最近的城镇，也不怕什么的，你们看这样成吗？”

　　八斗也不想住在这里，所以连忙说出了自己的建议来，刘守财和小白哪里有不同意的，他们也很想远离这里，但是又很想弄清楚这里的那些蛊虫是怎么一回事。

　　“好，我们就这样吧！反正我们也不怕来回折腾，住在这里，我估计他每天都睡不着，更加吃不下东西，这味道太酸爽了，简直都能和我在现代穿了一周的臭袜子相提并论了。”

　　“你还好意思说，哪有人臭袜子穿一周的，你都不怕捂出脚气来？”

　　“就你没脚气，天天光着脚底板在地上跑来跑去的，要是有人拉了一坨屎，你一不小心踩了上去，多恶心啊！平时也不知道洗个澡什么的，真是脏死了，赶紧离我远一点。”

　　刘守财说着就一脚踹开了小白，当然了，他自然不会用太大的力气，只是用脚轻轻的将小白推向了前面，这都是他以前经常跟小白玩的把戏了，八斗看着刘守财和小白玩闹，心里也轻松了不少。

　　原本他还担心刘守财一直压抑着，不过现在看来，刘守财的压抑应该也算是暂时过去了，就是不清楚下次的压抑期是什么时候。

　　就在刘守财他们打闹的时候，村子里的村长走了出来，一般有外人前来，都是村长前来接待的，因为村民们都不喜欢外来人，而且他们也都各自懒得出来多说话，毕竟话不投机半句多。

　　“不知道两位是从哪里来，来我们这里可有什么事情吗？”

　　村长一上来就询问刘守财和八斗的身份，一点都不含糊，刘守财也知道村长是防备有坏心思的人进来，因此表现出一副我是良民的样子来。

　　“您就是村长吧！幸会幸会，其实在下前来是因为实在好奇你们的巫蛊之术，在下是御灵人，因为前段时间经过一个镇子，却发现镇子上的人竟然都被抽离了魂魄，而且他们浑身都被取出来了一块骨头，后来我救出了他们，可是却没有想到在骨头下面发现了很多蛊虫，而那蛊虫的主人我们却没有找到，因此前来向村长您问一问。”

　　刘守财的话已经说的很明白了，刘守财也不害怕村长包庇那个人，当然了，村长也不会包庇在外面作乱的歹人，毕竟这是有损他们苗疆人的身份的。

　　而且还祸害了一个镇子的人，那人可真是该死，村长见刘守财说的也不像是假话，但是他也不敢肯定刘守财说的都是百分百的真实情况，所以他又继续问了几句。

　　“可是你们说的我也不能确定啊！要是你们能拿出证据来，我一定会揪出那个人来的，毕竟是一个镇子的人，怎么能随便去祸害他们呢。”

　　“证据自然是有的，村长您可以自己亲自看看。”

　　刘守财说着就把发生在那个镇子上的事情用记忆术幻化出来给村长看，村长也知道那些术士懂得这种术法，所以刘守财的举止并没有引起村长的好奇。

　　看完记忆术画面后，村长整个人都不好了，他一脸的阴冷，而且尤其是当他看到骨头下面那些蛊虫的时候，他似乎很想把那些虫子都给踩死一样，刘守财心里也感觉村长的表现有些太过了，莫非村长是认识那个幕后人的。

　　一想到这里，刘守财也开始紧张了起来，生怕村长帮助那个人来对付他，就在刘守财踌躇莫展的时候，村长终于发话了。

　　“你放心好了，那个家伙就算你不来找他，我们也不会放过他的，他是我们这里的叛徒，我们一直在找他呢，却没有想到他竟然跑外界去了，而且还做出了那么可恶的事情，我们一定会让他生不如死。”

　　村长发了狠心，刘守财听了村长的话，心里也十分的好奇，他很想知道那个人怎么就成了叛徒呢，但是刘守财也知道村长不说，他也不好意思询问，毕竟那是人村子里的秘密，他也只是一个外人罢了。

　　“村长，我也会协助你们的，毕竟那个人也是不好对付的，要不然当初我们早抓到他了，对了村长，不知道那个人叫什么呢？生辰八字是多少，我可以用术法找找他的踪迹。”

　　“他叫蔓禄梵，原本是上一届村长捡回来养大的孩子，却没有想到上一届村长养了一头白眼狼，那些蛊虫都是被霸占了的，而且村子里的人也都被算计了个遍，而且因为他，我们村子里好多清白的姑娘都惨死了，都是被那害人的东西给活活的吃了，唉！我们找了他很久都没有找到他藏在哪里，原本还以为他藏在深山里面呢，却没有想到……”

　　村长说着就哽咽了起来，刘守财见村长一脸的悲愤，想必村长家一定也是遭受了他的迫害，要不然村长也不会愤怒到这种地步了。

　　“村长，您也别太伤心了，都过去的事情了，我们现在最主要的就是抓到他，免得他继续祸害到别人。”

　　“说的是，走吧！我们先进去再说，我等下把他的生辰八字给你写下来，到时候你也方便随时用，哦！真是抱歉了，还不知道两位怎么称呼呢？刚才一直说话，都忘了问了。”

　　村长一脸的不好意思，刘守财和八斗连忙介绍了一下自己，当然了，都是简单的介绍了一下，他们可不会说那么多，免得给自己以后招来麻烦。

　　小白因为是大公鸡的样子，所以村长并没有太过在意，反而以为是刘守财和八斗带来的宠物呢，反正外面的人饲养什么的都有，因此村长也不会太在意。

　　进了村长家后，刘守财就看到了一个满脸褶皱的老妇人坐在院子里，她眼神呆呆的，而且一直都没有眨眼，似乎是傻了一样。

　　“村长，她是……”

　　“唉！她是我老伴，当初我们老来得女，我们都喜欢的不得了，却没有想到女儿也被那个白眼狼给祸害了，女儿死后，我老伴就这样了，半死不活的样子，也一下子就老了很多岁。”

　　村长一脸心疼，但是又很无奈，刘守财看了心里也不怎么舒服。

　　“村长，那您闺女都没有回来安慰安慰你们吗？”

　　“哪里回得来，她的魂魄早被那些虫子给吸收了，那些蛊虫就是专门吸收血和魂魄的，我刚才看了你的记忆术，我想那白眼狼估计是想用那些镇子人的魂魄祭祀他的蛊虫，只是却被你们给破坏掉了，所以你们也要小心了，免得遭到他的报复。”

　　“放心吧！我们还担心他不来呢，现在知道他是谁了，我们也知道该怎么去应付了，村长，你能多给我们讲讲他以前的事情吗？”

　　“没问题，坐吧！我们坐下来说。”

　　村长说着就给刘守财和八斗到了茶水，然后才坐在椅子上跟他们说起了蔓禄梵的事情，蔓禄梵是一个孤儿，八岁的时候被前一任村长捡了回来，然后一直养到十八岁，结果蔓禄梵不知道感恩也就罢了，竟然还对前任村长下了毒手。

　　就连前任村长家的女儿，也被糟蹋后祭祀给了他的蛊虫，后来蔓禄梵越来越过分了，竟然打起了村子里人家女儿的主意，原本失踪了几个女人，村子里的人也没有太过主意，只是一次因为恰巧有人碰到了，所以蔓禄梵的秘密才被解开了。

　　也正是因为那些事情，蔓禄梵被村子里的人记恨上了，尤其是死了闺女的那些人，蔓禄梵见那些人都想要自己的小命，就吓得躲了起来，这一躲就是半年，却没有想到他竟然跑外面去了，而且还做下那么过分的事情来。

　　听完村长的诉说后，刘守财这才跟八斗小白离去了，当然了，他们也只是暂时的离开，刘守财打算去村子里先四处看看，毕竟这里的景色还是挺不错的，尤其是四周开的那些鲜艳的花朵。

　　“小白，你说这里生长着那么多的毒花毒草，那些村民们也都不在意吗？要是一不小心沾惹上了，可是要命啊！”

　　“他们又不是笨蛋，怎么会沾惹上这东西，你也太小看他们了，他们从小就能分辨出什么有毒，什么没有毒，而且就算是中毒了，他们也不怕的，别忘了，他们从小就开始养蛊虫了。

　　尤其是他们体内的保护蛊，可以让他们百毒不侵的，所以你也不用担心他们，还是多担心担心我们吧！我们可不是百毒不侵的，一条毒蛇咬了，我们都有可能挂掉呢，当然了，我不在内。”

　　小白可是神兽，要是死在毒蛇嘴下，那可真的是开玩笑了，小白也是百毒不侵的，只是八斗和刘守财两个毕竟都是凡胎肉体，自然承受不了那些毒物了。

　　“行了，说的害怕的，我们走大路上就是了，别碰触那些鲜艳的花朵，看看就成了，反正又不接触它们。”

　　刘守财也没有太过在意小白的话，因为他也没有打算去碰触那些毒花毒草，毕竟他来这里的目的可不是为了它们，那些蛊虫刘守财此时也不好意思问村长借看，毕竟那是人家的宝贝，人家也不可能拿出来给他看啊！

　　而且刘守财刚才也看到村长心不在焉的样子，所以刘守财更加不好意思在这种时候问他要看蛊虫了，因此刘守财才会带着小白他们急忙离开的。

　　村子里面的人家都各自住的比较远一些，似乎大家都不怎么喜欢跟别人串门子，而且也不怎么喜欢住在一起一样，这让刘守财对苗疆的印象有了改变。

　　“这里的人还真是奇怪，竟然不怎么喜欢串门子，而且也不喜欢大家都热热闹闹的住在一起，感觉这里真的好冷清。”

　　“因为他们几乎每家每户都饲养着蛊虫，所以他们也不会住在一起的，免得蛊虫到时候互相打架，这都是正常的，你也不用太过在意的。”

　　“嗯，我知道，咦？那是什么？”

　　刘守财刚抬起头，就看到前面大树后面有一道黑影，所以连忙指着询问小白。

　　“看不清楚，走，过去看看。”

　　小白看了一下，没有分辨出来是什么，就朝前面奔去，刘守财和八斗也快步奔了过去，到了大树后面后，他们才看到原来是一个少年。

　　“原来是个少年啊！只是他怎么会昏倒在这里，也没有看到他浑身受伤什么的。”

　　刘守财给少年把了一下脉，并没有发现什么不妥的地方，所以才会一脸疑惑的。

　　“你说他会不会是因为遭受了蛊虫的反噬，所以才会晕倒的，你们看这个地方跟我们刚才发现弑魂的地方是不是很近，而且还都是在一条线上面。”

　　八斗虽然外表看起来很粗犷，但是为人心思很细腻，要不然他怎么会写小说呢？被八斗这么一说，刘守财和小白也纷纷疑惑了起来。

　　“如果真是这样，那他应该就是弑魂的主人了，只是我就奇怪了，这么小的孩子，怎么会选择饲养弑魂呢？按照这个年纪，弑魂是要饲养十年才能发出叫声的，而这孩子看起来也不过十五岁左右罢了，如果算起来的话，那他岂不是五岁的时候就开始饲养弑魂了，我勒个乖乖，这也太给力了。”

　　刘守财一算这个，立马就震惊了起来，一般五岁左右的孩子，还什么都不懂呢，而且也没有太多的记忆，平时也就是玩，只是刘守财没有想到这个孩子那么小就饲养蛊虫了，也不知道说他胆大，还是该说他可怜的好。

　　就在刘守财他们议论这那个昏倒的少年时，少年醒了过来，一看到刘守财他们，一脸的疑惑，不过感受到自己身体不适后，他的脸色也变得难看了起来，本想挣扎着起身的，却没有想到一起来便又摔倒在地了。

　　“你先别急，你受到了反噬，所以才会浑身没劲的，浑身酸痛什么的，也都是正常了，相信你比我们更清楚这种情况，只是我不明白了，你这么小，怎么会饲养弑魂呢？那东西可很少有人愿意饲养的。”

　　小白以开口说话，那个少年立马就震惊了，他还以为自己是在做梦呢，因此急忙掐了一下自己的大腿，大腿上传来的疼痛感让他也知道自己不是在做梦。

　　“你们是谁？为什么你们的大公鸡会说话？”

　　“它不是大公鸡，是碧火神枭，神兽，所以说人话也是正常的，你不用太过惊讶了，这个世界上，什么稀奇古怪的都有，对了，你还没有告诉我呢，你怎么会选择饲养弑魂？而且看你年纪也不大，你饲养弑魂的时候，年纪应该很小呢。”

　　少年听了刘守财的话，苦笑了一下，其实他也不想的，但是一想到自己家里人的仇，他又只能选择饲养弑魂了，因为他体质跟别人不同，所以不能随便饲养蛊虫，而弑魂也适合他的体质，因此他才会选择饲养的。

　　要不然他才不会选择那种没用的东西，少年见刘守财他们也不像是坏人，因此就把自己的事情告诉了他们，结果刘守财一听这话，立马就皱起了眉头来，弄的少年还以为刘守财生气了呢。

　　“大哥哥，您别生气啊！我也知道我不能一直都活在仇恨中，但是我家里人的仇我不能不报，我体质又只能是这样，饲养弑魂我已经尽心尽力了，只是却没有想到最终还是失败了，而且我也被反噬了，三年内，我都不能再有所行动了。”

　　少年一想起这个就心里难受，刘守财见他眼珠子眼眶里打转，心里一紧，他最怕的就是人哭了，尤其是男孩子哭，他感觉很丢脸。

　　“你也别难过，其实想要报仇也不是没有办法，如果你相信我的话，我来帮你怎么样？只不过我对你也是有要求的，那就是帮我们炼制一些药，你懂药，而且你的体质也很敏感，对于药材比别人更加清晰，所以你可以用制作好的药材来换取我们对那个人的报复。”

　　“好，我答应你们，不过你们一定要替我报仇，下辈子做牛做马，我都会报答你们的。”

　　少年对着刘守财和八斗跪下磕了一个头，刘守财连忙扶起了他来，对于这个少年，刘守财说不出来的喜欢，而且一看到这个少年后，刘守财的心也莫名的安静了下来，这个人也正是刘守财心里一直想要找到的那个宝贝。

　　“好了，你的事情我们接下了，你现在就是好好样身体，以后你就叫我师傅怎么样？我也有两个徒弟呢，你以后当他们的小师弟，可以吗？”

　　“弟子王宇拜见师傅。”

　　王宇心思很透亮的，他也知道自己要是拜师了，那刘守财帮自己的忙也说的过去了，八斗和小白倒是很好奇，他们不知道刘守财为什么要收王宇为徒，这个少年也看不出来有什么特别之处。

　　“好，很好，以后你就是老三了，来，为师先帮你输点灵气，好让你身体也好受一点。”

　　刘守财明白，受到反噬的人，身体都会很痛苦的，刘守财的灵气虽然不能帮王宇解除反噬的痛苦，但是却能抵消一些痛苦。

　　王宇也不做作，直接坐在地上让刘守财替自己输入灵气，经过半个小时的灵气补充后，王宇的身子也没有那么发虚发疼了，轻松了不少，不过反噬还没有彻底好，需要养一个月才能好彻底。

　　“好了，看你的神色也没有多大问题了，回去好好休养一个月就没事了，走，先去你家里看看。”

　　王宇点了点头，带着刘守财和八斗小白就去了他家里，不得不说，王宇家里还是很干净清爽的，而且也没有蛊虫的臭味，弑魂虽然看起来恶心，但是有一点好处就是能净化环境，因此王宇家里也免了外面那些浑浊的空气。

　　“你家里现在就只剩下你一个人了吗？”

　　“嗯，都死光了，现在就剩下我一个了，师傅，这些天你们就住在这里吧！我们家地方大，阁楼那么多房间了，不过以前都是我家里人住的，要是师傅不介意的话，可以住在这里，而且也方便。”

　　“也好，我们也省的下山去找地方了，来来回回跑也不方便，还累人，住在你这里是很好的，对了，你饲养的弑魂虽然死了，你怎么都不埋葬一下它？好歹它也跟了你十年了。”

　　“师傅，那条弑魂它弑主了，并没有听我的命令去为我们家报仇，所以是不能埋葬它的，只能让暴晒化去它的戾气，这也是为了它下辈子能重新投胎。”

　　“原来是这样，看来是我们孤陋寡闻了，对了，对于蔓禄梵那个人你了解多少？”

　　“师傅，那个人我很是打交道，所以不怎么了解，虽然我们都住在同一个村子里，但是大家都很少有来往的，而且我也很少呆在家里，一般都是在山里跑，只是听村里人说了一点关于他的事情。”

　　“这样啊！那算了，你先去休息吧！我先用他的生辰八字看看他现在哪里。”

　　王宇也知道刘守财是御灵人，知道他懂得利用人的生辰八字做法，所以很相信刘守财能找到蔓禄梵的，而且王宇现在真的很累了，因此他也没有多说什么就回房休息去了。

　　王宇一走，刘守财就开始烧了符篆开始做法，可是不知道为什么，这次的图像很模糊，蔓禄梵的影子一直在晃动着，而且也不确定地方，只是一个大概的位置，看来那小子也是懂点门道的。

　　“怎么样了？找到他在哪里了？”

　　“只是找了一个大概的位置，现在他正在王都呢，你们说凑巧不凑巧？”

　　“靠，怎么跑去王都了呢？真是够快的啊！”

　　小白和八斗一愣，随自就反应了过来，只是他们没有想到蔓禄梵的速度竟然会那么快，而且他现在人在王都，他们也不怎么方便去找他，还有就是村长他们，也更加不可能跑到别人的地方抓人了。

　　“算了，我还是去找村长说一下的好，让他有了心理准备，免得他在一旁一头黑。”

　　刘守财对小白说了几句就去找村长了，八斗和小白知道没他们什么事情了，便各自回房休息去了，刘守财一到村长家，就把自己找到的结果告诉了村长，结果村长气的差点昏了过去。


第102章 人参娃娃

　　“村长，你先别着急，那个家伙我不会让他随意放肆的，而且他到了王都，也不敢胡乱来，那里的人也不是好惹的，况且那个地方能忍术士很多，一个不小心就会惹祸上身的，或许不用我们亲自动手，他都会被那些人给灭掉的。”

　　“希望真的是这样吧！蔓禄梵可是从小就很机灵的，他不会把自己陷入被动的场面，而且他那些蛊虫都是从小养起来的，很厉害的虫子，而且繁殖很快，要是真的有人跟他对抗的话，死的也不可能是他。”

　　村长一脸担忧，刘守财也看得出，他一定是在担心蔓禄梵再对外界的人乱来，其实刘守财也有些担忧。

　　“村长，要不过几天我们一起去王都找他，我们再叫几个厉害的蛊师一起去，你看怎么样？”

　　“眼下也只能这样了，不过到时候还是要拜托你的，我们这里的那些蛊师的本领我还是知晓的，他们根本就不能跟蔓禄梵抗衡。”

　　村长的意思已经很明显了，刘守财心里也是一阵郁闷，看着样子，村长是铁了心让自己去对付蔓禄梵了，谁说村长老实了，根本就是奸诈的老家伙，刘守财心里不断的诽谤着村长。

　　“村长，那我先回去了，我徒弟被弑魂反噬了，我这几天要照顾他呢，等他身子好一点了，我再去王都找蔓禄梵，所以这几天你也别着急。”

　　“好，那我等你。”

　　村长也知道不能把刘守财逼得太急了，要是逼急了，刘守财一个人走了，到时候他哭都没地方哭去，而且人家刘守财原本也跟这件事情没有关系，帮他也是因为人家好心，所以村长也不敢做的太过分。

　　刘守财一回到王宇家里，就连忙梳洗了一番，然后才躺在自己的床上呼呼大睡，赶了这么久的路了，现在终于可以好好休息一番了。

　　当刘守财一觉起来的时候，天已经黑了，好在王宇他们也是刚起床，看得出，大家都很疲惫呢，不过休息了一下，现在大家的精神还是蛮不错的。

　　“师傅，你们再休息一下，弟子去做饭了。”

　　“不用，你身上还没好，哪能让你做饭，我去吧！八斗，给我打下手。”

　　八斗和刘守财以前合伙习惯了，所以也没有说什么，看着八斗和刘守财去做饭了，小白这才走到王宇跟前仔细观察起他来，不过这不看还好，一看还真给吓一跳，原来这王宇根本就不是人类，他的本尊竟然是一只人参娃娃。

　　看到王宇的真身后，小白心里也明白刘守财为什么要收他为徒了，人参娃娃是精灵呢，收他做弟子到时候也可以白收仙缘了，而且以后还溢出多多，想到刘守财是打着这种目的，小白立马就鄙弃起他来了，不过小白嘴上也没有说什么。

　　俗话说：一人得道鸡犬升天！小白也知道王宇以后修行成了，也少不了它的好处，自然它不会乱多嘴说什么了，而王宇见小白一直盯着自己看，那眼神很是怪异，所以有些尴尬了。

　　“小白老师，你一直看着我做什么？我脸上有什么脏东西吗？”

　　王宇一出声，小白也回过神来了，连忙转过头去。

　　“没事，就是感觉你体质好特殊，能跟我说说吗？”

　　“说……说什么啊？”

　　王宇一脸冷汗，他突然害怕了起来，对于小白这个神兽，王宇一心的警惕，生怕它把自己生吞了，毕竟王宇的身体王宇自己知道情况。

　　“小子，别装了，你是人参娃娃对不对？你已经成精了，所以才会幻化成人形的，只是我不明白，你为什么还要饲养弑魂呢？人参娃娃精应该是不会去害人的才是，而且你刚才让刘守财帮你报仇，你哪里来的家人？你可是野生的。”

　　“不，我有家人的，你不懂，你什么都不知道，我不要跟你说，你是坏蛋，哼！”

　　王宇突然生气了，虽然他知道小白暂时不会伤害自己，但是他就是对小白喜欢不起来，尤其是当小白说出自己没有家人的那句话的时候，王宇感觉自己的心好痛。

　　“臭小子，你发什么疯啊！我又没有招惹你，我只是想知道你到底是打着什么主意，混蛋，敢说我白大爷是坏蛋，有像我这么好的坏蛋吗？”小白见王宇跑走了，心里十分的不悦，自言自语了一番后，这才回房去了。

　　刘守财和八斗做好饭菜后，结果王宇竟然躲在房间里不肯出来吃饭，这让他感觉很是奇怪，而小白也一样在房间不出来，看来他们两个之间一定是闹矛盾了，刘守财想了想后，这才走进了小白房间。

　　“小白，你跟王宇是不是闹矛盾了？别忘了，他现在可是我的三徒弟，你可是他的老师，怎么会闹矛盾呢？”

　　“那臭小子也不知道发哪门子的疯，我可没有得罪他。”

　　小白说着就把自己刚才跟王宇的对话说了出来，刘守财听了小白的话，一直皱着眉头，看来王宇的身份已经保不住了。

　　“小白，以后出去了，千万不能说出王宇的真实身份，他的身份太特殊了，要是被心思不纯正的人知道了，他肯定会有危险的，你刚才那番话是没有什么不好的，算了，我先去问问他去。”

　　刘守财叹了口气，转身就去了王宇房间，王宇见是刘守财来了，也不敢再乱放肆，直接请刘守财坐了下来。

　　“师傅，您请坐，不知道师傅是有什么事情吗？”

　　“老三，跟师傅说，你跟白老师之间怎么了，怎么突然就闹起矛盾来了，刚才为师去问你白老师，它也不知道你怎么了。”

　　“对不起师傅，是我自己想不通，等弟子想通了，自会去找小白老师说个清楚，师傅不用担心。”

　　王宇对刘守财的态度有些淡漠的疏离，这让刘守财有些不舒服了，刚才还好好的，怎么一下子就变成这样了呢？难道小白刚才还有对王宇做别的什么事情吗？可是不应该啊！小白的性子刘守财是最清楚的，它不可能对王宇做出什么不利的事情来。

　　“老三，你好歹也要让为师知道你到底为什么生气啊！你一个人在那边想，能想出什么结果来，只会自己钻牛角尖，何苦给自己找苦恼和麻烦呢？”

　　“师傅，弟子真的没事，您不用担心了，弟子想一个人好好想明白，对不起师傅。”

　　见王宇不想说，刘守财也没有继续询问下去，因为他也知道，要是自己再问下去的话，恐怕王宇真的要发飙了，到时候损失了这么一个好徒弟，刘守财真的会泪奔的。

　　“那好，既然你不想说，那为师也不强迫你说什么，等你想通了，再找为师谈谈吧！为师相信你会走出来的。”

　　刘守财说完就走出了房间，刘守财刚一走，王宇就关上了房门，他心里忽然有些发虚，而且也有些迷茫了，对于自己轻易的相信刘守财，他真的有些不解，以前他可是从来不会随便相信人的。

　　可是自己养父母的仇，王宇真的很心疼，他只想为自己的养父母报仇，其实小白说的对，自己是人参娃娃精，是没有父母的，不过他是有养父母的。

　　以前自己刚化身成人的时候，还只是一个小孩子，当时王宇正在山里玩，无意中掉落在了猎人的圈套里面，一直在深坑里挣扎出不来。

　　后来一对老夫妇经过这里，才把王宇救了出来，那时王宇对人情世故什么都不懂，所以老夫妇以为王宇是被丢弃的孩子，因此就收养了他，一直到王宇五岁的时候，养父母突然被人设计害死。

　　当时王宇心里就有了怨恨，因此才会饲养弑魂的，因为他体质特殊的缘故，所以不能饲养别的有毒性很大的蛊虫，因此才饲养弑魂的，只是却没有想到，最终还是失败了。

　　王宇原本是带着弑魂去深山里进行训练的，却没有想到弑魂突然发出了声音来，因为仇敌并不在这里的缘故，周围也没有什么人在，所以王宇的弑魂没有攻击的对象，因此才会弑主的。

　　一想起那些过程，王宇只感觉自己的心异常的难受，对于那个杀害自己养父母的仇敌，王宇一辈子都难以忘怀，只是因为他自身修灵，不能杀人，因此才会选择用虫子去杀人。

　　如今自己饲养的弑魂已经死了，他也没有别的办法了，刚好遇到刘守财一伙，见刘守财不是坏人，王宇才选择了相信他，自然了，也选择了跟他交换条件，对于王宇来说，不管叫谁师傅都无所谓。

　　只是现在冷静下来，王宇真的迷茫了，他不知道自己的交换是否正确，要是把刘守财他们拉下水了，到时候刘守财他们出事了，那他岂不是做了坏事，一想到这里，王宇就不舒服了。

　　刘守财出了王宇房间后，就直接去吃饭了，也不再管王宇和小白，八斗见刘守财是一个人出来，心里虽然疑惑，但是也没有询问，因为一看刘守财的脸色，就知道肯定是有问题的，而且还是不好的问题。

　　吃过饭后，八斗收拾了碗筷就去了刘守财房间，“说说吧！他们两个是怎么了？”

　　“还能怎么，就是闹了一点小矛盾，只是王宇那孩子心里似乎还有别的什么问题，小白我倒是不担心，我现在就害怕王宇想不开。”

　　“他能有什么想不开的，我们都已经打算帮他报仇了，他还有什么想不明白的，那孩子的心眼也太多了一点吧！”

　　八斗忽然有些生气了，按道理来说，王宇作为弟子，是不应该对师傅摆脸色的，小白虽然不是人，但是它好歹也是碧火神枭，而且作为老师，王宇不应该像老一老二那样吗？

　　见八斗一脸的不快，刘守财苦笑了一下，“你呀！也别想那么多，其实这件事情都是小白惹出来的，我现在才想清楚了，原来王宇是因为这个才生气的。”

　　刘守财说着就把小白刚才跟王宇之间的对话说给了八斗听，而且还把自己所分析出来的内容告诉了八斗，听了刘守财的解释，八斗也算是明白了。

　　“原来是这样，可是就算是这样，那也直接说清楚就行了啊！何苦钻牛角尖呢，都大孩子了，而且作为精怪，他也不让人省心啊！”

　　八斗无奈的摇了摇头，对于王宇，八斗是没有多少的看法，只不过现在他多了一丝看法，那就是王宇心思太多了，而且心眼也太小了，这一点让八斗很不喜。

　　“八斗，你也别生他的气，或许他心里也是有苦难言的，好了，我们想想怎么去王都找蔓禄梵吧！蔓禄梵那个家伙才是最大的坏蛋呢，不解决掉他，我心里始终有一根刺。”

　　“放心吧！我们明天就回王都去，只是对于王都那个地方，我还真没有什么好的印象，那个地方让我很是郁闷啊！”

　　“唉！谁说不是呢，我也不喜欢那个地方，但是又能怎样呢，现在事情都是围着那个地方转的，我们又不能不回去，总不能就这样放过那个混蛋吧！要是他在王都做出那些坏事来，到时候死伤的可是更多的无辜百姓啊！”

　　一想到之前镇子上那些人失去了魂魄，刘守财心里就不舒服，王都的老百姓更多，要是王都的那些老百姓也失去了魂魄，那到时候一定会演变成很多僵尸。

　　虽然刘守财他们是专门抓僵尸的，但是刘守财不会为了僵尸身上的功德而看着那些老百姓死去的，所以这件事情，他一定要想办法阻止。

　　刘守财和八斗正在商议王都的事情时，村长此时也已经聚集了整个村子里的人，他把刘守财和蔓禄梵的事情都告诉了村子里的人，那些死去家人的村民听了村长的话，一个个脸色铁青了起来。

　　“村长，我们愿意跟那位大师一起去抓蔓禄梵，蔓禄梵那个混蛋也该死了，一直让他逍遥法外，我们真的是恨的牙痒痒的。”

　　村民甲的拳头攒的很紧，似乎想要一把掐断蔓禄梵的脖子一样，村长见那些村民们都自愿跟着刘守财去抓蔓禄梵，心里也稍微放心了一点，因为他刚才害怕的就是无人愿意跟刘守财前去抓蔓禄梵。

　　毕竟蔓禄梵那么厉害，怕死的人也不少，所以他很担心自己的村民为了活命而选择无视，毕竟已经有很多人被蔓禄梵毒害了，村民们害怕也是应该的。

　　“好了，既然大家都愿意跟大师去抓蔓禄梵，那我也放心了，到时候我会跟着大家一起去的，不过这次去的人不能太多，免得引起外界的人怀疑，而且还要留人在村子里照应着，免得出现什么意外，毕竟村子里也有很多妇孺儿童呢。”

　　“是，村长。”

　　那些村民们也是有理智的，知道这个时候什么事情该做，什么时候不该做，跟村民们商量好后，村长就让他们回家去了，现在就等刘守财他们出发了。

　　第二天一大早，村长还在家里栽植草药的时候，突然刘守财他们来了，看到王宇背着包袱像是要走的样子，村长一脸的震惊。

　　“你们这是现在要走吗？”

　　“是啊！免得夜长梦多，而且我也害怕蔓禄梵逃跑或者伤害到王都的百姓，所以昨天想过之后，打算今天就出发，抱歉了村长，给你带来麻烦了。”

　　“没事没事，昨天我已经找好同行的村民了，原本还想着过几天才会出发的，不过幸好我们东西也不多，可以给我们一点时间收拾一下吗？”

　　“嗯，当然的，那我们先在这里休息一下，村长你可要让大家快一点了。”

　　村长点了点头就出去了，不多时，他就跑了回来，看到村长满头大汗的样子，刘守财也知道村长刚才一直都是跑的去叫人，为此，刘守财也高看了一下这个村长。

　　“刘大师你先等等，我马上就收拾东西，那些村民也在家里收拾东西了，说等下在我这里集合。”

　　“嗯，那感情好，也省的到时候一家一家的去叫了。”

　　刘守财点了点头，村长也回房收拾东西去了，没几分钟，那些村民们就背着包袱过来了，送行的人除了他们的家人，还有一些别的村民。

　　看来这个村子的人都很团结的样子，虽然他们住的地方都互相离得比较远，但是这并不影响大家的感情，反而还有因此感情更加的深刻呢。

　　村长这个时候也收拾好东西出来了，看着村长和那几个要一起同行的村民们都背着大包袱，刘守财忽然有种哭笑不得的感觉，或许是因为他没有背过那种包袱的缘故吧！

　　“好了，我们现在就出发吧！刘大师，我们走吧！”

　　村长见那几个人都来了，就跟刘守财点了点头，刘守财起身就带着村长和跟自己一起前去的村民们走到了刚才小白画的阵法中央。

　　“好了，我要开始施法了，这个阵法是一个传送阵，可以让我们以最快的方式到达王都，因为大家人多的关系，所以用不了缩地符，只能用阵法了，不过阵法会有副作用，那就是大家在落地的时候会有些头晕头疼，跟晕船一样，不过休息一下就没事了，大家都做好心理准备。”

　　“放心吧！我们会克服这个困难的，又不是什么大不了的，刘大师你可以开始施法了，我们都准备好了。”

　　村长一直都代表那几个村民们回话，刘守财见大家都没有害怕的神色，心里也钦佩起了这些人来，如果换做是一般人的话，他们早躲得远远的了，哪里还会眼巴巴的再去找蔓禄梵的麻烦呢？

　　刘守财没有再嗦什么，直接跟八斗和小白对视了一眼，然后他们三个就开始念咒施动阵法，因为人多力量大，那些在村子里的村民们也是第一次看到这种阵法，他们只感觉眼前一个龙卷风的东西突然出现，接着站在阵法中的人就消失了。

　　随着阵法中人的消失，那龙卷风也不见了，似乎一切都没有出现过一样，那些村民见刘守财有这种本事，他们也稍微安心了一点，因为他们感觉有刘守财他们，蔓禄梵一定会被抓住的。

　　正如刘守财所说的，当阵法一启动的时候，大家都感觉头晕眼花，接着就有人反胃了起来，当大家的脚落地后，已经是五个小时以后了，而刘守财他们此时也已经安全的到达了王都。

　　因为刘守财他们以前经常坐车的，而且也经常用这种传送阵法，因此已经有了免疫力，所以并没有像那些村民们吐得昏天暗地的。

　　村长也是吐了很久才回过神来，刘守财和八斗扶着他们一个个坐在了路边休息，半个小时以后，大家的身子也恢复了正常。

　　“还真是够晕的，感觉真的像是晕船一样，不过刘大师，你们几个怎么都没事啊！而且王宇那孩子也似乎看起来没事的样子。”

　　王宇一直站在刘守财身后，他一脸冰冷，对于村长的话，他也只是淡淡的应付了一句：“我可能是身体素质好吧！”

　　“呵呵……其实大家多乘坐几次阵法，就会有免疫力了，因为是第一次，所以才会晕的，不过也有体质好的，对眩晕有抗体的人也不怕晕，王宇就是这种体质，所以没什么好奇怪的。”

　　“哦！原来是这么一回事，我还以为是我们不适应呢，刘大师，我们现在已经到达王都了吗？”

　　“是啊！这里就是王都的边界了，只要我们等下走出这片林子，就能看到王都了，因为王都人多，我害怕被人看到，所以才带着大家在这里降落的。”

　　“没事没事，只要能安全的落地就行，那我们现在就走吧！免得蔓禄梵逃走了，到时候我们的罪也白受了。”

　　村长有些担心蔓禄梵逃走，而刘守财则是担心蔓禄梵对那些无辜的百姓不利，所以他们也没有嗦什么，直接朝王都城里奔去，王都依旧像往常那样繁华，看着人来人往，刘守财心里也衍生出了很多的感慨。

　　曾经他们跟神农氏来这里的时候，一切都像是梦境一般，镜花水月的景象让刘守财心里微疼了起来，小白见刘守财脸色不太好，连忙拉扯了一下八斗的裤腿。

　　“怎么了小白？有事吗？”

　　见小白拉扯自己的裤腿，八斗一脸的烦闷，他不喜欢别人拉扯自己的衣服，尤其是男性，虽然小白是碧火神枭，但是它也是公的。

　　“你看他脸色是不是不太好，会不会是又想起什么不好的来了？”

　　“没事，他想说的话，一定会告诉我们，他不说，我们也不好询问，仔细走你的路，话怎么那么多。”

　　八斗不悦的扯开了自己的裤角，小白瞪了八斗一眼，但是又转头看了看刘守财，最终也选择了跟八斗一样的想法。

　　进了王都后，刘守财立马带着村长他们去了客栈，因为他们要在这中心城里再次探寻蔓禄梵的踪迹，因为现在距离蔓禄梵近了，所以用寻踪术也会清晰很多，而且也方便了很多。

　　一到客栈的房间，刘守财连忙摆起了阵法，然后用符开始寻找起蔓禄梵来，只是影像依旧很模糊，不过好在已经探测所蔓禄梵现在王都哪里了。

　　“还真是没有想到，他竟然躲在神农氏跟我们以前的家里，怪不得我们找寻他的影像很模糊，原来是因为灵气阻挠的缘故。”

　　刘守财知道那个宅子的灵气很浓郁，所以肯定会对他们的术法有所充斥，现在刘守财也明白了并非是蔓禄梵有本事，而是因为那个宅子的缘故。

　　“走吧！我已经知道他在哪里了，现在我们过去抓他，看他刚才的样子，似乎是受了很重的伤，我们现在也方便了很多。”

　　刚才在影像里面，刘守财看到蔓禄梵胸口有很多的鲜血，而且身体看起来似乎很羸弱的样子，肯定是受了重伤了，只是就是不清楚他是怎么受伤的，而且还是那么重的伤。

　　“真是老天有眼啊！我们现在趁着他受伤赶紧抓他回去，免得再出现个什么变故，到时候可就不太好了。”

　　现在人还没有抓到呢，所以村长也害怕出现变故，刘守财和八斗也懂得村长是什么意思，因为很多事情在结束的时候都会出现很多的变故。

　　刘守财也没有嗦，直接带着村长就去了那家宅子，到了宅子门口，看着熟悉的房子，刘守财对于神农氏到底印象也越发的深刻了起来，不过这个时候他也清楚不是感慨的时候。

　　“奇怪了？不行，先等一下再进去。”

　　“怎么了小白？有什么奇怪的？”

　　刘守财他们刚想要踏进宅子的时候，小白突然叫住了他们，见小白不安的样子，刘守财心里也有些困惑起来。

　　“这家宅子我记得当时我们走的时候，已经不是现在这个样子了，而现在却恢复了原先的样子，你们不觉得奇怪吗？还有就是这里面的灵气，当时我们可是吸收的几乎没有了的，现在怎么突然又多出来这么多灵气来了呢？而且蔓禄梵那么厉害的一个人，还有他的蛊虫宝贝，难道都没有感应出我们在这宅子外面吗？”

　　小白的问题让大家都愣住了，小白说的没错，看来蔓禄梵真的已经知道他们来了，所以才会在这里设计的，或许蔓禄梵根本就没有受伤，他们在寻踪术里面看到的样子，或许只是蔓禄梵装的也说不定。

　　“小白，那你现在有事吗好主意没有？我们现在也不确定里面到底是怎么个情况，对了，要不你先隐身进去瞧瞧去，你身子小，而且也灵活，那些蛊虫对你也没有什么伤害，你先帮我们进去查查情况先。”

　　“唉！也只能如此了，我真是苦命啊！”

　　小白郁闷的吼了一嗓子，它知道每次在这种情况下，都是它打头阵，没办法，谁让它现在是一只令人不起眼的大白公鸡呢？要是化身成碧火神枭了，那肯定不会有人让自己进去了，因为实在是太明显了。

　　小白用隐身术进了宅子后，刘守财他们反倒不着急进去了，他让村长和村民们先坐在一旁的屋檐下面休息，免得到时候跟蔓禄梵打斗的时候，大家都没有精力，现在休息好了，到时候也是对蔓禄梵的一个严重打击。

　　小白进了屋子后，并没有发现屋子里面有什么奇怪的地方，而且蔓禄梵和他的蛊虫它也没有看到一只，这让小白感到很奇怪，但是它还是不敢放下心来。

　　小白努力让自己冷静下来，它感受蔓禄梵的心脏跳动声，可是这个屋子里并没有活的东西，难道蔓禄梵并不在这屋里？要是他在的话，心脏一定是会跳动的，所以小白也会感应到的。

　　想到蔓禄梵不在屋里，小白有些皱眉了，不过它想起刚才在寻踪术里看到蔓禄梵在这宅子里，看来现在还是要再确定一下了，小白自己用寻踪术寻找蔓禄梵的踪迹，却没有想到蔓禄梵的踪迹依旧是显示在这座宅子中。

　　而且还是在宅子院子中央，不过小白从进来到现在，院子中央跟么连个人毛都没有，哪里来蔓禄梵的踪影，不对，这肯定是有问题的。

　　小白想到不对的地方后，连忙朝院子中央丢了一块石头，结果石头一下子化成了粉末，果真这院子里面有古怪，幸好刘守财他们都没有进来，否则他们全部都要死在这院子里了。

　　院子中央里一定是有阵法存在的，不过小白现在还没有看出来是什么阵法，它对于阵法没有刘守财精通，所以眼下一定要刘守财进来查看一下，想到这里后，小白就没有再做停留，直接走出了宅子。

　　“怎么样了，蔓禄梵在里面吧？”

　　“别提了，我根本就没有看到他人，院子里面果真是奇怪的阵法存在，我刚才朝里面丢了一块小石头，结果直接化成粉末了，可是我看不出来那阵法是什么，所以你跟我一起进去先看看。”

　　小白一出来，就把自己所看的东西告诉了刘守财，刘守财愣了一下后，就点了点头道：“走吧！这一关是躲不过去的，只是我就纳了闷，蔓禄梵不是只懂得饲养蛊虫吗？什么时候懂得术法和阵法了？真是够奇怪的。”

　　刘守财感觉蔓禄梵很是神秘，不过一想到之前那个镇子里的骨头阵法后，他也想开了，这蔓禄梵一定不止一个身份，他肯定还跟别人学习了术法，要不然怎么能解释清楚发生在他身上的这些事情来呢？

　　刘守财跟着小白进了宅子后，立马收回了自己的心神，看着院子中央空白一片什么都没有，刘守财也静下了心来，幸好他刚才让小白进来先查看了一番，要不然他们直接进来，肯定会中计。

　　“就是那中间，也不知道是什么阵法，我看不出来。”

　　小白说着又朝院子里丢了一块小石头，小石头又一次化成了粉末，刘守财开启了天眼后，很快发现了古怪之处。

　　“阵法的生门在那棵大树下面的石头后面，你小心点过去，破坏掉生门这个阵法就算是废了，这个阵法看起来强大，其实破起来很简单，只要毁了生门就可以了，看来蔓禄梵的阵法也并非那么精通嘛！”

　　刘守财原本还以为是什么厉害的阵法，原来就只是这么小的一个阵法，不过就算刘守财说的很轻松，小白也不敢大意，它知道这个不起眼的小阵法威力有多大，所以小白很小心的走到了刘守财说的生门那里，然后直接破坏了阵法。

　　“好了，阵法已经没用了，不信你可以再丢一个石头过去试试。”

　　小白听了刘守财的话，又朝院子中央丢了一颗石头，果真石头没有发生什么改变，看来阵法是真的破了，不过就算如此，刘守财也不敢轻易的撤去自己的隐身咒，或许蔓禄梵就在屋子里也说不定，也或许这屋子里还有别的陷阱呢。

　　“走，我们去屋子里再检查一下，看看有没有别的什么陷阱，不过我们破坏了蔓禄梵院子里的阵法，他怎么一点反应都没有呢？他会不会真的没有在家啊？”

　　刘守财忽然也想起了这一点来，所以连忙对小白说出了自己的疑点，小白脑子里也回想着这件事情。

　　“或许吧！先检查一下再说。”

　　小白淡淡的回应了一声，然后就扭头朝内室走去，刘守财则是去了客房和厨房仓库一类地方检查，不过这里除了院子中央那个小阵法以外，就没有别的什么陷阱了，而且蔓禄梵是真的不在这里。

　　“那家伙竟然真的不在这里，看来是我们想多了，怎么办？我们现在要去哪里找他，寻踪术根本就对他不起作用嘛！”

　　刚才小白也是试过寻踪术的，但是每次都是显示在院子里面，所以它也清楚蔓禄梵肯定是做了什么，所以才没有显示出他真正的位置在哪里。

　　“先别着急，寻踪术不会报告错误的地方的，每次寻踪术出现的蔓禄梵位置都是在院子中央，我想这院子中央或许还有别的什么东西，走，我们去挖一下，看看下面是不是有什么东西一直在阻挠着我们寻找蔓禄梵的踪迹。”

　　“也是啊！只要把身上的毛发血液等东西再加上一些符咒，就能复制出另外一个替身来，或许这院子里有蔓禄梵的替身呢。”

　　一想到这个，小白和刘守财也激动了起来，他们连忙走到院子中央开始挖掘了起来，没两分钟，果真有在下面挖到一个小人偶，而且小人偶身上还有蔓禄梵的血迹和毛发以及生辰八字。

　　“这家伙果真是狡猾，竟然用替身，怪不得我们找寻的位置总是错的。”

　　“好了，替身已经消除了，我们现在可以找找他真正的位置了。”

　　去除了蔓禄梵的替身后，小白就开始重新用寻踪术，只是却没有想到寻踪术这次显示的地方竟然会是皇宫，这让小白和刘守财立马就愣住了。

　　“怎么会？他怎么在皇宫里，而且你看这人，这不是长风吗？虽然他脸上毁了一半，但是另外一半还好好的，我记得他应该已经死了才对。”

　　“哼！看来他命还是真大啊！他应该当初是逃出来了才是，只是毁了一半脸面，真没想到他现在竟然跟蔓禄梵为伍，你说我们是不是这次真的要一举铲除他们了？我感觉游戏越来越好玩了。”

　　刘守财冷笑了一番，小白见刘守财来了兴致，心里也是一副期待的神色，要是长风再次看到他们的话，也不知道他会是什么样子的表情，一定是非常的惊讶恐怖和怨恨吧！

　　“走吧！我们现在去皇宫，对了，村长他们怎么办？他们肯定是不能进宫的，要不我们先让他们在客栈休息。”

　　“嗯，只能这样了，他们进宫也不方便，而且我也不放心带着他们一起，要是到时候他们成我们拖后腿的了，也是麻烦。”

　　其实刘守财并不认为村长他们能对付得了蔓禄梵，毕竟蔓禄梵曾经在村子里祸害了那么多人，而且还能安全的逃出来，所以村长对蔓禄梵肯定是没有办法的。

　　刘守财和小白出了宅子后，就撤去了自己的隐身符，然后告诉了他们蔓禄梵现在的明确位置，当大家听到蔓禄梵在皇宫里的时候，一个个脸色都露出了震惊。

　　“那混蛋竟然跑皇宫去了，那皇上难道就放任他肆意妄为吗？”

　　“这里的皇上跟别的地方的皇上可是不同呢，他可不是什么好东西，跟蔓禄梵是一伙的，他们能成为搭档，我一点都不意外，村长，你们现在也不方便跟着我们进宫，所以你们在客栈等我们的消息，我们一定会把蔓禄梵抓回来交给你们亲自带回去解决的。”

　　“我对你们也很放心，那就麻烦你们了，要是到时候真的解决不了，那就赶紧退出来，我们到时候再一起想想办法。”

　　“嗯，我知道，你们也不要乱来，等候我们的消息。”

　　刘守财说完就带着八斗和小白进宫去了，村长知道他们几个人会成为拖后腿的，所以也没有执意恳求进宫去，对于村长能如此冷静，刘守财也是很意外。

　　“没想到村长竟然那么冷静，看来他也知道他们是拖后腿的。”

　　“好了，赶紧想想等下进宫了该怎么对付蔓禄梵，我们现在可是要跟敌人硬碰硬了，他还有那么多蛊虫呢，我们可是没有任何的外力要借助啊！”


第103章 跟敌人的敌人合作

　　“借助外力？为什么要呢，其实我们完全可以跟蔓禄梵的敌人合作的，他在皇宫可是得罪了不少人的，而且还得罪了一个术法大师呢，刚才我们在寻踪术里可是看的一清二楚。”

　　“那你的意思是？”

　　小白连忙问了一句，刘守财邪笑了一下，然后缓缓的说道：“俗话说：敌人的敌人不一定会成为朋友，但是一定会联手对付相同的敌人，我的意思是我们和联合蔓禄梵的对手一起对付他。”

　　“这主意好，那个术法师我认识，以前我还跟他开过玩笑呢，其实说起来，我也算是跟他有交情的，我去找他，你们两个想办法缠住蔓禄梵。”

　　小白一脸的兴奋神色，它最喜欢看的就是敌人打斗的热闹场面了，刘守财没有想到小白竟然认识蔓禄梵的对手，看来小白也不是一无是处。

　　“自己注意安全，蔓禄梵的对手就交给你拉拢过来了，我就不信了，蔓禄梵还能打过我们这么多人。”

　　刘守财送走小白后，就带着八斗进了长风的宫殿，因为蔓禄梵此时正在宫殿里面，刘守财和八斗为了避免引起那些宫人的注意，所以就隐去了身形。

　　“靠，没想到他们两个竟然早搞基，这也太令人惊悚了，他们两个竟然是基友。”

　　刘守财和八斗还正在怀疑为什么宫殿里面没有侍卫和宫女，却没有想到一进到宫殿，就看到蔓禄梵和长风正在卧榻上翻云覆雨呢，他们两个的口味还果真是够重的，刘守财感觉自己这个现代人都有些觉得恶心了。

　　“现在正好我们动手。”

　　“那你自己动手吧！我感觉太脏了，亮瞎我的眼了，你去吧！”

　　刘守财嫌弃的跟蔓禄梵和长风保持了一定的距离，八斗见此也很无奈，但是为了避免打草惊蛇，他还是速战速决，自己封住了蔓禄梵和长风的穴道，然后这才稍微放松了下来。

　　“好了的话，就赶紧带他走，长风顺手给他一刀吧！这么恶心的人还能当皇帝，这个国家真的要废了。”

　　刘守财不知道长风是怎么又坐回皇位的，不过因为眼下情况紧急，所以他也没有深究，直接让八斗给长风一个果断，八斗也没有嗦，拿起一旁的毛笔就插入了长风的太阳穴中，这么一来，长风再也不可能逃过一死了。

　　看着长风咽气后，八斗这才扯着蔓禄梵的衣领子朝宫殿外面走去，刘守财在前面开道，当他们刚走到外殿的时候，小白带着蔓禄梵的敌人过来了。

　　“小白，带那个术法师先去村长他们住的客栈，这里说话不方便。”

　　刘守财和八斗隐身了，所以术法师和小白看不到，不过刘守财跟小白的心神交流一直都保持着，小白听了刘守财的话，连忙又带着术法师离开了皇宫。

　　刘守财和八斗顺利的带着蔓禄梵出了宫，一到客栈，刘守财和八斗也撕去了伪装，而蔓禄梵此时一脸惶恐，他没有想到自己这么快就被抓到了，而且村长竟然也来了，还带着那几个被自己害死的女人的丈夫。

　　“蔓禄梵，没有想到自己这么快就被抓到了吧！你真的要为你祸害的那些人偿命了，躲了这么久，要是你躲在深山老林里面，我也不会接触你，村长他们也不会找到你，可惜你贪心不足，而且你心思也歹毒，像你这样的人，一般都没有什么好下场的，今天你就要为自己曾经所做的错误偿还。”

　　刘守财说着就举起匕首刺进了蔓禄梵的胸口，不过刘守财并没有一下子就解决蔓禄梵，而是直接破了蔓禄梵的术法，因为蔓禄梵的弱点就在于心脏部位。

　　蔓禄梵现在半死不活的样子，也不用担心他在回去的路上乱来，这样也能让村长他们好好的把人带回去祭献给那些死者。

　　“村长，我们把他就交给你了，等下我们会用传送阵送你们回去，我们就不跟你们一起回去了。”

　　“那就多谢刘大师了，有刘大师的帮忙，我们这次真的是太感激了，我代表那些死者以及死者的家人谢谢你们了。”

　　村长说完就带着那几个村民对刘守财和八斗磕了几个头，刘守财和八斗连忙扶起村长，送走村长后，刘守财这才带着王宇和八斗小白赶回刘员外宅子去。

　　因为天色已经不早了，刘守财也不想浪费钱财住什么客栈，而且他也没有那个心思，所以直接用阵法带着他们一起回到了刘员外家里。

　　刘员外和李大人刚要吃饭，就看到刘守财回来了，看到刘守财，刘员外和李大人纷纷愣了一下，显然是没有料想到刘守财这么快就回来了，而且看到刘守财完好无缺的回来，刘员外比李大人还要激动万分。

　　“你们终于回来了，我可是一直在担心你们呢，走了也没有一个消息，刚才我还跟儿子商量你们什么时候回来呢，没想到你们突然就回来了，怎么样，这次出去有什么收获吗？”

　　看到刘员外一脸的激动，刘守财也不忍心打击他，所以就把自己这一路所发生的事情都告诉了刘员外，结果刘员外听完很是震惊。

　　“真是没想到啊！你们竟然在边界开拓了自己的势力，不过可惜那个地方真的是太凶悍了，不适合普通人居住，只适合那些亡命之徒居住，幸好你们舍弃了那里，否则你们要是也被带坏了，我可不依啊！”

　　“老祖宗，您放心了，我们自然不会乱来的，对了，给您介绍一下，这位是我新收的徒弟，叫王宇，以后你叫他老三吧！”

　　“老三啊！不错，看起来斯斯文文的，比你那两个徒弟好多了。”

　　老一和老二跟老三比起来，自然是粗鲁了很多，毕竟他们两个都是农村孩子，从小就干活，而且还一直被刘守财使唤着，而老三王宇则不同了，刘守财对他很好，而且王宇也不需要刘守财教导怎么修炼。

　　他有自己的修炼方式，况且王宇是人参娃娃精，自然是不会那么可怜兮兮的，而且王宇也不怎么喜欢说话，因为饲养蛊虫的缘故，所以很是晒太阳，肤色也很白皙，长得很靓丽，自然看起来就斯斯文文的。

　　见刘员外高兴，李大人叫人拿来了一坛子酒来，刘员外开心的多喝了几杯，看着刘员外醉倒被扶回房间后，李大人这才跟刘守财坐在一旁说话。

　　八斗知道李大人要跟刘守财说私话，所以就带着小白和王宇各自回房休息去了，刘守财见李大人神神秘秘的样子，心里感到很奇怪。

　　“老祖宗，怎么了？找我什么事情？还弄的这么神秘的。”

　　“其实也没有什么了，我就是想知道你刚才说在边界的事情到底是真的假的？”

　　“当然是真的了，这件事情我怎么可能说假话，你随便派人去边界打听打听就知道了，当时用的是御灵人的名号呢。”

　　“唉！其实我想说的是，皇上派我去边界那边收服那些人，不过现在听了你说的话，我的心也凉了半截子，那些人哪里可能收服的了，我也不能把边界的人都杀光了，这次可真是捡了一个烫手的山芋啊！”

　　李大人的话让刘守财也愣住了，他没有想到皇上竟然叫李大人去收服边界，皇上是疯了吗？还是说，皇上被有心人挑拨，所以才会派遣李大人去边界。

　　“老祖宗，能跟我说说皇帝当初为什么会选择你吗？你说个明白啊！也让我有个好的思路想想办法，那个地方你千万不能去，去了很有可能就会没命的，那个地方真的不是人呆的地方，我劝你还是趁早放弃了，要不你明天跟皇上说你做不来，让他派遣别人前去。”

　　“这怎么可能，皇上已经对我下了死命令，说要是收服不了边界，那就让我提着脑袋去见他，你说我现在前进也不是，后退也不是，真的是被夹在了中间。”

　　李大人说着就烦闷了起来，他感觉皇上真的是故意的，要不然怎么会突然对边界感兴趣了呢？那个地方距离他们这里很是遥远，而且很少有好消息从那边流传出来，怎么皇上就对那个地方感兴趣了，李大人越想越觉得不明白。

　　“老祖宗，你先不要着急，先冷静一下，你先说说，最近是不是有人在皇上耳边说你什么了，然后故意要弄掉你，所以才会派遣你去边界的？”

　　“没有啊！我最近并没有得罪谁，说起来，我最近都没有出过这个地方，平时也就是在衙门和刘府来回走动。”

　　“那会不会是你无意中得罪了什么人，然后那人就跟皇上吹吹风，所以你被派遣了，总之无风不起浪，如果你真的没有被人记恨上，那你也不会被派遣去那个地方，况且那个地方不属于任何一个国家，是独立性的，皇上不可能不清楚。”

　　“话虽说没错了，可是这么些年，各个国家都互相背地里收服那些没有国家的土地，边界也是被各个国家所看上的，只是邻国他们一直都无法将其收服，所以我猜想皇上应该也是眼红那个地方，所以才会派遣我去的吧！”

　　“可是那也说不过去啊！收服边界的话，应该派遣武官才是，你可是文官啊！而且还只是小小的知府，怎么可以派遣你去呢？这怎么都说不过去。”

　　刘守财感觉这件事情真的很奇怪，所以心里一直在疑惑着，而李大人也一直都存在着疑惑，但是皇上下了命令，他又不敢不从，要不然还能怎样呢？

　　“守财，我也知道这件事情很奇怪，但是现在皇上已经下了圣旨了，我总不能抗旨不尊吧！更何况，国家养活我们这些官员这么久了，我也应该为国家办点事情了。”

　　李大人眼神里散发出冰冷嗜血的气息，吓了刘守财一跳，他还以为李大人受了刺激了，连忙摇晃了几下李大人。

　　“好了好了，我没事，别摇晃了，摇晃的我眼前很晕。”

　　“老祖宗，你没事就好，我还以为你受了刺激呢，对了，圣旨在哪里，给我先看看吧！我想看看皇帝的心思到底是怎么一回事。”

　　刘守财可以从字体上看出皇上的用意，而且还能利用圣旨看到当时皇上的形态以及表情，因此才会找李大人要的，要是问题真的出在皇上身上，那李大人也没有必要听他的命令了。

　　刘守财这么厉害，再加上八斗小白和老一老二老三他们，足够可以让这个王朝改朝换代了，要是皇上真的想要李大人下手，刘守财也有了借口去讨伐他。

　　李大人见刘守财执意如此，就叫人把圣旨拿了过来，因为圣旨原本就是下达到刘员外府邸的，而且当时也是因为李大人在刘员外府。

　　拿过来圣之后，刘守财连忙仔细阅读了起来，可是当看完圣旨后，刘守财彻底的愤怒了，这哪里是什么皇上写的圣旨，根本就是有人假传圣旨，而且那人还是李大人的门生，刘守财曾经也见过那人一次。

　　看完圣旨后，刘守财冷笑了一声，然后对李大人说道：“老祖宗，你被那家伙给骗了，根本就不是什么皇上下达的圣旨，根本就是你那个门生写的假圣旨，是他假传圣旨，想要除掉你代之。”

　　“什么？怎么会这样？我对他很好，他怎么可以这样对我？太不应该了，这家伙怎么是条白眼狼呢？早知道他会这么对我，当初我也不应该救了他，任他死去。”

　　李大人以前也收过很多门人，但是那些人现如今死的死，走的走，就剩下一个了，李大人平时对门人也不会拘束，所以他们很是自由，一旦他们走向高处了，都会离开的。

　　而现在李大人的门人叫沓子，是一个胡人，李大人曾经在雪山上救了他，当时他已经快死了，要不是李大人念他年纪轻轻的可怜他，也不会救他了，只是没有想到，救回来的家伙竟然要陷害自己。

　　“老祖宗，人不可貌相，当初我第一次看到他的时候，就告诉你以后要小心点他，他生有反骨，一定会对你不利的，你不听，现在问题来了吧！我估计他现在正在衙门偷笑呢。”

　　“走，我们去找他问个清楚，我要知道他为什么要这么对我。”

　　李大人对叛徒很是反感和厌恶，所以沓子弄了这么一出，他自然很是生气了，刘守财见李大人真的生气了，也没有劝解他什么，带着他直接去了衙门。

　　沓子此时正躲在房间里窃喜呢，今天李大人接了自己乱写的圣旨后，似乎真的很是相信，都没有找人确认一下，沓子心里在想，要是李大人死了，那这里的一切都属于他自己的了，所以他越想越觉得开心。

　　只是就在沓子幸灾乐祸的时候，忽然房门被人一脚给踹开了，而进来的人则是刘守财和李大人，看到李大人和刘守财一脸铁青的样子，沓子的心里升起了一股不好的预感。

　　“沓子，枉费本官对你那么好，你竟然假造圣旨陷害本官，你这头白眼狼，早知道你如此混蛋，当时就应该让你在雪山上冻死，免得如今给本官找晦气，来人，把他带去大牢，择日问斩。”

　　李大人有皇上曾经下达的命令，只要一旦判了刑，就可以直接就地正法了，这也是皇上对李大人的特惠。

　　沓子听到李大人的话，彻底傻眼了，前一刻他还处于云端，结果下一刻就处于地狱了，这冰霜刺激的感觉，他真的是受够了。

　　“大人饶命啊！小人再也不敢了，求大人给小人一条活路，再给小人一个机会了，小人下辈子也感恩大人……”

　　“老祖宗，千万不要相信他，他生有反骨，迟早都会反了你的，而且这种人，永远都不会是好人，你现在放了他，往日他有了机会，就一定会让你生不如死，还不如直接解决了呢。”

　　“你说的没错，平时都怪我太妇人之仁了，还愣着做什么，把他给本官带下去，要是他敢乱跑，就乱棍打死。”

　　“是，大人。”

　　那些手下早见沓子不顺眼了，所以巴不得李大人下这样的命令，别看沓子平时在李大人面前装好人，可是背地里经常虐待那些下人和衙役，所以如今沓子落在了这些衙役手里，自然也不会有什么好果子吃。

　　沓子被带下去后，李大人也叹了口气，他一脸的哀伤，对于沓子，李大人是付出了真正的朋友之情，可是没有想到沓子竟然一心想要害自己，还要取而代之，这也太不像话了。

　　“守财，我是不是太没用了，手下的人没有一个是真心待我。”

　　“其实这也不能怪你了，都是那些人贪婪，要是他们不贪婪的话，那也不会落到现在这种地步，而且你也并非没用，是你太过心软，不愿意把人都往坏处想，这个世界上，其实坏人很多的，是你自己把这个世界想的太多美好了，所以你才会一直吃亏。”

　　“或许我不适合做这个官吧！在官场上，我真的感觉自己好疲倦，而且一直都没有什么业绩，算了，我也看透了，我打算明天就辞官回家休养天年，没事种种地，养养花草什么的，比做官轻松多了。”

　　“老祖宗，你也太能开玩笑了，种地你恐怕不适合，而且你的性子确实也不适合种地饲养花草，不做官，你还能做什么啊？大材小用了不是，更何况，你以后的路还很长呢，而且我从你的面向上看出，你还是高升的，以后的仕途很好。”

　　“别开玩笑了，我现在都感觉累了，跟本就不想再为官了，朝廷里面真的很黑暗，我也不想跟那些人为伍，明天我就去辞官去。”

　　李大人像是下了决心一样，刘守财看的很是矛盾，或许李大人是对的，其实不做官也是可以做点别的事情，不一定做官就是出路，作为现代人，刘守财感觉自己这次都没有李大人做的好。

　　“老祖宗，我支持你，我相信你以后不做官了，还有很多可以做的事情，而且也会做的很好，起码会比你做官好很多，而且也不用担惊受怕的，更不用担心皇帝的猜忌。”

　　“你说的没错，不做官了，也不用那么多的担心了，呵呵……”

　　李大人顿时也想开了，尤其是经过刘守财的支持后，他也越发的感觉做官不好，因此刘守财一走，李大人就去写奏折了。

　　第二天一大早，李大人就去了皇宫面圣，刘守财在李大人的衙门外面徘徊了好久，不过都没有进去，他在门口等李大人的回来，之所以没有去皇宫外面等待，那是因为刘守财不喜欢去皇宫。

　　李大人一直到中午才回来，看到李大人一身轻松的样子，而且他也没有任何的官运了，刘守财也知道他一定是辞职成功了。

　　“老祖宗，皇上批准你辞官了吧！”

　　“是啊！皇上一听说我要辞官，就问我为什么，我就把沓子假传圣旨那件事情说给了皇上听，而且也说了这次要不是因为你，我恐怕真的就按照圣旨上的旨意去带人攻打边界了，皇上见我连他的圣旨都分不清楚，也很是生气呢，后来我辞官，他也一口就同意了，我现在真的感觉好轻松。”

　　“恭喜老祖宗了，以后我们家那位也能开心很多了，你可以陪着我们家那位去外面做生意，你接手他的生意吧！他年纪也大了，适合在家里养老，不能再在外面长跑了。”

　　“你说的没错，父亲真的年纪也大了，不能长期在外面乱跑了，我会把他的事业都接手过来的，到时候你也可以给我帮帮忙。”

　　“那是自然了，走吧！我帮你收拾收拾，我们回刘府去，以后这里我们就很少再来了，就算来了，也不会像现在这样了。”

　　“是啊！不过住了这么久的地方，现在要离开了，我还真有些舍不得，在这里的点点滴滴，我还是一直都很怀念呢。”

　　李大人说着就一脸哀伤起来，刚才的潇洒也顿时消失不见了，刘守财也明白李大人心里很苦，毕竟忙活了那么久，结果换来的却是辞官在家，换做是谁，都会有些难受吧！

　　“老祖宗，走吧！别看了，再看下去，你只会更加的难受。”

　　“嗯，我知道，走吧！”

　　李大人收拾完东西后，背着包袱就跟刘守财离开了县衙，李大人走的时候，那些衙役并没有前来送他，而当李大人和刘守财走后，那些衙役一个个都跑出来望着李大人和刘守财远去的背影抹眼泪。

　　“李达，你说我们不送大人走，他会不会说我们没有良心？”

　　“怎么可能，大人那么好，其实我们也不是故意的，只是看着大人离开，真的好难过，这么些年了，大人对我们也算是有恩的，如今我们却不能一直跟随大人，唉！想想都是泪啊！”

　　“谁说不是呢，不过都怪那个沓子，如果不是他，那大人也不会因为心伤而辞官，走，我们去教训教训那个混蛋，就算是弄死他了，也没人会说什么，反正大人之前已经给他下了死刑了。”

　　原本李大人是叫人今天对沓子行刑的，但是后来李大人进宫之前就让他们先住手，后来回来直接收拾东西就走了，所以把沓子也给忘记了，而这些衙役却没有忘记沓子。

　　新上任的知府大人还要等三天才会来，所以也没人理睬他，沓子还想着可以逃离监狱，却没有想到李达带着几个兄弟突然走了过来，看到他们一个个凶神恶煞眼睛通红的样子，沓子心里很是害怕。

　　“你们……你们想要干什么……”

　　“干什么？你说我们还能干什么？你都是要死的人了，你说我们能对你做什么？”

　　“该死的东西，都是你，要不是你，我们大人也不会辞官回家，你真是该死，当初就不应该把你从雪山带回来，让你死在那里才是正确的，不过现在你也不用继续嚣张了，兄弟们，我们有仇的报仇，有冤的抱冤，给老子往死揍。”

　　李达也是下了狠心，那些弟兄们平时也受够了沓子的压迫，所以如今自然一个个下了死手，沓子见那些家伙对自己狠揍，他心里很是恼火，但是又没有办法。

　　就在沓子看准一个空隙想要逃走的时候，忽然李达一脚踩在了他的头上，沓子的头直接磕碰在了地上，立马发出了一声很大的响动。

　　“想跑？没听到大人昨天说了吗？要是你敢跑的话，就让我们把你乱棍打死，难道你都忘记了吗？兄弟们，给老子打死他。”

　　李达阴狠的眼神让沓子的心冷了起来，他也知道自己今天肯定是难逃一死，就在沓子闭上眼睛认命的时候，李达的棍子也落了下来，沓子的头立马就被打了个稀巴烂。

　　李大人和刘守财回到刘府后，刘员外也跟着出来了，看到李大人背着包袱，心里很是惊讶。

　　“怎么了这是？看你们一个个脸色那么难看，也没有官兵护送你回来，是不是出什么事情了？”

　　“爹，儿子辞官了，以后就在家里接替你的生意了。”

　　“怎么会这样？是不是出什么事情了？”

　　沓子和假传圣旨的事情李大人和刘守财都还没有来得及告诉刘员外，所以刘员外自然也是不清楚的了。

　　“没事，就是不想做官了，再说了，我回家来难道你不高兴吗？你不是一直都叫着我回家接替你的生意吗？现在我回来了，你应该高兴才是嘛！”

　　“是啊老祖宗，我们都应该高兴才是，再说了，做官有什么好的，要是事情做不好了，还动不动被皇帝威胁砍头，可是现在不一样了，再也不用担心皇帝的威胁了。”

　　“你说的没错，既然不想做官那就不做了，以后你可以帮爹在外面照顾生意，我年纪也大了，老眼昏花的，经常看错账本，现在你接替我，我也是很高兴的。”

　　刘员外见李大人没有太多的伤感，心里也放心了下来，而且刘守财一直在一边说着好话，刘员外自然是不会乱想什么了。

　　就这样，李大人辞去了官职，他也不再是李大人了，而改了名字，叫刘安，意思就是平平安安，刘是他的本姓，自然是要恢复了，之所以不用以前的名字，那也是因为刘安觉得自己重生了，所以连同以前的名字也不想再要了。

　　对于刘安这个名字，刘守财也是非常看重的，因为刘安的名字很符合他现在所做的事情，在外面做生意，谁都希望平平安安的，因为长期要在外奔跑，出事都是很多的。

　　如今刘安取了这么一个名字，再加上刘守财的卦象，所以刘安也可以平平安安的活到一百多岁了，而且也不用担心做生意时出事什么的。

　　老一和老二没多久也回来了，刘守财让他和老三王宇见了面，而且也给他们两个介绍了清楚，不过王宇的真实身份，刘守财自然是不会轻易说出口的，这也是为了避免给王宇带来麻烦。

　　“师傅，明天我们就要学习高级术法了，可是你不是说，高级术法都是在历练中得来的吗？可是我们历练的时候，你都没有跟我们说过一次高级术法，现在又来说这个，到底是怎么回事？”

　　老一听到刘守财说要学习高级术法了，心里很是郁闷，他记得当初上一届的老一正是因为这个而做出混恨终生的事情的。

　　“其实之前为师说的也没错了，高级术法是要在历练中得来的，没有历练，你们的心也难以定下来，而且你们也难以取得经验，所以为师才会那么说的，现在你们在边界积累了那么多功德和经验，也足够可以学习高级术法了。”

　　“虽然听的不是很明白，但是大致意思弟子也懂了，师傅，那我们明天可以学几个高级术法？”

　　“白痴，自然是一个了，这一个高级术法，可比以前的中级术法难学多了，三天能学会一个都算你们聪明了。”

　　“啊？这么慢，师傅，您是在开玩笑吗？”

　　老一和老二都瞪大了双眼，见他们两个不相信的样子，刘守财笑了笑，让小白在一旁释放一个高级术法给老一老二看。

　　“小白，你释放一个高级术法给他们两个看看，让他们看看跟他们之前学的中级和初级术法有什么不同。”

　　“知道了，你们两个睁大眼睛看好了，我只表演一次啊！”

　　小白高傲的抬起了下巴，让后就大手一挥，直接释放出了天雷来，看天雷，老一和老二一脸的崇拜样子。

　　“太厉害了，竟然能徒手释放出天雷，而且只有一挥手就可以了，都不用念咒和使用符篆，师傅，明天我们可以先学习天雷术吗？”

　　“那个术法你们现在就别惦记了，先学好基础的吧！等你基础的学好了，天雷术才会教导你们的。”

　　“谢谢师傅。”

　　老一和老二很是开心，虽然不能直接学习天雷术，但是一听到以后可以学习天雷术，他们也是很高兴的，反正现在所学的也都是给天雷术做基础，他们自然也是很乐意的。

　　“好了，都跟你们两个说清楚了，你们就先回家去吧！明天早上记得来早点，因为你们白老师要先给你们检查一下身体，看看你们身体的储存灵气能量情况，记得明天来的时候什么东西都不能吃，也不能喝水，明白吗？”

　　“是，师傅。”

　　见老一和老二答记住后，刘守财就放他们两个回家去了，老一和老二回到家里，就把今天刘守财对他们说的话告诉了家人，家人听了后，也为他们感到很开心。

　　看着天色又黑了下来，刘守财的心也跟着落了下来，每次他都不怎么喜欢天黑，因为黑色的天空让他感到很压抑，也让他有些彷徨了恐惧，因为不管什么不好的东西，都会在天黑出现。

　　“你怎么了？又再感慨什么呢，这几天不是都好了吗？怎么一回来又变得神经兮兮的样子？”

　　八斗刚走出来，就看到刘守财对着天空叹息，那样子很是失落，而且眼神也很奇怪，似乎有很多事情要说，但是又难以说出来。

　　“八斗，你说什么时候才能回去呢？我感觉这个地方真的好烦闷，而且我始终都不知道自己存在于这个世界有什么用处，感觉自己像个路人甲乙丙一样，没有一点存在感。”

　　“怎么会这么认为呢？你老祖宗他们可是很稀罕你呢，而且你那几个徒弟，也都对你很是尊重，还有我和小白，你一直都在我们心里最高的位置上，怎么说没有存在感呢？”

　　“呵呵……不是你所理解的那样，算了，先不说我的事情了，我也没有什么事情，王宇的事情打算怎么办？我们要怎么找王宇的仇敌？”

　　“那个人不是都已经出现了吗？我们也不用着急，那个人过几天就会主动找我们来的，我们只要在家里耐心等候就行，到时候让王宇亲手为自己的养父母报仇，也能解决他的心魔了。”

　　“你是怎么知道的？难道你刚才算卦了？”

　　刘守财很是好奇，他没有想到八斗竟然知道的这么清楚，而八斗只是淡笑了一下，其实并非是他算卦的，而是小白刚才在屋里无聊，所以就卜算了一下。

　　“不是我，是小白，它刚才无聊，就算了一卦，结果发现三天后会有一个奇怪的人前来找我们，而那个人就是王宇养父母的仇人。”

　　“呵呵……还真是够讽刺的，竟然这么快人就要找上门来了，那感情好，到时候我们也方便很多呢。”

　　刘守财冷笑了一下，他感觉自己的心情也好受了许多，所以脸上也没有刚才那副忧愁的样子了，见刘守财又恢复了往常的斗志，八斗也放心下来，虽然他还是感觉很奇怪。

　　“好了，不要再乱想什么了，我们就做好三天后好好迎接那个家伙吧！到时候我们联合一起演唱戏，让那个混蛋入戏，然后再利用让他恐惧后悔的心理除掉他。”

　　“你什么时候也变得这么恶搞了，我记得你以前都是一拳头想要解决掉敌人的，现在竟然动了脑子，不错嘛！有进步。”

　　“你……哼！就知道你没事。”

　　八斗瞪了刘守财一眼就转头回房去了，他就知道刘守财没什么事情，要不然也不会跟自己开这种玩笑了，见八斗走后，刘守财脸上的笑容也消失了。

　　在院子里发了一会儿呆后，刘守财这才回房去了，一夜也没有什么话，第二天的时候，老一老二他们过来了，看到他们两个严重的黑眼圈，刘守财很是纳闷。

　　“你们两个这是怎么了？难道昨天晚上打架了不成？”

　　“怎么可能呢，再说了，我们要是打架，那也不会互相打对方眼睛啊！师傅，我们是因为知道今天要学习高级术法太过高兴的缘故，所以就一个晚上没有睡着觉。”

　　“傻小子，这有什么好高兴激动的，到时候有你们哭的时候呢，你们以为学习高级术法就那么容易好玩了吗？”

　　刘守财没好气的数落了一番老一老二，当初他学习高级术法的时候，可是差点崩溃了呢，要不是小白一直都在旁边给自己打气，恐怕他当时真的会因为受不了而自杀。

　　想起以前刚开始学习的经历，刘守财到现在都感觉很恶寒了，老一和老二见刘守财的神情变得古怪起来，他们纷纷打了一个寒颤。

　　“师傅，白老师不是说今天要给我们检查灵力方面的吗？怎么不见它在哪里啊？是不是还没有睡起来呢？”

　　刘守财正在发呆的时候，老一叫了他一句，刘守财连忙回过神来。

　　“它在后院呢，走吧！已经弄好了，你们两个等下只要站到阵法中央就可以了。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二纷纷点了点头，然后跟着刘守财去了后院，一到后院里面，老一和老二立马就看到了一个大型的阵法，只是那个阵法很是奇怪，是用朱砂画成的。

　　“师傅，为什么要用朱砂画阵法？这其中有什么典故吗？”

　　“笨蛋，这有什么典故？以为要检查你们身体灵力的保持能力，所以才用朱砂画阵法检查的，除了这个，其余检查的办法都很麻烦，行了，少嗦了，你们两个都站到阵法中央去，不要说话。”


第104章 杀父仇人

　　见刘守财发火了，老一和老二连忙脱了鞋子跑进了阵法中，老一和老二就位后，小白开始撒了一把符，然后嘴里念了几句人听不懂的咒语，镇子突然活了过来一样。

　　老一和老二在阵法中感觉浑身一热，接着他们眼前就出现了很多的树木和花草，他们感觉很是新奇，所以就用手去碰触那些花草，可是当他们的手刚一接触到花草时，立马感觉身体像是针扎了一样难受。

　　“啊……师傅，为什么我们一碰触那些花草，身体就异常难受呢？这是为什么啊？是不是我们身体出现什么问题了？”

　　老一突然害怕了起来，他感觉这种状况很是让人不解，刘守财见老一发出了疑问，就开始给他们解释。

　　“不用担心，那是正常的，那些花草是你们体内的灵力幻化而成的，因为你们戳破了它，所以才会感觉身体疼痛的，不要乱动了，好好的站在那里就行。”

　　有了刘守财的解释，老一和老二也不敢乱动弹了，更不会再去乱戳那些花草了，小白检查了五分钟，这才让老一老二离开阵法。

　　“好了，你们两个可以出来了，刚才的检查很成功，你们两个体内的灵力保持能力很强大，很适合修行高级术法。”

　　有了小白的鉴定结果，刘守财也松了一口气，既然老一和老二可以修行高级术法了，那他也不会再浪费时间。

　　“好了，既然都检查结果出来了，那你们两个就开始跟为师修行高级术法吧！到时候学习的时候有什么不懂的，可以随时问出来。”

　　“是，师傅，不过师傅，三师弟不跟我们一起学习吗？”

　　“笨蛋，三师弟刚入门，自然是要先学习初级术法的。”

　　老二骂了老大一句，老大也不介意，反正他们两个关系好，平时也都是这样的，只是老一还是感觉不太对劲，尤其是那个三师弟，因为他的眼神总是跟人很疏离淡漠的样子。

　　“好了，你们两个就不要再说话了，专心看为师接下来的动作，咒语为师已经前期让你们背会了的，所以现在也不用学习咒语了，至于你们三师弟，有小白老师教导，你们也不用担心，学好你们自己的术法就行了。”

　　刘守财说着就施展了一个烈火术，老一和老二看的很认真，不过刘守财还是做了三次动作，他们两个才顿悟出来。

　　看着老一老二慢慢试着练习烈火术，刘守财也放心的去看王宇了，王宇此时正在屋里发呆，他不知道自己要做什么好，大仇未报，他心里真的很忐忑，刘守财带着他已经回来几天了，也都不见有所行动，所以王宇心里真的没底了。

　　“你怎么了？看你一脸忧愁的样子，是不是有话想要跟我说？”

　　其实刘守财早知道王宇为什么这么烦心了，无疑就是因为大仇未报，而且刘守财这几天也一直在寻找王宇的仇家，况且小白也说了，那个人过不久就会亲自上门来了，只是王宇并不知道刘守财为他做了很多事情。

　　“你说过了，我只要拜你为师，你就会帮我报仇，可是我跟着你回来好几天了，你只是一直忙着自己的事情，那我的仇家你打算什么时候带我去找呢？”

　　王宇因为生气连师傅也懒得去叫了，反正他对这种便宜师傅也没有什么太多的敬意，不过刘守财对于王宇不敬的话也没有生气。

　　“小白今天算了一卦，说你的仇人再过三天就会亲自上门了，到时候为师会遵守跟你的约定的。”

　　“真的吗？他三天后真的会亲自上门来？”

　　王宇一脸震惊，他没有想到刘守财会这么说，刘守财见王宇吃惊的样子，微笑的点了点头。

　　“那是当然了，小白的卜卦术可是很厉害的，而且从来都没有出现过错误，耐心再等等吧！与其我们盲目的主动去寻找，还不如让他自己过来，这里是我们的地盘，到时候他也随我们随意拿捏了。”

　　“谢谢你师傅。”

　　王宇此时的心也激动了起来，嘴里对刘守财也有了一丝客气，见王宇不再像之前那个样子，刘守财就出去了，他这几天要做的事情还很多呢。

　　“他没事了吧？”

　　“没事了，就是脾气有些大了点，不过我也能体谅他，毕竟是他的仇敌，他怎么可能会那么好的态度，我们现在就要开始准备三天后的事情了。”

　　来到小白屋里后，小白就迫不及待的问了起来，刘守财把跟王宇说的话告诉了小白，小白点了点头。

　　“知道了，这件事情就交给我来处理吧！老一老二你可要盯紧了，高级术法可不是容易学的，一不小心，就会走火入魔，而且他们两个都没有经历过情感，所以我还是有些担心。”

　　“不用担心，别忘了小蓝那件事情，他们两个也算是变相的接触了情感的边缘，所以不用担心这个问题，我现在唯一担心的就是他们两个会不会受到外界的诱惑，毕竟这个社会上的诱惑还是很多的。”

　　刘守财说着就叹了口气，小白其实心里也没底，对于刘守财的担忧，它也能深深的体会到，可是老一老二如今已经很好了，他们应该放心才是，要是一直都替他们担忧，那他们的将来可怎么办？总不能一直都活在他们的羽翼之下吧？

　　“你也别担心他们了，他们自有自己的福报，我们也有自己的事情要做，毕竟我们在这个世界也只是一个过客而已，迟早都是要离开的。”

　　“说的也是，算了，不想那个了，越想越觉得心烦，对了，你打算怎么对付王宇的仇敌？”

　　“还能怎么对付，随机应变呗，不过我们也不能不做点什么，这样吧！我们到时候先将煞气打入他的体内，然后让他失去动手的能力，到时候给他制造出王宇养父母死亡的场景，然后让他自己再去悔恨自杀，怎么样？我们也不用亲自动手杀了他，就可以解决他了。”

　　“办法还好，那就等他来吧！好了，我先出去看看老一老二，你再完善一下这个方法，毕竟那个人也不容小觑，我们也不可能一看到他就动手。”

　　“知道了知道了，嗦。”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后跑走了，刘守财则是继续查看老一和老二学习术法，一连三天，他们都是这样过来的，也没有什么新鲜的花样，一直到王宇的仇敌敲响了大门。

　　“呦，这不是老马吗？什么风把你给吹来了，你可是好久都没有出现过了，最近在哪里发财啊？”

　　王宇的仇敌就是这个叫老马的人，而他也是刘员外生意场上所认识的朋友，不过刘员外对这个老马并不怎么看重，因为这个人总是喜欢贪图小便宜，而且心思也不单纯，所以刘员外很少跟他接触。

　　只是今天老马过来自己这边，刘员外心里也十分的疑惑，但是面子上，他还是装出风轻云淡的表情来，这可是生意人应该有的样子。

　　“唉！其实是这样的，我来你这里也没有什么大的事情，就是听说你家里有一位亲戚是术士，所以我想拜托他帮我一点小忙，最近我可是为此很苦恼呢。”

　　老马说着就叹息了一声，看到老马憔悴的样子，刘员外心里也十分的好奇。

　　“到底是怎么一回事，你先说清楚啊！要是真的有什么古怪又难以解决的事情，我一定会叫我那个晚辈帮你解决的，好歹我们都是生意场上的。”

　　“是这样的，这几天我一直都被一个女鬼缠着，那个女鬼很是奇怪，也不说话什么的，就是每次到了三更半夜盯着我看，不管我问她什么，她都不说，而且也不走，我那些家仆却看不到她，所以我感觉很是奇怪，叫了好几个道士，人家都说没办法，这不，我也是从老高说你家里就有位高人，所以才来寻求帮忙的。”

　　“原来是这样，你先等着，他今天刚好在家里，管家，你去找守财过来。”

　　“是，老爷。”

　　管家很快就跑去刘守财的小院子找他了，此时王宇也在，老一老二被刘守财打发回去了，因此并没有在这里。

　　“小公子，老爷找您过去，他生意场上的同伙遇到了灵异事件，所以想请您帮忙。”

　　“好了，我知道了，你先下去吧！我准备一下就过去。”

　　“是。”

　　管家走后，刘守财这才冷笑了一声，而王宇此时已经满脸的紧张了，见王宇神经兮兮的样子，刘守财在他的肩膀上捏了几下子，让他试着放松下来。

　　“老三，你试着放松下来，不要太紧张了，不就是一个老家伙嘛！连一个小鬼都对付不了，说明也没什么好怕的，等下看我们的就行了，你只要在一旁看着就成，不用跟他打照面。”

　　“是，师傅，多谢师傅你们了。”

　　王宇这次是真心的感激刘守财，如果不是刘守财的话，恐怕他真的不知道要该怎么办了，而且这个人已经跑这里来了，亏他还一直在苗疆那边等着那个人，看来这次也算是托刘守财和小白的福了。

　　想通透了以后，王宇也对刘守财流露出了真心的谢意，不过刘守财并没有为此有多大的开心，因为这件事情也是他有意为之的，其实那个小鬼根本就是刘守财故意放去找老马的。

　　为的就是先试探一下老马的修为，只是刘守财却没有想到，那个老马竟然空有一副外表，而且能力也那么差，竟然连一只小鬼都对付不了，所以刘守财也没有之前谨慎的心思了。

　　“刘守财，你真的相信那个老马没用吗？会不会是他已经知道是我们在戏弄他了，所以才会故意找来的？”

　　“不排除这个可能，可是我在小鬼的印象里看到的是，那个老马是真的没用的，他虽然也饲养了一些蛊虫，可是那些蛊虫也只是普通的毒虫而已，并没有多大的作为，在生意厂上，对付那些普通人，他还是能拿出手的，但是对付有能力的人，他和他的那些蛊虫就成摆设了。”

　　“不过还是要小心一点的好，我可不想看着你被他玩死，到时候我一定会嘲笑你的，被普通人玩弄，那可是很丢脸的事情。”

　　“好了，我知道了，真是嗦，就你话最多，我怎么可能会中了他的圈套，他那个人看起来也就那么回事，行了，我们该出去见见他了，免得人家等的着急了。”

　　刘守财并不在意小白的担忧，王宇也跟着一起过去了，不过到了客厅后，王宇一直都躲在客厅后面，并没有直接走出来，他现在还不能让老马看到自己，毕竟老马以前见过他，虽然那时候王宇还是小孩子，但是他知道不能大意了，免得坏了刘守财的计划。

　　刘守财出来后，刘员外就对老马介绍刘守财，老马看到刘守财精气神都很好，而且感觉很安全的样子，所以心里也有了一些敬畏。

　　“大师，帮帮我吧！我真的快要疯了都。”

　　“好说，你刚才遇到的事情管家已经简单的跟我说了，马员外，我想知道你以前有没有做过什么错事或者坏事啊？”

　　“怎么可能，我们虽然做商品生意的，但是很是做缺德的事情，不可能，不会的。”

　　老马直接否定了刘守财的话，刘守财见老马眼神躲避的样子，心里直接冷笑了一下，他怎么可能会被老马刻意躲避的眼神给蒙骗过去呢？再说了，还有王宇那件事情呢，这些可都是躲不过去的。

　　“马员外，你不老实告诉我，我也没办法帮你啊！冤有头债有主，我不相信那些小鬼找你是没有理由的，你好好想想，是不是不小心得罪了，或者做了什么对不起那个小鬼的事情，所以它才会一直都缠着你的。”

　　“不会啊！这些年，我可是很老实本分的做生意，根本就没有害过什么人，而且如果她真的有冤屈的话，那为什么以前不来找我，怎么现在才来呢？这也说不过去啊！”

　　见老马还是不肯妥协，刘守财心里也把他列为了刺头，这种人不给他一脸厉害瞧瞧，他是不会屈服的，想到这里后，刘守财就对老马身后的小白使了一个眼色，小白接收到刘守财的讯号后，连忙悄悄的把煞气注入了老马的体内。

　　“啊……鬼啊，救命，救命啊……”

　　“马员外，你怎么了？守财，他怎么回事？”

　　刘员外见老马突然又哭又喊的，立马紧张了起来，还以为老马是受了什么刺激呢。

　　“老祖宗，没事的，这跟你没有关系，你先回去吧！这里有我们呢。”

　　“是啊老祖宗，你先回房去吧！我们来处理这件事情，马员外就交给我们吧！”

　　八斗此时也走了过来，王宇也一同跟了出来，刘员外虽然不清楚是怎么一回事，但是看到大家脸色都很难看的样子，他心里也有了一些计较。

　　“那好吧！那我先回房去了，要是有什么需要帮忙的，就尽管让管家去做。”

　　“知道了老祖宗。”

　　送走刘员外后，刘守财这才让王宇上前狠揍了一顿马员外，这才让小白对马员外加大了煞气的入体，马员外此时眼前出现了很多自己曾经杀过的人，看到那些人都变成鬼回来找自己，马员外吓得两眼一翻，直接昏死了过去。

　　“妈蛋的，这混蛋竟然直接吓晕了，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，直接用凉水泼醒，然后继续，我要让他生不如死，让他活在痛苦的回忆中，让他一直都跟鬼相伴，我就不信了，他还能一直坚持住。”

　　刘守财的办法虽然好，但是小白还是觉得他太仁慈了，对待这种人，就应该心狠一点，不过小白知道刘守财不喜欢亲手杀人，所以也没有再说什么，而王宇大仇得报，心里也轻松了很多。

　　“师傅，真的谢谢你们了，要不是你们，我的大仇还不知道什么时候才能报呢。”

　　“傻子，你是我的徒弟，师傅帮徒弟解决问题，那是应该的，不用那么客气，好了，你的心结也已经解开了，所以以后就好好的修炼，争取成仙，知道吗？”

　　“是，师傅，弟子知道了。”

　　王宇没有了压力，脸上的笑容自然也多了起来，而且他现在的样子，真的跟人仙有一拼了，尤其是他身体上时不时流露出来的灵气，真的让人很享受。

　　马员外的事情解决后，刘守财就带着王宇去找老一老二了，此时老一老二已经在刘守财外面宅子里了，因为刘守财要长期教导老一他们术法，所以早在外面买了宅子。

　　刘员外也是知晓的，而且他也知道刘守财有自己的秘密和想法，所以并没有像以前那么刻意的固定刘守财的住所了。

　　“师傅，有什么高兴的事情啊？看你们那么开心的样子。”

　　刘守财一来，老一和老二就看到他脸上的笑容，因此也跑过来八卦，刘守财笑了笑道：“也没有什么了，就是你们三师兄的压抑没有了，以后他就跟你们一起修炼了，不过他所修炼的跟你们不同，到时候你们只负责跟他过招就行了，这样也能迅速的提高你们互相彼此的实力。”

　　“师傅，那太好了，我还正愁着没人跟我过招呢，每次跟师弟过招，都是打平手，真的很没有意思。”

　　“对呀师傅，每次我们两个都是打平手，真的好无聊，现在有三师弟了，我们也刚好可以换换了。”

　　老一和老二心里一阵窃喜，还以为以后可以好好的蹂躏王宇了，可惜他们两个的苦日子才真正的到来了，王宇可不是任凭他们两个随意拿捏的，而且王宇比他们两个厉害的不止一两点。

　　刘守财是知道王宇的能力的，因此对老一老二明显的态度并没有在意，王宇也不在意，反正只要不将人打死，刘守财也不会说什么，而且还能帮刘守财指导他们的实力。

　　王宇的事情解决后，刘守财也放心了很多，这几天他就看看老一他们修炼，然后就是看着王宇狠狠的揍他们两个，原本老一和老二还以为可以把王宇好好收拾一顿，却没有想到王宇把他们两个给收拾了一顿。

　　心里的落差顿时让老一和老二郁闷了，不过他们也不敢在刘守财面前告状，毕竟每次都是他们两个挑起事端的，不过好在他们打过之后，王宇都会提醒他们两个该注意的事项，所以这几天，他们两个的功力也增涨了许多，因此老一和老二心里也没有了最先的怨气。

　　时期一切都回到了正轨上，刘守财这几天也清闲了很多，一清闲下来，刘守财就又开始感觉无聊了，看的八斗都觉得郁闷。

　　“我说刘大哥，你还真是苦命，竟然不懂得享福，以后要是你老了，难道还要一直都在外面打拼奔跑吗？”

　　“有何不可呢？再说了，我们不是要修仙吗？哪里会老，好了，就别说那些没用的了，赶紧帮我想办法积累功德吧！我可是真的受够了这里的生活，没有电视网络手机汽车的年代，我真的感觉快要崩溃了。”

　　“这有什么，我们可以当做回到了农村，反正小时候，在农村那里也是没有那些电器类的东西，现在没有那些东西，我们也过的很好啊！”

　　“好是好没错了，可是我就是不甘心，我们在现代所拥有的一切，难道就这么没了吗？我可是刚买了一套别墅的，这还没有住进去呢。”

　　一想到自己在现代买的那一套别墅，刘守财心里就不舒服了，他还没有住过一天呢，而且他好不容易改变了那里的风水，不住一住，他真的感觉很吃亏。

　　“行了，就别抱怨了，有抱怨的时间，还不如出去走动走动，或许就有什么事情找上我们呢，反正眼下也没有什么事情好做的。”

　　有了八斗的开导，刘守财的心情也好了许多，其实八斗说的没错，出去走走或许就有事情找上门来了呢，毕竟每次都是这样的形式。

　　“好了，我们就出去走走吧！反正在家里也没有什么事情可做的。”

　　刘守财跟八斗说着就走出了院子，一到大街上上，刘守财的脸色又变得不好看了，大街上依旧是人来人往的，而且一片繁荣昌盛的样子，哪里像有事情的样子啊！

　　就在刘守财纳闷的时候，忽然人群中骚动了起来，接着一个妇女抱着一个快要死掉的孩子哀嚎了起来，而且还不断的恳求路人救自己的孩子。

　　“走，过去看看去。”

　　刘守财看到那孩子身上不断的散发出黑气，心里也有了谱，所以连忙叫八斗过去查看。

　　“大嫂，能给我们看看你孩子吗？我们曾经跟神农氏爷爷学过一段医术，看你孩子的样子，应该不是很大的问题。”

　　“真的吗？那就麻烦二位大夫了。”

　　妇女以为刘守财和八斗是大夫，所以就把孩子递给了他们，因此妇女已经带着孩子看过很多医生了，可惜都没用，所以此时她得到了一点希望，自然也不会轻易的放弃。

　　刘守财见妇女这么相信自己，心里也讶异了一下，不过想了想后，他也明白了，所以连忙接过孩子，仔细查看了一下他的身体。

　　“孩子中邪了，并非是生病，走吧！看在我们有缘的份上，我就救救这个孩子。”

　　“我儿子中邪了？怎么会这样，大夫，您真的能救活他吗？”

　　妇女虽然心里急切，但是也知道中邪并非是小事，因此也怀疑了起来，此时路人也都纷纷围观了过来。

　　“别担心，孩子会没事的，其实我们的真实身份就是术士，御灵人一脉的，专门捉僵尸抓鬼降妖的，所以你不用担心，我只需要帮这孩子除去了身上的鬼气，他就会清醒过来。”

　　刘守财说着就用手掐了一道灵术，然后把灵气注入了孩子的体内，当孩子体内的鬼气一被祛除，孩子突然睁开了双眼，他眼神清澈的样子，而且脸色也恢复了红润，周围的人看到这一幕，也清楚孩子是没事了。

　　“太神奇了，那孩子竟然真的好了。”

　　“是啊，好厉害啊！”

　　周围的人都议论了起来，那个妇女见自己的儿子好了，身体也轻松了起来，她不断的对刘守财磕头道谢，刘守财连忙扶起了她来。

　　“大嫂，你不用太客气了，还是带着孩子回家好好休息吧！看你的样子，似乎也很疲倦，好好休息休息，多给孩子喝点温开水，然后还要用艾叶水给自己和孩子洗洗身子。”

　　“多谢大师，我知道了。”

　　妇女欢天喜地的抱着儿子离开了，妇女一离开，周围的人也纷纷用敬畏的眼神看向了刘守财，刚才那妇女的儿子都几乎快要死掉了，他们都是知道的，可是现在那孩子又变得完好如初了，他们自然也清楚一切的功劳都是刘守财的，因此大家都把刘守财当成了高人。

　　“大师，您的神通真的很广大，不知道大师能否帮帮我啊？我们家最近真的是一点都不太平，我也找过好几个道士了，但是都没用，而且那些道士也被那东西给弄的吓跑了，刚才看到您那一手，我也知道您是高人，求您帮帮我吧！”

　　就在刘守财和八斗刚想要离开人群时，忽然一个中年男人走了过来，他一脸的憔悴样子，而且刘守财也看出了他身体的异状。

　　“好了，先带我去你家里看看吧！没有看过之前，我也不好乱说什么，毕竟要对症下药才是。”

　　见刘守财没有一点架子，而且还这么好说话，那人立马感激的带着刘守财就去他家里，到了那个人的家里后，刘守财很快就看到了那个人家里的浓郁煞气。

　　“对了，还不知道该怎么称呼你呢？”

　　刘守财看出那个中年人家里的问题后，并没有急着跟他说明原因，而是询问他叫什么名字。

　　“我叫汪大韦，是做皮毛生意的，家里也算是富裕，可是最近也不知道是怎么回事，不管我做什么事情，都会出意外，听那些道士说，我是被那些妖怪给盯上了，不知道是不是这样？”

　　“你想多了，其实缠上你的就只是一个小精怪，因为你是做皮毛生意的，所以肯定是不小心得罪了它，那些精怪好多都是由动物变成的，所以你也应该清楚这一点的。”

　　“原来是这样啊！可是我一直都做这种生意，以前也没有遇到这种事情了，这是为什么呢？”

　　“因为你得罪了人，而那个人就故意陷害你，所以就利用精怪来祸害你，做生意的，难免有仇家，这很是正常呢，好了，我们先进去，我要跟那个精怪好好谈谈。”

　　汪大韦见刘守财很快就看出了问题的所在，他心里很是激动，他也知道刘守财肯定能帮他的忙，只是一想到刘守财刚才说的那个陷害自己的人，汪大韦整个人都不太好了，不过鉴于刘守财在这里，他脸上也不好表现出什么来。

　　带着刘守财进了屋子后，刘守财就四周看了看，然后直直的朝汪大韦的卧室走去，一到汪大韦的卧室，刘守财一眼就看到了那张铺在卧榻上的黄鼠狼皮毛。

　　“我说汪员外，你还真是胆子够大的，黄鼠狼的皮毛你也敢随便乱收乱放，而且还用它做垫子，怪不得人家要缠上你了，幸好那精怪的法力还不高深，否则你早被他吸干了精元死去了。”

　　“啊？这么严重啊？该死的，一定是那家伙陷害我，这东西都是他给我的，亏我平时待他那么好，竟然对我做出这种事情来。”

　　汪大韦见刘守财说的是那个黄鼠狼皮毛，他立马就炸毛了，送他这个皮毛的人是他店里一个掌柜的，那个掌柜的还是汪大韦一手提携上来的，当初为了提携那个掌柜的，汪大韦可是费了很多力气。

　　可是却没有想到自己养了一条白眼狼，看到汪大韦一脸愤怒的样子，刘守财也没有太过在意，其实他也能理解汪大韦的心情，就跟李大人一样，样子一头白眼狼，谁都心里不舒服。

　　“汪员外，你只要跪拜几下黄鼠狼的皮毛就行了，去叫人焚香吧！你只要以后都敬拜它，而且要改口叫它黄大仙，它都不会对你做什么了，而且还会保你以后发大财，虽然它法力不高，但是保护你还是可以的，那个人本想害你，不过却没有想到却间接的也帮了你，你应该谢谢他才是，要不然怎么会有这么大的机缘呢。”

　　“那就多谢大师了，大师请稍等，再下先拜拜黄大仙。”

　　汪大韦很快就改了口，他连忙叫人去拿香炉，而且还把黄鼠狼的皮毛恭敬的拿到了供奉先人的祠堂这边供奉了上去。

　　刘守财见他做的没有一点问题，也就放心了下来，刚才刘守财也趁机对那个黄鼠狼说清楚了，而那个黄鼠狼也知道汪大韦并非是陷害自己的人，也知道汪大韦是被人陷害的，也正是因为这样，所以它才没有真正的祸害汪大韦。

　　只是因为汪大韦每次都坐在自己皮毛上面，黄鼠狼心里不舒服，所以才会出手小小的教训教训他，不过经过这次事件后，黄鼠狼也有了香火，它也可以继续的修行了。

　　所以它自然也会护佑汪大韦高升的，刘守财跟黄鼠狼谈妥后，才对汪大韦说出了那些条件，当然了，汪大韦心里也是十分的感激刘守财。

　　送走刘守财后，汪大韦就叫来管家去找那个掌柜的，掌柜的一来后，当没有看到汪大韦平时铺在卧榻上的黄鼠狼皮毛后，心里立马就警惕了起来。

　　“老爷，不知道您找我有什么事情？”

　　“有什么事情？你还好意思问，我来问你，那个黄鼠狼皮毛你是从哪里得来的？为什么之前非要让我铺在卧榻上呢？还让我每天都在上面坐半个小时，说什么有利于我，可是自从那么做以后，我可是从来都没有顺心过呢。”

　　“这个……老爷，我也是听别人说的，我也是好心啊！希望老爷的事业能更加的发达。”

　　“那感情好，这皮毛你就拿回家自己用吧！就跟我平时用的一样，这个机缘我送给你，也算是感谢你了。”

　　刘守财说着就叫人拿来了黄鼠狼的皮毛，当然了，这一个只是普通的黄鼠狼皮毛，并非是之前的那个。

　　掌柜的看到管家手里的黄鼠狼皮毛后，立马就愣住了，他没有想到汪大韦竟然会这么做，他彻底傻眼了。

　　“掌柜的，枉费我平时那么待你，你却这么陷害我，难道你就不知道这个皮毛是黄大仙的皮毛吗？你心机可真是够深的，管家，东西给他，我也已经跟黄大仙道过谦了，它说不再计较我的过失了，只会找那个害它和陷害我的人报仇，你自己好自为之吧！以后店面也不用你了，从哪里来，你就回哪里去吧！你这种人，我可不敢再用了。”

　　汪大韦说完，就叫管家把掌柜的赶走了，掌柜的痴呆的拿着黄鼠狼的皮毛离开汪大韦府邸后，吓得连忙把皮毛丢在了地上，他可是十分清楚这个皮毛代表着什么。

　　掌柜的头也不回就逃跑了，他很害怕那个黄鼠狼精怪找自己报复，因为他就是杀了那只黄鼠狼的人，当然了，他也是用了江湖异能人士给的东西才猎杀了一只黄鼠狼精怪。

　　对于掌柜的出了府邸的作为，管家一直都看在眼里，掌柜的跑走后，管家就捡起黄鼠狼的皮毛回到了汪大韦跟前来。

　　“老爷，您猜的不错，他确实一出去就吓得丢掉了这个皮毛，而且看他的样子，似乎很忌惮这个皮毛。”

　　“哼！做贼心虚的表现而已，以后店面那边就叫你儿子接管吧！唉！当初其实就应该叫你儿子去的，只是你一直都怕你儿子吃苦，现在你儿子也长大了，也应该有自己的事业了，他不能一直都呆在家里等你养活吧！你也该享享清福了。”

　　“老爷，谢谢您的提拔，其实我也跟儿子说过了，他也清楚自己这两年来做的那些事情不讨喜，所以现在也悔改了，我相信他会在店面里好好干的，一定不会让老爷您失望。”

　　“那就好，他是个好苗子，我没有子嗣，以后这些产业也都是要交给你们父子来打理的，让他好好做，这些以后可都是他的，要是败光了，我可没有什么东西给你们了。”

　　“是，我会鞭策他的。”

　　管家知道汪大韦喜欢自己的儿子，而且他也知道汪大韦有心要把自己的产业赠送给自己的儿子，所以这些年来，他都尽心尽力的伺候汪大韦。

　　刘守财回到家里后，心里也轻松了许多，刚才出去做的那两件事情，虽然都很普通，但是也总比没有事情可做的好。

　　“怎么了，你们两个是不是有什么好事情啊？看你们两个脸上都带着笑容。”

　　小白一进屋子，就看到刘守财和八斗笑嘻嘻的望着对方，心里感觉很是奇怪，因此忍不住问了一句。

　　“其实也没有什么了，就是刚才出门做了两件事情而已，老一老二他们学的怎么样了？这几天还是一直被老三教育吗？”

　　“谁说不是呢，看的人很揪心，不过好在他们三个的关系是越来越好，所以我们也不用担心什么。”

　　“那就好，我就害怕他们三个彼此离了心，到时候可就不好了。”

　　“放心吧！有我看着呢，不会出事，对了，你们两个刚才出去都遇到什么事情了，给我说说吧！也让我乐呵乐呵。”

　　小白不死心，还是想知道刘守财和八斗刚才出去遇到了什么事情，刘守财禁不住小白的询问，就把刚才那两件事情告诉了小白，结果小白听完就翻了两个白眼。

　　“你们两个也就这么点出息，就那么普通的事情，有必要你们兴奋开心吗？瞧着都叫人揪心啊！”

　　“够了小白，就你高大上档次吗？还好意思说我们，你自己说说，最近你都做了什么事情了？就只是看着老一他们修炼，也不自己去外面修炼一下，到时候我们都成仙了，难不成你又要一个人在外面奔波吗？一切都要重来吗？”

　　小白被刘守财说的哑口无言，其实它也很想好好修炼，但是这里没有它修炼的东西，因此它也是很可怜的。


第105章 在古代、开风水公司

　　“我也不想这样啊！可是这里没有僵尸，我拿什么修炼去啊？又没有那么多功德让我吸收，说的轻松，你们两个现在也不是一样吗？还好意思说我，而且刘守财，你现在可是比我们少了很多功德的，你先把你自己身上的功德补回来再说别的吧！”

　　小白的话让刘守财心里一阵郁闷，所以他看待小白的眼神都带有严重的杀伤力，不过小白才不会害怕刘守财的眼神，这么些年了，小白也早有了抗体了。

　　以前害怕刘守财，那是因为不知道刘守财到底是什么样子的人，现在已经清楚刘守财的为人了，所以小白也不会害怕他了。

　　“行了，你们两个就少说点吧！每次都这个样子，还真是让人头疼，走吧！我们去看看老一他们。”

　　八斗说完就出去了，八斗一走，刘守财和小白也纷纷走出了屋子，老一和老二此时正跟老三对打，却没有想到刘守财和八斗他们过来了。

　　“师傅好，八斗老师好。”

　　“嗯，你们练得怎么样了？该不会还是像之前那样一直都被老三一头压倒吧？你们连他一招都无法接住吗？”

　　刘守财一脸的严肃，老一和老二羞愧难当，他们也不敢抬起头来，生怕看到刘守财失望的眼神，其实刘守财对他们并非是失望，而是因为自己不开心，所以才会一脸的严肃神态。

　　“回师傅，弟子和二师弟已经可以跟三师弟对打几招了，虽然还是被他一头压倒，但是不像之前一招都接不住。”

　　“有进步就好，虽然进步太慢了，但是也总比原地不动的强，行了，这两天你们就在自己家里练习吧！为师要跟你们两位老师出去几天，所以就不教导你们了，要是你们两个闲不住的话，可以带着老三一起去你们家里，让老三教导教导你们。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二自然不会排斥老三了，他们也适应了刘守财经常放假不在家的事情，见老一和老二都没有意见，老三自然也是没有什么意见的。

　　刘守财说完就带着八斗离开了，走到外面，八斗这才忍不住问道：“我们这是要做什么啊？”

　　“我打算在这里开一家风水公司，这样大家也都知道我们是干什么的了，而且也方便一些，总比我们每次都在大街上自己寻找灵异事件来的好吧！”

　　“话是这么说没错了，但是你确定要这么做吗？更何况在这里开公司，我总感觉有些不太方便。”

　　“你想多了，其实开公司也没什么了，这个年代的人都比较迷信，所以开风水公司比在现代更吃的香，而且我们也可以不用自己跑，就能接触到灵异事件，何乐而不为呢，我可是急着补回自己的功德呢。”

　　刘守财说着就抬起手腕看了一下自己的那几个功德点，看着为数不多的功德点，刘守财欲哭无泪，他现在很的有些后悔运用自己的那些功德了。

　　“好了，知道了，既然你已经决定了，那我听你的，需要怎么做，你尽管说。”

　　八斗知道刘守财心里其实很苦，所以他也没有再说什么，直接答应了刘守财的请求，此时小白还在看着老一他们训练，根本就不知道刘守财和八斗已经决定好了在这个地方开风水公司。

　　刘守财和八斗在外面转悠了一圈，终于买好了店面，现在就只差装修和开张了，装修的话，刘守财打算用自己绘制好的图装修，因为他想装修成现代化的那种格式，所以对装修工的要求也比较高一些。

　　“八斗，你说这里会有我们要求的那种装修工吗？我就怕画出来的东西没人会。”

　　“人类是很聪明的，那些木匠们也一样，放心吧！只要有详细的图纸和说明，我相信那些人应该是可以看得懂的。”

　　“希望如此吧！走，我们先找工匠问问去。”

　　刘守财心里有些忐忑，因为他真的不知道自己画出来的图纸有没有人能看得懂，毕竟现代化的格局跟古代的格局是有一定区别的，而且所需要的装修材料也比较罕见。

　　刘守财和八斗找到了盖房子的工匠，然后拿出自己绘画的图纸递给工匠，工匠看过之后，眼神都闪闪发亮，似乎发现了什么宝贝一样。

　　“客官放心，这图纸上的装修格局虽然是新颖，但是我一定可以叫人装修出来的，给我们半个月的时间可以吗？”

　　“当然可以了，半个月就好了吗？我还以为需要两三个月呢。”

　　“客官，您说笑了，我们讲究的就是速度和质量，不过我们要先付一半的定金，因为我们要先购买材料的，您看……”

　　工匠的意思很明显了，刘守财自然明白他的意思，其实买材料什么的，都是虚话，人家也是害怕刘守财到时候坑了他们。

　　“放心，钱不会少了你们的，这是一半定金，你们完全可以按照规矩来，其实我就算不先付钱，我也跑步了，我是刘员外的家人，你完全可以带着我的信物去他那边要钱的。”

　　“原来是刘员外家啊！真是失敬失敬，快里面请。”

　　工匠听了刘守财的话，心里很震惊，刘员外在他们这个地方，那可是人人都知晓的，没办法，谁让他们家有钱呢，而且人家儿子以前还是知府大人呢。

　　“我们就不进去了，以为门店还需要很多开张以后的东西，所以我们还要去准备呢，掌柜的，我们就等你们的完工消息了，平时我会叫家里的小二去工地上看看，所以你们也不用担心我会跑路什么的，毕竟门店就在那里。”

　　“呵呵……刘公子您说笑了。”

　　工匠尴尬的笑了笑，他知道刘守财明白了自己刚才的意思，不过刘守财并没有跟他计较什么，毕竟人不为己，天诛地灭嘛！

　　“掌柜的，那我们先走了。”

　　刘守财和八斗找好工匠后，就离开了，他们现在要做的事情还很多，开风水公司可不止开了就算成功了，也要找营业的招待人员，还有就是最新开始的客户，当然了，营业招待人员，刘守财打算用老一老二老三他们。

　　要不然还要多付一个人的工资，刘守财虽然很有钱了，可是他铁公鸡的性格还是难以改变的，毕竟便宜的徒弟都不用给钱的。

　　而至于客户，那就只能拜托刘员外和刘安了，因为他们的客户资源可是庞大的体系，而且个个有钱，刘守财自然会寻求刘员外他们的帮忙了。

　　“我们现在还需要买什么东西吗？”

　　“嗯，我们现在还要买办公用品，还要就是招待人的茶叶以及小吃等等，那些都是小玩意儿，最主要的就是多画一些符，还要就是要多买一些玉牌，到时候我们要在玉牌上画符，还要买……”

　　刘守财罗里吧嗦说了一大堆，八斗虽然心里很纳闷，但是他还是仔细的记录着，没办法，谁让这是他们两个合伙开的公司呢，当然了，八斗也是一分钱都没有出的，平时只要出出力气就行了。

　　很快八斗和刘守财就买好了东西，幸好有乾坤袋，否则那么多东西他们也搬不回去，买好东西后，天色也已经不早了，因为要早点找刘员外解决客户问题，所以刘守财今天也回刘府去了，不过八斗并没有跟着一起去。

　　“老祖宗，我这次可是有很重要的事情要您商量。”

　　“哦？什么事情？”

　　刘员外刚从屋里出来，就看到刘守财风风火火的跑了过来，见刘守财一脸兴奋又着急的样子，刘员外倒是一愣。

　　“老祖宗，我打算开风水公司，就是专门给人看风水的，你觉得怎么样？”

　　“很好啊！现在看风水的都是在大街上随便摆了一个小摊子，你要是直接垄断市场，那可不得了啊！那些商家还有官家以及私人，不管是动宅子还是什么的，都是会先找道士看看风水，你也可以带上算命测字一类的。”

　　“老祖宗，这个我知道，我就是怕开张的时候没有客户，所以我想请您找您那些合作伙伴和朋友帮我支持支持，当然了，前三天去的客户都是有优惠的，我可以减免一半的费用，我的实力您也是知道的，所以也不用担心。”

　　“这也倒是的，那行，我等下叫你刘安祖宗帮你解决去。”

　　“多谢老祖宗了。”

　　刘员外解决了刘守财的问题后，刘守财心里也轻松了不少，不过他也不指望刘员外的那些朋友都会光顾自己的公司，他还要准备一些传单，等明天集市上最热闹的时候，他就站在高处抛撒传单，让更多的人知道他的风水公司。

　　吃过饭后，刘守财就去找八斗了，因为他还要准备第二天的传单呢，当然了，为了更吸引客户，刘守财打算在传单上写十二生肖的各种性格命运什么的，这也是一种变相的宣传手段，当然了，他也只会写上他们前三天的运势。

　　“怎么样，客户资源都解决了吗？”

　　“解决了一半，剩下的一半也需要我们自己去挖掘，我打算多弄一些宣传单，等明天集市上最热闹的时候，我就从高空中抛撒下去，让更多的人知道我们的风水公司，怎么样？这办法是不是很好？”

　　“确实不错，那我们赶紧准备宣传单吧！唉！今天晚上又要通宵了。”

　　八斗有些苦闷，他不喜欢通宵，当然了，如果是通宵打游戏，他倒是蛮喜欢的，但是通宵干活，他真的喜欢不起来。

　　“好了好了，等忙完这几天，我们再好好休息休息。”

　　刘守财看出了八斗的不乐意，但是他也没有办法，为了自己的公司，眼前也只能奋战了，小白和老三也都被叫着一起忙活，因为老三跟刘守财他们住在一起，所以随叫随到，而老一和老二是要回家的，因此刘守财也不会找他们。

　　更何况，老三也算是变相的是刘守财自己人了，因为老三现在要依靠的是刘守财，而老一和老二他们除了刘守财，还是有亲人的，因此这感情也是不一样的，还有就是老三的人参娃娃精身份。

　　“师傅，这些宣传单到底有用吗？那些人要是不认识字的，怎么办？”

　　“放心吧！这里的升斗小民，多少都会识得几个字，而且这里的才子都不少，总会有人看到宣传单念出来的，我们不用担心这个。”

　　刘守财解释了一番后，就继续奋战起来，老三见此也不再多问了，反正他也知道，刘守财是铁定心思了，所以他不管说什么，也不可能打消刘守财执着的念头。

　　奋战了一个晚上后，刘守财他们也写了很多宣传单，看着满屋子堆放的宣传单，刘守财心里乐到了极点，而八斗和小白老三却已经毫无力气了，他们对这种东西并不感冒，因此没有刘守财那么的喜悦。

　　“好了，我们先休息一下，等中午的时候，就拿这些宣传单去派发，我相信我们一定会招来很多客户的，就算没有老祖宗的那些和合作伙伴，我们也可以自己解决问题的。”

　　“唉！真是够了，别再说了，我真的快要受不了了，八斗，我们休息去，别管他了，他现在完全沉浸在自己的快乐中，根本就感受不到我们的疲惫。”

　　小白没好气的瞪了刘守财一眼，然后带着八斗和老三各自回房休息去了，等八斗他们走后，刘守财又写了几张，这才满意的去休息。

　　一直到中午的时候，刘守财和八斗这才拿着那些写好的宣传单去了大街上，此时大街上人挤人，每次集市的时候，人都很多的，因为这一天，大街上有很多买卖的东西，刘守财找了一个最佳的位置，然后飞身上去。

　　到了高空中后，刘守财就把那些宣传单抛撒了出去，当然了，他也不会一直在同一个地方抛撒宣传单，免得浪费那么多。

　　大街上的人正在四处看需要买的东西，谁知道天空突然飘下来了很多纸张，人都是有好奇心的，因此很快刘守财的宣传单就被那些人拿到手了，有很多认识字的人，慢慢的读了起来。

　　很快人群中就开始轰动了，因为刘守财宣传单上面的十二生肖三天命运都是分布在不同纸张上面的，每一张都是一个生肖的运势，那些人自然都会为了寻找自己的生肖，多找几个人询问了。

　　刘守财见自己第一炮打响了，心里自然是很乐呵的，看着下面的那些人四处寻问别人手上的宣传单，刘守财也离开了这里，现在他要转换另外一条街散发宣传单了，当忙活一下午后，几乎人人手里都有一张宣传单。

　　“没想到这些人竟然这么疯狂，我还以为会没人要这种东西呢。”

　　“怎么可能没人要，别小看宣传单的力量，这可是比自己去找人浪费口水要好的多，而且也见效快，谁都想知道自己的运势，所以给他们一点盈利小惠，他们自然会高兴的找我们去，我们现在就耐心的等待开张吧！”

　　公司的前期工作刘守财也已经做完了，现在就等待开张那一天了，刘员外今天也很忙，以为他要找自己的朋友们照顾刘守财的生意。

　　一连半个月，大家都在忙碌又期待的日子中等待着，终于熬到了开业这一天，刘守财和八斗一到公司，就看到公司门口围观了很多人，不用想也知道，这些大多数都是拿到宣传单前来的人群，当然了，也有一部分是刘员外找来的朋友。

　　刘员外和刘安今天也来了，因为毕竟是刘守财第一次开张营业，他们自然是要惠顾的，刘守财以前帮过的那些人，今天也都一起过来了。

　　“今天开张这么多人，还真是罕见啊！看来我们的生意不会很差了。”

　　“差才怪了，别忘了，我们在另外一个国家可是顶着神仙的名号呢，要是那个国家的人知道我们在这里开风水公司，恐怕他们挤破头都会跑过来支持。”

　　“说的也是，好了，吉时到了，准备点鞭炮吧！”

　　刘守财说着就朝门口走去，八斗叫小白去点响鞭炮，小白自然是很乐意做这种事情了，老一和老二老三自然是迎宾人员，点完鞭炮正式营业后，八斗就恭迎那些客户进去。

　　而刘守财自然是已经坐在里面等候进来的客户了，因为为了避免混乱，所以进来的人都是要排队的，对于刘员外的那些朋友，自然是最先的，毕竟那些可都是大老板，刘守财也要仰望他们养活自己的公司。

　　公司第一天人很多，刘守财和八斗他们也都忙翻了，终于忙到下午的时候，这才有了空闲休息的时间。

　　“今天可真是累啊！竟然接待了三百多个客户，虽然很多人也只是小事情，但是好歹也是有事情做了。”

　　“可是我们要的不是这种结果，别忘了，我们最主要的就是帮人看风水降妖捉鬼一类的，看运势真的是太令人崩溃了。”

　　八斗一脸的郁闷，今天来了三百多人，结果有两百多个都是看运势的，这让他有些想骂人了，因为帮人看运势，这只是随便带上去的。

　　“好了，已经不错了，毕竟还有那么几个让我们这几天帮他们去家里看风水什么的，也算是不错的了，等以后我们打出牌子了，就不用担心类似于今天的事情发生了，好了，大家都累了一天了，早点休息吧！”

　　刘守财说完捶着自己的背就离开了，老三因为要看店，所以被留在了这里，因为这里也是有休息地方的，而八斗和小白自然是跟着刘守财离开了，老一和老二纷纷回家去了。

　　人都走后，风水公司也安静了下来，老三看着清冷的公司，心里有些迷茫，他不懂那些人为什么那么痴迷于算卦，难道提前知道自己的命运真的就那么好吗？可是他并不这么认为。

　　人之所以好奇期待明天的到来，那是因为他们不知道明天会发生什么，要是知道了，时间久了，他们的好奇心和期待感也都会消失，那样真的就是好的吗？想不明白后，老三也懒得再去想了，毕竟他没有人类的那种头脑。

　　第二天的时候，刘守财和八斗一大早就过来了，因为他们早上还预约了几个看风水的客户，当刘守财和八斗刚到公司的时候，就有人上门了，不过这次来的人很奇怪，因为他用黑纱把自己从头到脚都全部遮盖了起来。

　　“刘大师，求您一定要救救我，要是您不救我的话，那我也只有死路一条了。”

　　那个奇怪的人一来，就跪在了刘守财面前磕头，弄的刘守财也是一脸的郁闷。

　　“你先起来说，到底是怎么一回事，让我们帮你，那你也要说清楚帮什么吧！”

　　八斗搀扶起了那个怪人后，就让老一去倒茶，那个怪人努力让自己冷静了一下，然后这才详细的说道：“刘大师，我身上最近也不知道为什么会出现很多奇奇怪怪的东西，像是人的眼睛，尤其是背后出现了很多，我也不知道是怎么一回事，看过大夫了，可是那些大夫却说不出个什么来，有人说我肯定是中邪了，所以让我来您这里试试。”

　　“原来是这样，那你先给我们看看你后背的眼睛。”

　　刘守财听了怪人的话，心里也有了一番计较，因为他曾经也遇到过类似的事情，而且也在现代的报纸上看过同样的事情，像遇到这样事情的人，一般都是跟盗墓贼和考古专家有关。

　　怪人脱掉上衣后，刘守财立马就看到了他背后密密麻麻的眼睛，那些眼睛血红血红的，而且还不断的有鲜血流出来，不过奇怪的是，那上面的眼睛流出的鲜血，被下面的眼睛所吞噬。

　　所以怪人背后不会真的流出鲜血，看完怪人的情况后，刘守财也大概知晓了情况，只是这个年代并没有什么考古学家，所以刘守财也认定了这个人是盗墓贼，对于盗墓贼，刘守财一向都没有什么好感。

　　当然了，刘守财对于自己去盗墓并没有什么反感的，所以这也算是只需州官放火，不许百姓点灯的样子。

　　“请问怎么称呼你呢？”

　　“鄙人姓路，叫路发，是农民。”

　　路发在说自己是农民的时候，眼神闪烁了几下子，刘守财冷笑了一下。

　　“农民？是在墓地里当农民吗？盗墓就盗墓，我也没有什么忌讳的，你这种情况，是因为触怒了墓室里面的鬼怪，所以才会被下了诅咒，先告诉我，你是在哪个墓室里出来后，发生这种事情的？”

　　刘守财很是好奇，到底是什么墓室的死者变鬼了，如果他知道地方的话，那他也有机会去消灭那个鬼了，到时候他也可以赚取一些功德。

　　路发听了刘守财的问话，心里咯噔了一下，他没有想到刘守财竟然看出了自己的真实身份，不过听到刘守财说自己是被墓室里的鬼怪诅咒了，他立马又害怕了起来，这个年代的人，对于鬼神之说很是敏感，当然也是很敬畏的，所以刘守财的话让路发直接害怕恐惧了。

　　“刘大师，我说，我都告诉您，求您一定要救救我，我不想死……”

　　“行了，别哭了，大男人哭个什么劲儿，真是够恶心的，算了，你还是直接带我们去那个墓室吧！因为想要解决你身上的东西，是要去那个墓室找水帮你清除的，因为有诅咒的墓室，一般都带有水源，而那水源就是解咒的灵药。”

　　“还要去啊？可是那个地方很邪门，我们当时是五个兄弟一起进去的，但是回来的时候，就只剩下我一个了，唉！”

　　路发一回想到那天的事情，整个人都不好了，刘守财见路发的眼神变得浑浊起来，连忙让老一去拿草纸，因为他可不想看到路发流出的眼泪掉落在自己公司地板上，因为路发的眼泪含有很大的怨气。

　　“好了，你先冷静一下，我先收拾一下就跟你去那个墓室瞧瞧，八斗小白，你们也一起去，店里的事情你们三个就自己拿主意。”

　　“是，师傅。”

　　安排好后，刘守财就去准备需要用到的东西了，没几分钟，刘守财就出来了，路发见刘守财准备好了，也没有多说什么客气的话，毕竟是跟自己生命有关系的，路发自然也选择沉默了。

　　跟着路发到了那个墓室跟前后，刘守财一眼就看出了这个墓室的古怪之处：“没想到在这里还能看到这种诅咒墓室，真是稀奇啊！”

　　“谁说不是呢，只是我很好奇这里面埋葬的是什么人，为什么会有那么大的怨气，竟然都已经鬼变了，而且看起来时间也不短了。”

　　“路发，你之前来这里盗墓的时候，有没有看出这里是什么人的墓室？”

　　“这里是皇室成员的墓室，只不过已经是败国的皇室成员了，所以也没有官兵派守，我原本是想来这里拿几件值钱的东西换钱的，只是没有想到会出现那种事情。”

　　“路发，那你说这里埋葬的皇室成员是男是女？大概什么年纪，什么官位？”

　　“是一个女子的墓室，年纪也就十五六岁的样子，应该是公主郡主一类的。”

　　有了路发的鉴定，刘守财心里也有了谱，当然了，刘守财也不会怎么怀疑路发的鉴定，因为盗墓贼的鉴定大多数都是很靠谱的，就跟那些考古学家一样。

　　“好了，我们先进去看看吧！”

　　刘守财说完就走进了墓室，小白带着路发第二个走进去，八斗则是善后。

　　之所以让八斗善后，那是因为八斗靠谱，比小白靠谱多了，小白要是遇到危险了，而且是打不过的，肯定是最先逃跑的那一个，因此刘守财也不会让小白去善后，而八斗则是跟刘守财共同进退。

　　一进入墓室里面，刘守财就连忙捂住了自己的口鼻，因为里面的腥臭气味实在是太浓重了，八斗和小白也纷纷掏出口罩，而路发却一点反应都没有，当然了，他并非是真的没有反应，而是他中了鬼咒，所以对这里的气味并没有那么敏感。

　　“就是那里面了，里面有一个血红色的棺材，上面还贴着符，只是那符被我们撕掉了，也正是因为我们撕掉了符，所以里面的东西才出来的吧！”

　　路发说着就最先走了进去，刘守财看到那口棺材后，满脸的震惊，因为他竟然看到了自己所熟悉的符篆，而那符篆也正是刘守财自己绘制的。

　　“怎么会这样？这符是你绘制的啊？”

　　八斗和小白此时也看清楚了，看到那道被撕掉的符后，他们两个也同时愣住了，按道理说，这种情况是不应该出现的。

　　“该死的，我怎么感觉自己脑袋像是短路了一样，怎么会这样？”

　　刘守财也是非常的震惊，这里的格局和棺材里的人，明显已经死了一百多年了，可是一百多年前，刘守财根本就没有来这里，可是这符又是怎么一回事呢？

　　每个人画符都是有自己特点的，虽然看起来都是一样的，但是也只有他们自己绘制的人才能分辨出来，因此刘守财很确定这张符就是他画的。

　　“刘大师，你们怎么了？”

　　路发看到刘守财他们脸色不对劲，连忙害怕的询问了起来，他生怕刘守财也解决不了这件事情。

　　“没事，先帮你解决诅咒吧！等下再说别的事情。”

　　刘守财定了定神，他努力让自己镇定下来，这座墓室有很多谜题，所以刘守财此时也不着急解开了，眼下最主要的就是帮路发赶紧解开诅咒。

　　找到了泉水后，刘守财就让路发去泉水里浸泡半个小时，路发一下到泉水里，立马被冰冷的泉水刺激的打了几个哆嗦，不过他还是忍住了想要冲上岸边的冲动，毕竟这关乎于他自己的生命。

　　“小白，你在这里看着我，我和八斗先去主墓那里查查到底是怎么一回事。”

　　“嗯，你们去吧！注意安全。”

　　小白也知道现在是非常时期，所以并没有缠着刘守财一起去，刘守财和八斗进了主墓室，又仔细的查看其那张符来，就在刘守财刚拿起那到符的时候，符突然发出了刺眼的光芒，接着就在刘守财手里化为一堆灰烬了。

　　“靠，妈蛋的，这是在玩老子吗？老子还没有看仔细呢。”

　　看着手里的灰烬，刘守财欲哭无泪，要是知道这符会变成灰烬，那他刚才就不会拿起来了，只是刘守财突然又感觉很奇怪。

　　“不对啊！路发说是他自己撕掉这张符的，可是他当初撕掉符的时候，也没有见符出现什么问题，为什么我一拿到手里，这符就化成灰烬了呢？八斗，你觉不觉得很奇怪？”

　　“是很奇怪，但是眼下这符已经化成飞灰了，还能怎么办，先打开棺材看看里面的人再说吧！能鬼变，也说明了问题，只是我们进来到现在了，也没有感觉到鬼变后的那个人在哪里。”

　　“是啊！所以我才感觉很奇怪，按道理说，那个鬼应该是出现的才对。”

　　刘守财心里有很多疑惑，他很八斗合力打开了棺材，棺材一打开后，刘守财立马就愣住了，因为棺材里面的人他熟悉的不能再熟悉了。

　　“姐姐？怎么会，怎么会呢……”

　　棺材里面躺着的人正是刘守财的鬼姐姐小妮儿，也是刘守财现代家中的女鬼，实则是刘守财未见面的亲姐姐，她的执念就是保护好刘守财，实力极强，但是就是执念太重了，如今在这里看到自己的姐姐，刘守财的脑子也顷刻间空白了。

　　“刘大哥，你快点掐我一下，我是不会在做梦？”

　　八斗也难以置信，他实在是不敢相信棺材里沉睡着的女人就是刘守财那个姐姐，刘守财听到八斗的话，也逐渐恢复了清明。

　　“我想这其中一定有什么缘故，而且棺材上之前还贴着我的封印符，八斗，我忽然感觉心脏疼的难受。”

　　“别这样，冷静一下，或许只是长得很像的两个人罢了，别忘了，你姐姐现在还没有出生呢，还要再等一千年呢，而且你看看她，她可是前朝公主，你姐姐又不是公主。”

　　“那棺材外面的符又是怎么一回事呢？那是我画的符，这要怎么解释？”

　　刘守财感觉自己快要崩溃了，八斗见刘守财伤痛的样子，连忙拉着他坐在了一旁休息。

　　“先冷静一下，这其中肯定是有缘故的，我们先滤清思绪，你难道不觉得这一切都很奇怪吗？为什么我们会来这座墓室呢？为什么路发撕掉那张符的时候，那符没有问题呢？而为什么你一碰触，就化成了飞灰？还有棺材里面的前朝公主，为什么又长得很像你姐姐，我们要先想清楚第一步，然后再想接下来的，慢慢来。”

　　八斗努力开导着刘守财，他不想看着刘守财失控的样子，就在刘守财和八斗说话的时候，小白带着路发过来了，路发身上的鬼咒也解除了，所以他看起来很轻松的样子。

　　“咦？你们两个怎么了？看起来似乎很伤感的样子，出什么事情了？”

　　小白一过来，就看到刘守财和八斗不自然的样子，因此连忙跑过来询问。

　　“你看看棺材里面的人就知道了。”

　　“靠，这么恶心，都烂成渣了。”

　　小白一看棺材里面，立马就别过了头去，因为里面的东西太让它恶心了，而此时路发也因为好奇看向了棺材里面，可是一看到棺材里面的人，路发立马就哭喊了起来。

　　“娘，娘啊！你怎么躺在这里面了，娘你快醒醒啊……”

　　“娘？路发，你没事吧？她……”

　　当八斗重新看向棺材里面的人后，立马就震惊住了，此时他脑子里忽然闪过一丝讯息来。

　　“不好，刘大哥，里面根本就不是你姐姐，也不是路发的娘，刚才一切都是我们的幻觉，是那个鬼做的，它可以迷惑人的心智，可以把人心里最亏欠的心思激发出来，你一心感觉对不起自己的姐姐，所以才会看到你姐姐，而路发则是感觉愧对自己的娘亲，所以看到自己的娘亲，而小白没有愧对任何人，所以才看出了真实的面貌，我则是被你的情绪给带动了，所以跟你看到的一样，不过现在我看到的是跟小白一样了，确实里面的人已经烂成渣了。”

　　经过八斗的解说后，刘守财也迅速的冷静了下来，然后重新看向棺材，果真里面的人已经烂成渣了，看来真的是那个女鬼在搞鬼。

　　“该死的，竟然害得我痛苦了那么久，不灭掉你，我真的难以解恨。”

　　刘守财此时也已经想明白了，一切都是这个鬼弄的迷障，迷障一被拆穿后，棺材里面幻影也都消失了，此时路发也已经清醒了，当看到棺材里面的尸体并非是自己的娘亲后，他这才稍微的安心下来。

　　“我们有一场硬仗要打了，那个女鬼确实有点本事，竟然能忽悠过去我们。”

　　八斗冷笑了一下，然后拿出自己的大刀一刀就砍在了尸体和棺材上，尸体一接触到八斗的大刀，立马就化成了飞灰。

　　“好厉害，这什么刀啊？”

　　路发吞咽了一下口水，他感觉八斗的大刀好厉害，竟然一刀就让棺材里面的尸体变成了飞灰。

　　“这刀是有术法在里面的，所以鬼变的尸体会变成飞灰，当然了，要是平常的尸体，就不会发生什么改变。”

　　八斗简单的介绍了一下后，这才仔细寻找女鬼的踪迹，刘守财也静下了心来，他此时也知道自己刚一进来，就已经着了女鬼的道，幸好小白来的及时，否则要是出个什么事情，刘守财和八斗也算是交代在这里了。

　　“路发，你还真是会挑选墓地的，竟然让他们两个都着道了，真是开心啊！”

　　小白奸笑了两声，它好不容易看到八斗和刘守财着道，自然是要好好的讽刺一番了，没办法，谁让刘守财和八斗总是嘲讽它的。

　　“哪里的话，我也不清楚，咳咳……”

　　路发不好意思的装作咳嗽了两声就不再说话了，刘守财和八斗此时都戒备了起来，小白则是在后面晃悠悠的跟着朝前走，因为它感觉这根自己没有太大的关系，而且它也不认为那个女鬼能把它怎么地。

　　主墓室里面变得很安静，就在刘守财和八斗刚一转身的时候，忽然从耳室那里传来了女人的哭啼声，那声音让人很心碎，不过刘守财和八斗才不会再中计。


第106章 前朝公主

　　“够了，少在哪里装设弄鬼的，小丫头，大爷我原本是想让你好走的，但是你现在真的惹到大爷我了，所以我一定不会让你好看。”

　　刘守财发飙了，他最记恨的就是有人拿自己死去的姐姐说事，因为那是他的心伤，而此时那个女鬼却这么对自己，这自然也会让他炸毛了。

　　女鬼听到刘守财的声音后，立马就安静了下来，忽然一阵风吹过，刘守财他们眼前就多出了一个影子来，而那个影子就是前朝公主，也是刚才哭啼的女鬼。

　　“终于肯舍得出现了，说，为什么要害人？”

　　“我并不曾害过人，我是被人害死的，还有那个人，竟然拿我的陪葬品，我心里怎能不怨恨？”

　　前朝公主逐渐显露出了真身，刘守财看着前朝公主的真身，心里一阵惊讶，因为那前朝公主跟自己的姐姐还真的就七八分相似，不过刘守财知道，她并非是自己的姐姐。

　　“既然你已经死了，为何不早点投胎去呢？现在已经改朝换代了，你那个时代早已经不复存在，而害你的人，恐怕也早死了，你还留在这里，又是何苦？”

　　“不，他还没有死，他还活着，一直都活着。”

　　前朝公主忽然语气变得冰冷了起来，看的出，她现在很生气，刘守财见此，也没有呵斥她，因为从前朝公主的话里听出，她其实也是一个可怜的人。

　　“需要我帮你解决他吗？”

　　“你真的能帮我吗？”

　　前朝公主一脸疑惑的看着刘守财，前朝公主眼睛很清澈，一看就知道是没有什么心计的人，生前也一定是温婉的女子，可惜就这么遭人陷害而死，刘守财心里一阵疼惜，可能是因为她跟自己姐姐长得有几分相似之处，所以刘守财才会打算想要帮她的忙。

　　“嗯，我是御灵人，可以帮你的，这样吧！如果你相信我的话，可以给我看看你的记忆吗？这样我就能看到那个人是谁了，也方便帮你报仇。”

　　“你为什么帮我？”

　　前朝公主虽然没有什么坏心思，但是她也不傻，对于陌生人，她自然也有怀疑的态度，而刘守财并不为此而生气。

　　“因为你真的长得跟我姐姐有七八分相似之处，所以我想帮你。”

　　“你姐姐？她真的跟我长的很像吗？”

　　“是啊！她跟你长得很像，不过我见到她的时候，她已经跟你一样了，都是鬼魂的状态，对她，我心里一直都有所亏欠，她也是我的心伤，所以刚才你用姐姐我影响迷惑我，我才会发火的。”

　　刘守财说的很真诚，前朝公主也有些相信他了，思考了一下后，前朝公主说道：“好，我相信你会帮我，想看我的记忆，随便看吧！其实也没有什么秘密可言了。”

　　前朝公主说着就哀叹了一声，刘守财走上前把手放在前朝公主的头上，然后用术法查看起了公主的记忆，当看到陷害前朝公主的那个人时，刘守财愣住了，因为那个人他熟悉的不能再熟悉了。

　　“怎么会是他？这怎么可能？”

　　“怎么了，你认识他？”

　　见刘守财忽然震惊的样子，前朝公主好奇的问了一句，而八斗和小白此时也看向了刘守财，刘守财见大家都看着自己，不由得苦笑了一下。

　　“唉！其实那个人已经飞升成仙了，我也不可能帮你了。”

　　“什么？飞升成仙？怎么会，那种人怎么可能做神仙呢？我不信，这不是真的，你一定是在骗我对不对？”

　　前朝公主不相信的蹲在了地上，八斗和小白却奇怪了起来：“刘守财，到底是谁啊？”

　　“神农氏，是他。”

　　“靠，怎么会是他？是不是看错了？其实长得很像的人很多的。”

　　“不，真的是他，名字也是一样的，还有他的命数，我都看的很仔细，真的是他。”

　　“得，我说那个公主啊！你也别哭了，神农氏真的已经飞升成仙了，这个地方的人都是知道的，不信你可以出去问问外面的人，他们都知道的，而且神农氏做了很多好事，连瘟疫都给解决了，很多百姓都感恩他，虽然我不清楚你们以前到底发生了什么事情，但是神农氏现在是神仙，我们也帮不了你啊！”

　　小白也为刘守财喊冤了起来，对于神农氏，小白真的无语到了极点，前朝公主此时也停止了哭泣，她一脸彷徨的看着众人。

　　“罢了，老天真的是不长眼了，那种坏人竟然都能成仙，看来这个世道真的是变了，可怜我孤苦无依，国破家亡的，一切都只是空而已……”

　　前朝公主的双眼突然流出了血泪来，刘守财看的一阵心疼，可是又没有办法，如今他也没有办法帮前朝公主鸣冤，而且对于神农氏，刘守财心里也是一阵苦涩，那个人怎么看都不像是坏人，只是没有想到年轻的时候却做过那样的坏事。

　　对于神仙，刘守财的心里也有了重新的衡量，其实并非所有的神仙都是好的，也并非所有的神仙一生也只会做好事，其实不管是人还是神仙，都不可能一生不犯错的，就拿神农氏来说吧！

　　“公主，一切都已经结束了，你又何苦给自己增添痛苦，还是早早的去投胎吧！下一世，做个普通人，有亲人的温暖，也有一个真正属于你的家，那样不是很好吗？你没有做过坏事，下辈子，一定会托生一个好人家的。”

　　“谢谢你的吉言，我知道了，唉！这么多年了，我一直都在这里徘徊，其实无非就是想问他一句，为什么要那么对我，只是现在我也不可能问他了。”

　　“你放心，如果有机会的话，我要是见了他，一定会帮你问个清楚，不会让你死的不明不白的，看在你跟我姐姐很像的份上哦！”

　　刘守财知道前朝公主已经想开了，所以也跟她开起了玩笑来，公主也没有什么架子，面对刘守财的玩笑，她笑了，随着公主的微笑，她的身影也逐渐消失在众人面前了。

　　“她走了？竟然这个样子就走了，还真是。”

　　“好了，她走了难道不好吗？一个人留在这黑漆漆的地下，而且还是那么多年，真的辛苦了，走吧！出去后，就把这里封了吧！”

　　刘守财他们出了墓室后，就把那个盗墓贼送走了，然后刘守财用阵法封了这里，以后都不可能有人进到这里来了，这也算是让前朝公主安息吧！

　　回到风水公司后，刘守财就一个人把自己关在房间里，也没人知道他在做什么，就连小白想要进去，都被刘守财骂了出来。

　　“小白，刘大哥他怎么了，干嘛把自己关在房间里，也不许人进去探望。”

　　“谁知道呢，估计神经病又犯了吧！甭理他，走，我们去采点桃花，然后酿桃花酒怎么样，这里的桃花可是没有污染的，而且很是香甜，酿出来的桃花酒也是非常清香的。”

　　“小白，你为什么总是除了吃就是喝，要不就是玩的？能不能做点有意义的事情呢？真是的，也不知道你脑子里一天到晚都是想着什么东西。”

　　八斗没好气的数落了一番小白，他真的不喜欢小白无所事事的样子，就在八斗数落小白的时候，刘员外和刘安来了，他们手里还提着很多东西。

　　“刘员外，你们怎么来了？”

　　“过几天是家族的祭祀，所以我来找守财，到时候一起参加祭祀，这些吃的是给你们打打牙祭的。”

　　刘员外说着就把篮子递给了八斗，八斗连忙接了过去，小白则是接过了刘安手里的篮子，篮子里面有很多吃食，而且还有几坛子好酒，小白闻到酒香味后，脑袋都昏昏沉沉的。

　　“刘员外，这酒可是好东西啊！能叫人多采点桃花瓣吗？我打算酿桃花酒。”

　　“好啊！那到时候就尝尝你的手艺了，呵呵……”

　　“对了，怎么不见守财？他人呢？”

　　刘员外和小白开着玩笑，刘安四处看了一下，并没有看到刘守财的身影，所以就忍不住问了一句。

　　“他在房间闭关呢，也不知道是怎么了，可能是想起以前家里的事情了，所以心情有些不太好，让他静一静吧！等他想开了，自然会出来的，现在也别去打扰他，免得他乱发脾气。”

　　“唉！这孩子，有什么想不开的，可以找大家聊聊啊！一个人硬钻牛角尖，那是很难想清楚问题的。”

　　刘员外是过来人，他自然知道一个人钻牛角尖是多么的痛苦，可是他也知道，刘守财一向都不怎么喜欢跟别人谈论自己的秘密，因此刘员外才会忍不住嗦了几句，就在刘守财嗦抱怨的时候，刘守财的房门打开了。

　　“你终于舍得出来了，要是你不出来，这些东西我们可都要自己吃完了。”

　　小白看到刘守财出来了，没好气的嘟囔了一句，刘守财并没有理睬小白，而是看到刘员外和刘安后，给他们行了一礼。

　　“老祖宗，你们怎么来了？是有事情吗？”

　　“是啊！过几天就是我们家族的祭祀活动，所以我来叫你到时候一起参加的，顺便带点吃的给你们。”

　　“哦！放心吧！祭祀我会去的，对了，是在哪里参加祭祀呢？”

　　“是在祠堂那边，到时候家族所有成员都会过来，到时候我给你介绍他们。”

　　“好的，到时候我一定会按时到达的。”

　　刘守财虽然不喜欢什么祭祀活动，但是这可是他们家族的祭祀，所以不管怎么不喜欢，他还是会去参加的，以前在现代的时候，因为刘守财很小就是孤儿了，所以并没有参加过那种祭祀。

　　而且因为年代的缘故，所以祭祀也早都没有了，如今能参加一次刘氏的祭祀，刘守财感觉自己真的是找到了亲人，因此心里也一阵激动。

　　“守财，刚才八斗说你心里有事，到底怎么回事？有什么事不能告诉我们大家吗？我们可以帮你一起想办法解决，总比你一个人自作烦恼的强吧！”

　　“老祖宗，你想多了，我只是想一个人静静而已，没有什么事情的，而且我现在的样子，像是有事的人吗？都是八斗和小白太大惊小怪了，我又不是第一次了。”

　　见刘守财不像是有事的人，刘员外和刘安这才安心下来，而刘守财趁机瞪了八斗和小白一眼，八斗和小白心虚的连忙转过头去。

　　刘员外跟刘守财说完祭祀的事情后，就带着刘安走了，送走了刘员外后，刘守财直接拉着八斗和小白到了客厅。

　　“你们两个怎么那么多事啊！我只是想一个人静静，怎么话到了你们嘴里，就变了意思呢？幸好老祖宗他们没有深深的探索，否则这次真的要被你们两个给害死了。”

　　刘员外的嗦程度是刘守财最害怕的，因为刘员外的涂抹能淹死人，所以刘守财才不喜欢一直都住在刘员外的府邸的。

　　“谁让你不理睬我们的，刚才去你房间，你还把我给骂了出来，我不陷害一下你，以后还不知道你会怎么对我呢，对吧八斗？”

　　“是啊！刘大哥，你想一个人静静的话，可是跟我们说明白，别不清不楚的就把自己关在房间，害得我们还真以为你心里又有什么事情了。”

　　八斗很关心刘守财，他最怕的就是刘守财出事，刘守财听了八斗的话，心里一阵温暖，或许有朋友就是比没有朋友好。

　　“算了，我也懒得跟你们两个计较了，对了，老一老二他们修行的怎么样了？我教导他们的那几个高级术法都学会了没有？”

　　“已经学会了，现在正在熟练中，别担心他们，你还是想想过几天祭祀活动的事情吧！”

　　“那个有什么好想的，到时候看别人怎么办，我就怎么办呗，反正我也是第一次参加这种活动，到时候弄错了，也情有可原。”

　　“想的美，我可是听说了，一般人的家族祭祀活动，是不能出现错误的，否则会被家族的人乱棍打死，还有的就是家法处置，反正都是很严肃的，你可别打着浑水摸鱼的态度。”

　　“好了好了，我知道了，等下我去问问老祖宗就行了，反正以前电视里也看过很多类似的家族祭祀活动，而且我们不是也遇到过很多的恐怖祭祀吗？没什么新鲜的，只要到时候听他们说怎么弄就怎么弄，别给自己太大压力了，再说了，我都没有觉得紧张，你们两个紧张个什么劲？”

　　刘守财瞪了八斗和小白一眼，他感觉八斗和小白真的是太多事了，明明跟他们两个又没有关系，却弄的好像比自己还要紧张在意。

　　“刘守财，我们也是为了你好，要是换做别人，我们才懒得搭理呢，一般大家族的祭祀真的很严肃的，到时候你最好收起你吊儿郎当的样子，免得族长给你难堪，就算是你老祖宗，他也不敢跟族长抗衡。”

　　“族长不是我老祖宗吗？”

　　刘守财愣了一下，他记得刘家的族长是他的老祖宗啊！怎么听小白的话似乎并非是这样的。

　　“你老祖宗已经快成上一任族长了，这一任族长就在这次祭祀活动中选举的，唉！真是的，你怎么就一点都不上心呢？”

　　小白语重心长的跟刘守财掰扯了起来，八斗则是一个人坐在一旁喝茶水，似乎真的跟自己没有关系一样，其实八斗也是故作镇定，因为他对这件事情也很在意，毕竟刘守财可是自己人啊！

　　“原来是这样，我想起来了，上次老祖宗有说过的，只是不知道这次的选举会选上谁，我倒是希望能宣传刘安老祖宗。”

　　“你想的美，你老祖宗说了，不会在自己这一系里面选下一任族长的，要在外系中选，而且还要选一个对族人有发展的人。”

　　“我们家族的发展似乎很不错了，还要怎么发展下去？难不成当皇帝吗？我觉得那也不可能。”

　　“有什么不可能的？别忘了，你们姓刘的还出现过皇帝呢，比如：刘邦刘彻等等，这可都是名人啊！”

　　小白调侃起了刘守财来，刘守财直接抓起小白的鸡脖子骂道：“妈蛋的，我看你真的是想被爆菊了，嘴里就没有一句好话，他们是我们刘家的人吗？欠扁吧你。”

　　刘守财心里一阵纳闷，虽然他跟刘邦有一样的姓氏，但是他跟他们还是敌对的关系呢，因为刘守财也查询过那个时候的历史，他们系跟刘邦一系的，还真的有仇呢。

　　“快点放手，大爷我快要被你掐死了，不就是开个玩笑吗？有那么较真吗？咳咳……”

　　小白被刘守财掐的差点断气了，刘守财一放手后，小白就忍不住咳嗽了起来，八斗此时却笑了起来。

　　“你们两个就消停一下子吧！来吃点东西，刘员外带来的东西还真不错呢，尤其是这竹叶青。”

　　八斗说着又喝了一口，刘守财见八斗一脸享受的样子，连忙把酒坛子夺了过去，喝了一口后，果真味道不错，而且酒水也很清澈，一看就是高级酒，而且没有一点参水。

　　吃喝完毕后，刘守财就去找刘员外了，因为八斗和小白的话也让他在意了起来，要是祭祀的时候他真的出现什么差错了，到时候没脸的也是老祖宗他们。

　　当然了，刘守财的脸皮子可是比城墙还要厚的，自然不会感觉丢脸什么的，而且刘守财又跟他们不同，自然不怕出现差错，可是刘员外他们害怕啊！为了刘员外，刘守财自然选择了严肃对待祭祀活动。

　　“守财啊！你怎么过来了？”

　　刘员外刚给院子里的花草浇完水，刘守财就走了过来。

　　“老祖宗，我是来问你祭祀的事情的，到时候需要注意什么呢？我害怕到时候弄错了，让您脸上不好过。”

　　“呵呵……其实也没有什么刻意要注意的，只是到时候不要乱说话就行，到时候的程序我会叫人告诉你的，你只要到时候按照顺序上香叩拜就行，别的不用你做。”

　　“这样啊！那我就放心了，其实我就害怕到时候弄个别的什么的，要是弄错了，我倒是没什么，就怕你们脸上没光。”

　　“你小子，我有什么怕的，反正我这个族长也要退休了，走，我们屋里说会儿话吧！”

　　刘守财点了点头，扶着刘员外就进了屋子，他们两人在屋里说了大半天的话，一直到刘安进来后，刘守财这才回家去了。

　　“怎么样了，你老祖宗有说要注意什么吗？”

　　“有什么好注意的，就是上香叩拜而已，又没有什么新鲜的，行了，到时候你们看着就行，不会出事的。”

　　刘守财听了刘员外的话后，也没有再担心什么了，因为上香叩拜是所有祭祀中需要用到的，刘守财自然不会因此而为难了。

　　时间就这么静悄悄的过去了，一直到祭祀这一天，刘守财这几天一直都在家里教导弟子学习，今天的祭祀刘守财也给老一他们放了假。

　　八斗和小白原本不打算过来的，但是禁不住刘守财的邀请，他们两个因此也一起跟着过来了，只是他们两个不能上香叩拜，当然了，八斗和小白也没有打算给刘家的祖宗上香叩拜。

　　“守财，等下进去后，你一定要严肃一点，而且不能交头接耳，更不能大声喧哗，记住了，你看到你刘安祖宗叩拜完毕后，你就上前去上香，要拿三根，注意尺度，看你刘安祖宗怎么做，你就怎么做。”

　　“记住了，放心吧！不会出错的，就算出错了，我也会给大家一个合理的解释，别忘了，我是做什么的。”

　　刘守财的身份也是他最大的骄傲，自然也是他最大的依仗，要是到时候真的出了什么差错，他也会招几个老家伙的魂魄过来，反正面对那些死去的老家伙，那些人也不敢说什么。

　　见刘守财到这个时候了，还敢说笑，刘员外无奈的摇了摇头，但是并没有说什么，因为他知道刘守财肯定不会让自己失望的。

　　刘员外进了祠堂后，刘守财在外面跟八斗小白说了一会儿话也跟着进去了，此时大家都来的差不多了，看了看时间，刘员外就开始带领大家参加祭祀叩拜。

　　一连持续了半个小时，终于到刘守财这边了，刘守财刚拿起焚香的时候，却没有想到香竟然从中间断裂了，这让刘守财一点准备心都没有。

　　看着众人一脸愤怒的瞪着自己，刘守财心里很是纳闷，为什么老天要这么戏弄自己？刘守财闷闷不乐起来，但是此时他也要想办法挽救，否则等下就很难出这个祠堂了。

　　“各位别生气，也别紧张，其实这很正常，断香其实也并非是不吉，这也是一种卦象，我是御灵人，专门跟这种东西打交道，所以你们都不用担心，我们老刘家也不会有什么事情的。”

　　刘守财说着就启动了招魂仪式，很快，老刘家的三位先人就被召唤了上来，当他们几个一上来后，那些刘家的子孙吓得连忙跪在地上磕头，还一直说自己不孝，弄的刘守财都差点笑出声来。

　　“老祖宗，我的身份你们一定看的出，我也是第一次参加这种祭祀活动，谁知道突然断香了，所以你们千万别生气，而且我也知道，这是你们在给我们传达一个讯息对不对？”

　　刘守财给那几个魂魄使了一个眼色，那几个魂魄连忙顺着刘守财的话解释了起来，跪拜在下面的子孙听了刘守财和先人的解释后，他们也都纷纷对刘守财恭敬了起来，再也没有刚才的怨恨了。

　　送走那几个先人后，祭祀活动继续进行，刘守财也趁机走出了祠堂，一出祠堂后，刘守财连忙擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“刘守财，刚才那几个真的是你先人吗？我怎么感觉它们好熟悉，好像在哪里见过？”

　　见刘守财一出来，小白连忙走了过来，刚才的事情它看的一清二楚。

　　“靠，别说了，那几个家伙是我收服的小鬼，哪里是什么先人啊！我怎么可能召唤出先人来呢，他们早投胎转世去了，怎么可能还会上来，妈蛋的，刚才的断香一定是有人陷害我，要不然怎么突然到我这里就出现断香了呢？太让人费解了。”

　　刘守财一脸的阴冷，他自认没有得罪刘家的人，怎么突然就被人陷害了呢？看来这件事情要从头查起了，刘守财可不会对陷害自己的人心慈手软，而且还是在祭祀上陷害自己。

　　“一定不能放过那混蛋，明明祭祀是不能出现差错的，竟然还敢利用这个对付你，幸好我们身份特殊，否则这次你一定会被家族惩罚的，我刚才听说了，你们刘家的家族惩罚很严厉的，不死也会半死。”

　　“靠，看来真不能放过那混蛋了，你们两个都多注意一下人群，看看人群中有谁对我露出怨恨的眼神，我在里面不方便查看。”

　　“放心吧！我们会帮你盯着的。”

　　刘守财交代完毕后，就又走进了祠堂，因为这个时候祭祀已经完毕了，所以要开始选举新一任族长了，刘守财作为刘家的一份子，自然也是被要求参加的。

　　刘员外走上族长的座位上，然后这才让刘安拿出了族长的考核选举名单，然后让那些后代以及旁系子孙进行选举，而刘守财没有想到的是，自己竟然也在选举的名单上，这让他有种被人算计的感觉。

　　可是算计他的正是刘员外和刘安，刘守财也没有办法迁怒他们，因此也只能默默苦逼的承受了，而此时刘守财也知道自己为什么会被陷害了，肯定是因为跟这个族长的选举有关系。

　　因为一旦牵扯到了某人的利益，那人肯定会做出选择的，刘守财心里也在揣摩着是谁为了族长而陷害自己，看过选举名单的人除了刘员外刘安，还有另外三个人。

　　而那三个人也在选举当中，那三个人分别是刘员外的管家、刘安的管家、还有一个刘守财不认识，应该是旁系一支的。

　　刘安自从接手了刘员外的生意后，就在外面购买了宅子，所以他也是有自己管家的，而刘员外和刘安的管家也是刘家后代的人，所以参加选举也是可以的。

　　刘员外的管家刘守财很熟悉，所以刘守财排除了他，刘安的管家刘守财也见过几次面，从他的面相上看，陷害别人自然不会的，所以唯一的可能就是那个旁系的人。

　　那个人看起来面目慈祥，但是眼神却很犀利，让人很不舒服，尤其是那个人看向刘守财的时候，刘守财能从他的眼神里看出愤怒和不甘的怒火，虽然很淡漠，但是刘守财还是能感应出来的。

　　刘守财看了那个人后，自然也知道了是那个人在陷害自己，此时刘守财心里也有了一番计策，既然敢陷害自己，那他就应该接受自己的惩罚。

　　刘守财不动声色的靠近那个人，然后悄悄的在他身上入住了煞气，弄好后，这才慢慢的跟他保持了距离，只要等五分钟后，煞气一旦跟他的身体结合，那个人也会做出令人发指的事情来。

　　既然要闹，那就闹的大一点，反正刘守财也不在意这个，而且那些先人也早投胎去了，所以不会被那些先人看到这里的丑态的。

　　旁系的那个人叫刘铭，他之前给知县大人做师爷，但是后来没有油水可捞取，所以就转行做生意，这几年他的生意也做的有声有色的，不过大多数都是靠坑蒙拐骗来的。

　　而最近刘铭的生意直线下滑，所以他才会打算利用族长的位置给自己弄点人气，只是却没有想到这次的竞争竟然有五个人。

　　而那五个人当中，刘铭对刘守财是最不熟悉的，所以对刘守财也有了一丝忌惮，俗话说：知己知彼百战百胜！对于陌生的刘守财，刘铭也只能选择陷害他了，只是却没有想到刘守财竟然把祖先给招了上来。

　　这是让刘铭最害怕的，他害怕祖先说出自己的不耻行为来，但是好在祖先似乎并没有想要说这个的意思，见刘守财第一次逃脱了自己的陷害，而且那些人竟然还崇拜起刘守财来。

　　这让刘铭感到有了危机感，所以他心里对刘守财很是怨恨，但是面对这么多人，他也不敢乱来，因此只能压抑着自己，刘铭也打算重新想办法对付刘守财。

　　刘员外看着下面几个被选举的人，心里也是很感慨，他想起自己曾经参加选举时的样子来，曾经他也跟那几个人一样，都是一脸淡定的等待结果，其实心里早已经乱了套了。

　　随着大家的投选结果，最终选出了刘守财和刘铭还有一个年轻的小伙子，叫刘茂，也是旁系一支里面的。

　　刘茂被选出来是刘员外最没有想到的，因为刘茂原本是他弄上来凑数的，没办法，谁让每次选举的数量要是一定的。

　　“嘿嘿嘿……你们这些蠢货，等我做了族长，我一定要把家族里的财产和你们的产业都接手过来，一切都会是我的，我也会成这里最大的富豪，哈哈哈哈哈……”

　　就在最终的选择时，刘铭突然大声叫喊了起来，他笑的很奸诈，而且一脸的阴翳，那样子让众人都吓了一跳，不过刘守财却知道，这是刘铭身体跟煞气结合了，所以刘铭说出了自己内心最深处的黑暗一幕。

　　面对刘铭突然的举动，大家都不知所措了，最终还是刘守财站了出来说道：“大家都不用着急，他没事，只是刚才他陷害我，现在只是自尝恶果而已。”

　　刘守财说着就走进了刘铭问道：“刚才的断香是你陷害我的吧？”

　　“是有怎么样，你算什么东西，不就是突然出现的刘家人而已，凭什么可以参加选举，族长是我的，谁都不能抢去，要是敢跟我刘铭抢，我一定会让他死的很惨。”

　　刘铭犀利的眼神看向了众人，此时大家也都明白了为什么会出现断香的事情，以前都是没有出现过的，面对刘铭，大家的心也都凉了下来，原本他们还看着刘铭挺好的，只是却没有想到知人知面不知心。

　　“刘铭除去族长选举的资格，这一生都不能被列为选举中，把他拉下去，守财，帮他清醒一下。”

　　刘员外是最冷静的那一个，他知道刘铭为什么突然就变成了这样，肯定是跟刘守财有关，刘守财也没有说什么，只是轻轻的在刘铭的太阳穴上按了两下子，刘铭突然也就安静了下来。

　　恢复清醒的刘铭看着众人一脸厌恶的瞪着自己，他心里咯噔了一下，对于自己刚才的事情，他一脸茫然，以为他脑子里没有刚才那一幕。

　　“还愣着做什么，还不赶紧把那混蛋给拉下去，竟然为了族长做出那种事情来，还敢想当上族长后收了众人的产业，真是长本事了。”

　　刘员外高声喊了一下，那些人终于反应过来，两个年轻精壮的小伙子走上前不由分说的就拉走了刘铭，而刘铭此时还在发呆中。

　　现在选举就剩下刘守财和那个刘茂了，刘茂的为人刘守财看的一清二楚，如果让刘茂当下一任族长，那刘家肯定会走上另外一个繁荣昌盛，所以不等刘员外宣布结果，刘守财直接走上前来。

　　“大家听我一眼，我可以看出人的命运，刚才我看了刘茂的命运，发现我们刘家在他的带领下，会走向另外一个繁荣昌盛，而且会比现在更加的繁华，所以我退出，我选刘茂为我们的新族长。”

　　刘守财突然的一番话让众人都愣住了，因为从来没人在这种时候做出这样的选择，而刘茂心里也已经放弃自己了，他知道自己是来凑数的，原本他还想着等刘员外一公布刘守财的名字，他就可以下去了。

　　却没有想到结果竟然是刘守财退出，让他上任，这让刘茂很是吃惊，不光是他，刘员外也是满脸的不可思议。

　　“守财，你说的可是真的吗？”

　　“那是自然了，我怎么敢用我们刘家的命运来开玩笑呢，大家刚才也都看到了，我是可以召唤我们先人的，而且对于命数这一说，我比你们更能看的清楚，何况我也不能做族长，我还有很多事情要做呢，跟着刘茂，我们刘家一定会更高一层楼的，大家请相信我。”

　　刘守财说的很恳切，刘员外见此也没有再说什么了，只是叫人公布了最终的结果，刘茂顺利成了新族长，刘员外也交出了族长的权限，看着大家都恭喜刘茂，刘守财悄悄的退出了祠堂。

　　“终于出来了，里面的气氛真的好压抑，我还是不喜欢祭祀这种活动，虽然是我们刘家的祭祀。”

　　“你也真是的，当族长有什么不好的？如果那些人推选你当了族长，那你们刘家肯定代代都出一个皇上。”

　　小白不满的嘟囔了起来，而八斗则是一脸轻松，其实他刚才还真的害怕刘守财被选上族长了呢，因为他跟刘守财的想法一致。

　　“好了，你也别抱怨了，其实做族长一点都不好，没什么意思，而且还被一直固定着，不管做什么事情，都要以族人的最大利益去进行，这可不是我们想要看到的结果，更何况，我们又不做生意，我们可是御灵人，不能乱来的。”

　　“说的也是，不过想想还是挺可惜的，说真的，你丫的要是做了族长，我相信你们族人里肯定会有人当上皇帝的。”

　　“好了，别再说皇帝了，当皇帝真的就那么好吗？别忘了，我们可是从21世纪来的，要是改变了历史，到时候我们还怎么回去？而且21世纪也是没有皇帝的，别傻了你。”

　　刘守财没好气的说了小白一通，然后就带着八斗离开了，回到家里后，刘守财连忙用艾叶水泡澡，因为今天在祠堂里可是衰运，他要把这种运气洗掉，免得影响了明天的好运气。

　　第二天的时候，刘员外带着刘茂来找刘守财，看到刘茂，刘守财笑了笑，刘茂却是一脸的尴尬。

　　“昨天你为什么要推选我？你比我更适合当这个族长。”

　　“你错了，我是不可能当族长的，而且你原本就应该是这一届的族长，我可是曾经看过家族的族谱的，其实我的身份老祖宗已经跟你说过了吧！虽然我没有告诉过他你会是下一任族长，但是依照天命，你现在确实跟历史上进行的一样，所以我也放心了。”

　　“放心？为什么这么说？”


第107章 天煞局

　　刘茂有些不解，刘守财笑了笑道：“我不是你们这个时代的人，所以也无法改变历史，否则以后的历史就会成为空虚，我可不敢做这样的罪人，所以族长我是不能当的。”

　　刘守财知道刘员外肯定已经告诉刘茂自己的身份了，所以并不担心说出自己的来历会让刘茂有所忌惮。

　　“可是我能做好族长吗？”

　　刘茂一脸担忧，刘守财拍了拍他的肩膀，鼓励道：“放心吧！我昨天说过了，族人在你的带领下，一定会走向繁荣昌盛的，你会是一个好族长的，而且你也是我们刘家最好的一位族长，我可是看过家族的族谱，别怀疑我好吗？”

　　刘守财说的都是真话，他曾经确实有研究过族谱，对于刘茂这个人，他印象很深，这个人是他们刘家最伟大的先祖。

　　有了刘守财的保证和鼓励，刘茂心里也升起了一股火热感，为了不让刘守财失望，他心里也暗自下定决心，一定要当最好的那个族长。

　　“好，这个族长我当，我一定不会让你失望的。”

　　刘茂坚定的眼神让刘守财一愣，随之便笑了起来，此时刘守财也知道，刘茂是相信自己可以担任族长了，而且也对未来有所期待，跟刘茂说完话后，刘守财带着小白和八斗就去风水公司了，因为风水公司才是刘守财最在意的。

　　“老三，今天有接什么事件没有？”

　　“暂时还没有，师傅，你们不是去参加家族的祭祀了吗？怎么这么快就回来了？”

　　老三一直以为祭祀会持续到大晚上呢，却没有想到刘守财他们竟然这么快就回来了，因此好奇的问了一句。

　　“我们家族的祭祀很简单，就是大家聚在一起叩拜一下老祖先，没有外面人那么麻烦，而且还选了新族长，以后我老祖宗也算是可以享清福，也不用去管那些无聊的闲事了。”

　　对于刘员外可以轻松起来，刘守财表示很欣喜，他可不希望看着老祖宗都这把年纪了，还总是为家族的事情操心，而且刘守财也不喜欢那些把眼睛长在头顶的家族成员，当然了，刘茂是例外。

　　“师傅，那我们现在要做什么？今天到这个时候了，都没有人来上门，会不会今天又没有什么生意了？”

　　自从刘守财开了这家风水公司后，很少有人上门来，这让刘守财心里也没底了，老三他们自然也是不看好的，而就在老三跟刘守财说公司的事情时，忽然一个十来岁的孩子跑了过来。

　　那孩子脸色煞白一片，而且神情很慌张，一看就知道是遇到什么奇怪的事情了，要不然他也不会如此的慌乱，而且还找上刘守财这里。

　　“大师，求你们救救我爷爷吧！我爷爷快不行了……”

　　那孩子一看到刘守财，就连忙跪在了刘守财面前，刘守财让老三扶起那孩子后，这才问道：“先别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　“是这样的，我今天跟平时一样放学回家，结果一到家里，就看到我爷爷像是疯了一样拿刀砍死了我的父亲，后来他一看到我，就又举着刀想要砍死我，爷爷的双眼变得通红一片，身体也不断的有黑气飘散开来，想必他一定是中邪了，所以我就跑了过来，求大师一定要救救我爷爷啊……”

　　“事情我也大概的了解了，放心吧！我一定会救你爷爷的，现在带我们去你家里看看吧！希望我们还来得及，对了，你叫什么名字？还不知道你叫什么呢。”

　　“我叫冯卯，因为是卯时所出生，所以就叫了这个名字，大师，我家就在那边。”

　　冯卯一边跟刘守财介绍自己，一边指着自家的方向给刘守财看。

　　“天煞局？怎么会有人在这里弄这种格局？”

　　刘守财一抬头，就看到了冯卯家里的不妥之处，而且那风水格局可是真的凶煞啊！刘守财忽然感慨了起来，看来冯卯的家人肯定是得罪了哪个江湖异士，否则也不会被人下天煞局。

　　“大师，什么是天煞局？很严重吗？”

　　冯卯没有学过风水，但是他可是读书人，自然能从字面上猜出一点东西来。

　　“天煞局是风水格局的其中一种，而且这种格局可不是给活人弄的，有人将这种格局弄在你家里，肯定是心里对你家有所怨恨，所以才想着要你家里人的性命，而且那个人十有八九还是风水大师呢。”

　　“怎么会这样？我家里人怎么会得罪那种恐怖的人呢？不会的，一定是哪里错了，我爷爷和我爹他们都是很老实的人家，不会得罪人的。”

　　“冯卯，不是所有人的心思你都能看的明白的，人心是对难看懂的，也许是别人刻意想要害死你家人也说不定呢，人和人之间，只要有所交流，就会有所摩擦，你还小，等你以后就懂了。”

　　刘守财不想把话说的太难听了，所以才会如此说的，而冯卯多少也能明白刘守财话里的意思，所以他也没有再说什么了，只是一直沉默着，一直到了自家门口，他都是没敢开口说话。

　　为了不让冯卯陷入危险，所以刘守财把冯卯护在了身后，他一推开门，就看到院子里躺着几具尸体，不用猜也知道肯定是冯卯的父母和奶奶他们。

　　“冯卯，你爷爷呢？”

　　刘守财走进院子，仔细看了一下地上的几具尸体，并没有发现冯卯的爷爷，便询问了一句。

　　“我不知道，大概是在屋子里面吧！”

　　冯卯说着就带着刘守财去爷爷的卧室，结果刚一推开卧室的门，就看到爷爷手里拿着血粼粼的胳膊在生啃，也不知道那胳膊是谁的。

　　“啊……爷……爷爷……”

　　冯卯被爷爷的举止弄的吓住了，他浑身都打着哆嗦，刘守财连忙让八斗把冯卯拉了出去，冯卯爷爷这个样子，明显是中邪深了，就算人清醒过来了，也活不了几天。

　　“八斗，把冯卯拉出去吧！他爷爷没几天活头了，这里交给我和小白吧！等下你去把天煞局破解了。”

　　“嗯，我知道。”

　　八斗拉着冯卯离开后，刘守财和小白这才把冯卯的爷爷堵在了中间，冯卯的爷爷丢掉了手里的胳膊后，对着刘守财嘿嘿冷笑了几声。

　　“行了，别再装神弄鬼的了，你根本就没有中煞气对不对，你这个样子，无非就是想给自己找一个理由，我也大概能猜出你为什么要这么做，想必是你夫人给你戴了绿帽子，所以你养了这么多年的儿子，其实根本就跟你没有血缘关系，而且他还是你仇人的儿子对吧！”

　　“你……你是谁……”

　　冯卯的爷爷突然愣住了，不过很快就反应了过来，他一脸震惊的望着刘守财。

　　“我只是被跟你没有血缘的孙子请来的大师而已，原本还以为你们家是被人陷害了，却没有想到弄这一切的人根本就是你，我说你怎么那么心狠呢？就算你夫人对不起你，可是孩子是无辜的，他也根本不知道你不是他的亲身父亲，还有，你孙子也很孝顺，你如今闹这么一出，真的算是家破人亡了，何苦呢？做人糊涂一点，其实也精明活得更轻松更狭义。”

　　“你懂什么？你根本就不懂，我一生的心血都在儿子和孙子身上，可是却没有想到他们跟我竟然一点关系都没有，这叫我怎能不恨，还有那个该死的老太婆，竟然跟我的仇人有一腿，他们还设计陷害我，而且还设计我的家产，我心里没有恨又怎么可能？说的轻松，如果换做是你，你会怎么做？”

　　冯卯爷爷一脸愤恨，刘守财心里也纠结了一下，如果是自己的老婆跟自己的仇人私通，而且自己生养了一辈子的儿子孙子都是仇人的，想必他也会做出如此可怕的举止吧！

　　就在刘守财犹豫的瞬间，冯卯的爷爷突然朝刘守财攻击了过来，小白见刘守财没有反应，连忙一翅膀就扇向了冯卯的爷爷，冯卯的爷爷原本以为小白就只是刘守财饲养的宠物，却没有想到竟然会有这么大的威力。

　　冯卯的爷爷被小白的翅膀扇到了墙上，刘守财只听到“啪”的一声，连忙回过神来，却看到冯卯的爷爷正从墙壁上滑落了下来，而小白却一副怒气冲冲的样子。

　　“小白，你下手也太狠了一点吧？要是打坏了那老家伙，到时候他诓我们怎么办？我可不想补偿他什么赔偿金。”

　　“就别都耍嘴皮子了，刚才还真是危险，你怎么就中了他的计了呢？平时看起来很精明，怎么每次一遇到事情，人就傻了呢？”

　　小白没有好气的数落了刘守财一番，其实也不是小白太嗦，而是小白真的担心刘守财，如果刚才不是它自己反应够快，恐怕刘守财现在不死也半死了。

　　“小白，我知道你是为了我好，但是现在我们说这个也貌似不太合适，先解决这老家伙再说吧！他应该是风水师没错了，要不然外面院子里的天煞局也难以说的过去了。”

　　“呵呵……今天我认栽了，但是你们也别太得意，我们也算是同行了，你也知道，同行跟同行之间可是不能随意厮杀对方的，这可是我们异士公会所禁止的事情。”

　　“异士公会？那是什么东西？小白，你知道吗？”

　　“不知道，没听说过。”

　　刘守财和小白都纷纷摇了摇头，看他们一脸迷惑的样子，冯卯的爷爷一脸愤恨，怎么就遇到两个二愣子了呢？难道今天他真的就要死在这里吗？冯卯的爷爷好不甘心，他不甘心自己就这样死去。

　　“你们这两个蠢货，竟然连异士公会都不知道，异士公会里面的人可都是江湖异士，他们的术法无比强大，虽然从里面拉出来一个人，都能统治这个世界，虽然他们淡泊名利，但是他们极为护短，我可是异士公会的人，要是我死在你们手上了，你觉得异士公会的人会放过你们吗？”

　　“喂，老家伙，你嗦了这么多，到底想要说什么？说重点好吗？罗里吧嗦的，也不知道你到底想要说些什么，异士公会哪怕在强大，那跟我们有屁关系，我们可不把那种不知道是什么东西的公会放在眼里。”

　　“老家伙，要不你先死吧！到时候我们也可以知道异士公会是什么东西了。”

　　小白的话气的冯卯的爷爷一阵咳嗽，抡起斗嘴来，他肯定斗不过刘守财和八斗，这两个家伙完全就是脸皮厚到了一定的程度，谁都没办法跟他们计较这些。

　　“你们难道真不怕死吗？”

　　“死？怕，我怕的要死啊！不过在我死之前，你还是先去死吧！反正留着你也是祸害，而且我也不相信我这次放过你了，你以后会放过我，与其给自己留敌人，还不如一开始就斩断了这个祸根呢，你说是吧小白？”

　　“是啊！我非常赞同，老匹夫，嗦了那么久，也该去了吧！留遗言也不留一些重点，就说些废话，害得我们白白浪费时间。”

　　小白嘟囔了几句，刘守财此时也不给冯卯爷爷机会了，直接用天雷符朝冯卯的爷爷轰炸，冯卯的爷爷也就几招风水格局，哪里见识过这种大手笔，所以当天雷轰炸到他头顶的时候，他也知道自己大势已去。

　　看着冯卯的爷爷死不甘心的样子，刘守财嘴角浮现出了一丝冷笑，也不知道是从什么时候开始，刘守财就觉得杀人的感觉真的很美好，那种看到血液就让人沸腾的感觉，他真的感觉很舒服。

　　“刘守财，你大爷的还不快点清理战场，难道你真的打算等异士公会来找我们麻烦吗？我可不觉得老东西说的那个异士公会是假的。”

　　小白见刘守财站在一旁不动，连忙示意他赶紧清理战场，毕竟那些江湖异士的本领都各有千秋，要是被他们发觉了他们这一伙人的存在，那肯定会闹出一点动静来，当然了，小白也不怕他们闹，关键就是害怕刘员外他们遭殃。

　　此时刘守财也回过神来了，他也清楚眼前不是乱来的时候，所以连忙清理了一下冯卯爷爷的房间，然后这才带着小白走出了屋子。

　　“我爷爷怎么样了？大师，他没事了对吗？”

　　冯卯见刘守财和小白出来了，连忙奔了过来，八斗此时也已经把院子里的天煞局清理完毕了。

　　“抱歉，我没能救得了他，他已经到了大限了，一清醒过来，他立马就为自己所做的事情后悔不已，所以他也跟着你父母去了。”

　　刘守财的谎话说的滴水不漏，就连八斗也不觉有异，小白则是在一旁抽出了两下嘴角，不过它可不敢拆刘守财的后台，毕竟这可是遭人嫉恨的事情。

　　“怎么会这样，我们家到底得罪了谁？为什么会遭受如此大的横祸，呜呜……”

　　冯卯痛苦的蹲下了身子哭了起来，看到冯卯哭的那么伤心，刘守财也不敢真的告诉他实情了，免得冯卯更加的难过。

　　其实冯卯的爷爷也是可怜，被人戴了绿帽子，而且还养出了孙子来，这让他怎么能甘心，不过刘守财并不后悔杀了那家伙，要是让那家伙继续报仇的话，估计也会祸害到无辜的人，就比如说冯卯，他是真的很无辜的。

　　冯卯哭够了以后，刘守财就让八斗帮忙准备料理冯卯家里的丧事，毕竟冯卯爷爷是死在他手里的，所以刘守财也有义务帮冯卯一把，免得他一个孩子什么都不懂，而且冯卯家人的尸体也不能一直都暴露在外面，总得要收拾一下。

　　“冯卯，你家里人都已经去了，所以今后你一定要坚强起来，我相信你会撑起你们冯家的，你年纪也不小了，经历过这件事情，也应该长大了，如果你愿意的话，可以来我的风水公司做活计，等你以后积累了钱财，你也可以自己开个门店什么的，你觉得可以的话，等忙完了家里的丧事，就跟我走吧！”

　　“是，大师，谢谢您的帮忙，我愿意跟您走。”

　　冯卯毕竟也只是一个孩子，对于这种人生大事自然也看的没有那么通透，但是他也不傻，知道自己如今没有了依仗，如果有刘守财这么强大的后盾，那他今生也无忧了，因此他一口就答应了。

　　“既然你同意了，那到时候你直接过来工作，跟我那几个徒弟一样，平时就招待一下客人，到时候详细的会有人跟你说，好了，先办理你家里人的丧事吧！”

　　刘守财适可而止，毕竟现在最重要的还是冯卯家人的丧事，冯卯现在也没有什么主意，自然一切都听刘守财的，刘守财叫八斗去找刘员外他们，人多也好办事，而且刘守财也不想让冯卯心里有什么阴影，所以他支走八斗和小白后，这才带着冯卯到了房间。

　　“冯卯，有一件事情，我必须要告诉你，你爷爷是异士公会的人，他也是一位江湖异士，而且还是一位风水大师，你家里的天煞局就是他弄的，原本他是想防止有不法之徒伤害你家里人，所以才弄了这种格局，只是没有想到天煞局噬主了，所以你爷爷才会变得那么凶狠，以后你记住了，要是遇到异士公会的人，千万要躲着他们，他们并非是什么好人，能弄出这种风水格局的公会，我想你也应该明白的。”

　　刘守财没有把话说的太过直白，不过他相信冯卯能听得懂，毕竟冯卯也是读书人，对于字面上的意思，他自然是懂得的。

　　“大师放心，我知道该怎么做，以后见了那些人，我自然会多远一点。”

　　冯卯说的是真心话，他可没有那么大的胆子跟异士公会的人搅动在一起，而且爷爷的事情他是清楚的，那么恐怖的一幕，他永远都不会忘记，自然对爷爷所在的公会也没有什么好感了。

　　刘守财成功的把憎恨转嫁给了异士公会，当然了，这并非是因为刘守财有心计，而是刘守财不想因为这件事情让冯卯怨恨上自己，毕竟他也是好心帮了冯卯一把，而且异士公会，刘守财也有一种感觉，那就是自己以后肯定会跟那个公会对抗上的。

　　八斗到了刘员外家里，就把刘守财对自己说的话告诉了刘员外，刘员外听后，连忙叫人去冯卯家里，不到一个小时冯卯家里的丧事也办了起来，看到一切都井井有条的，刘守财也稍微放下心来。

　　“刘大哥，我想跟你谈谈。”

　　八斗见刘守财空闲下来了，就走到他身边说了一句。

　　“嗯，走吧！我们去那边谈，正好我也有话要跟你说。”

　　刘守财跟八斗走到了安静的地方后，八斗这才忍不住说道：“刘大哥，我们真的要跟异士公会做对抗吗？”

　　“你在说什么呢，异士公会我们都没有碰到，说对抗也太夸张了。”

　　“异士公会我已经打听过了，那个公会的人都不是小角色，冯卯爷爷在里面其实也就是一个跑腿的，你试想一下，一个跑腿的小斯都会几手风水，你觉得那些人会简单吗？尤其是高层的那些人，听说就连皇宫那些人都不敢与他们对抗。”

　　“他们先放放吧！如果他们不来招惹我们，我们自然也不会招惹他们，可是他们要是故意来找茬，你说我们可能躲着吗？想想也不可能。”

　　“说的也是，唉！希望大家都能平平安安的吧！”

　　“八斗，我怎么感觉你像是想要过养老的生活了，平时你不是最喜欢暴力的吗？说起来，在我和小白之间，你可是最暴力的那一个，怎么现在反过来了，我倒是成了最暴力的那一个。”

　　见刘守财开始说笑了起来，八斗的心也稍微安宁了一下，其实他也是担心刘守财出事，依照刘守财从不吃亏的心思来看，他肯定不会让自己在异士公会跟前活得跟孙子一样。

　　当然了，八斗也不会让自己在异士公会面前跟个孙子一样，所以只要他们不来找自己麻烦，那他们也不会找异士公会的麻烦，想开后，八斗的心情也轻松了许多。

　　“你们在说什么呢？还神神秘秘的，有什么是我不能知道的吗？”

　　小白一走过来，就看到刘守财和八斗神神秘秘的在一旁说悄悄话，立马就奔了过来，它现在感觉自己越来越像外人了。

　　“小白，你又来了，我们两个不就是躲个清净嘛！有什么神秘的，你瞧瞧你，都跟深闺怨妇一样了，别忘了，你可是碧火神枭，别总是给你们神兽丢脸好吗？”

　　刘守财对小白的样子很是无语，八斗也轻笑了一下，小白被刘守财和八斗的调侃弄的很不舒服，直接冷哼了一声就跑开了，也忘记了找刘守财询问刚才的悄悄话。

　　小白前脚刚走，冯卯后脚就走了过来，如今他已经是刘守财风水公司的员工了，所以自然在刘守财面前很是卑微。

　　“大师，不知道我什么时候可以去风水公司工作？”

　　“随时都可以，只要你把家里的事情都安排妥当了，就可以去了，工资一个月十两银子，如果效益好了，自然也是有分红的，十两银子是你每月的底薪。”

　　“多谢大师，我很知足。”

　　冯卯对刘守财开出的条件很喜欢，毕竟这个年代，普通人家，一个月一两银子都算是富裕了，他十两银子真的很多了。

　　虽然说冯卯的家境很不错，但是他也不是那种花花公子，自然不会坐吃山空了，所以出去工作，也是一条非常好的道路，而且他年纪小，做生意也是不可能的，况且他现在除了读书，真的什么都不懂。

　　“好了，你先去招呼宾客吧！好歹他们也是你们家的亲戚，等三天后你家人入殓了，你这里也应该没什么事情了，到时候你直接去风水公司就好，我会让老一给你安排工作。”

　　“是，谢谢大师。”

　　冯卯谢过刘守财后，就走去宾客那边招呼去了，刘守财对冯卯的接受能力很是欣慰，看冯卯这个样子，以后注定能有一番作为。

　　“你说他要是知道自己家人的死是他爷爷特意为之的，他还会有现在这种淳朴的心智吗？”

　　“这个就要看他自己以后的造化了，如果他想不开，那我们也没有什么办法，要是他想开了，那也是他的造化，好了，我们过去吧！这里还有事情要忙，我们也要准备自己公司的运营事情了，不能让公司一直都这么冷清吧！要不然以后别说每月十两银子了，就算是一两银子，也都难以发出来，我可不想让他们吃我的老本，我还没有大方到那种程度。”

　　一想到老一他们以后吃自己的老本，刘守财心里就一阵憋屈，他才不想让老一他们守着空旷的公司吃老本，那太磕碜人了，刘守财也不想养一群吃白饭的家伙。

　　“知道你是铁公鸡，行了，放心吧！他们不会一直坐吃山空的，我相信他们一定会有自己的前程，你也别太担心了。”

　　“知道了，就你总是为他们说话，可是也不见他们念你的好，平时在他们面前，你也多笑笑，别总是耷拉着脸，弄的他们都见你害怕。”

　　因为八斗一直都冰冷着脸装冷酷，所以老一他们见了八斗都很害怕，其实八斗的心思很单纯的，比刘守财腹黑类型好很多，可惜大家看到的都是表面，这也是让八斗很无语的地方，不过他也懒得去解释。

　　八斗和刘守财说说笑笑的去招呼宾客，冯卯的那些亲戚也确实不是什么好东西，光是看他们对待冯卯的态度，刘守财也知道他们只是为了冯家的家产而来，并非是因为冯卯死了亲人，他们觉得可怜才过来的。

　　而且冯家的人几乎都是没有什么感情的，光是从老爷子话里就得知，原来冯卯的爷爷以前把这些亲戚都得罪光了，但是这些亲戚害怕冯卯爷爷的身份，所以也不敢报复什么的。

　　如今冯卯的爷爷死了，那些亲戚们的心思也活跃了起来，只可惜，他们如今可是不光要面对一个冯卯，还有冯卯的后台刘守财，刘守财可是比冯卯爷爷可怕多了，不过那些人并不清楚这一点。

　　“冯卯啊！你也知道，我们都是冯家的亲戚，虽然这些年来大家都不怎么走动了，但也还是冯家的人，所以冯家的家产我们也是有份的，这样吧！看你年纪小，我们决定了，分你多一点家产，到时候你也好有个傍身的，以后娶妻什么的，也不怕没有钱。”

　　“哼！你好意思说这个啊！我们冯家的财产都是我爷爷和父亲争回来的，跟你们有什么关系？我可是记得当初你们都是跟我们家断绝关系的，如今我家人去世，我叫你们一声，也是看在我们的血缘关系，要是非要跟我计较那么多，那你们赶紧给我滚出去，我跟你们可是没有一点关系的，想要我家的钱，下辈子你们都别想，别以为我小孩子什么都不懂，我警告你们，最好不要犯在我手里，否则，我一定会让你们死的很惨。”

　　冯卯也是被逼急了，更何况自己家人的死亡也是太过凄惨了，所以他心里一直都憋着一口气，如今遇到这几个不长眼的亲戚，他自然也不给什么好脸色看了，更何况他也不怕得罪了他们。

　　有刘守财撑腰，冯卯真的是拼了，那些亲戚见冯卯如此的阴狠，也都被吓了一跳，看来冯卯爷爷教导出来的孙子，也不是那么好糊弄的，那些人见没办法在冯卯身上得到好处，一个个也都散去了。

　　看着家里又变得冷冷清清的，冯卯心里苦笑了一番，如果自己刚才跟他们和和气气的，或许他们还能撑到丧礼办完后离开，不过冯卯也不稀罕那些虚伪的人，反正他以后也不会靠他们生活。

　　想通后，冯卯也没有继续在后院逗留下去，直接去找老一老二了，因为以后他是要跟那些人在一起生活的，自然是要打好关系的，冯卯多少也是爷爷教导出来的，自然也懂得人情世故。

　　对于冯卯刚才对自己那些亲戚的手段，刘守财听小白说了，他心里感觉一阵好笑，这冯卯果真不容小觑，看来他必定能成一番气候，只是就是不知道他以后知道事情真相了，还会不会跟自己那么亲切。

　　“小白，你和八斗先料理冯卯家人的丧事，我先去公司一趟。”

　　“现在公司又没人来，去那里做什么，有鬼等着你约会吗？”

　　对于小白的调侃刘守财只是笑了笑，他才不会跟小白计较这些，刘守财离开冯家来到风水公司后，连忙拿起黄纸和毛笔就绘画了起来，他画了很多符。

　　这些符都是过两天需要用到的，因为他突然想起来还没有准备给冯卯家人超度用的符纸，所以才会这么着急回来准备，对于冯卯，刘守财也说不出是什么感觉来，只是很可怜那个孩子，所以才会做这么多。

　　三天后，冯卯的家人顺利的下葬了，刘守财的那些符也用上了，看到有些符上面的朱砂还没有干掉，八斗和小白也顿时明白了过来，怪不得这两天没有看到刘守财，原来是去准备这些符去了。

　　因为冯卯家人死的都很独特，所以怨气相当的大，如果没有这些符的化解，恐怕他们下葬要不了多久，就会鬼变的，到时候肯定会死伤很多人，刘守财为冯卯做了这么多事情，可惜冯卯一点都不知情。

　　“刘守财，你为他做了这么多事情，为什么不告诉他，也好让你感念你的好，总比你什么好处都落不到的强。”

　　“有什么关系呢，别忘了，他爷爷还是我亲自动手解决的呢，虽然他爷爷也想要他的命，但是还是不能摆脱我杀了他爷爷的事实。”

　　“你就是好心，算了，冯卯家里的事情已经弄完了，我们现在也要继续营业了吧！唉！要是再没有生意，我们真的要喝西北风去了。”

　　小白一脸的烦闷，它还是喜欢跟那些美女僵尸在一起玩，虽然21世纪的日子很惊险万分，但是却让它过的很充实，而且当时它也有目标，可是如今的日子过的安逸了，它却反而不踏实了。

　　“小白，你也别这样，过两天我们就去招揽生意，我这两天听说有一个海外的团队经过这里，而她们所到之处，总会有一些奇奇怪怪的事情发生，我感觉事情没有那么简单。”

　　“可是要是被人来找我们解决，我们也不好下手啊？又没有钱拿，我们总不能白干活吧！”

　　“到时候再看吧！先看看那些人到底是什么来头再说。”

　　对于那伙人，刘守财心里也感觉很奇怪，他总感觉那些人的来历不明，而且个个身上都有很大的戾气存在，似乎不像是活人才有的气息，可是他们却又敢在太阳下面出现。

　　而且白天的时候，他们虽然身上有戾气，但是他们也是有温度的大活人，并没有什么问题，可是刘守财总感觉他们身上有奇怪的气息。

　　因为一时间也看不透，所以刘守财就让小白晚上去那些人的队伍中查看一番，如果那些人真的有问题，到时候刘守财也有借口对付他们。

　　“小白，今天晚上你去那些人的队伍中查看一下，我总感觉那些人很奇怪，你记住了，千万不要暴露了自己的行踪，而且也不要打草惊蛇，免得惊动了他们。”

　　“放心吧！探子的任务就交给我来处理，大不了我用隐身符，反正他们也不可能看透我，就算他们看到我了，也会以为是一只普通的大公鸡，你们又不是不知道，我现在是什么样子。”

　　小白说着就高傲的拍了拍自己的翅膀，刘守财翻了一个白眼就走了，八斗这个时候正在磨着自己的大刀，见刘守财过来了，也没有抬头。

　　“怎么了，感觉到你似乎心情有些不太好。”

　　“最近来了一支奇怪的团伙，有九个人，她们虽然是用舞姬的装扮，但是我感觉她们并非普通人，她们身上有很重的戾气，可是她们却又是活人，所以我决定让小白晚上去探测他们一番。”

　　“你还真是多事，就算她们有问题，但是这跟我们有什么关系呢？我们又不是皇室成员，也不怕被人记挂着皇位什么的吧！”

　　“总之我心里就是感觉很不好，而且我总感觉她们是冲着我们来的，虽然我还没有证据证明，但是你也清楚，我的感觉一向都是很准确的。”

　　“可是她们为什么要冲着我们来呢？我们似乎并没有得罪她们吧！更何况，我们都不认识她们啊！难不成你以前背着我和小白有做过对不起那些女人的事情吗？”

　　八斗一脸探究的神色，弄的刘守财哭笑不得：“我有那么饥不择食吗？难道你忘了异士公会吗？她们身上的气息很神秘，也很古怪，所以我猜测她们应该跟异士公会有牵连。”

　　“可是冯卯爷爷的事情，我们做的很隐秘啊！就算她们把冯卯爷爷的尸体挖了出来，也不会看到什么的，她们怎么就能确定是我们动的手？更何况，冯卯的爷爷在异士公会充其量也只是一个跑腿的下人，她们也不会如此大费周章的找我们麻烦吧！”

　　“跟冯卯的爷爷没有关系，别忘了，异士公会就是专门吸收异能人士的，我们作为御灵人，你说他们怎么可能不想吸收我们呢？”

　　“你的意思是，他们想招我们入伙？”

　　八斗震惊了一下，他感觉这种好事应该还轮不上他们吧！毕竟这个社会上，有很多有本事的江湖异能人士。

　　“现在还说不定，等小白探测回来后我们才能进一步的推测，先耐心等等吧！”

　　刘守财心里也是一阵烦乱，要是那些人真的是异士公会的人，而且她们想吸收自己，那他到底要不要参与进去呢？要是拒绝了，那可是公开的跟异士公会的人对抗上了。

　　可是要让刘守财进异士公会，刘守财也很憋屈，他一向都自由惯了的，所以是不喜欢被人圈禁起来，就像上班一样，刘守财在现代社会，他宁肯自己过的苦逼，也不喜欢看老板的脸色去公司上班。


第108章 异士公会

　　“你们两个又在讨论什么，看你们两个神情都不太好的样子，说出来，让我帮你们解决解决。”

　　刘员外刚一进来，就看到八斗和刘守财一脸阴翳的坐在椅子上，也不说话也不干嘛的，因此直接就问了两句。

　　“老祖宗，您怎么来了？”

　　“我就是随便过来看看，你们这里倒是清净，哪里像是做生意的，要不老祖宗帮你们找几个朋友过来，你们去帮他们家里看看风水什么的，也能赚一笔。”

　　“老祖宗，您想多了，我们这里是三年不开张，开张吃三年，不怕没有生意的，而且我们并不注重看风水，我们想要解决的，是那种鬼怪僵尸一类的，所以这种事情也是可遇不可求的，您老就别操心了。”

　　“罢了罢了，我也知道你们是有自己想法的，就当我什么都没有说，今天晚上回家吃饭吧！我叫人买了很多菜呢。”

　　“也好，忙活了这几天，我们都没有好好的吃一顿，今天晚上我们回家去。”

　　“嗯，那我先回去准备了。”

　　刘员外话带到后就走了，送走了刘员外，刘守财和八斗又开始发呆了起来，小白这个时候也已经出去探测消息去了，它本身就是闲不住的。

　　原本刘守财打算让小白晚上去探测消息，但是小白耐不住烦闷，就早早的出去了，刘守财见此也没有说什么，反正早去早回嘛！

　　小白到了那几个外来户的院子后，悄悄的隐去了身形，然后这才大模大样的朝内屋走去，谁直到它刚走到窗户跟前，就听到里面有茶杯摔碎的声响，接着里面有人一个人大声叫骂了起来。

　　“一群蠢猪，连个人都找不到，你们都是废物吗？”

　　“大人，并非是我们办事不利，只是那个人的生命已经流逝了，我们真的不好找出来。”

　　“废物，一群废物，今天找不到，明天继续给本大人找，就不信了，一个小小的奴才也能躲得过我们的追击。”

　　“大人息怒，我们会努力继续寻找。”

　　房间里面的怒吼声停止后，小白也离开了，它虽然对那些人说的话不是很懂，但是它也可以放心了，只要不是找刘守财，那一切都好说。

　　回到风水公司后，小白连忙把自己所探听到的告诉了刘守财和八斗，刘守财却听出了一些意思来。

　　“真想不到，那些人竟然是奔着冯卯爷爷来的。”

　　“那我们现在要先收拾她们吗？虽然她们现在还没有找到我们头上来，但是难免以后也会找上我们，与其一直都处于被动的状态，还不如主动来的好。”

　　“八斗，你觉得呢？”

　　刘守财没有一口就同意小白的建议，而是转头询问八斗，八斗见刘守财一脸严肃，他心里也有了一些彷徨。

　　“再看看吧！如果她们真的打算对我们动手，那我们也不用犹豫什么，要是她们没有对我们动手的意思，那我们又何必去招揽麻烦呢，异士公会可不是过家家的公会，他们那些人都心狠着呢。”

　　八斗的话让刘守财和小白都愣住了，他们没有想到八斗竟然会这么说，不过这件事情已经要瞒着冯卯，免得他撞到那些人的手上了，毕竟冯卯的爷爷可是那些人的奴才呢。

　　“八斗的话也不无道理，那就听你的，小白，你最近一定要看好冯卯，免得那傻小子撞到人家枪口上去，那些人找不到冯卯的爷爷，估计不会轻易的离去。”

　　“我就纳闷了，她们为什么要找冯卯的爷爷呢？而且看她们的样子，应该是很生气的，会不会冯卯的爷爷有做过什么伤害她们的事情？”

　　小白双眼都透露出一股子坏坏的神色来，看来它又开始YY了，刘守财看的很是无奈，直接在小白的头上敲了一下。

　　“小白，你能正经一点吗？不像话，冯卯的爷爷虽然再怎么不济，也不会乱来的，他这次也是因为实在是太憋屈了，所以才会爆发的。”

　　“可是那些人为什么一定要找冯卯的爷爷呢？不就是一个奴才吗？有必要弄的那么大阵势，我感觉这其中肯定有什么缘故。”

　　刘守财此时也想了起来，不过冯卯的爷爷已经死了，那些人自然也不会告诉他为什么，所以眼前只能再去探听消息了。

　　“小白，还要麻烦你再去探测一下消息，记住了，千万不要被那些人发现了，否则我们真的救不了你。”

　　“我说你们两个是不是太过分了，为什么每次都是要我去？你们两个一隐身，她们也发现不了你们啊！哼！我看你们两个肯定是故意的。”

　　小白不满了，它不喜欢一直都被刘守财利用，刘守财见小白来了脾气，连忙哄它。

　　“亲爱的小白童鞋，别这样嘛！你看我们当中，也只有你最适合当间谍，间谍可是最吃香的啊！而且难道你不想感受那种刺激又紧张的感觉吗？你以前不是很喜欢玩这种游戏吗？现在有机会放在你面前，难道你就这么想错过吗？多不值啊！”

　　刘守财一直在一旁挑唆着，小白也没有那么多思考的空间，就在刘守财说完最后一句话的时候，小白的眼神也变得兴奋了起来。

　　“妈蛋的，干，我去。”

　　“嗯，这就对了嘛！先休息一下，晚上吃了饭再去，那些美女要是洗白白了，到时候你可有的爽了，想想美腿细腰……”

　　刘守财越说越不堪，八斗已经转过头去了，当然了，八斗也知道刘守财这是在忽悠小白呢，果真小白分不清楚真假，竟然还陷入了刘守财编造出来的梦幻中。

　　也正是因为小白的脑子不好使的缘故，所以才会一直被刘守财压榨，而八斗则是在一旁看笑话。

　　小白同意去当潜伏者后，刘守财这才松了口气，其实他跟八斗是可以亲自去调查的，但是那些人都是女人，他们也不好一直都盯着她们，要是擦枪走火什么的，刘守财可不想负那个责。

　　晚上在刘员外家里吃过饭后，小白就迫不及待的跑了出去，不用猜也知道它去了哪里，见小白一走开，八斗这才忍不住笑了出来。

　　“你说小白要是知道你忽悠它，它会不会找你报仇啊？”

　　“又不是第一次被我忽悠了，反正到时候我也是占理的，人家不脱衣服不洗澡，我有什么办法，而且我又不是未卜先知，所以就看小白它自己的理解了。”

　　刘守财摆了摆手，一副活该的样子，八斗无奈的摇了摇头，小白因为一路兴奋，当它跑进那几个女人住的院子后，直接就打了一个哆嗦。

　　那几个女人果真有很大的问题，她们白天还看不出来有什么问题，可是一到晚上，竟然一个个变得那么恐怖，青面獠牙的，一看就是兽类。

　　“靠，怎么会是野兽？这也太吓人了，我的美腿细腰没有了，妈蛋的，又被刘守财那孙子给耍了。”

　　小白此时也反应了过来，可是它现在也没办法去找刘守财报复，因为每次都是刘守财占理。

　　看着眼前的九个兽人，小白的心脏也有些破碎的感觉，它虽然也是兽类，但是它还是喜欢人类比较多一点，这可能是因为它总是混在人群中的缘故吧！

　　看清楚那几个兽人的样貌后，小白这才跑回来刘守财这边，一看到刘守财，小白立马就咬牙切齿起来，但是此时它还有更重要的事情，所以被戏弄这件事情，也只能暂时放下了。

　　“那几个家伙真的有古怪，你们可能猜不到吧！她们竟然是兽人，白天的时候是人类的形态，一到了晚上，就变成了野兽，真的是很凶狠的那种野兽，我看的都心里有些发慌。”

　　“怎么会这样？竟然是兽人，兽人不是远古时期才出现的吗？不是早都灭亡了吗？怎么这个时期还有兽人，小白，你看仔细了吗？会不会是她们假扮的？”

　　“不会，真假我还是能分辨出来的，她们身上的那股子野兽的气息我也嗅出来了，只是因为她们用了特殊的香料，所以才掩盖住了身上的气味，白天的时候没有发觉出来，也不是我的错，如今到了晚上，她们一变回野兽，就无法掩盖身上的气味了，所以我很肯定，她们真的是兽人。”

　　“兽人是代表着蚩尤一族啊！蚩尤族人可是很野蛮的对象，而且个个都是战神，现在她们竟然还懂得术法，真的很难对付。”

　　刘守财揉了揉太阳穴，他感觉头很疼，每次遇到棘手的事情时，他都感觉自己的脑袋像是要爆炸开来一样，刘守财都有些害怕自己有一天承受不了这种压力而心力憔悴。

　　“你怎么了？没事吧？”

　　见刘守财一直揉着太阳穴，八斗关心的问了一句。

　　“额，没事，就是有些感觉压力山大啊！兽人的话，我们暂时先不要惊了她们，免得吃亏的是我们。”

　　“可是她们一天不解决，我们一天就难以入眠，总不能一直都放任她们不管吧？兽人所到之处，不发生一点事情，她们是绝不会罢休的，之前她们来这里经过的路途中，听说死伤过不是人呢。”

　　“可是我们现在也没有一个良好的计策，要是那异士公会的群众都是兽人，那我们怎么办？我们就这么几个虾兵蟹将的，你觉得可以跟整个兽人大部队抗衡吗？”

　　刘守财越想越觉得心烦，八斗和小白此时也知道刘守财压力很大，所以没有继续再说下去了，稍微冷静了一下后，刘守财这才叹了口气。

　　“算了，我就知道自己没那么好的命享受生活，如果明天我们有接到人员的死伤报告，那我们就去解决那几个兽人，要是她们安安分分的，那我们就算了。”

　　“好，听你的。”

　　八斗和小白此时也没有什么意见，因此就听了刘守财的话，他们又聊了几句后，这才各自休息去了。

　　第二天刚天亮，刘守财的卧室门就被敲响了，而且还是老一和老二他们敲响的。

　　“怎么了？一大早不睡觉跑过来捣什么乱？”

　　刘守财因为昨天晚上失眠，今天早上好不容易才刚睡着就被老一给扰了清梦，他怎能不发火。

　　“师傅，不好了，我们店里围了很多人，有死伤的尸体被抬了过来，说是让我们帮他们报仇。”

　　“什么？怎么会这样？走，快去看看。”

　　刘守财听了老一的话，立马从床上一咕噜就爬了起来，然后穿上衣服鞋子就朝风水公司奔去，就连洗脸这种事情，他竟然都来不及。

　　到了风水公司，那些围观的人更多了，看得出，他们也是对刘守财肯定了的，要不然这个时候他们也不会抬着尸体来这里找刘守财帮忙。

　　“大家都先冷静一下，先告诉我到底是怎么一回事吧！”

　　“大师，我今天早上一起来，就看到我夫君被吸干了精血，而且好几家都遇到了这种事情。”

　　那些人说着就把尸体放在了刘守财面前，刘守财仔细查看了一下，果真是被吸干了精血的，而且看他们脖子上的洞口，完全可是确定那是野兽的獠牙所致。

　　“我看八成就是那几个兽人了，我能感受到这些死者身上有她们的气息，怎么办？我们现在要对大家公布吗？”

　　“不，暂时先不要，免得打草惊蛇，要是她们着急了，可能会伤害更多的群众，先安抚一下群众，我们去找那几个家伙。”

　　刘守财和八斗小白用心神交流了一番后，刘守财这才站起了身子来：“大家先冷静一下，你们的夫君是被野兽咬伤了脖子，然后被吸干了精血，为什么没有吃掉他们的尸体，我想应该是那野兽只需要精血。”

　　“大师，你说会不会是僵尸啊？听说僵尸就喜欢吸人的精血，而且咬过的地方就像是被野兽咬过的地方一样？”

　　人群中突然有人提出了疑问来，刘守财对着那人笑了笑道：“不排除这个可能，所以我们要仔细的查找一下证据，如果真是僵尸作恶的话，那我们自然会消灭它，但是要是别的什么野兽，那时候我们也会给大家一个交代的，所以大家先带着你们的人回去吧！我们这几天会亲自调查一下。”

　　“谢谢大师，我们都相信大师可以为我们查清楚到底是什么东西在祸害我们的家人。”

　　那些人再三感谢后就走了，刘守财叹了口气，原本他还对那些兽人抱了一丝理智的希望，但是现在所有的希望都破碎了。

　　“我们现在要去找那几个兽人问个清楚吗？”

　　“废话，不现在去，难道要等到她们晚上变成了野兽再去吗？现在她们是人，对付起来会轻松一点，要是到了晚上，她们一变成兽人，那我们就对她们没有办法了。”

　　刘守财心里一阵苦逼，他感觉自己的运气真的是衰到爆了，每次都能遇到这么令人尴尬又无奈的事情，似乎他就是衰神附体了一样，跟柯南一样，不管到什么地方了，都会有大大小小的事情发生。

　　八斗和小白对视了一眼，不过他们两个什么话都没有说，此时他们也知道刘守财心情不好，因此也不敢乱说什么，免得引起刘守财的怒火攻击，十多分钟后，刘守财他们到了那几个兽人住的地方。

　　“你们找谁？”

　　就在刘守财刚抬起手想要敲门的时候，宅子大门从里面打开了，里面的女人一脸警惕的看着刘守财。

　　“抱歉，打扰了，只是我们这里死伤了几个人，他们脖子像是被野兽咬过的，而且他们身上的精血也都吸了干净，你们几个最有嫌疑，所以我来找你们问个清楚。”

　　“凭什么说我们最有嫌疑？拿出证据来。”

　　那个女人一脸冷笑，似乎刘守才说的话完全就是一个笑话一样。

　　“他们身上有你们几个的气息，而且你们是兽人，你说跟你们没有关系吗？我们既然已经来了，那自然是有我们的证据，想抵赖？你们想都别想。”

　　“没想到你们还有点本事，不过你们真的敢进我们的院子吗？我们可是兽人，兽人有多大的能耐，你们这些凡人明白吗？”

　　那个女人挑衅了一下刘守财，刘守财冷笑了一下，直接推开那个女人就走了进去，反正那个女人是兽人，刘守财自然也不怕什么男女授受不亲什么的话传出来。

　　“你还真是大胆，跟那些凡人不同。”

　　“谬赞了，把你那几个姐妹就叫出来吧！别再装神弄鬼的，其实你们的身份我也知道，异士公会的对吧！”

　　“你……你是怎么知道的，你还知道什么？”

　　那个女人听了刘守财的话，立马警惕了起来，刚才她也只是想逗逗刘守财，看看刘守财有多大的胆子，但是现在她不得不谨慎起来了。

　　“呵呵……我还知道什么，那就要看你们到底想要做什么了，奉劝你们一句，人类也有很多人是惹不得的，既然你们惹到了我这里，那我就不能袖手旁观了，要是你们昨天晚上没有祸害那些人，我也打算睁只眼闭只眼，但是你们伤害了那些普通人，我自然是没有坐视不理的道理了。”

　　“你误会了，我们并非是有意的，唉！算了，你先等一下，我叫姐姐们出来再说吧！”

　　那个兽人突然哀伤了起来，看到她一脸憔悴的样子，还有眼神里流露出来的痛苦，刘守财倒是好奇了起来，难道这几个兽人还有别的什么故事吗？小白这个时候也来了兴趣。

　　兽人很快就叫来了自己的那几个姐姐，那几个人一出来，刘守财立马瞪大了双眼，这还算叫人吗？她们怎么一晚上不见，竟然双眼深陷，两个黑眼圈那么严重，一脸惨白的样子，活像个吸血鬼。

　　“你们这是怎么回事？”

　　“唉其实我们来这里，并非是想要害人的，只是我们一到晚上，也控制不住自己，原本我们好好的相安无事，但是都怪那个贪心的凡人，他拿走了我们族人的守护珠，守护珠一离开我们后，我们每天晚上就会变回野兽的样子，然后出来不断的吸血，根本就无法控制自己的心神，但是一吸了血后，就会变成这副模样，不休养几天，是无法恢复的。”

　　“原来是这样，对了，你说的那个盗走你们族人守护珠的凡人到底是谁？叫什么名字？”

　　刘守财心里已经有了猜测，但是他不动声色，要是猜错了，到时候也会给自己招来不必要的麻烦，所以他才没有直接说自己猜测的那个人。

　　“他叫冯天章，今年六十多岁了，我们也是一路查到了这里，可惜断了线索。”

　　“冯天章？冯卯的爷爷？竟然真的是他，该死的东西，亏我还以为他是什么好人呢，竟然敢偷到兽人的守护珠。”

　　小白心里忍不住叫骂了起来，刘守财倒是对那个守护珠有了些许的兴趣，所以忍不住问小白：“小白，兽人的守护珠到底是什么东西？”

　　“那守护珠对我们凡人来说，其实也就是普通的夜明珠，但是对兽人来说，作用很大，那是控制她们理智的东西，有那个东西在她们就不用吸血，也不用变回野兽的样子。”

　　“怪不得她们会追踪他，原来是这样，那这么说的话，我们完全可以帮帮这几个兽人，看她们也挺可怜的，而且她们也不是故意的，我们跟兽人早签订了和平协议，不能随便就打破了。”

　　“是啊！那你打算怎么做了吗？”

　　“嗯，直接告诉他们冯卯爷爷的事情吧！也免得再多生事端。”

　　刘守财和八斗小白商量好后，这才把冯天章的事情告诉了那几个兽人，那几个兽人一听这件事情，立马瞪大了双眼，显然是没有想到竟然还演变出了这么多事情来。

　　“天煞局？那是什么鬼东西？”

　　“你们异士公会的人不都是会那个吗？冯天章是你们公会的一个奴才都懂得那个风水格局，你们怎么可能不懂？”

　　“你误会了，异士公会各种人都有，我们几个兽人虽然也是异士公会的，但是异士公会并不是我们兽人建立的，我们几个也是稍微有点本事，所以才进了异士公会，我们家族并不在那里。”

　　“原来是这样啊！害得我还以为异士公会的都是兽人呢。”

　　刘守财尴尬的笑了笑，他感觉自己真的是孤陋寡闻了，不过这也不能怪他，他来古代这么久了，根本就没有仔细去了解过这个世界，而且以前所认知的历史，也根本就没有对这些东西记载过，所以他不知道是正常的，就连八斗和小白也不知道。

　　“呵呵……刘大师，既然我们已经彼此知道了身份，那能带我们去找守护珠吗？我们要早点找到才是，免得有更多的人遭受迫害，我们真的不想吸走他们精血的，只是到了晚上，真的控制不住。”

　　“好了，我知道了，我也没有怪你们什么，走吧！我带你们去冯家的宅子，或许你们的守护珠还在那个宅子里，反正冯天章入殓的时候，冯卯并没有在里面放什么陪葬品。”

　　刘守财说着就带着那几个兽人去了冯卯的家里，冯卯此时正在家里，看到刘守财带着几个陌生的女人过来，心里一阵好奇。

　　“大师，她们是谁啊？”

　　“她们是来找点东西，算了，小白，你带冯卯先去他的卧室，把这件事情告诉他吧！反正也是藏不住的。”

　　“好，我知道了，冯卯，跟我走吧！”

　　小白说着就带走了冯卯，尽管冯卯心里很疑惑，但是他还是很听话的跟着小白离开了，冯卯一走，刘守财就带着那几个人去了冯天章以前的卧室。

　　“守护珠果真是在这里，我能感受到守护珠散发出来的气息。”

　　兽人一进到房间，立马就惊喜的叫了出来，不等刘守财询问，她们很快就撬开了地板，从地板暗格里拿出了一个盒子来，一打开盒子，刘守财一眼就看到了盒子里面放着的那颗血红色的珠子。

　　“这就是你们族人的守护珠吗？”

　　“是啊！就是它，真是太好了，我们真的找到守护珠了……”

　　兽人欣喜的同时，还流出了眼泪，看的出，她们真的很激动，对守护珠，她们也是真心的爱护，刘守财见此，也没有再说什么了，只是让她们赶紧离开这里。

　　“你们现在已经找到守护珠了，所以赶紧离开这里吧！免得再衍生事端，而且那几个死了家人的人家，我也是要找一个理由给他们的，唉！事情真多啊！”

　　“谢谢刘大师了，以后如果你们来我们兽人族，我们一定会把你们当成上宾的，也一定好好答谢一下你们。”

　　“客气了，你们兽人族是蚩尤一族的人，当年也是跟我们签订了和平契约的，所以我帮你们，也算是理所当然的，你们路上小心，以后千万看护好那颗珠子了，不要再给外人看那个，免得再被人偷走。”

　　“是，这次回去后，我们一定会看护好珠子的，也不会轻易随便给人看了，谢谢刘大师。”

　　那几个兽人谢过刘守财后，就欢欢喜喜拿着珠子离开了，她们一走，刘守财这才叹了口气，现在还要找几个真正的野兽去给那些家人们证明，虽然这次刘守财作假，但是刘守财也是没办法的。

　　总不能跟那些兽人们真的去计较吧！到时候撕碎了和平契约，刘守财可是没办法承担责任的。

　　“好了，她们的事情也解决了，现在去看看冯卯吧！也不知道小白说的怎么样了，不知道冯卯能不能接受自己爷爷曾经做过的事情。”

　　“能不能接受，也只有他自己知道，我们能帮的也只能帮到这里了，要是他接受不了，我们也没有什么办法。”

　　刘守财摇了摇头就带着八斗去了冯卯的卧室，一进卧室里面，刘守财就看到冯卯双眼通红的样子，一看就知道他刚才哭过，而小白则是一脸严肃的坐在一旁。

　　“怎么了这是？冯卯，你刚才哭什么呢？小白，出什么事情了？”

　　“还能出什么事情，我就是把他爷爷的事情告诉了他，结果他就哭了，不过现在已经没事了。”

　　“是啊大师，我已经没事了，爷爷的事情，真的做的不对，而且我只是没有想到我竟然不是爷爷的亲孙子，我父亲也不是爷爷的亲儿子，爷爷生气杀了我们一家人，也是应该的。”

　　“冯卯，这件事情跟你没有关系，你也是无辜的，所以不要给自己心里造成什么伤害，再说了，你爷爷偷到了兽人的守护珠，如今人家找上门来了，所以这一切的因果也都是你爷爷造的孽，跟你没有关系。”

　　“我知道，我没事，让我静一静好吗？我会想明白的。”

　　冯卯对着刘守财苦笑了一下，见冯卯真的没有什么事情后，刘守财这才带着八斗小白离开了冯家，一回到风水公司，刘守财就告知那些人，凶手已经被找到了，就是山上那些豺狼祸害的。

　　反正山上那些豺狼也不是什么好东西，刘守财自然也会把冤大头栽赃给它们，那些人听了刘守财的答案，一个个都拿着长刀上山去了，看到他们一个个脸上带着愤怒的表情，刘守财心里喊了一声罪过，然后转身就进了公司。

　　“那些人真的会相信是豺狼做的吗？要是他们带回来豺狼跟被咬过的人一做对比，到时候他们恐怕也会怀疑，毕竟豺狼跟兽人咬过的痕迹是不同的。”

　　“放心吧！兽人咬过的痕迹经过24小时，周围的伤口就会跟着一起腐烂，他们就算是抓回来了豺狼，也找不出对比的伤口了。”

　　“还真是……唉！算了，我们这次也算是间接性的做了好事吧！那些豺狼反正也不是什么好东西，灭了它们也是应该的。”

　　“好了，不说那个了，咦？这是谁送来的信？怎么连寄件人的名字都没有，真是的。”

　　刘守财正跟小白说话的时候，忽然眼睛瞥到了桌子上放着的信件，立马就疑惑了起来，此时老三走了进来，看到刘守财手里的信件后，也是一脸的疑惑。

　　“这个我也不知道，是冯卯当时接过来的。”

　　刘守财听到是冯卯接过来的，心里虽然疑惑，但是如今冯卯又不在，自然是不可能找他问清楚了。

　　打开信件后，却没有想到竟然是异士公会的会长寄来的，信件上说，异士公会过几天要进行一次异能大比拼，而刘守财和八斗他们则是被邀请的对象。

　　“你说他们这是什么意思？难道是想让我们加入他们吗？可是想让我们加入，直接说明啊！为什么说什么大比拼什么的？还要我们去参加，凭什么啊？”

　　“人家根本就没有招揽的心思，纯粹就是想看我们笑话，他们是想借助这次的大比拼给我们一个下马威，看来我们注定是不可能跟他们站在同一条战线上了。”

　　“他们还真是够恶心的，竟然用这种方式，我真心看不起他们。”

　　“看不看得起，也应该是人家吧！行了，既然人家的挑战书都送过来了，我们也没有道理一直躲着了，毕竟也是躲不过去的。”

　　“那你们两个真的要去参加那个什么大比拼吗？要是输了的话，到时候丢的可是我的脸。”

　　“跟你有毛线关系，你脸皮那么厚，你自己的脸早都丢光了，哪里还有什么脸面，我们可是一直都打着御灵人的身份，要是输了，那可是输的整个御灵人的脸面啊！他们这一招还真是够狠毒的。”

　　“从冯天章身上来看，狠毒也是正常的，能教出冯天章那种奴才来，主子也不是什么好东西。”

　　“好了，就别抱怨了，还是准备准备出发吧！希望能在大比拼开始之前赶到那里，免得到时候错过了，人家还以为我们是因为害怕了，所以才不敢去。”

　　刘守财也想清楚了，既然那些人那么想找抽，那他也不会给他们好脸色看，反正现在也只能走一步看一步了。

　　“那我们风水公司这几天都要关门停止营运吗？”

　　“怎么可能，老一老二老三完全可以当顶梁柱了，他们不用跟我们去，小白你跟八斗跟着我去就行了，人多也未必是什么好事。”

　　“说的也对，到时候输了，反正老一他们也不会丢面子。”

　　“我说这还没有比拼呢，你就认输了，小白，你莫非是异士公会派来的卧底吧！竟然总是打击我的自信心。”

　　刘守财没好气的瞪了一眼小白，小白翻了一个白眼就跑走了，八斗则是一脸的冷静，不过他的心早已经不平静了，终于可以好好打一架了，他自然是开心的。

　　在家里收拾好了东西后，刘守财对老一他们交代了一番后就走了，刘员外那边自然也是交代过了的。

　　三天的路程后，刘守财他们也准时到了异士公会，看着眼前豪华的宅子，刘守财眼前一亮，看来这异士公会的人真的很有钱，否则怎么可能盖的起这么壮观的房子。

　　“没想到他们竟然这么有钱，我还以为他们都快要穷疯了，所以才想着压榨我们来着。”

　　“行了，人家能支撑起这么一个庞大的机构体系，怎么可能缺钱呢，别忘了，做术士这一行的，哪里有穷人啊！”

　　“也是，走吧！我们进去吧！估计他们也早等的不耐烦了。”

　　刘守财带着八斗和小白一踏进宅子，里面就传来了大狼狗的犬吠声，听到大狼狗凶狠的犬吠声，小白冷笑了一下，直接咯咯咯叫了几下子，却没有想到那大狼狗竟然乖乖的闭上了嘴。

　　“小白，真牛啊你，竟然能让大狼狗闭上嘴，看来还真是小看你了。”

　　“靠，你这是有多高看我啊？难道我的本事就只是让大狼狗闭上嘴吗？怎么我越来越不喜欢听你说话了呢？”

　　小白和刘守财又开始斗嘴了，丝毫不把周围的人放在眼里，原本还想着给刘守财他们下马威的人，此时却被刘守财和八斗他们给无视了，这让异士公会的人怎么受得了。

　　“什么人在此大呼小叫的？怎么一点教养都没有？”

　　一个头发花白胡子也花白的道士走了过来，他一脸愤怒的盯着刘守财，似乎是想把刘守财给看个穿，可惜，面对老道士的警告眼神，刘守财鸟都不鸟一下，反而摆起了一副吊儿郎当的样子来。

　　“哪里来的狗在这里乱叫啊？刚才不是都已经闭嘴了吗？小白，你的功力还不够啊！下次直接把那些乱叫的狗直接废掉才是。”

　　“那是自然的，下次我会直接来点厉害的。”

　　老道士没有想到刘守财和小白竟然会这么骂自己，他心里一阵恼火，但是他也知道，这人他暂时不能下手，因此也只能硬生生的忍住了。

　　“你们不知道这里是什么地方吗？胡乱闯入，简直就是在找死？”

　　“咦？难道这里不是异士公会吗？我们可是收到请柬的，上面说请我们来参加比拼大会的，难道我们走错了不成？莫非这里是某个小姐的闺房或者茅厕之类的地方？唉！这年纪大了，就是眼花，小白，你跟八斗莫非也是老眼昏花了不成？”

　　刘守财的话让八斗和小白淡笑了一下，而那个老道士则是被刘守财的话气的脸一阵红一阵白的，此时一个中年大叔看不过去连忙走了过来。

　　“误会，都是误会，想必这位就是御灵人刘守财刘大师吧！在下乃异士公会的副会长马天朝，这位老道士是我们的会员张真人……”

　　马天朝知道刘守财不睡软柿子，所以才会亲自上前来打招呼的，而且他也知道要是这个时候气走了刘守财，恐怕接下来的计策就难以施展开来了，因此才会不顾老道士的脸面的。

　　“原来这里还真是异士公会啊！这老道长也真是的，竟然那么说我们，还弄的我们以为走错地方了，被人家的主人给骂了呢，真是误会啊！老道长，你也别生气，我们大人不记小人过，所以你也不用放在心上了。”

　　刘守财的话真的是气死人不偿命，老道士被气的差点吐血了，但是看到副会长警告的眼神后，他也忍耐了下来，这个公会的人，别的本事没有，就是耐心是最大的。


第109章 大乱斗

　　刘守财把副会长马天朝和老道长的态度都看在了眼里，当然了，他可不会真的以为副会长是凑巧过来的，刚才人群中，他可是一直都在那里观看的。

　　想一来就给自己下马威，刘守财心里真的很不耻，这些人，一看就没什么用处，估计也就那么几个人能拿得上台面吧！只是这次刘守财也不想碰到兽人，免得到时候大家弄的很尴尬。

　　“刘大师，赶了几天路，想必你们也疲惫了，在下带你们先去休息，明天正午，我们的大比拼才会开始，所以今天就委屈您几位在我们工会住下了。”

　　“哪里的话，这里看起来蛮不错的，比我们家大很多，我想住起来应该很舒服吧！当然了，要是没有之前那几只狗的话，我想应该会更加的舒心，对吧！”

　　刘守财故意调侃马天朝，马天朝也只是打着哈哈，并没有接刘守财的话，要是真接了刘守财的话，那岂不是就没趣了。

　　刘守财他们被带到房间后，马天朝就推脱自己有事就离开了，马天朝一走，刘守财就用术法隔离了这里，毕竟隔墙有耳，刘守财也不想让他们的一言一行被人监视着。

　　“这些人还真是搞笑，竟然看不清楚我们的实力就乱来，我看几天晚上叫我去教训教训他们，免得他们不知天高地厚。”

　　“行了，你就安生一点吧！明天就是大比拼了，到时候我们再教训个够，不是说起来，小白，你有感觉到那几个兽人在这里吗？”

　　“没有，她们并没有在这里，我想她们刚找回守护珠，应该回家族去了，来这里是不可能的，毕竟都是依照自己家族为重的。”

　　“说的也是，这样的话，我也放心了，要是她们真的在这里，明天要是跟她们对手上了，到时候也是很尴尬的。”

　　“说的也是，好了，先洗洗睡吧！明白保持一个好精神，然后准备跟那些人干到底，我倒是想看看他们到底有多厉害。”

　　能组建一个公会出来，没有几把刷子也是不可能的，虽然刘守财他们今天看到的只是一些没有力量的小喽，但是刘守财知道，这个公会的老大是不容小觑的人。

　　这里的人都是来自五湖四海的术士，个个都有些本领，能让他们佩服加入，会长自然要胜过他们了，否则怎么会让他们心服口服，而且还有兽人的加入，这让刘守财不得不小心起来。

　　第二天刘守财睡到大比拼的时候才起床，连早饭都没有吃，当然了，这也是因为刘守财根本就不饿的缘故，而且刘守财也不敢随便吃这里的东西，连水都不敢乱喝，免得被那些人下药。

　　就在刘守财和八斗他们走出屋子的时候，副会长马天朝就走了过来，见刘守财他们起床了，马天朝这才放心下来。

　　“刘大师终于起来了，我还以为你们没有起来呢，所以过来看看，比试马上要开始了，我带你们先去会场，吃食我会叫人拿去那边，这样你们也不会错过比试了。”

　　“不用了，我们不饿，不吃了，多谢副会长挂心，放心吧！我们来这里就是为了参加比拼的，怎么可能会错过呢，你担心过头了。”

　　刘守财的语气不冷不热的，马天朝也知道自己是被人家给嫌弃了，不过他也不生气，刘守财越是这样，那就代表他越有实力，这年头，大家都是凭借实力说话的。

　　“既然刘大师你们不饿，那我们就过去吧！”

　　马天朝说着就带着刘守财和八斗朝会场走去，一路上他也没有再说什么，因为刘守财一直都不开口，他也不知道说什么好，因此一路上大家都是很安静的。

　　到了会场后，马天朝就走开了，他也知道刘守财不待见自己，因此他也懒得用自己的热脸贴人家的冷屁股了，马天朝一走，刘守财也难得轻松起来，面对那个笑面虎，刘守财还真是没有任何的心情。

　　“小白，你去查一下那个人是谁？”

　　刘守财刚一扭头，就看到自己对面坐着的那个男人，那个男人比刘守财看起来大不了多少，但是那个人身上散发出来的气息，却是那么的古怪，就连刘守财也不得不重视起来。

　　“等一下，我这就去。”

　　小白也看出了那个人的厉害，所以连忙就跑走了，小白一走，八斗就坐在了刘守财的旁边，对面那个人似乎感受到了刘守财和八斗注视的目光，便转过头来对着刘守财淡淡一笑。

　　那个人的笑容里面没有威胁，也没有脏乱不堪，所以刘守财回了他一个微笑，只是当刘守财打算收回自己视线的时候，却发现自己浑身都动弹不了，这下他脸上的笑也凝固了。

　　“八斗，我动弹不了了，你呢？”

　　“我也一样，脸上的笑容也收不回来了，糟了，我们中计了，那个人不容小觑啊！是我们这次大意了。”

　　就在刘守财和八斗想着对策的时候，那个人突然转过了头去，随着那个人的转头，刘守财和八斗这才恢复了原状。

　　“该死的，竟然被人摆了一道，这次的仇，我一定会连本带利一起还给他的。”

　　“那个人估计应该是我们最大的劲敌啊！”

　　“还有一个会长呢，到现在我们连会长都没有看到，所以还不能放松下来。”

　　就在刘守财和八斗讨论的时候，小白跑了回来，“打听到了，那个人就是异士公会的会长鬼谷松，是鬼谷子的后人，听说他继承了鬼谷子所有的本领，他是我们最大的劲敌啊！等下要是你们两个跟他对抗上了，你们两个一定要小心了。”

　　“刚才已经对上了，那个人真的很麻烦，小白，估计我们这次的脸面就要丢在这里了。”

　　“这话怎么说？”

　　小白刚才因为打听消息去了，所以并不知道刘守财和八斗刚才的遭遇，所以才会这么问。

　　“刚才我和八斗都中招了，那个鬼谷松真的很厉害，他一个眼神就能控制我和八斗的身体，你说我们会是他的对手吗？”

　　“靠，这么强悍？这还是人吗？”

　　刘守财和八斗的能力小白是知道的，能让刘守财和八斗同时吃暗亏的人，眼下还没有出现呢，所以小白对鬼谷松自然是很震惊的。

　　“行了，收起你的惊讶吧！等下要是真的开打起来了，小白，你一定要做好逃跑的准备，因为我们两个已经商量好了，要是到时候真的打不过，我们只能逃跑了，逃还有命留下，要是不逃的话，估计也只有死的。”

　　“唉！这次真的是丢脸了，早知道就应该先打听清楚了再来，也好比像现在这么狼狈的强，以后我再也不高傲的说我厉害了。”

　　小白一脸苦涩，刘守财和八斗心里也开始算计起等下逃跑的事宜了，而鬼谷松对于刘守财和八斗刚才的反应也很吃惊，一般人看到他的眼神，就算不自杀也要疯掉，而刘守财和八斗只是暂时不能动弹，所以也看得出，他们两个人的心智很坚硬，是个不可多得的对手。

　　鬼谷松和刘守财他们各自想着等下开打后的事情，却没有看到副会长马天朝和老道士的互动，他们两人悄悄的在刘守财和八斗的糕点里放了药，然后才叫人把糕点端给了刘守财。

　　不过刘守财此时早已经提高了警惕，所以副会长叫人端来的糕点，刘守财他们一口都没有吃，看的副会长和老道士一脸的愤怒，但是又无可奈何。

　　就在副会长和老道士打算继续用计的时候，会长鬼谷松突然朝副会长马天朝和老道士瞥了一眼，那眼神中警告的目光让他们两个吓得连忙逃走了，也不敢再对刘守财他们动手脚了。

　　鬼谷松虽然自认为自己不是什么好人，但是他也不是那种卑鄙的人，赢就是赢了，输就是输了，用阴险的计谋去陷害别人，他是做不到的，因此对于副会长和老道士的做法，他真的很生气。

　　但是眼下马上就要开始大比拼了，他也不能拿那两个怎么样，也只能等大比拼结束后，再去解决那两个不知上进的东西，对于副会长和老道士，鬼谷松早已经没有了什么耐心。

　　“诸位，大家都静一静，今年的大比拼又要开始了，跟往年一样，第一场是大乱斗，从五十个人里面选出十个人来，然后两两对抗，后面的等先选出来了再说，参加比赛的都上台来吧！”

　　随着台上的人声音落下，台下参加比赛的人就飞了上去，刘守财和八斗自然也不甘示弱，而小白则是在台下替刘守财和八斗助威，当然了，它之所以不上去参赛的缘故，那是因为没人邀请它。

　　鬼谷松因为是历年来的冠军，所以当这次选举出最后一人的时候，他才会跟最后那个人成为对手，只要打败鬼谷松，那今年的新晋冠军，就是谁，当然了，要是输了，鬼谷松就会继续蝉联冠军。

　　听说自从创立了异士公会以后，鬼谷松一直都是冠军，从来没有输过，这也是让刘守财和八斗觉得苦逼的地方，鬼谷松都那么厉害了，为什么还要他们来参赛，难道他真的想惹所有术士的厌恶吗？

　　听说鬼谷松经常找外面的人进行大比拼，当然了，没有名气的术士，他也懒得去搭理，而刘守财和八斗这一路的所作所为，他也早是知情者，自然邀请刘守财他们了。

　　一飞身上台后，刘守财和八斗就各自找好对手开打了起来，没有十分钟，台上五十个人就剩下十个了，这选举一点新颖都没有，一看就知道谁强谁弱，这十个人胜出，也是在刘守财的猜测之内。

　　胜出的十个人，很快就被分为了两组，幸好八斗和刘守财一直都是一组的，要是让他们两个对手上，刘守财和八斗肯定会苦逼的痛揍选上他们的那人幕后人。

　　现在两队人马的实力不分上下，当然了，排除八斗和刘守财他们两个，因为他们两个完全就是异类，他们注定是要跟会长鬼谷松对抗的，自然战斗力是极强的，只是他们两个也只能有一人胜出。

　　最终胜出的那一个，才能跟鬼谷松成为对手，刘守财和八斗心里都各自暗暗发狠，因为一旦跟鬼谷松对抗上了，那可是不死不休的，刘守财自然不想让八斗跟鬼谷松对抗，而八斗则是不想让刘守财对上鬼谷松，两人此时心里都开始各自了盘算，但是他们都是为了对方好。

　　“刘守财，等下你跟八斗打成平手，这样你们两个就可以一起对抗鬼谷松了，总比一个人面对鬼谷松强多了，记好了，等下你们两个都不要用力，只要保持平手就行，那个鬼谷松只适合瞬间爆发，长时间的对抗是他的弱点。”

　　小白突然用心神跟刘守财和八斗做了一番交流，八斗和刘守财一愣，突然也明白了过来，其实他们两个要是保持平手的话，那到时候跟鬼谷松对抗起来，胜算也大很多，就算只能一对一，那最后那一个，多少也会出一点力气就能赢得。

　　鬼谷松虽然厉害，但是他不善长时间对抗，所以刘守财和八斗心里也有了另外的一番计较，只要到时候他们两个打成平手，那到时候跟鬼谷松也好抗衡，打定主意后，刘守财和八斗这才正视起自己的对手来。

　　“好了，新一轮的比拼现在开始，最终我们选择出一人来跟历代的冠军对抗，最后一个赢的人，将会是我们新一代的冠军。”

　　随着台上人的声音落下，两队人马也开始找自己看不顺眼的人打了起来，刘守财和八斗最先解决掉自己的对手，然后也不管别人的眼神，直接又把剩下的那些人一起给解决了，这让评委会的人也不知道该如何做出评判了。

　　“额，刘大师，你和八斗大师怎么打的这么快，现在是轮到十个选五个了，你们这个似乎……”

　　“那么麻烦做什么，不是最终都是要选择出一个人的吗？现在直接剩下我们两个了，你们也省了很多时间不是，再说了，你觉得就算选出五个来，你觉得他们能赢过我们两个吗？”

　　刘守财也懒得跟他们多说废话了，所以直接把自己心里的不耐烦想法说了出来，见刘守财和八斗都一脸不耐烦的样子，评委会也没有再议论这件事情了。

　　“好了，既然已经剩下你们两个了，那你们两个开始吧！我们最终是二选一的，然后再跟我们的会长比拼。”

　　刘守财和八斗对视了一眼后，然后两人就开始打起了太极来，持续了半个小时后，两人都不分胜负，最终他们两个也停下来了。

　　“不打了不打了，我跟他是师兄弟，我们两个平时就只能打个平手，就算我们再打三天，还是平手，评委会，你直接宣布结果吧！如果你觉得不行，那我们两个就弃权了，你们随便从刚才那些人里面选一个出来不就行了，反正都是你们公会弄的游戏，也没外人。”

　　刘守财说着就耍起了自己的无赖态度来，评委会被刘守财弄的哭笑不得，所以直接转头看向了鬼谷松，鬼谷松冷笑了一下，然后对着评委会点了点头，看样子应该是同意了刘守财和八斗的平手。

　　“既然你们两个是平手，那就开始看运气了，抓阄吧二位，只有一个是胜出的。”

　　刘守财和八斗没有想到评委会竟然弄了这么一出，这让刘守财和八斗感到很失策，看来那个鬼谷松应该早看透他们两个把戏了，要不然也不会让评委会弄出这么一局来，不过刘守财和八斗此时也认命了。

　　“兄弟，不管谁选了那一个，都要好好的战斗，如果输了的话，也不要逞强，反正输了就是输了，我们也不怕丢人，更何况我们也没有什么好丢人的。”

　　“知道，反正我们脸皮子厚，也不怕被人说，更何况这里也没有别人，就公会的人，他们想怎么说，我们也没有办法。”

　　刘守财和八斗你一言我一语的中伤着异士公会的人员，那些人虽然生气，但是也无可奈何，只能眼看着刘守财和八斗把手伸向了盘子里。

　　刘守财和八斗手里各自攥了一个纸团，然后交给了评委会的人，评委会的人打开了他们的纸团后，刘守财笑了笑。

　　“就知道会是我胜出，因为我的运气一向都是极好的，八斗，带小白走吧！我一个人也好走。”

　　“明白，老地方见。”

　　八斗知道刘守财决定了的事情，是十头牛都不可能拉回来了，而且他和小白走后，刘守财也好逃命，总比他们呆在一起的强，因为一个人躲藏起来，比三个躲藏在一起更难以让人发觉。

　　八斗带着小白离开后，刘守财这才稍微安心下来，不管这次输赢，他都不想让八斗和小白留在这里，因为这里实在是太危险了，刘守财没有能力保护大家的性命，他只能保护自己一个人的命。

　　“你不用担心，我不会要你命的，我只是难得遇上对手，所以才会痴迷了一些，我明白你的担忧，你是害怕我对你朋友下手吧？其实你真的多心了。”

　　“哼！现在你的地盘上，你想怎么说都可以，别忘了，你们副会长可是一直都对我的饮食动手脚呢，幸好我没有吃，要不然这次肯定遭殃，会长大人，你可别说他们只是试探我的反应灵敏度，我会认为你是逗比的。”

　　刘守财调侃的话让鬼谷松一脸不快，他最记恨的就是有人挖掘出他手下人的不是，不过好在鬼谷松也知道大体，所以很快就叫人把副会长和那个老道士叫了过来。

　　“去把副会长和老道士叫过来，他们要是不来的话，就给我押过来。”

　　副会长一声令下后，那些人很快就把副会长和老道士押了过来，副会长和老道士见鬼谷松一脸阴狠，也知道他们是不可能活着离开这里了。

　　“会长，我错了，求您给我一个改过的机会吧！我再也不敢了……”

　　“会长大人，都是副会长逼我做的，我也不想的，求会长明察啊……”

　　老道士的话让副会长愣了一下，他没有想到老道士为了活命竟然会陷害自己，明明是老道士看不惯刘守财他们一伙，所以才挑唆他的，结果现在竟然变成了他强迫了老道士。

　　马天朝仰天长笑了一声，然后一脸愤恨的瞪向了老道士：“老匹夫，没想到你竟然是这种人，亏我还一直都那你当朋友看待，没想到你竟然陷害我，如果不是你挑唆我，我怎么会对刘大师他们动手，现在你却说是我逼迫你的，你这张老脸好意思吗？”

　　看着马天朝和老道长狗咬狗起来，刘守财心里一阵逾越，他感觉现在最解气了，而会长鬼谷松此时却满脸的怒气，他最恨的就是自己的人当着外人的面互相下手，这种窝里斗的感觉，他最不喜欢，可是如今却不得不面对。

　　“够了，你们两个还好意思说下去吗？把他们两个都给我押下去，等这次大比拼结束了再处置，刘大师，你不会介意吧！我这也是为了给我们省时间。”

　　“没什么好介意不介意的，反正都是你的人，到时候你想怎么处置，也都是看你心情了，我也没什么好说的，只是以后再也不会来你们这里了，毕竟道不同不相为谋，我们最终也只能是路人。”

　　“话也不能说的太满了，其实我们还是可以做朋友的，不是吗？”

　　“呵呵……你想多了，我们怎么可能会做朋友呢？我觉得我们之间的修行还不够，所以做朋友还言之过早，做路人刚刚好，当然了，如果鬼谷会长你想让我们变成敌人，那也不是不可能的。”

　　刘守财的话让鬼谷松的心一紧，他突然感觉自己像是失去了什么重要的东西一样，这种窒息的感觉，让他很是不舒服，但是眼下他又不得不拿出一副高姿态来面对刘守财的挑衅。

　　“好了，时间也不早了，我们早点开始吧！早打早完事，也免得彼此浪费对方的时间，是吧鬼谷会长。”

　　“既然刘大师你想早点结束，那我们开始吧！”

　　鬼谷松说着就用自己的异能眼睛去看刘守财，只是当他刚想定位刘守财时，突然刘守财从他面前消失了，这让大家都愣了一下，此时他们都开始慌乱的找起刘守财的身影。

　　而鬼谷松一脸的暴怒，他没有想到自己被刘守财摆了一道，而此时的刘守财，早已经在十里开外了，他这次可是拼了命的往外跑，没办法，鬼谷松的实力太强了，刘守财可不敢跟他应聘，因此眼下也只能先保命了。

　　等以后有了实力，刘守财自然会去找鬼谷松讨回脸面来的，鬼谷松在四周没有感应出刘守财的位置后，直接摔掉了桌子上的东西。

　　“该死的，一群笨蛋，人都跑了还找什么？”

　　“会长，他怎么会突然逃跑了呢？这不符合常规啊！”

　　“肯定是那两个蠢货害得人家以为我们要杀他，所以才会逃跑的，去把那两个蠢货给我宰了，刘守财那么厉害的人物竟然被吓走了，他们两个罪不可赦。”

　　“是，会长。”

　　那些人也不敢忤逆鬼谷松的命令，所以领了命就去解决副会长和老道士，而刘守财并不知道鬼谷松其实是看中了自己的实力，所以才有意邀请他来比试一番的，结果刘守财被自己所想给吓跑了。

　　“八斗，你说刘守财现在怎么样了？”

　　“我想他肯定会逃跑的，再等等吧！应该快来了。”

　　就在八斗和小白探讨刘守财时，刘守财就出现了，刘守财一过来，他们两个纷纷大笑了起来，而刘守财看到他们两个笑，他也跟着一起笑了起来，他们三个笑了足足五分钟才停下来。

　　“哎呦妈呀，笑的我肚子都疼了，刘守财，我们这次真的很狼狈。”

　　“没事，等我们以后有能力了，我一定会帮我们找回脸面来的，反正留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“可是我们现在不能回风水公司了，也不能去刘员外那里了，要是被异士公会的人找到了，我们也是会很麻烦的。”

　　“唉！天大地大，难道真的没有我们的容身之处吗？真是够了。”

　　“行了，少抱怨了，走吧！我们先找一个安全的地方再说吧！这个地方我总觉得不怎么安全。”

　　小白说着就先动身朝北面走去，刘守财和八斗见小白选择了北面，他们也都跟了过去，至于北面接连哪里，他们也不清楚，只是此时他们就想这么一直走下去，一个人也都不想看到。

　　天色越来越黑了，刘守财他们翻过了一座山后，终于看到了村子，只是这里的村子都好奇怪，因为房屋建立的都比较大，而且四周的植物也非常的大。

　　“这是哪里啊？巨人国吗？怎么这里的东西都那么大？”

　　“不清楚，先过去看看再说。”

　　刘守财心里也是一阵疑惑，但还是决定先进去看看，或许是他们想多了，也有人喜欢把房子建的很大，刘守财以前也是见过这种类似的情况的。

　　刘守财和小白他们踏进了村子后，立马就从里面跑出来几个人来，而那几个人其中一个，刘守财还是认识的。

　　“是你？这里就是你们族人的栖息地吗？”

　　“是啊刘大师，没想到竟然会在这里遇到你们，太好了，大家快过来，这位就是帮我们拿回来守护珠的刘大师。”

　　刘守财和八斗他们看到的那个人其实就是兽人族的人，那些人听了那个兽人的话，立马就围观了过来，他们对刘守财极为的热情，八斗和小白也被他们的热情弄的不好意思了。

　　“大家都抬举我们了，其实都是我们的缘分，这不，现在我来你们这里了，所以说明我们之间的缘分真的很大。”

　　刘守财很快就跟那些兽人打成了一片，这些兽人其实很热情，虽然他们长得很高大，但是却很善良，只要不主动攻击他们，他们自然不会去攻击别人。

　　八斗和小白也是没有什么心眼的，自然很快也跟他们打成了一片，刘守财此时也得了空闲，就找之前在异士公会的那几个人聊天。

　　“你们几个怎么会选择进异士公会呢？那里面的人根本就没有几个有本事的，当然了，除了他们的会长以外，你们都不觉得在里面屈才吗？”

　　“呵呵……其实我们只是异士公会的外围人员，一般也就是做护卫的工作，跟他们的利益并没有什么太大的连接，我们还是最主要在村子里的，除非异士公会出现什么困扰了，我们才会去帮忙解决的。”

　　“原来是这样啊！还以为你们也是异士公会的其中一员，可是你们作为他们的护卫，不觉得也太那个什么了吧？”

　　“不会啊！各取所需嘛！我们需要钱财建造家园，他们又需要保卫人员，所以不会有所利益冲突的。”

　　了解清楚后，刘守财和八斗小白这才死心了，不过刘守财很想让这些人站在自己这一边，但是这个时候，他也不好说什么，要是这些人认死理的话，恐怕就算他说出了花来，这些人也不会动容的，所以思考后，刘守财还是决定不跟他们说这件事情，也免得大家以后见了面都很尴尬。

　　“我们休息一个晚上，明天我们就回家去。”

　　“不会吧？难道就不怕鬼谷松的报复吗？”

　　“难道我们躲在这里他就不会报复我们了吗？要是他们找到刘员外和老一他们，那你说什么是解救他们，还是无动于衷呢？别忘了，刘员外一家子要是出了什么事情，那我也不会出生了，知道吗？”

　　“切，吓唬谁啊！只要刘安的儿子不死，你照样出生。”

　　小白鄙视了刘守财一眼，刘守财无奈的叹了口气，而八斗则是坐在一旁看着月光喝着酒，他感觉今天晚上很狭义，虽然白天过的很狼狈，但是如今也值了。

　　“这么美好的月光，你们两个谈那么多不适合的话，不觉得很俗吗？不管明天是什么样子的，至少我们今天晚上开心过。”

　　“是啊！没错，至少我们今天晚上开心过，来，干了。”

　　刘守财和八斗小白相互碰了一下酒杯，然后一口喝干了杯子里的酒水，他们三个喝的醉醺醺的，这才躺在稻草上睡着了。

　　当刘守财他们一觉起来的时候，却发现已经睡在屋子里面了，不用猜也知道，肯定是兽人他们把自己带回来的，刘守财摇晃了一下旁边的八斗和小白。

　　“喂，醒醒了，该出发回家去了，别让家里人担心了，我也不想让鬼谷松找到我的亲人他们。”

　　“好了，知道了，这就起来。”

　　小白和八斗也不敢继续睡懒觉，直接打了一个哈欠就起床了，梳洗完毕后，刘守财跟八斗他们吃过饭就告别了兽人族，兽人族尽管很不舍刘守财，但是他们也知道刘守财急着回家，因此并没有太过挽留，只是在刘守财他们走的时候，兽人族让他们以后带家人一起来玩。

　　对于兽人族特意的示好，刘守财自然是心里很舒服的，八斗和小白也很开心，回到家后，刘守财连忙询问老一他们最近有没有人找他们。

　　“这两天有人找我们吗？”

　　“没有啊！自从师傅你们走后，一直都没人过来。”

　　老一的话让刘守财也稍微安心了一点，但是他也知道，这个地方是不能久呆了，只是刘员外他们该何去何从呢？刘守财一时间也有些头疼了。

　　“八斗，你说我们现在能去哪里呢？刘员外他们肯定是不会跟我们走的，我感觉我们这次真的做了一件愚蠢的事情，要是当时我跟鬼谷松真正对打的话，就算输了，那也不会牵扯到刘员外他们。”

　　“话虽如此，但是你真的要是跟他对打了，你觉得他会轻易放过你吗？你要是真的出事了，你觉得我和小白会置之不理吗？刘员外他们毕竟跟你有血缘关系，你觉得他们又能不管吗？还有老一老二他们，他们都不会让你出现意外的。”

　　“唉！好头疼，为什么鬼谷松就那么讨人厌呢？真是烦死了。”

　　刘守财感觉自己的头都大了，他还是第一次感觉很无助，而八斗和小白在一旁也是一直开导着刘守财，就在他们说话的时候，鬼谷松突然出现在刘守财他们面前了，看到鬼谷松，众人都紧张了起来。

　　“你……你怎么来了……”

　　“警告你，不许对我身边的人下手，我就这一条命，有本事你就过来拿，要是你敢对我身边的人动手，就算我变成鬼了，我也不会让你好过。”

　　鬼谷松原来是想找刘守财道歉的，却没有想到自己一来，刘守财他们就这么对待自己，弄的鬼谷松一脸的尴尬。

　　“那个什么，你们是不是想多了，我这次来就是想对你们道歉的，昨天的事情，是我考虑欠缺，让你们误会我要对你们动手，其实我只是因为太无聊了，所以才找找高手过过招的，哪里有你们想的那么严重，我怎么可能会因为你们对你们家人动手呢？我们鬼谷一族人，有那么不耻吗？”

　　鬼谷松的话让刘守财和八斗和放下了心来，看来都是副会长乱来了，所以才会导致他们误会了鬼谷松，见鬼谷松那么好说话，刘守财也没有多少害怕了。

　　“真是抱歉了，还以为你跟副会长一样，都想陷害我们，所以昨天……呵呵……要不这样，我们今天重来一场比试怎么样？”

　　“好啊！那就现在吧！刚好我们都解开了心结，也没有什么负担和压力，先打一场再说。”

　　“好，来就来，到时候输了，可别学我一样逃跑。”

　　刘守财的心轻快了后，也没有再继续害怕了，直接跟鬼谷松对抗了起来，因为这次刘守财不去看鬼谷松的眼睛，所以也不会被鬼谷松的定魂咒给控制。

　　其实鬼谷松的眼睛从小就有问题，可以定住人的魂魄，一旦魂魄被定住了，那个人也不会动弹了，当然了，只要不去特意看鬼谷松的眼睛，就会没事的。

　　刘守财见鬼谷松除了眼睛以外，竟然伸手也是那么厉害，看来鬼谷一族人确实有些本事，以前刘守财一直都以为鬼谷一族人只懂得兵法，却没有想到术法也如此的精通。

　　鬼谷松和刘守财过了五十招，结果谁都没有赢，八斗和小白在一旁看的很是热血沸腾，他们都有种想要加入的感觉，就在刘守财和鬼谷松打算换个方式对打时，小白化身成了碧火神枭，直接朝鬼谷松和刘守财扑了过来。

　　八斗见此，也急忙打了过去，他们四个就这么乱糟糟的打了一通，一直听到老一和老二的惨叫声，他们这才停止下来。

　　“哎呦，真是抱歉了，没有看到你们两个，真是不好意思。”

　　“我说你们两个看到为师和他们打架，不躲远点都不说了，怎么偏偏级凑上来让我们打呢？是不是都欠打啊？”

　　见老一和老二顶着熊猫眼，刘守财没好气的数落了他们一番，也不管他们两个的心里是不是开心的。

　　“师傅，我们错了，只是看你们打得那么开心，我们也想加进去，结果刚一进入你们的战斗中，就被打了出来。”

　　“你们两个臭小子，就学了那么几招也想丢人现眼吗？再学几年吧！”

　　刘守财也知道老一老二心急，毕竟在老三的打压下，他们两个做师兄的，一点长处都没有，自然心里很着急的想要胜出了，只是他们也不该跟鬼谷松对抗啊！鬼谷松那个怪物，他们岂能是对手。

　　“行了，你们两个都先去休息吧！看看你们两个这副样子，等下出去了，千万别说认识我，我丢不起这个人。”

　　“师傅……”老一和老二一脸的苦逼样子，但是见刘守财没有再理睬他们，他们两个也只能叹了口气离开了。

　　刘守财和鬼谷松他们的战斗，老一和老二还没有资格加入，小白跟他们两个对打了半个小时就退出来了，而八斗却还一直坚持着。

　　“靠，你们几个还真的打算打到死吗？都给老子住手，没看到老子身上的毛都要被你们扒光了吗？”

　　小白心里很愤怒，原本它只是凑上去玩玩的，却没有想到他们三个都下死手，它一身光洁的羽毛，也被揪扯了很多下来。


第110章 鬼谷一族的灭亡

　　“好了好了不打了，瞧你可怜兮兮的样子。”

　　鬼谷松和刘守财八斗都停止了打斗，小白此时也走了过来，而刘守财突然想到了鬼谷松的身份来，按照历史上说的，鬼谷松是不可能出现在这个年代的，可是他偏偏就出现了，这让刘守财感觉很纳闷，难道他也是穿越者吗？

　　可是大家对鬼谷子却是那么熟悉，这也不太像是啊！难道鬼谷子从这个年代就一直存活着吗？这也太可怕了，不对，应该说，鬼谷子难道也是修行者吗？

　　“鬼谷松，我想问一句，你们家族世代都是修行者吗？”

　　“嗯，都是术士，只是到了我这一代，就不行了，我是我们鬼谷家族最弱的一个，不过却也为此保了一条命。”

　　鬼谷松一想到自己家族的事情，立马就苦笑了一番，刘守财心里却好奇了起来。

　　“怎么回事？什么叫为此保了一条命？你们家族出事了吗？”

　　“唉！我们家族是遭受了天谴的，所以才被灭亡了，只是因为我当初比较弱小，所以才躲过了一劫。”

　　“天谴？怎么会这样，难道你们家族的人有做过什么伤天害理的事情吗？”

　　“唉！因为遇人不淑，所以遭受天谴了呗，这些年来，我一直都谨慎行事，就怕步了先祖的后尘，刘守财，你也要多多注意了，尤其是修行越高，就越要注意自己的所作所为。”

　　“放心，我绝对不会遭受天谴的，就算真的有天谴，那也不应该是我们，我们也算是不打不相识，走，我请你喝酒。”

　　刘守财说着就笑嘻嘻的拉着鬼谷松去了厨房，因为酒坛子都放在厨房里面，刘守财又懒得让别人去拿，所以直接带着鬼谷松来了厨房，也没有一点避讳，这让鬼谷松感到很欣慰，其实他还真怕刘守财对自己客气。

　　“这酒跟外面卖的不同，有桃花的淡淡清香，是你自己酿的吗？”

　　鬼谷松一打开酒坛子，就闻到一股子淡淡的桃花香味，立马忍不住品尝了一口，滋味也与别处的不同，所以忍不住问了一句。

　　“是啊！闲的无聊，就自己采了桃花酿造的，这是桃花酒，那边还有梨花酒和梅花酒，你都可以品尝一下的，反正这些酒又不要钱，多得是，够你喝了。”

　　“你还真是清闲，术士做到你这种地步，也算是好命了，不像我，每天除了修炼，就是想着怎么化解自身的戾气，对了，你一般都是怎么化解自身的戾气的？”

　　鬼谷松的话让刘守财一愣，随后便说道：“我哪里有什么戾气可需要化解的，我又不害人，又不做对老百姓有所伤害的事情，平时还总是帮衬着老百姓，身上的功德就已经足够抵消戾气了。”

　　“原来是这样，呵呵……看来我以后还要多跟你学习学习了，可是现在百姓都安居乐业的，哪里需要我们的帮忙啊！”

　　鬼谷松说着就叹了口气，他一脸的哀伤，刘守财知道他肯定又是想起自己家人的事情了，所以也并没有开口去安慰他，有些事情，除了本人自己想开，别人是没办法帮他解决的。

　　“你也别气馁，总有需要我们帮忙的，比如有人想见自己死去的亲人爱人什么的，比如僵尸以及祸害人的厉鬼妖怪，这些我们都可以帮那些人去处理的，和平的年代，也有不和平的东西存在呢。”

　　“你就是凭这个增加你的功力吗？”

　　鬼谷松意有所指，刘守财只是笑了笑，并没有回答他的问题，对于这种问题，刘守财其实也很想问个清楚。

　　“你们两个怎么还在这里喝酒？出事了，快点跟我去外面瞧瞧。”

　　小白一进厨房，就看到刘守财和鬼谷松在这里喝酒，连忙拉着他们两个朝外面跑，鬼谷松和刘守财自然是很好奇的。

　　到了外面后，刘守财这才明白过来，原来是斜对面也要开一家风水公司，可是斜对面公司的老板根本就是普通人，开风水公司，他行吗？刘守财对那个人忽然有了一丝疑问。

　　而鬼谷松则是笑眯眯的看着对面的风水公司，“没想到你也有竞争对手了，可惜，那个人根本就是一个大神棍。”

　　“唉！估计那人也是穷疯了，其实开风水公司根本就不赚钱，我们最近都是在吃老本。”

　　“既然不赚钱，那你为什么还开这个？钱多吗？要不给我贡献一点，我最近可是快要穷疯了。”

　　鬼谷松心情好了之后，也会开玩笑了，刘守财只是笑了笑，并没有理睬他的话，而小白此时则快要发飙的样子。

　　“靠，这是明显跟我们作对，看我怎么收拾那混蛋，妈蛋的，竟敢在老子头上乱搞，瞎了他的狗眼了。”

　　“小白，冷静一点，这风水公司根本不赚钱，这里的人都很太平，又没有什么事情，而且那个人只是神棍一个，他也开不了多久就会关门的，不赚钱，每天还花钱，他也不是傻子。”

　　刘守财对于那种人也懒得去理会，反正他开这家公司的真正用意只是那些僵尸鬼怪妖物一类的，而对面那个人，估计是因为自己赚了钱，所以才眼红跟着开的。

　　见刘守财一脸冷静，也不着急的样子，小白也逐渐冷静了下来，它想了一下后，也明白刘守财的意思，其实也是，对面的人要是连续开两个月，每天都不赚钱，估计要不了多久也会关门的。

　　想开后，小白也不再生气了，看着小白跑走了，刘守财转身就回屋里去了，鬼谷松厚着脸皮又跑到刘守财家厨房偷酒喝去了，对于鬼谷松的作为，刘守财也是睁一只眼闭一只眼，反正只要鬼谷松不给自己找麻烦就行。

　　连续好几天，对面那家风水公司都没有什么生意上门，而刘守财这边也是一样，成天都是关着大门的，对面公司的老板最终也明白了，其实开这种公司根本就不赚钱，而且他也没有什么真本事。

　　平时集会的时候，去集市上摆摆摊子也还可以赚一点，但是一旦开了门店，那就只赔不赚了，想到这一点后，对面的风水公司也正式关门了，一切都是那么的突然。

　　“刘守财，对面那家伙关门大吉了，哈哈哈……”

　　“这有什么好开心的，我们虽然开着门，但是跟关门有什么区别，每天都没有生意，我都想关门了呢，这不赚钱还一直花钱，太不划算了，鬼谷松，你也在我这里混吃混喝好几天了，什么时候回去啊？”

　　鬼谷松自从来刘守财这里后，一直都在混吃混喝，也不给钱，更别说回家了，这让刘守财很是纳闷，他可没有义务养活鬼谷松。

　　“急什么呢？反正我回去也没事做，与其在家里无聊，还不如在你这里热闹一点，而且你酿的酒真的很不错。”

　　鬼谷松这几天留恋上了刘守财酿造的花酒，所以总是贪嘴，这让刘守财很想揍人，但是又打不过鬼谷松，因此只能憋屈的瞪了一眼鬼谷松，而鬼谷松却丝毫不在意刘守财的白眼。

　　“鬼谷松，你别太过分了啊！想要喝酒混吃，那就拿钱来，刘守财是老好人不计较，可是我白大爷不是好欺负的，而且这酿酒的花瓣都是我采集的，快点给钱，不给钱就别喝了。”

　　小白见鬼谷松依旧是我行我素的样子，直接炸毛了，当初它带着老一老二他们采集花瓣的时候，可是忙活了很久呢，而且回来后还选粮食蒸粮食，忙活了很久，结果自己没有喝多少酒，却都让鬼谷松给喝了，这让小白怎能不炸毛。

　　“别那么小气，我现在喝你这么多酒，以后你们摆不平的事情，都可以来找我，我们异士公会也是站在你们这边的，由我们当你们的后盾，你们会轻松很多的。”

　　“得了吧！我们解决不了的事情，你觉得你可以解决吗？你连自己的戾气都没办法消解，还好意思跟我们说这些，别逗了。”

　　小白冷哼了一声，鬼谷松尴尬的笑了笑，其实他也不想这样的，但是就是忍不住想要喝酒，尤其是刘守财这里的酒真的很吸引人，一天不喝，就感觉浑身没有力气。

　　“小白，我前几天在山上看到了一株千年雪莲，你说用那个酿酒会有什么功效？味道会怎么样啊？”

　　鬼谷松的话让小白的眼神立马变得火热了起来，千年雪莲可是很少见到呢，而且用那个酿酒的话，虽然大材小用，但是那酒肯定是天下第一美味，而且还能治病。

　　“在哪呢？带我去，马上走。”

　　“急什么，先等我喝完这坛酒，反正那东西又没人能采到。”

　　鬼谷松说着就又继续喝起了酒来，一点都不着急，而小白则是在一旁搔头弄耳的，它心里非常急切，生怕千年雪莲被人采集走了。

　　“鬼谷兄，你说的千年雪莲到底是真的假的？别让我们空欢喜一场，那东西要是酿酒的话，估计真的是没的说。”

　　“放心吧！是真的，周围还有几朵百年的呢，到时候一起采集回来酿酒，一朵酿酒真的是太少了，也不够喝。”

　　鬼谷松和刘守财对那种东西也没有太多的心思，反正只要用到自己身上就行，而且刘守财最近也迷上了酒，自然同意用千年雪莲酿酒了。

　　鬼谷松喝完最后一口后，这才慢悠悠的带着刘守财和小白上山去了，八斗因为这两天修炼太辛苦了，所以就在家里休息。

　　“这里环境不错，适合养老。”

　　“可惜就是不适合修炼。”

　　“哦？为什么这么说，我感觉这山上的灵气还蛮不错的，修炼应该是没有什么问题的，豺狼虎豹的，我们又不用害怕。”

　　“不，我不是说那些，我说的是，这里经常遭受雷电的攻击，所以不适合长期滞留，在这里修炼，还真要打起十二分精力来，不划算，还不如找一个安全的地方呢。”

　　“原来是这样啊！真是没想到，这种地方竟然会经常遭受雷击，不知道是为什么？”

　　刘守财四周看了一下，果真有看到某些地方有焦黑，可是这附近也不像是招雷电的啊！怎么会经常被雷击呢？难道这山里有什么妖物在修炼？或者说，这山上有什么宝物？

　　“你们说，会不会是有妖类在这山上修行，因为进展问题，所以被雷击？”

　　“这山上没有一个妖物，连动物也没有，因为经常有雷电落下来，所以那些动物早跑光了，其实我猜测这座山肯定埋藏着什么宝物。”

　　鬼谷松眼神变得犀利了起来，看的刘守财怕怕的，好在鬼谷松很快就平静了下来，要是他一直用那种眼神，刘守财估计自己真的会带着小白逃跑。

　　“宝物先放一边吧！如今我们也不清楚那宝物在什么方向，这座山太大了，而且被雷电劈个的地方也很多，如果真有异世珍宝，等出土的日子，我们再来吧！反正也没能能抢得过我们几个，先把千年雪莲弄回去再说。”

　　小白吃定了千年雪莲，所以对异世珍宝也没有多大兴趣的，其实也是，它又用不上那些异世珍宝，就算得了，也都是给别人用，它也懒得去念想那个了，不及千年雪莲，它还有机会吃到嘴里。

　　鬼谷松见小白贪嘴的样子，心里觉得有些好笑，不过一想起自己贪刘守财酿的酒，他又觉得自己跟小白有一拼了。

　　鬼谷松走了大约半个小时，这才找到自己上次做的记号，“就在这上面了，看那颗石头，就在那颗石头的后面。”

　　鬼谷松指着右上面的岩石给小白看，小白顺着鬼谷松手指的方向看了过去，看到那个地方后，它急忙奔了过去。

　　“刘守财，你们快点，有两朵千年雪莲，还有五朵八百年的，太好了，这次我们走运了。”

　　“咦？我上次来，这朵还只有九百年，怎么这么快就千年了？太奇怪了，还有另外那几朵，上次也只有六七百年，好生奇怪啊！”

　　鬼谷松和刘守财过来后，鬼谷松一脸的震惊，听到鬼谷松的话，刘守财也感觉有些奇怪了。

　　“你们说，会不会是这座山里隐藏的宝物让这些雪莲增长年份的？”

　　“如果真是这样的话，那宝物肯定不是凡物了，我们一定要想办法弄到手。”

　　“兄弟们，照我说，这几朵百年的雪莲还是放在这里吧！过几天我们再来采集，或许真的可以利用那宝物让它们快速的长成千年雪莲，千年的跟百年的还是有很大区别的，而且功效也不同。”

　　“好，听你的，你说什么就是什么吧！”

　　小白自然是没有什么反对的，鬼谷松也没有反对，反正到时候也少不了他的，采集了两朵千年雪莲后，刘守财就在周围弄了一个结界，这样一来，除了他们几个，就没人能走到这边来了。

　　“这样我们也可以放心了，对了鬼谷松，你上次既然发现这千年雪莲了，那为什么不直接采集走呢？难道这东西你真的看不上？”

　　小白突然想起了什么，直接抬头问鬼谷松，鬼谷松白了小白一眼。

　　“这东西我们异士公会每月都能采集一朵回来，而且都存放在仓库里面，我也没有需要用的地方，所以也懒得采集那个了。”

　　“靠，那么大的手笔？不行，这两朵太少了，酿酒不够用，你回家多拿几株过来，要不然你别想喝酒，就算喝，也只能喝一碗。”

　　小白连忙把雪莲护在了自己的胸前，鬼谷松被弄的哭笑不得，早知道小白这么吝啬，那他刚才就不乱说了，现在倒好，还要自己再多贴几株千年雪莲。

　　“虽然说我们异士公会不缺这东西，但我支取任何东西，都要写清楚原因的，我总不能写我想喝千年雪莲酿的酒了，这可不行，再说了，这个地方可是我先发些的，要是我不说，你们能找到这东西吗？而且还有即将出土的珍宝，眼光放长远一点可以吗？”

　　鬼谷松也是一个滑头，小白根本就不能跟他抗衡，所以鬼谷松几句话就让小白哑口无言了。

　　“哼！就知道你想吃白饭，我鄙视你，刘守财，以后他的伙食费你自己管吧！我不管了。”

　　小白气哼哼的拿着雪莲就跑走了，刘守财苦笑了一番，他还是第一次看到小白这么大胆跟鬼谷松计较的。

　　“鬼谷兄，要不你回家再拿几株过来吧！这两株酿酒确实是太少了，而且最多也只能提提味道，并不能真正的酿酒。”

　　“罢了罢了，谁让我贪嘴呢，我去拿。”

　　鬼谷松说着就跑走了，看那方向，应该是异士公会那边，刘守财也松口气，其实他刚才也只是试探的说的，要是鬼谷松不愿意回去拿，他也没有办法。

　　不过刘守财也没有想到鬼谷松真的会回家拿雪莲花，而且还拿了很多别而药材过来，要是用那些东西一起酿酒，到时候酒出来了，肯定会让人忍不住赞叹的，当然了，刘守财也不是小气之人，他也给刘员外和刘安拿了一些过去品尝。

　　“小白，这下你可以放心了吧！鬼谷松拿了好多好东西过来呢，这下可是在外面买不到的。”

　　“这是应该的，谁让他贪图我们的东西呢，拿这些过来，也是给他吃的，又不是专门给我们自己用。”

　　小白不满的瞪了一眼刘守财，它感觉刘守财最近真的是胳膊肘往外拐，总是向着鬼谷松，这让小白很是不满，但是又不能跟刘守财大吵大闹的，免得被别人看了笑话。

　　八斗最近一直都闷闷不乐的，这倒是让刘守财纳闷了，“八斗，你最近怎么了，看你似乎很不开心的样子？”

　　“没什么，只是你最近一直都陪着鬼谷松，也不做事了，所以感觉有些无聊罢了。”

　　八斗苦笑了一番，他也不知道自己这是怎么了，似乎清闲的生活跟他真的很无缘，每次一清闲下来，他都感觉好无趣。

　　“八斗，我知道你什么意思，其实我也感觉好无聊，所以才沉溺在酒水里面，就连鬼谷松，他也是一样的，现在天下太平，我们也没有那么多事情可做的。”

　　“可是你就不着急你的功德吗？难道你真打算一辈子生活在这里吗？还想不想回21世纪了，你姐姐，还有那多人都在等着我们回去呢。”

　　八斗着急了，他最害怕的就是刘守财有了隐居的心思，尤其是在这个年代里，他们不属于这个时代，所以也不可以有那种贪图安逸的心思。

　　“八斗，别着急，你先冷静一下，我也想快点找到回去的方法，可是你也知道，现在又没有僵尸没有鬼怪的，我们也没办法不是，这公司开张到现在，我们又接过几个生意呢？”

　　刘守财说着就给自己嘴里狠狠的灌了一口酒，他也感觉很憋闷，没有生意，没有事情可做，他比谁都着急，但是着急有用吗？

　　“我明天出去溜达溜达，或许我们会碰到什么事情呢。”

　　“别给自己太大的压力了，一切就看老天的意思了，既然老天那么想让我们留下来，那我们就看看他到底再耍什么心机，反正我们是跟他杠上了。”

　　如今刘守财也不相信什么命运什么上天了，他只知道自己跟命运势不两立，因为命运是上天创造出来耍弄人的，所以刘守财也看开了，既然上天要耍弄自己，那他就跟上天对抗到底。

　　八斗见刘守财又喝多了，无奈的摇了摇头就离开了，也不管刘守财喝醉后躺在地上胡言乱语，反正这天气也够热的，不会冻着他。

　　第二天中午，刘守财刚睡起来，就看到八斗一脸激动的跑了过来：“快点清醒一下，我们有事做了。”

　　“啊？什么事情啊？”

　　“有人说在山上碰到了凶兽了，而且还咬死了很多牛羊，不过我看过那伤口，应该是僵尸咬过的痕迹。”

　　“僵尸？这里的山上怎么会有僵尸呢？我们不是去山上跑过好几次了吗？哪里有什么僵尸啊！会不会是你看错了。”

　　“怎么可能呢，僵尸跟野兽，我还是分的清楚的，快点，别再嗦了，跟我走，马上。”

　　八斗见刘守财还一直慢慢腾腾的，立马就拉起他朝外面走，刘守财见八斗着急的样子，心里觉得十分的好笑。

　　“八斗，你也别着急啊！如果真是僵尸的话，那也要等到晚上去抓啊！现在僵尸早躲起来了，我们总不能一个坟墓一个坟墓的去搜查吧！而且我宿醉，头疼的要命，让我先休息一下好吗？”

　　刘守财说着就揉着自己的脑袋，八斗见此，虽然很不喜，但是也很无奈，最终还是同意刘守财的决定。

　　鬼谷松听到有僵尸，立马来了兴趣，他以前就只是抓过鬼抓过药，对于僵尸，他还没有接触过，因为这个年代僵尸真的是少的可怜。

　　“真的有僵尸吗？太好了，那晚上我跟你们一起去，我还没有见过僵尸呢，这次也好跟你们学学，以后要是我遇到僵尸了，我也有办法对付了。”

　　“好说，不过你也要做些准备，不能就这样去抓僵尸，小白，你告诉他需要注意些什么，我先回去躺一会儿去，头疼的厉害啊！”

　　刘守财感觉那酒真的不能多喝，每次宿醉醒来都头疼的难受，尤其是这次，都怪昨天晚上喝的太杂乱了，所以才会比平时更难受。

　　刘守财回房休息后，小白就对鬼谷松详细的介绍了僵尸，鬼谷松听的很认真，求知欲也非常的强，小白对此也十分用心的讲述，而八斗则是回去准备晚上需要用到的工具了。

　　到了晚上，刘守财和八斗他们上山了，鬼谷松此时对僵尸的了解也很多，不过现在让他实践的话，估计还是会有些危险的，所以这次的抓僵尸任务，还是由刘守财和小白亲自来。

　　八斗而是跟平时一样，就只做打手的工作，而鬼谷松这次则是专门学习的，所以并不上手，当然了，如果刘守财他们需要用到他的话，鬼谷松也是会帮忙的。

　　当月亮刚升起来的时候，刘守财他们也隐藏在了一边，他们此时也找到了僵尸隐藏的那个坟地附近，因为只有这个地方阴气最重，而且僵尸的气息也是最强烈的。

　　有小白这个僵尸的克星在，刘守财他们也不会找错地方，就在刘守财他们闭住呼吸蹲下身子的时候，那个坟墓就从中间裂开了，接着一双可怕又丑陋的大手从里面伸了出来。

　　如果有胆小的人此时看到这一幕，恐怕早都被吓晕过去了，因为僵尸从坟地里出来的一幕真的很恐怖，根本就不像电视里演的那样直接从棺材里面跳出来。

　　“这僵尸成精了啊！竟然懂得怎么挖掘坟地，而且还有办法让自己回去，真是让人感叹。”

　　八斗对那个僵尸也来了好奇心，以往他们遇到的僵尸根本就不像这个样子的，这个僵尸都完全可以跟大活人相提并论了，因为他的智力真的高的没话说。

　　“他出来了，准备行动。”

　　刘守财看着那僵尸半截身子都出土后，这才小声对八斗和小白打了一个招呼，而鬼谷松此时已经完全看傻眼了，他还是第一次看到这么恶心的东西，而且还是这么高智商。

　　“咯咯咯汪汪汪喵喵喵……白大爷我又有的吃了。”

　　小白很兴奋，好久都没有吃僵尸肉了，它早流口水了，虽然不是美女僵，但是总之还是僵尸。

　　小白带着兴奋的眼神朝僵尸跑了过去，僵尸显然是被小白火辣辣的眼神给弄愣住了，他没有想到这里竟然还有活物，而且见了自己也不怕，就在僵尸刚一从坟墓里爬出来，小白一口就咬住了僵尸的脖子。

　　“吼吼……”

　　僵尸被小白咬疼了，连忙用手去撕扯小白，小白也躲得快，不等僵尸的手过来，它就跳到了一边，此时小白还没有变身，所以僵尸也不怕它，而且僵尸还以为小白真的是公鸡呢。

　　对于鸡血，僵尸一向都是没有自制力的，刘守财见僵尸上当了，就招呼小白快点变身，小白见刘守财发话了，直接就变身成碧火神枭，此时僵尸也知道自己是上当了。

　　对于碧火神枭身上流露出来的危险气息，僵尸感受的很明显，他想要逃跑，却没有想到自己被引入到了一个阵法中，阵法一开启后，僵尸就无法逃脱出去了。

　　不管僵尸想要从哪个方向逃离，都会被阵法的强光给撞回去，而且每次撞击一下，僵尸身上都会被带走一块皮肉，这让他很是痛苦，但是却又无可奈何，因此僵尸忍不住又嘶吼了两声。

　　“刘守财，你现在打算要怎么做？就让小白去对付吗？”

　　鬼谷松此时也从石头后面走出来了，看到僵尸被困在阵法中无法出来，就又走近了一点。

　　“有小白就足够了，它是僵尸的克星，而且僵尸也是它的主食，难道你想要跟它抢食物不成？真没想到你口味那么重。”

　　刘守财调侃起了鬼谷松来，鬼谷松也不生气，只是嘿嘿一笑，他自然是不可能跟小白去抢食物，而且他对僵尸也没有什么胃口，只是难得见一只僵尸，所以鬼谷松的意思就是想过去练练手。

　　“我想进去练练手，不知道可以吗？”

　　“尸毒可是很难排出去的，所以你自己小心了，要是被僵尸咬到或者抓到了，你可有的受。”

　　“放心，我会小心的，不会被他抓到咬到，我也不是吃素的。”

　　鬼谷松说着就跳进了阵法中，小白也听到了鬼谷松对刘守财说的话，所以当鬼谷松进来的时候，小白就走出了阵法，反正这僵尸也跑不了，而且小白来时也吃的很饱，所以并不急着吃掉这僵尸，给鬼谷松玩玩，也没有什么大不了的。

　　“鬼谷松，你自己小心点啊！要是实在解决不了这家伙，就叫我，我就在旁边看着。”

　　对于鬼谷松对付僵尸，小白也不怎么看好，因为它白天就只是跟鬼谷松介绍了一下怎么对付僵尸，还没有真正带他实践过，如今鬼谷松想要一个人对付僵尸，小白自然不会看好了，所以讽刺他也是难免的。

　　“放心吧！我要是真的对付不了，一定叫你。”

　　对于小白的讽刺，鬼谷松也不介意，反正他也是第一次对付僵尸，就算是失败了，也没什么好笑的。

　　鬼谷松一进到阵法中，就努力让自己冷静下来，小白虽然嘴里讽刺鬼谷松，但是到了阵法外面，它还是一脸的担忧。

　　跟鬼谷松混了几天，小白也知道这人没有什么坏心思，就是贪嘴了一些，而且也喜欢跟自己玩，因此小白也认可了鬼谷松，对于他的安全，小白自然也是很关心的，只是嘴上不肯承认罢了。

　　僵尸的智力很高，他明白小白为什么会出去，也明白鬼谷松为什么会进来，所以当鬼谷松想要靠近自己的时候，僵尸朝他嘶吼了一声。

　　“吼吼……”

　　“吼你大爷吼，有什么好吼的，我又听不懂你在说什么，莫非你是在求饶吗？不行，我还没有动手呢，先跟我打过一架再说。”

　　鬼谷松也是一个很逗的人，见僵尸对自己嘶吼，他就乱说了一通，也不知道是他的话激怒了僵尸还是怎么的，僵尸朝他攻击的速度和力量比对小白还要厉害很多。

　　看到僵尸突然发飙了，小白真的担心了起来，而刘守财也有些担忧，鬼谷松见僵尸发飙，心里虽然紧张，但他还是依照小白之前对自己说的方法去对付僵尸。

　　一时间，僵尸也难以靠近鬼谷松，鬼谷松的身子很灵活，每次当僵尸即将要攻击到他面前时，鬼谷松都会想办法躲过去，完全就像是一个泥鳅一样，这让僵尸非常的恼火，但是又没有办法。

　　“好了，别玩了，你现在也清楚怎么对付僵尸了，以后要是没有我们，你自己也可以解决了，出来吧！也浪费小白的进食时间了。”

　　刘守财见鬼谷松已经找到了僵尸的弱点，而且还熟练了怎么对付，所以就朝鬼谷松喊了一声，鬼谷松正玩得尽兴，突然听到刘守财的话，也无奈的走出了阵法。

　　僵尸也知道自己是被玩了，但是他又没办法闯出去，因此在鬼谷松离开阵法的时候，他只能用嘶吼来发泄自己内心的不满和愤怒。

　　“别叫了，白大爷我现在就给你一个痛快，放心，一点都不疼，会有种麻痒的感觉，非常的舒服哦。”

　　小白对着僵尸贱贱的笑了一下，然后一口就咬下了僵尸的头颅，僵尸还没有反应过来，就倒在小白面前了，而鬼谷松此时也傻眼了，他没有想到小白竟然这么彪悍。

　　“靠，这也太强悍了，竟然一口就咬掉了他的头。”

　　鬼谷松忍不住骂了一句，刘守财对鬼谷松的吃惊笑了笑，其实他第一次看到小白吃僵尸的时候，比鬼谷松还要震惊的多，当时他都几乎吓尿了，看来人跟人还是有区别的。

　　不过刘守财也想开了，当时自己还是小孩子呢，而且也没有怎么学过术法，害怕是自然的，要是换做是那个年纪的鬼谷松，恐怕比自己还要害怕吧！

　　就在刘守财心里想着这种事情的时候，小白也解决完了僵尸，小白一离开阵法，刘守财就带着八斗挖开了僵尸所藏匿的坟墓。

　　“奇怪？这似乎并非是那只僵尸原本的墓室，这口棺材里面还躺着原本的尸首呢。”

　　八斗一打开棺淳，立马震惊的叫了一声，刘守财此时也看了过来，当看到棺材里面原本的尸体后，他也是一愣，不过随自就明白了。

　　“我知道了，那僵尸肯定是想守护这口棺材里面的人，所以才跑到这座坟墓来的。”

　　“可是这只是普通人家的坟地，又不是什么皇室贵族的坟墓，怎么会有僵尸的守护呢？”

　　“僵尸活着的时候，也是跟我们一样的，他也是有感情的，而这棺材里的人，又是女人，所以我猜想那个僵尸生前一定很喜欢这个女人，所以死后才守护她的。”

　　“感觉有些恶寒，好了，既然这坟墓里的人没有什么问题，我们赶紧弄好这里离开，时间也不早了。”

　　八斗说着就关上了棺材盖，然后重新填好了坟墓，这才扛着铁锹跟着刘守财下山了，一路上，谁也没有说一句话。

　　鬼谷松此时的心境也有了一些变化，以前他总以为自己已经无所不能了，可是遇到刘守财他们以后，他就没有那种想法了，尤其是今天晚上还对付了僵尸，他的心境也早跟以往不同了。

　　小白则是心满意足的打了一个饱嗝，好久没有吃到僵尸了，如今美餐了一顿，自然心情很愉悦，而且还赚取了一些功德，当然了，它也分了一半功德给刘守财。

　　如今小白吃僵尸早不需要刘守财帮自己拿取功德了，所以拿取功德的事情，小白自己一个就可以了。

　　回到家里后，小白就被刘守财丢到水桶里泡澡，刘守财则是穿上夜行衣出去了，也没人知道他去了哪里，自然也没人知道他出去的事情。

　　第二天的时候，小白刚一出家门口，就看到外面闹哄哄的，那些人似乎像是早逃难，看到那些人拿着东西乱跑，小白就好奇的拉着以前在自家门口卖过菜的老大爷。

　　“大爷，你们这么着急的做什么啊？出什么事情了？”

　　“唉！你赶紧让刘大师逃吧！听说要打仗了，再过两天，就有官兵过来了，不逃走的话，到时候也会被拉去充当卒子，生死也不由自己了，快跑吧！”

　　老大爷说着就跑走了，小白把老大爷的话带回给刘守财，刘守财听了一脸的阴沉，他没有想到这里和平的地方竟然会打仗。

　　“这也太让人意外了，怎么突然就打仗了呢？我先去找老祖宗问问，你们先收拾一下，要是真的要打仗了，我们到时候也方便离开。”

　　“好，你快去快回。”

　　八斗和小白连忙收拾了起来，老一老二他们也被八斗遣散回家去了，因为他们是有家室的人，不能总是让他们顾着自己这边吧！

　　老三是跟着刘守财的，所以自然也帮着八斗小白收拾东西了，而鬼谷松一脸的无所谓，他不属于这个国家，他有自己的门派，所以打不打仗，都跟他没有关系。

　　刘守财跑回刘府后，就看到刘府也是乱糟糟的一片，看来真的是要打仗了，要不然刘府的人也不会忙着收拾东西。


第111章 兽人的异变

　　“老祖宗，怎么突然就要打仗了呢？不是很和平的吗？”

　　“唉！国君想要拓展领土，所以打仗也是难免的，也不知道他是怎么计较上了边界那里，竟然想要攻打那个地方，唉！”

　　刘安一脸的无奈，但是如今他已经不当官了，所以也无法说什么，只能叹息了。

　　“罢了，既然国君自己脑子有问题，那我们也多说无益，喏，这是一个乾坤袋，把贵重的东西都收进这里面去，里面空间很大，足够你们放东西了，而且逃命的时候，也轻松很多。”

　　“你呢？你的东西怎么办？”

　　“我的东西放在我另外一个乾坤袋里面，这个乾坤袋是我最近才刚炼制出来的，好了，你们收拾好东西后，就去我那边，我用传送阵带你们离开这里，也不用着急，那些官兵两天后才到这里呢。”

　　有了刘守财的乾坤袋，刘安也放心了很多，而且有刘守财在，所以他们也都安心了下来，两天后，当那些官兵到达城镇时，刘守财就带着刘员外他们离开了。

　　刘守财也不知道去哪里，所以就带着他们来到了兽人这里，兽人都是很和善的，而且都很热情好客，这里也不会再经历打仗了，所以刘守财就带着刘员外他们来这里了。

　　当然了，这里也只是暂时的居住地，以后有好地方了，刘守财自然是会离开的，刘员外他们来到了兽人的地盘后，看到眼前的房子都很高大，立马就疑惑了起来。

　　“守财，这里的房子怎么那么高大呢？还有那些蔬菜和花草，好生奇怪，会不会这里有什么妖怪啊？”

　　刘员外的害怕让刘守财淡笑了一下：“放心吧！这里是我朋友住的村子，他们都很和善，虽然这里的男人长得很高大，但是他们都没有什么恶意，他们都很善良的，比外面的人好很多倍。”

　　“这样啊！那我们就放心了，只要没什么危害就行。”

　　刘员外听到这里的人刘守财认识，所以也放心了下来，只要知道人是好的，就没事了，就在刘守财解释这个地方的时候，那些兽人就出来了，看到刘守财，他们十分的开心。

　　“欢迎欢迎，贵客来访，我们真的很开心，刘大师，这次你们一定要多住一些时间，上次你来的匆忙，这次可不能再找借口了。”

　　“呵呵……那是自然了，村长你最近看起来越发魁梧健朗了。”

　　“那是当然了，守护珠回来了，我们村子里的人也都恢复了健康，真的是要非常感谢你们。”

　　“村长你真的是客气了，不过这次我们还真的会多在你们这里住几天，所以打扰之处，还望您见谅。”

　　“哪里的话，我们欢迎还来不及呢，怎么会嫌你们打扰呢。”

　　刘守财跟兽人村长客套了一番后，这才跟着兽人村长去了他家里，兽人的住处都是很宽敞的，所以刘守财也不担心没地方住。

　　刘员外他们是第一次来兽人的地盘，也是第一次看到兽人，所以对他们很是好奇，不过他们也知道不能太过分了，免得被人厌恶，所以跟兽人他们聊了一会儿后，刘员外他们就去休息了。

　　“守财，他们真的都是兽人吗？”

　　“是啊！怎么了老祖宗？”

　　兽人村长一走，刘员外就忍不住对刘守财询问了起来，刘守财自然是点头了。

　　“我感觉他们好温和，根本就不像是兽人，我印象里的兽人，都是杀神，而且很暴怒的那种，跟凶猛的野兽一样。”

　　“老祖宗，现在都是和平年代了，那些兽人也已经都被同化了，自然是不像以前那么暴怒异常了，其实在蚩尤那个时期，他们真的很暴怒。”

　　“我们还是要小心点，毕竟他们是兽人，喜怒无常的，要是他们发怒了，他们可就要哭了。”

　　刘员外的担忧也并不是多余的，刘守财点了点头就吹灭了油灯睡觉，半夜的时候，刘守财突然听到外面一声响动，他连忙起身出去查探。

　　毕竟现在是非常时期，刘守财自然万事都要多操心了，而就在刘守财出来的时候，就看到那些兽人在外面乱跑，而且他们也变回了野兽的模样，他们的样子此时真的可以用凶狠来描述了。

　　“怎么回事？他们怎么突然就异变了呢？”

　　小白此时也出来了，八斗和鬼谷松自然也是因为听到外面的响动出来了，一看到那些兽人的转变，大家都震惊了。

　　“不清楚，看来他们中间发生了什么。”

　　“他们的守护珠不是已经找回来了吗？怎么还会这样？”

　　“糟了，应该是守护珠出现问题了，走，我们过去看看去。”

　　鬼谷松懂得卜算，所以他掐指一算后，结果算出是守护珠出了问题，所以连忙叫刘守财他们去查看，刘守财听了鬼谷松的话，吓得连忙跟了过去，要是守护珠出了问题，那可真的是大问题。

　　刘守财他们到了守护珠藏匿的地方后，却看到守护珠已经碎裂成了两半，而且还被丢弃在一边，这让刘守财的小心脏差点停止了跳动。

　　“靠，怎么会这样？守护珠怎么会碎裂？而且还掉落在这里，难道有人进来破坏了这个吗？可是谁有这么大的能耐呢？”

　　“不，并非是外力，而是这守护珠已经没办法维持兽人们所需要的能量了，所以才会碎裂掉的，兽人们需要守护珠传送出来的能量维持自身的化形，没有守护珠的能量，他们就很难维持人类的形态，而且一到晚上，他们的野性也会被激发出来，等天亮后，他们也就恢复了。”

　　“唉！那他们一直这样也不是办法啊！鬼谷兄，你知道哪里还有这种守护珠吗？”

　　“南海那里有，不过很难寻求到，守护珠在深水里面，而且还有凶兽看护着，一般人真的很难求得，这样吧！我跟你一起去拿守护珠，有我在，也可以帮你一下，虽然你们三个也很强，但是多我一个，你们的胜算也多了一分。”

　　“那到时候就拜托你了，今天晚上我们先将就在这里住一晚，明天我们再出发，而且还要先安顿好我老祖宗他们，我可不想在离开这里的时候，他们被兽人伤害到了。”

　　“放心吧！要不这样，你可以带他们先暂时住我那里，我那里可是非常安全的，就算是这个天下都乱了，我那里也是很安全的。”

　　“这个好，那就麻烦你了。”

　　刘守财跟鬼谷松说定后，这才带着小白他们回屋里去了，第二天一大早，刘守财就带着刘员外他们去了异士公会，安顿好刘员外他们后，刘守财这才带着八斗他们去了南海寻找守护珠。

　　一路上，鬼谷松都很安静，跟刘守财一句话都没有说，八斗和小白也一直都冷冷淡淡的，似乎不管做什么，都提不起兴致来，这让刘守财一下子就感到郁闷了，他本身就不喜欢这种压抑的气氛。

　　“我说你们几个这是怎么了？谁又欠你们钱了吗？怎么一个个都那么扫兴的样子，说说吧！到底是怎么回事？”

　　刘守财不悦的声音让他们纷纷叹息了一声，刘守财见他们还是不肯说，心里也十分的愤懑，但是又无可奈何，总不能叫他把他们的嘴巴撬开吧！

　　走了大约四个小时的路程，刘守财见大家还是不肯说话，终于忍不住又抱怨了起来：“我说你们几个到底想要干嘛啊？有什么话不能说的吗？”

　　八斗见刘守财发怒了，最终用古怪的眼神看了一眼刘守财，不过很快就又低下了头去，小白也是一样的，就连鬼谷松，也是用奇怪的眼神瞥了一下刘守财。

　　“小白，你说还是不说？”

　　刘守财知道小白是最好欺负的，所以直接掐住了小白的脖子，小白见刘守财真的动怒了，这才忍不住调侃道：“我们也想说啊！可是被你雷人的衣服真的弄的好无语，刘守财，你能再自恋一点吗？”

　　“你再说什么啊？什么雷人的衣服……”

　　刘守财忽然像是想到了什么，连忙把自己的外衣脱了下来，结果看到自己背后竟然贴着“我是帅哥”几个字，看到这几个字，刘守财也终于明白为什么他们总是用奇怪的眼神看自己了。

　　“该死的，谁这么无聊啊！”

　　刘守财气愤的撕掉了背后的字，然后重新穿好了衣服，这才继续跟着鬼谷松赶路，只是这一次，他也安静了下来，可能是因为刚才背后那几个字真的刺激到了他。

　　刘守财他们一伙赶了五天的路程，终于到了南海这里，之所以没有用缩地符，那是因为想要找到南海，就必须心诚，要不然就算找一辈子，也无法找到这个地方。

　　“终于到南海了，没想到这里环境真好。”

　　“那是自然了，这里的景色是非常美丽的，传说这里是神仙住的地方，虽然感觉有些夸大，但是也差不多了。”

　　“鬼谷兄，那我们现在要去哪里找守护珠？这里这么大，我们怎么找？守护珠有什么特点没有，比如它喜欢什么地方？可以用什么东西能快速找到它？”

　　“你们没有问过兽人族吗？”

　　鬼谷松一脸震惊的看着刘守财，而刘守财也傻眼了，他还以为鬼谷松知道这件事情呢，要不然他也不会忘记问了。

　　“我还以为你知道，所以就没有问，该死的，我怎么可以犯这种错误。”

　　“唉！算了，既然忘记问了，那就罢了，走吧！先四周到处找一下，也许守护珠会在我们意想不到的地方呢，心诚则灵。”

　　鬼谷松也是叹了口气，他如今对刘守财也越发的无语了，不过他也没有抱怨什么，刘守财见鬼谷松都破罐子破摔的样子，他心里也是十分的低落。

　　八斗和小白也分头去找，方圆百里，他们用地毯式搜索，就在刘守财他们寻找守护珠的同时，兽人族这边也发生了翻天覆地的变化，那些原本一到白天就恢复人样的兽人，此时根本就无法变回人样。

　　幸好刘守财和鬼谷松他们走的时候在兽人家族那里设置了阵法困住他们，这也是为了避免他们失去理智跑出去伤害到外面的人，要是外面有人被伤害到了，那到时候兽人族也算是真正的破灭了。

　　“还是找不到啊！这里除了花草树木，就是海水了，难不成守护珠在海底吗？”

　　“或许吧！要不我们潜下水看看，这陆地上我们都找遍了，既然陆地上没有，那应该就是在海底了，只是这海那么深，我们怎么下去？”

　　刘守财和鬼谷松他们找了很多地方，都是没有找到守护珠在哪里，现在唯一没有查过的地方就剩下这海里了，可是海水这么深，又没有潜水的工具，潜下水还真是有些困难。

　　就在刘守财和鬼谷松烦闷的时候，小白突然叼着一条鱼跑了过来，刘守财看到小白，忽然想起小白可以潜水的，因此直接激动的跑向了小白，小白被刘守财的眼神看到有些心惊胆战，连忙远离了刘守财一些。

　　“刘守财，你那么看着我做什么？我可以告诉我，我不是弯的，我可是直的。”

　　“靠，你大爷的能再恶心一点吗？大爷我还没那么重口味，你潜水还可以，所以这海底就靠你探索了，我们相信你可以找到守护珠的。”

　　“什么？你们让我一个人下海？别逗了，这海那么大，我一个要找到什么时候去，我不去。”

　　小白立马炸毛了，它就知道刘守财肯定没好话，而且小白本身就很懒散，让它一个去找守护珠，它才不想去呢，而且这海里还有那么多恐怖的东西存在。

　　“小白，这里也只有你能下海了，兽人族还靠我们去解救呢，这可是很大的机缘，难道你真的忍心放弃？”

　　刘守财见小白不乐意，连忙就诱惑起了它来，被刘守财这么一说，小白心里也有些想要下海了，但是一想到有守护珠的地方，就有厉害的家伙，小白立马又摇起了头来。

　　“不行不行，难道你忘了吗？有守护珠的地方，就有很恐怖厉害的家伙，我可不想被当成食物吞噬了，不成，要去你们自己去，我本来跟着你们就是为了玩的，兽人族解救可以，但是那也要在保证自己性命的前提下啊！”

　　见小白还是不肯去，刘守财也不想再嗦了，因为时间耽搁的越久，那些兽人的野性就越发的增涨一些，要是那些兽人的野性积累到了一定程度，那就算是带回了守护珠，他们也不可能再清醒过来了。

　　“小白，救人一命胜造七级浮屠，那些兽人已经等不了那么久了，要是我们回去晚了，他们也不会再清醒过来了，一生只能做毁兽人了，难道你真的忍心看到它们一直都用野兽的样貌出现吗？而且他们还会失去理智，到时候对人类也都是十分恐怖的伤害，难道你真的忍心看到那一幕出现吗？”

　　刘守财尽量让自己保持冷静，他就不信了，小白真的忍心看着那些兽人被同化，果真小白听了刘守财的话，眼神就变了。

　　“哎呀！讨厌死了，算了算了，我就麻烦一下，我去还不行吗？真是烦人，以后不要再找我做这种无聊的事情了，我真的是很讨厌。”

　　见小白终于同意了，刘守财也放下了心来，鬼谷松见刘守财说通了小白，心里也十分的开心，八斗倒是一直都很冷静，似乎很相信刘守财能说通小白，其实也是，这些人里，也就只有刘守财的话小白才会听一些。

　　小白吃完了小鱼后，就直接跳入了海里，刘守财他们则是在岸边耐心的等待小白的归队，知道小白喜欢吃，所以刘守财趁机弄了很多鱼上来，因为这里没有污染，所以钓上来的鱼都很新鲜，而且味道也非常的棒。

　　“这是我吃过最好吃的鱼儿了，你们还真会享受，早知道，我就早点投奔你们了，唉！不过现在也不晚。”

　　鬼谷松说着就狠狠的咬下了手里的鱼肉，吃了五条鱼后，鬼谷松这才抹了抹嘴巴，其实他还想吃，但是肚子实在是撑不下了，这里的鱼不光是肥美，而且个头也大，所以五条真的是吃的饱饱的了。

　　可怜的小白此时一个在深海里面寻找着守护珠，它又冷又饿，因此在南海这海水里，是不能用术法的，所以一下到海底，小白的术法就全部被封印了。

　　因此它感觉到又冷又饿也是正常的，就在小白苦逼的潜入到海底最深处的时候，忽然一跳类似于鲨鱼的猛兽游了过来，看到那庞然大物，小白吓得连忙朝石头缝里躲去。

　　好在那庞然大物没有发现小白，看到那东西走后，小白这才拍了拍胸脯走出了石缝，早知道这海里这么恐怖，它刚才就不应该有同情心，而且也不应该被刘守财一挑拨就失去了自我。

　　小白苦闷了一会儿后，继续在深海里探寻，忙活了一个小时后，小白终于在一处珊瑚礁附近看到了守护珠，只是守护珠旁边有一条海蛇在守护着，这让小白纳闷了很久。

　　但是一想到拿到守护珠就能得到很多机缘时，小白的眼神就变得坚定了很多，它慢腾腾的朝守护珠的放心游去，就在小白靠近海蛇两米距离的时候，海蛇睁开了沉睡的双眼。

　　“靠，这么快就醒了？”

　　小白见海蛇醒了，先是一愣，接着就忍不住叫骂了起来，不过很快它就发现了不对劲的地方，因为那海蛇竟然只是抬头看了它一眼，接着又低下头睡觉去了。

　　这让小白感到自己被无视了，一下子就发飙了，它也不管海蛇有多毒，直接就奔过去抢过了守护珠，然后狠狠的踩了海蛇几脚，这才泄气的抱着守护珠离开了海底。

　　海蛇被小白的王八气势弄的愣住了，可是当它回过神来的时候，小白早已经拿着守护珠逃跑了，海蛇这个时候想去追，但是又没有了目标，因此就在海底大肆残杀了一些幼小的鱼类。

　　刘守财他们正在说笑的时候，小白就从海里露出了身子，看着小白拿回了守护珠，大家心里都十分的高兴，尤其是刘守财，他连忙跑到小白身边抱着它狠亲了两下子。

　　“靠，刘守财，你怎么那么恶心，快点放开白大爷我。”

　　“好好好，我马上放开你，我可是为了准备了很多美味呢，你看，有鱼虾还有贝类螃蟹，你可以吃到饱。”

　　“哼！还算你有良心。”

　　小白见刘守财给自己准备了那么多吃的，因此也没有再生他气了，守护珠交给刘守财后，小白这才跑去大吃了一顿，当然了，小白在回到陆地上的时候，功力也都恢复了，所以刘守财他们也没有在意什么。

　　休息了一会儿后，刘守财就带着他们急忙回到了兽人这里，一到兽人村子，刘守财就和鬼谷松准备起了让兽人恢复意志的阵法来。

　　虽然守护珠拿回来了，但是没有阵法召唤兽人的意志话，他们还是不能恢复，这些鬼谷松之前就告诉过刘守财的。

　　“好了，东西都准备好了，我们现在开始召唤仪式吧！”

　　“嗯，记住了，等下不管看到什么，听到什么，我们两个千万不能慌乱，也不能离开这个阵法，一直要等到月亮下山以后才能结束。”

　　“放心吧！我知道，我一定不会拖你后腿的。”

　　刘守财看了看天上的上玄月，然后就开始走到了阵法中央，鬼谷松也跟着走了进去，然后他们两人就跪在阵法中央向上天祷告了起来，当然了，他们并非真的是在祷告，而是在进行召唤仪式。

　　小白此时拿着守护珠站在了村子最高的位置，之所以站在这里，那是因为等上玄月落下去的时候，守护珠就会代替月光，而守护珠所发出的光芒，就会使那些兽人恢复到正常。

　　时间一分一秒的过去了，刘守财的脸色也变得苍白了起来，看到刘守财似乎很痛苦的样子，八斗心里十分的焦急，但是他又不敢打扰到刘守财他们，免得到时候召唤失败。

　　早知道会是这么痛苦，就不应该让刘守财去进行仪式了，但是现在八斗也只能闭嘴耐心的等待。

　　当上玄月最后一点光芒散去的时候，小白手里的守护珠突然散发出了强烈的光芒来，接着守护珠就升上了空中，然后就消失在小白面前了，当然了，并非守护珠真正的消失了。

　　而是守护珠回到了兽人为它准备的地方去了，那个地方就是上一个守护珠存放的位置，而且那里也能激发出守护珠的光芒，也是维持兽人理智的光芒。

　　“终于结束了，累死我了，刚才我差点都坚持不下来。”

　　“呵呵……我也是，刚才我也差点坚持不下来了，但是一想到你都能坚持下来，所以我就硬撑着坚持了下来。”

　　“我也是，我当时心里也在想，你都能坚持下来，我为什么不可以，看来我们两个还真是彼此的鼓励对象啊！”

　　“感觉蛮不错的，走，我们喝一杯去。”

　　“正有此意。”

　　刘守财和鬼谷松一走出阵法，两人就相约去喝酒，看到他们两个有说有笑的样子，八斗心里忽然失落了一番，以前都是刘守财和自己在一起的，但是现在多了鬼谷松之后，刘守财就很少找自己了，这让八斗真的很难过，但是又不能说什么。

　　看着刘守财和鬼谷松走进了村长家里，八斗最终叹息了一声跟了上去，而小白这个时候早回来了，看到刘守财和鬼谷松一脸轻松的样子，心里也放心了下来。

　　“看到你们没事，我也放心了，走，我们今天晚上不醉不归。”

　　小白听到刘守财要跟鬼谷松喝酒，它也来了兴致，不多时，他们几个就喝得酊酩大醉。

　　第二天中午时分，他们几个才悠悠的转醒过来，当看到村长和那些兽人都恢复了理智后，刘守财心里也是一乐。

　　“村长，你们终于恢复理智了，说实话，那几天我们还真担心死了呢。”

　　“这一次又多亏你们了，刘大师，你又一次救了我们村子里的人，大恩大德，我们下辈子再还了。”

　　村长说着就带领着那些兽人朝刘守财他们跪了下去，刘守财连忙扶起了村长，那些人也跟着一起起身。

　　“村长，你们真的是太客气了，我们都是朋友不是吗？再说了，如果是我们有事情需要帮忙了，相信你们也是会帮忙的不是吗？好了，千万别再跟我们客气了，要不然我们真的会感觉很尴尬的。”

　　见刘守财真的不在意这个，村长这才让大家散去了，当然了，为了表示感谢刘守财他们，村长还是叫大家准备晚上的篝火晚会，今天晚上自然也是非常重大的感恩晚会了。

　　刘守财和鬼谷松因为没事做，所以就只能回到房间继续睡大觉，晚上的时候，刘守财他们又大醉了一场，一直连续持续了三天，大家的热情这才逐渐淡淡的消散了。

　　“鬼谷兄，我们也该离开了，一直呆在这里也不是事儿。”

　　“是啊！这个地方虽然没有压力，我在这里也感到很轻松，但是毕竟不是我们的家园，对了，你们现在打算去哪里？”

　　“打算去龙国看看，听说那里很繁华。”

　　“嗯，那个地方确实不错，而且现在那里也不会打仗，去那边定居不错的，你们也可以继续发展自己的事业。”

　　鬼谷松对龙国的态度似乎很好，刘守财忽然有些不舍跟鬼谷松告别了，一想到以后很少见面，刘守财心里就一阵难受，他是一个喜聚不喜散的人。

　　“鬼谷兄，要不我们一起去龙国吧！反正你也没有事情做，到了那边，或许那边的美酒也会令我们流连忘返。”

　　“既然你邀请，那我就不客气了，到时候我们再弄点梅花酒出来，我还是喜欢梅花酒，感觉那滋味真的不一般。”

　　“呵呵……我也喜欢梅花酒，清冷而且还有梅花的淡香味，真的很好，既然你同意了，那我们先收拾一下，明天我们就走。”

　　“好，我先找村长说一下。”

　　鬼谷松说完就出去找村长告别去了，刘守财连忙回到屋里收拾起了衣物来，八斗和小白知道刘守财打算要离开了，心里自然也是十分的激动，这个地方虽然让人过的很狭义，但是真的不适合他们。

　　第二天，兽人一族都出动送刘守财他们了，刘守财心里十分的激动，今生能被兽人记挂在心里，他觉得之前付出的一切都值了，而且因为小白这次的举动，刘守财的功德又增涨了一点。

　　离开兽人族后，刘守财就跟着鬼谷松先去了异士公会，接到刘员外他们后，刘守财这才用缩地符带着大家到了龙国。

　　“这里还真是繁华啊！人来人往的，而且大家的穿着都很奢华，还有就是这里的房子，一看就知道是富饶的地方，老祖宗，我们今后就在这里重新开始吧！”

　　“嗯，那是自然的，反正我们的钱财也多，而且在这个地方发展的话，只赚不赔，不过我们现在先要找一个宅子才行，总不能一直都住在客栈里面。”

　　“那是自然了，走吧！不过我们今天还是要先住客栈的，宅子的事情，慢慢来吧！这事不能着急。”

　　刘守财对于宅子的要求一向都很高，而且现在又多出了刘员外他们，自然是要买一家大宅子了，奔波了三天后，最终刘守财买到了一个合适的住所。

　　搬家的时候，刘员外还感慨了很多，因为这所宅子要是放在他老家，用现在的一半钱就能买到了，只是这里买宅子的钱真的是贵到离谱，不过这也能看得出，这里的东西也都很值钱，赚钱的话，自然也会赚的更多了。

　　想开后，刘员外就跟着刘守财进了内屋，分配好房间后，刘守财就回房休息去了，他现在要重新给自己定目标了，以前开风水公司，根本就没有任何的用处，所以刘守财也不打算开那个了。

　　“刘兄，你怎么了？看你一脸不开心的样子，这几天你不是都很开心的吗？”

　　鬼谷松刚一进来，就看到刘守财对着床幔发呆，因此就走过来问了一句，而此时八斗和小白也恰巧走了进来。

　　“我没事，就是不知道以后要干什么，总不能一直就这么混吧！而且也混不出什么所以然来。”

　　“还以为是什么呢，其实也没有什么大不了的，刘兄，如果你相信我的话，我可以帮你出个主意。”

　　“什么主意，你先说说看。”

　　刘守财听到鬼谷松要给自己出主力，连忙从床上坐了起来，对于鬼谷松的脑子，刘守财一向都是很认同的，他既然都能开除异士公会那种变态的存在，自然对生意一类的也是有独特见解的。

　　“我建议我们先弄一个招魂捉妖的门店，自动等那些需要的人上门来。”

　　“这跟我之前的风水公司一样啊！没什么效果的，我之前开的风水公司，可是每天都没人来的。”

　　刘守财听到鬼谷松说要开那种门面，立马就否定了，因为他知道开那种门店几乎都是没生意的。

　　“你呀！难道你真的没有看出来吗？”

　　“看出来什么？”刘守财不解的问道。

　　“这个地方看似很繁华，其实阴气很重，尤其是到了晚上的时候，我发现北面那边有很重的阴气和煞气，而且似乎很凶狠的样子。”

　　“怎么会这样？白天可是一点都看不出来啊！”

　　刘守财很是震惊，因为白天的时候，他四周都转悠过了，根本就没有发现这里有什么不对劲的地方。

　　“白天是看不到什么东西，但是一到晚上，这里就完全变了样子，不信你今天晚上可以跟我出去瞧瞧。”

　　“嗯，晚上我们出去看看再说。”

　　有了鬼谷松的提示，刘守财心里也一阵凌乱，看来今天晚上真的要先出去看看了，要是真如鬼谷松说的那样，那他就可以借助风水公司的名义赚钱了，而且还能赚钱功德。

　　好不容易等到了晚上，刘守财急忙拉着鬼谷松就跑了出去，刘员外见刘守财那么着急的样子，还以为出事了，所以急忙跟着一同往外跑。

　　“老祖宗，你怎么也跟来了？”

　　刘守财刚一出院子，就看到刘员外跟在自己身后，而且气喘如牛的样子，所以刘守财忍不住好奇问了一句。

　　“我看你着急的跑出来，还以为又有什么事情要发生了。”

　　“老祖宗，你想多了，我只是听鬼谷兄白天说晚上这里有不太平的东西出没，所以跟着出来看看，您只是凡人，所以赶紧回去，只要不出这个宅子，就没事的。”

　　刘守财买下这个宅子后，就在宅子里弄了阵法，那些邪气自然不会靠近这里了，因此刘守财才会让刘员外躲会院子里，刘员外也知道刘守财他们的本事，因此也不等刘守财多说一句，就回去了。

　　“好了，我带你去阴气最旺盛的地方看看，不过到时候你可千万别太震惊了。”

　　“放心吧！已经没有什么事情让我非常震惊了。”

　　刘守财摆了摆手，鬼谷兄见此只是笑了笑，然后带着刘守财和八斗小白去了阴气最旺盛的地方，当他们到达白天最繁华的地带时，立马瞪大了双眼。

　　“靠，这里的阴气怎么会这么旺盛？那是什么？”

　　“这里跟地府接通，所以到了晚上，那些鬼魂就会出来，因为有些鬼魂生前是摆摊子卖东西的是，所以到了晚上，它们就会出来摆摊子，这里晚上卖的吃的用的，可千万不能乱买。”

　　“我知道，看到它们身上那么重的阴气我就知道它们不是人，它们的东西，我自然不会要的。”

　　刘守财走到桥上面看着下面那么多摆摊子的人，心里十分的阴沉，他虽然不是第一次遇到这种百鬼夜行的场面了，但是这里白天可是阳气很旺盛的地段。

　　而且白天的时候，这座城市一点阴气都没有，可是晚上这里几乎都变成了鬼城，这让刘守财怎能不纳闷，原本还以为来了好地方，结果好地方隐藏的下面竟然会这么恐怖。

　　“你现在有什么打算？”

　　“能有什么打算，那些阴魂我们又不能随便收服，毕竟是地府的，而且它们也没有在人间做坏事，我不能乱了规矩。”

　　虽然刘守财是御灵人，但是他也不是什么鬼魂都随便可以消灭的，只有那些害人的东西，刘守财才会主动出手。

　　“我问的不是这个，我问的是你还打算让你老祖宗他们在这里发展吗？在这里发展是可以的，但是也只能白天，晚上这里可就不归你们了，所以你要考虑清楚，要是到时候出了什么事情，也没人能帮得了你，而且也没人敢帮你们。”

　　“我明白，等明天了，我先问问老祖宗他们再说，毕竟外面现在很多地方都在打仗，实在是不知道还能去哪里了。”

　　刘守财忽然感到很悲哀，这个地方竟然没有他的容身之所，以前他怎么没有发现自己那么讨人厌呢？

　　换了好几座城市了，刘守财也得罪了好多人，当然了，也帮助了很多人，可是帮助的那些人都是平民，而得罪的都是王公贵族，那些可都是大人物，记恨着呢。

　　想到自己如此的悲催，刘守财也是叹了口气，鬼谷松见刘守财心情不好，便没有再说什么了，八斗和小白此时也警惕着那些阴魂的举动。

　　刘守财他们在外面呆了一会儿就回去了，躺在床上，刘守财翻来覆去就是睡不着，一直到黎明时分，刘守财这才迷迷糊糊的睡着了。

　　“靠，都中午了。”

　　刘守财一觉起来，竟然已经是大中午了，又一次起来这么晚，所以刘守财忍不住骂了一句。

　　走出卧室后，刘守财就去找刘员外他们商量去了，刘员外听到刘守财说这里一到晚上就会变成鬼城，心里十分的害怕，虽然他也经历过很多事情，但是他也怕鬼啊！

　　“守财，要不我们重新找地方吧！这个地方实在是太可怕了，要是那些鬼突然失控伤害了人怎么办？”

　　“老祖宗，你担心的也并无道理，我也是在担心这个呢，可是眼前我们还能去哪里呢？除了这个地方，另外几个国家都在打仗呢，如今也只有这里没有被战火延伸。”

　　“唉！要不我们回兽人族那里去，那里虽然贫穷，但是好歹也安静啊！实在不行的话，我们可以去异士公会，不过那里就是不太自由。”


第112章 龙国鬼城

　　“老祖宗，您放心好了，我不会让您出事的，这里其实也不用太过害怕了，只要晚上我们不出去就行，白天这里还是很安全的，而且也没有地方比这里的白天更安全了。”

　　“你说的也没错，可是一想到晚上这里会变成鬼城，我这心里就不是滋味，唉！”

　　刘员外一脸的郁闷，他不知道为什么那些君主那么喜欢打仗，要是不打仗的话，那他也不会来这种恐怖的地方定居了。

　　“老祖宗，你先别着急，其实还有一个地方我们可以去。”

　　刘守财见刘员外着急了，心里忽然想起那个地方来，虽然那个地方人有些少，但是也是一个非常安宁的居所，而且也自由。

　　“什么地方？”

　　“南海，这次我们去南海替兽人族找守护珠，那个地方很美，虽然人少了一点，但是那个地方很适合定居，而且也是一个自由的国度。”

　　“听起来蛮不错的，而且我也听小白说过那个地方，如果你觉得那个地方不错的话，那我们就去那里。”

　　见刘员外答应去南海，刘守财就出去找八斗和鬼谷松说自己的想法了，鬼谷松听了刘守财的建议，虽然心里有些不乐意，但是一想那事刘员外要求的，所以也没有再说什么。

　　“既然决定了，那我们明天就搬家吧！”

　　“不急，其实我们可以安排老祖宗去那里，这个地方我觉得还是我们住比较合适，因为到了晚上，这里也算是我们的天下了，别忘了，我们是做什么的。”

　　“也是，我就知道你小子没那么老实。”

　　鬼谷松一下子就猜出了刘守财的用意，因此痴痴笑了起来，八斗和小白对视了一眼后，纷纷翻了一个白眼，然后就出去了。

　　刘守财见大家同意后，就送走了刘员外和刘安他们，当然了，老三也被送去了南海，因为那里灵气很充裕，适合老三修行，老三对于刘守财的安排，自然是没有任何反对的。

　　重新回到龙国后，刘守财他们就开起了风水公司来，只是他们第二次开风水公司了，而且还有了鬼谷松的加入，自然省了很多麻烦。

　　就在刘守财他们的风水公司开的第二天，就有一个老妇人走了进来，她进来的时候一脸忧愁，一看就知道肯定是遇到大事了，只是老妇人身上没有一丝阴气，这让刘守财也不得不用心起来。

　　“大婶，不知道您是有什么事情呢？”

　　“大师，你们真的可以招魂吗？”

　　“那是自然了，大婶，你家里是遇到什么问题了吗？”

　　“唉！我家里倒是没有什么问题，就是我那个独苗孙子，昨天晚上走丢后，我们找了一个晚上，今天早上才看到他掉入河里淹死了，只是我不太相信，我孙子怎么会突然掉河里淹死呢？所以我想请大师帮我招我孙子的魂上来问问清楚。”

　　“原来是这个啊！可以是可以，只要你报上你孙子的生辰八字和名字，我现在就可以帮你招魂。”

　　“那太好了。”

　　老妇人说着就报上了她孙子的生辰八字和名字，刘守财按照上面的让鬼谷松招魂，因为鬼谷松的招魂很地道，而且也比刘守财厉害多了，所以招魂就交给了鬼谷松进行。

　　很快老妇人孙子的魂魄被招了上来，只是却变得痴痴傻傻的样子，这让老妇人也没办法问个清楚，对于这种魂魄，鬼谷松也是没办法了。

　　“我完全没有办法了，它都变成这样了，根本就问不出什么来。”

　　“我来查看一下它的记忆。”

　　刘守财说着就查看起了老妇人孙子的记忆来，只是当刘守财的手刚一触摸到那孩子的头上，那孩子立马痛苦的尖叫了起来，接着就化为一阵黑烟从刘守财面前消失了。

　　“我孙子怎么了？他怎么走了，我还没有跟他说话呢，大师，帮帮忙，求你再帮帮我好不好？”

　　老妇人说着就哭了起来，鬼谷松此时脸色也不太好看，因为他刚才看到那孩子的魂魄竟然有浓重的煞气存在，那也说明那孩子是被鬼怪杀死的。

　　“大婶，你先别着急，你孙子因为失了魂魄，所以才会被淹死的，他现在的魂魄也是痴痴呆呆的样子，你也问不出什么来的，而且不管你说什么，他都不会听得见。”

　　刘守财虽然很不想跟老妇人说这些，但是又没有办法，因为那毕竟是老妇人的孙子，所以她有权利知道这些，当然了，不该说的，刘守财自然也不会去说。

　　“怎么会这样，我孙子为什么会死啊？他还那么小，老天爷，你怎么就不睁睁眼呢？我孙子到底做错了什么，你竟然这么惩罚他，老太爷，你真的是瞎了眼了吗？我孙子那么好的孩子……”

　　老妇人连哭带骂的离开了刘守财的风水公司，老妇人一走，小白拍着翅膀就走了过来，看到刘守财脸色不好看，它也没有跟刘守财闹腾什么。

　　“这件事情你怎么看？”鬼谷松见刘守财不说话，便忍不住问了一句。

　　“这件事情没那么简单，我们上次也看过了，这里的鬼怪并没有什么戾气，可是偏偏这孩子就被害死了，所以我觉得这其中肯定还有别的什么缘故。”

　　“要不我们先调查一下，晚上那些鬼也许里面也参杂了坏渣滓，总之我是不相信这些鬼都是好鬼，就跟人一样，有好有坏，不可能一群人里面全部都是好的，鬼也一样，它们也是从人变成鬼的。”

　　“可是我们要怎么调查呢？那些鬼又不是人，而且我们也没有那么大的能耐。”

　　“这个你就不用担心了，我懂得一门可以控制鬼思想的术法，只要我们利用那些鬼就行了。”

　　鬼谷松一脸自豪，而刘守财却听的很不自在，其实那种术法他也懂，可是那种术法副作用很多，要是一不小心被反噬了，那可真的就得不偿失了。

　　“鬼谷兄，不是我反对你，只是那种术法太过邪恶了，而且副作用很多，就算你当真控制了鬼的心神，到时候也一定会被惩罚，何苦呢。”

　　“可是我们现在要的就是消息来源啊！现在什么都还不清不楚的，我真的感觉好烦闷，我们开风水公司为的就是帮人们解决灵异事件，可是现在遇到了一点难题我们就没有办法了，我真不知道我们开这家风水公司还有什么意义。”

　　鬼谷松的话让刘守财心里也不是滋味起来，其实他又何尝愿意这样，只是他真的不想让鬼谷松冒险，而且他也不想去做那种事情，那可是极损阴德的。

　　“可是这种亏损阴德的事情，你真不怕吗？”

　　刘守财的担忧以前鬼谷松也经历过，只是这么些年了，他也经历了很多事情，所以并不怕亏损阴德，而且鬼谷松也有办法把亏损的阴德补回来。

　　“我们又不是长期做这种事情，只是偶尔做一次，而且亏损的阴德也是可以补回来的，大不了我们到时候多做点好事不就行了嘛！”

　　“说的也是，那好吧！我听你的。”

　　刘守财也打定了主意，既然选择了，那就只能大胆的朝前走，其实刘守财并不担心亏损阴德，他只是担心鬼谷松，毕竟鬼谷松的亲人都是遭受天谴了的，要是鬼谷松也走上了那条路，那他心里也会自责的。

　　打定好注意后，刘守财他们就开始准备起了晚上控制鬼魂的计划来，想要控制那些鬼怪，那就需要用到很多符纸和道具，刘守财和鬼谷松在房间里画符，八斗和小白则是去大街上购买道具。

　　他们几个一直忙到傍晚才停下手，刘守财感觉自己的手都快要抽筋了，看来画符这种事情，还真不是轻松的活计，等以后把老一老二他们教导出来了，刘守财也打算把画符的事情交给他们来做。

　　准备好了晚上需要的东西后，刘守财和鬼谷松就开始摆起了阵法，当然了，他们也是选择在外面最高处的地方，为了避免有人误入进来，刘守财还特意用了隔离术保护了这里。

　　“都准备好了吗？”

　　摆好阵法后，刘守财直起了腰来询问，鬼谷松和八斗小白纷纷点了点头。

　　“都准备好了，现在就等鬼市开门了。”

　　鬼市一般入夜时分就开门了，这里的人似乎跟鬼市达成了协议一样，没到晚上，那些普通人就不会再出门，就像白天的时候，那些鬼怪也不会去骚扰人类一样。

　　眼看着夜色已经深了下来，刘守财就开始摆阵念咒语，而鬼谷松也在一旁蹲坐着念咒语，他们两人的咒语不同，但是功效是一样的，毕竟两人也不是一个门派的，自然学习的术法都不相同，不过针对性却是一样的，这也是术法的博大精深之处。

　　“来了来了，它们都出来了。”

　　小白最先看到鬼市开门，因此忍不住就欢喜的叫了起来，八斗见小白那么激动，直接翻了一个白眼，这又不是做什么好事，有必要那么激动开心吗？

　　刘守财和鬼谷松此时也提高了警惕，他们也不敢让自己分心，这也是为了避免真的遭受到反噬，随着鬼门大开，那些鬼怪也都出来摆摊子了，刘守财和鬼谷松分别选择自己看上的鬼怪进行控制。

　　“噗！”

　　刘守财突然口吐鲜血倒地不起，鬼谷松此时也不敢停下来，只能继续念咒，而八斗和小白却吓得连忙跑过来。

　　“怎么会这样，你没事吧？”

　　“没事，就是遭受了反噬，没什么大碍，回去休息几天就好了，现在就只能看鬼谷兄了，唉！没想到我这方面竟然退步了这么多。”

　　以前刘守财也做过控制鬼怪的事情，但是却没有想到今天却遭受了反噬，这种打击让他很是郁闷，其实刘守财并不清楚，他刚才想要控制的那个鬼怪是地府的一个小头目，自然术法也高深许多，想要控制它，根本就是很难的，自然会遭受反噬了，要是一般的小鬼，刘守财也不会被反噬的。

　　“好了，先别说话了，赶紧休息一下。”

　　八斗说着就往刘守财嘴里塞了一颗药，这药是他们提前准备好了，为的就是避免因为遭受反噬而疗伤用的，刘守财吃过药休息了一会儿，这才感觉胸口的憋闷疼痛消失了。

　　鬼谷松此时已经做完法了，他控制了一个百年鬼，这只鬼戾气不重，所以才那么容易被控制的，鬼谷松走出阵法后，这才松了口气查看起刘守财的伤势来。

　　“我还以为这次是我会遭受反噬，却没有想到竟然会是你，以后你可得好好的修行了，看你一直都很少修行。”

　　“我知道了，之前总是忙东忙西的，也没有时间修行，这次吃了暗亏，以后自然会多抽一些时间来修行，你不用担心。”

　　跟鬼谷松聊了一会儿后，他们这才收拾了东西回家去了，到了家里后，鬼谷松就开始作法指挥被控制的鬼怪调查事情。

　　刘守财则是回屋子里休息去了，八斗和小白留在鬼谷松房间里照看着，虽然说鬼怪已经被控制了，但是操纵的时候也是要非常小心的，虽然不会出现什么大问题，但是小问题还是会有的，因此八斗和小白才留在鬼谷松房间照应着。

　　第二天的时候，刘守财睡到大中午才起床，他一起来就感觉自己浑身都没劲，而且还酸疼的厉害，尤其是胸口非常的憋闷，这反噬可不是那么好受的。

　　“今天感觉怎么样？”

　　“能怎么样，身子酸疼的要命，一点力气都没有，唉！这反噬可真是令人痛苦。”

　　“这几天你都好好休息休息，反正现在也没有什么事情要做的。”

　　“对了，昨天晚上你控制的那个鬼怪有没有调查出有用的东西来？”

　　“嗯，那老妇人的孙子死的真的有蹊跷，我昨天晚上调查出来，那老妇人的孙子并非是被厉鬼夺取了性命，而是被人所操控的。”

　　“这是怎么回事？什么人会做这种事情？”

　　刘守财立马震惊了起来，他感觉这件事情真的是太严重了，如果真有人操控了那孩子，然后让之死去，那个人他一定会抓住要了那个人的狗命。

　　“这个我也只是调查到了一点，毕竟我所控制的那个也只是一个小鬼，并没有什么实质性的权利，所以接触的层面也不多，而且昨天晚上它还是打听了很多小鬼才知道的。”

　　“那今天晚上再试试，最好能调查出那个害死老妇人孙子的人是谁，这样我们也可以主动出击了，一直被动也不是事儿。”

　　“我明白，好了，你先吃点东西再去外面晒晒太阳吧！一直躺在床上也不行，一定要多晒太阳。”

　　“嗯，我知道。”

　　鬼谷松说完就出去了，刘守财也硬撑着起身去吃饭，吃完饭他就在院子里晒太阳，不得不说，遭受反噬后，晒晒太阳也是非常舒服的。

　　一连三天，刘守财每天除了吃饭睡觉就是晒太阳，这日子过的真的是很舒坦，不过刘守财可不喜欢这样的生活，因为他一直着急着那个幕后人的动向，这几天鬼谷松也叫那个鬼怪调查了很多，可惜就是调查不出来那个幕后人是谁，这让他很沮丧。

　　“还是没有调查出来吗？”

　　“唉！哪能那么快啊！我也很想快点调查出来，但是那个人真的很棘手，他似乎发现了有鬼怪调查他，所以就把自己的气息隐藏了起来，真的不怎么好调查。”

　　“你先别着急，我们慢慢来，我就不信了，他能一辈子都把自己隐藏起来，而且他做过的事情，总会有迹可循吧！”

　　“我今天晚上再试试吧！如果实在不行，到时候再另外想办法。”

　　“辛苦你了，等再过几天我好了，我就帮你一起调查。”

　　刘守财挺不好意思的，鬼谷松那么忙碌，而他却只能清闲的晒太阳，因此他大男子主义的心思又开始活络了起来，鬼谷松明白刘守财的心思，所以也只是笑了笑。

　　就在刘守财和鬼谷松聊天的时候，八斗和小白回来了，他们两个今天一大早就出门去了，当然了，他们也不是去闲逛，而是去调查镇子上这两天的小孩丢失案件。

　　“怎么样了？那些孩子有消息没有？”

　　“一点消息都没有，那些孩子像是凭空消失了一般，我和小白用追踪术都找不到，真是太奇怪了。”

　　“我看八成又是那个害死老妇人孙子的人干的，也只有他有这个本事了。”

　　“可是他抓那么多孩子做什么，那些孩子的出生也不是一样的，所以也排除了祭祀一类的。”

　　“既然抓了，那肯定有那个人的道理，我们现在也急不来，先慢慢调查，我相信，时间长了，他肯定也有破绽露出来，不可能每次都做的那么隐秘。”

　　“希望如此吧！我已经和小白用术法监视了镇子上的同龄孩子，如果那个人再来抓孩子，那我们也会第一时间得到消息，到时候抓捕他也是轻松的。”

　　对于八斗的自信，刘守财却不怎么看好，那个人很聪明，又怎么会给自己留下尾巴呢，刘守财现在也只是想碰碰运气了，所以他也没打击八斗的自信心。

　　“怎么不说话？是我的方法有什么问题吗？”

　　见刘守财一直不说话，也不发表自己的意见，鬼谷松还以为刘守财对自己的方法不满，因此忍不住问了一句。

　　“问题自然是有的，不过我们眼下也只有试一试了，不试一试，谁也不知道结果是什么样子的。”

　　刘守财原本不想发表意见，但是见鬼谷松询问，他也只能淡淡的回了一句。

　　“罢了，现在也只能想出这么一个方式了，暂且先看着吧！”

　　鬼谷松见刘守财话里有话，他也不明白是什么意思，不过见刘守财没有想要解释的意思，他也懒得再问了，如果刘守财想说的话，他一定会说出来，现在见他不说，那就表明刘守财不想解释。

　　八斗和小白见刘守财和鬼谷松的表情怪怪的，想问又不好意思问，因此他们两个也一直忍耐着，就在他们气氛变得怪异的时候，又有人上门来了，这次来的是一个老头子。

　　“大师，求求你们救救我孙子吧！求求你们了……”

　　老大爷一进来，就朝刘守财他们跪了下去，八斗见此连忙扶起了老头子。

　　“老大爷，您先别着急，慢慢说，到底是怎么一回事？”

　　“唉！我今天一起来就去外面忙，结果一回来，就看到我孙子倒在院子里，一脸的黑气，而且嘴里一直说着奇怪的话，我找过大夫了，大夫说这是中邪了，让我来您这里试试。”

　　“走，带我们过去看看。”

　　刘守财心里很是震惊，他没有想到鬼谷松的方法竟然失效了，如果有效的话，鬼谷松应该早就察觉才是。

　　“抱歉，我没有想到那家伙竟然这么厉害，能躲避过我的追踪。”

　　“不怪你，算了，先看看他孙子的情况再说吧！”

　　刘守财叹了口气，鬼谷松一脸的难看，他感觉自己真的是太没用了，之前在异士公会，他总是第一人，可是谁知道出来后，竟然失去了第一人的称号，而且还变得这么没用。

　　就在大家心里各自想着问题的时候，老大爷就带着他们来到了家里，一进老大爷的家里，刘守财立马就感觉到了这里的异常。

　　“老大爷，您家里怎么这么冷啊？”

　　“奇怪了？我刚才出去还很热的，我也不知道，以前都没有这么冷过，除非是到了冬天。”

　　老大爷也是一脸的疑惑，刘守财见此，也没有再问什么了，直接跟着老大爷进了他孙子的房间，谁知道一进去，就看到老大爷的孙子被剖去了心脏，双眼死死的瞪着门口，那模样要多凄惨有多凄惨。

　　“啊……”

　　老大爷看到自家孙子变成这样，直接给吓晕了过去，刘守财见此，连忙叫八斗带老大爷先出去，刘守财和鬼谷松靠近老大爷的孙子仔细检查了起来。

　　“你有什么看法？”

　　“这孩子是被活生生的挖去了心脏，还是在他清醒的状态下，所以他才会死不瞑目的，而且那种痛苦是无法解释清楚的，他死后肯定会变成厉鬼。”

　　“可是问题是他现在的魂魄根本就不在他身上，你说是他自己离开了身体？还是被那个人故意带走的？”

　　“我觉得被那个人带走的可能性很大，一般刚死的人，魂魄是不会离体的，除非是被人带走。”

　　“唉！我们怎么就来迟了一步呢？这孩子的身子还是热的，我估计应该是我们前脚刚进来，那人后脚才离开的。”

　　“我先查看一下这里刚才到底发生了什么事情。”

　　鬼谷松说着就坐在地上用术法查看起了刚才所发生的事情，因为刘守财遭受反噬还没有恢复，所以他最近都不能运用术法，因此也只能像个普通人一样在一旁观看着，虽然他也很着急，但是没用啊！

　　鬼谷松睁开眼睛后，刘守财连忙问道：“怎么样了，看到那个人是谁了吗？”

　　“全部都是空白，这个孩子的脑子里一片空白，房间里也没有任何的记忆，怎么会这样呢？难道是那个人抹去了这里所有的印记吗？”

　　“应该是有这个可能，我估计那个人已经知道我们的存在了，他肯定是在躲避我们的追踪。”

　　“他都那么厉害了，为什么还会躲着我们呢？应该主动出击才是。”

　　鬼谷松不认同刘守财的看法，不过刘守财也没有跟他计较，这件事情现在还不好说，没有看到结果，现在最多也只能猜测猜测。

　　“快出去劝劝老大爷，他要闹着自杀呢。”

　　就在鬼谷松和刘守财思考问题的时候，八斗突然闯了进来，他一脸难看的指向外面，刘守财和鬼谷松也不敢拿老大爷的性命开玩笑，所以连忙跟了出去。

　　“老大爷，您这又是何必呢，您孙子被人害死，现在凶手还没有找到，您孙子死不瞑目，您要是跟着您孙子一起去了，那您孙子的仇谁给报啊？”

　　“是啊老大爷，您这个样子，让您孙子怎么安心离开？您应该替他伸冤才是。”

　　鬼谷松和刘守财一人站在一边给老大爷做思想工作，最终老大爷也算是彻底清醒了过来，他一想也是这么回事，所以也不再闹着自杀了，只是还是一直在哭泣。

　　“二位大师，您一定要替我孙子抓到那个挨千刀的混蛋，我老头子就算死，也要拉着他给我孙子垫背……”

　　老大爷眼里释放出了凶狠的光芒，那是一股子强烈的怨气，刘守财害怕老大爷驾驭不了这股怨气，连忙让鬼谷松帮忙。

　　“老大爷被怨气所掌控了，快点帮帮他解脱出来。”

　　鬼谷松听了刘守财的话，急忙帮老大爷疏导了怨气，老大爷的眼神重新恢复清明后，又自己去一边哭去了，刘守财此时也没有那么多时间安慰他，所以也不管他了，八斗自然也不会多管闲事。

　　“大家先说说各自对这件事情的看法吧！这个孩子没有之前的记忆，我们现在的线索也是断线了。”

　　“你说那个人为什么要挖掉这个孩子的心脏，而且还让他变成厉鬼，还带走了他的魂魄，这有什么说法吗？”

　　“哎呀！我好像有这种记忆，可是突然又想不起来了，刘守财，你快刺激刺激我，我现在需要一点刺激。”

　　小白突然叫了起来，看到小白一脸焦急的样子，刘守财哭笑不得，他现在不能动用术法，怎么可能刺激得了小白。

　　“小白，我现在不能动用术法，怎么可能刺激得了你，八斗，你来。”

　　“好。”

　　八斗对着小白冷笑了一下，一拳头就朝小白打过去，小白吓得连忙躲了一下，突然它脸色一变，看样子应该是想起什么来了。

　　“我想起来了，这种手法是一种虐杀的手法，集齐十个童子厉鬼，就可以组合成一个千年厉鬼，这是一种秘术，因为太过凶残，所以被禁止，而且已经失传了，只是不知道那个人是怎么知道这种秘术的。”

　　“原来是这样，这样的话，也能解释清楚了，真没想到，千年厉鬼也是可以进行组合出来的，只是不知道那个威力和真正的千年厉鬼比起来怎么样。”

　　“比真正活了千年的厉鬼还要恐怖厉害，这种秘术是一种极度残忍的秘法，死去的那些童子都带有强烈的怨气，它们的怨气结合在一起，你说恐怖不恐怖？”

　　“也是，看来我们要准备打一场硬仗了，只是不知道那个人已经集齐几个小鬼了，希望我们还有点时间吧！”

　　“别急，那个人现在也只集了一个儿子，如果我没有猜错的话，之前那个老妇人的孙子原本也是被控制要挖去心脏的，只是途中不知道出现什么变故，所以那个人失手了，而今天这一个才是第一个，还差九个，我们现在监视那些小童男吧！这个镇子上这么大小的孩子不多。”

　　“唉！也只能这样了，早知道这么辛苦，当初就应该把老一老二他们也带来了，对了，老三什么时候回来？”

　　“快了，今天下午应该就到了。”

　　老三被派去送刘员外和刘安了，所以这几天一直都不在，刘守财现在也只是比普通人力气大一点，所以也不可能去看护那些孩子了，要是刘守财这边遇到了那个人，到时候估计连刘守财的命都没有了。

　　处理了一下老大爷孙子的尸体后，刘守财就把那孩子的尸体放在了棺材里面，老大爷此时一脸呆滞，不过刘守财知道，他肯定是心疼的难受，所以才哭不出来的，其实人在最痛苦的时候，眼泪根本就出不来，就好比人变得麻木痴呆一样。

　　替老大爷安葬了孙子后，刘守财就和鬼谷松回去了，老大爷已经答应不自杀要为孙子报仇了，所以刘守财也不会担心他闹着自杀。

　　原本刘守财打算让八斗抹去老大爷的记忆的，但是想了想后，他还是放弃了，老大爷的孙子是他唯一的念想，如果连这点记忆都抹杀了，那老大爷还活着有什么意思，而且周围的人也都知道老大爷有孙子的。

　　到时候万一被拆穿了，那老大爷也不好做人，所以刘守财因为这些缘故，才放弃了的，回到风水公司后，老三也已经回来了。

　　“师傅，你们去哪里了？”

　　“唉！最近发生了太多的事情了，小白，你去跟老三说说，我先回房休息去了。”

　　刘守财浑身都没有力气，他只感觉自己快要崩溃了，浑身的酸疼让他很是无奈，但是又没有办法，只能硬撑着，一回到房间，刘守财直接躺了下去，没多久他就睡熟了。

　　“靠！怎么会发生这种事情，太残忍了。”

　　老三这个时候已经听小白说完了，他立马恼怒了起来，一想到老大爷的孙子被那么残忍的杀死，他怎能不生气。

　　“行了，你先别愤怒了，先去休息一下，晚上还有任务给你呢，这几天我们就先苦逼一下，每天晚上都去看护那些孩子，那人想要用那种秘法的话，必须每天都不能间断的，只要他一天间断了，那种秘法也就不能完成，所以我们现在要做的就是控制那个人不去毒害那些孩子。”

　　“明白，小白老师，那我先去休息一下，晚上再去保护那些孩子。”

　　“嗯，去吧！”

　　老三一走，小白他们也各自回房去了，鬼谷松见他们走后，他嘴角浮现出了一丝冷笑，如果此时有人看到的话，一定会发现鬼谷松不对劲的地方，可惜人都走了，没人看到这一幕。

　　刘守财睡的很深沉，他感觉自己浑身都不对劲，像是控制不住自己的身体一样，他想醒过来，眼皮子却很沉，总是睁不开眼睛，他突然想起了鬼压床来，吓得他连忙念起了清心咒。

　　三遍清心咒念完后，刘守财也彻底清醒了过来，他一醒过来，连忙起身跑到了外面，果真天色已经黑了下来。

　　“靠，老子竟然中招了，没有术法还这是让人郁闷啊！”

　　刘守财无奈的叹了口气，他也知道小白他们早已经出去了，所以并没有叫小白，来到厨房简单的吃了点东西又回房休息去了，只是这一次，他躺在床上怎么都睡不着，刘守财心里很着急，而且他总感觉似乎哪里错了，但是又想不起来。

　　“该死的，到底哪里出现问题了，怎么就是想不起来了呢？这脑子……”

　　刘守财用力捶打了一下自己的脑袋，他感觉自己真的好没用，每次在关键的时候总掉链子，就在刘守财烦躁的时候，突然他感觉自己背后凉凉的，吓得他连忙转头查看。

　　“老大爷？您怎么会……”看清楚背后的东西后，刘守财立马愣住了。

　　“大师，对不起，原谅我不守信，只是我真的不想让我孙子一个人就这么走了，他一个人去地府，那该多孤独啊！所以我打算陪他一起去，只是我找了很多地方，都没有找到我孙子，您能告诉我，这是怎么回事吗？”

　　老大爷一脸悲伤，刘守财虽然心里很难过，但是眼下老大爷已经死了，他也没有办法了，所以只能把事情告诉了老大爷，其实原本刘守财想隐瞒的，但是如今老大爷已经死了，隐瞒也没什么意义了。

　　“原来是这样，大师，您放心，我一定会帮你们把那个混蛋抓住了，我孙子不能白死了，而且我孙子的魂魄现在还在他手上，我一定会把我孙子找回来。”

　　“老大爷，辛苦您了，到时候找到您孙子的魂魄后，您千万不要乱来，我会想办法让您孙子重新转世投胎的，他现在是厉鬼，想投胎是很难的，所以我会帮你们的。”

　　“谢谢大师了，那我先去了。”

　　老大爷说完就离开了，刘守财等老大爷离开后，就打算去外面四处走走，虽然他也担心那个人会来找自己麻烦，但是让他一个人呆在家里，他实在是难以忍受。

　　出了门后，外面已经是另外一个世界了，看着大街上绿油油的灯光闪烁着，刘守财忍不住打了一个哆嗦，当然了，并非是因为他害怕，而是因为实在是太冷了，没有了术法的保护，他如今也是凡人一个。

　　“妈蛋的，这凡人还真不是那么好当的。”

　　刘守财小声嘀咕了一声，然后就朝镇子上最热闹的地方走去，外面到处都是摆摊子的小鬼，刘守财到了鬼市上，好在那些小鬼也没有为难他，否则他也难以逃离这里。

　　“刘大哥，你怎么出来了？不是让你在家里休息吗？”

　　就在刘守财刚走上石桥的时候，八斗忽然跑了过来，看到刘守财，八斗一阵郁闷。

　　“我闲的呆不住，所以就出来看看，怎么样了，那些孩子都没事吧！”

　　“那些孩子都没事，好了，你别担心他们了，你赶紧回去，现在你就是一个凡人，可一定要保护好自己。”

　　见八斗一脸担忧的样子，刘守财淡淡的笑了笑：“我知道的，你不用担心我，对了，老大爷自杀了，刚才我看到他的魂魄了，他来找我，说是放不下自己的孙子，所以也跟着去了，还说要帮我们找那个幕后人的。”

　　“怎么会这样，算了，既然他已经去了，现在说再多也没用，既然现在多了他的帮忙，那我们也能轻松一些。”

　　“八斗，你有没有感觉哪里怪怪的？我总感觉哪里有些奇怪，可是就是想不起来，总感觉哪里间断了一样。”

　　“你还别说，我也有这种感觉，很奇怪的感觉。”

　　八斗听了刘上次的话，他也郁闷了起来，原本他还以为是他自己想多了，但是没有想到刘守财也有这种感觉，所以他自然不认为是他自己想多的缘故。

　　“既然想不出来，那就算了，等想到了再说，你快去保护那些孩子吧！我没事，等下我就回去了。”

　　“我先送你回去，这鬼市上的小鬼虽然说没有那么重的戾气，也没有害人之心，但是凡事都怕万一，我不放心你一个人回去。”

　　“也好，那就先送我回去吧！”

　　刘守财知道八斗担心自己的安危，所以并没有跟八斗纠结下去，就在八斗刚送刘守财到家门口的时候，忽然家门从里面打开了，出来的人竟然是鬼谷松。

　　“鬼谷兄，你这是……”

　　“怎么回来了？”

　　鬼谷松看到八斗和刘守财站在自己面前，吓了一跳，不过很快就回过神来了，他尴尬的笑了笑。


第113章 鬼谷松的奇怪之处

　　“我就是回来看看你，你一个人在家我也不放心，生怕那个人来找你麻烦。”

　　“我没事，刚才出去走走，遇到八斗，八斗不放心我一个人回来，所以就送我回来了，你们真的不用担心我，快点去保护那些孩子吧！”

　　面对鬼谷松和八斗的担忧，刘守财心里一阵温暖，被人关心的感觉，还真是幸福。

　　“好了，既然你没事，那我们先走了。”

　　鬼谷松和八斗送刘守财回房后，就离开了，当鬼谷松和八斗离开后，刘守财心里那股子奇怪的感觉又出现了。

　　“该死的，到底是什么呢？为什么就是想不起来？”

　　刘守财用力捶打了一下自己的脑袋，想不出来后，他也只能叹息着回房睡觉去了，睡到半夜，突然被一股子冷气给刺激清醒了。

　　“老大爷，您怎么来了？是不是调查到什么了？”

　　刘守财一醒过来，就看到老大爷站在自己床边，虽然他被吓了一跳，但是很快就平静了下来。

　　“刘大师，我发现你身边那鬼谷松大师很有问题，他刚才去一户人家对一个孩子动了手脚，那个孩子晕倒了过去，我害怕出事，所以就来找你。”

　　“什么？鬼谷松？该死的，我就说哪里有些怪怪的，原来是他，走，快点带我过去瞧瞧。”

　　刘守财突然想起了自己心里那股子不对劲的地方，那就是来自于鬼谷松对他的感觉，以前的鬼谷松，刘守财并没有这种感觉，就是自从鬼谷松控制了小鬼之后，他就感觉不对劲了。

　　如今听到老大爷的话，刘守财立马就把鬼谷松和那个幕后人联系在了一起，当然了，鬼谷松自然不会是那个幕后人，那个幕后人估计是控制了鬼谷松。

　　跟着老大爷到了石桥东边第二户人家门口后，刘守财就感受到了这里强大的怨气，看来那个孩子已经遭到毒手了，刘守财心里忽然一阵难受。

　　“那个孩子死了，跟我孙子死的方式一样，刘大师，看来真的是你身边那个大师害得，我孙子也一定是他害死的，我去找他报仇……”

　　老大爷说着就红了眼睛，他刚要离开，刘守财就拦住了他。

　　“老大爷，您先冷静冷静，那个人很厉害，我现在已经还没有恢复术法，你功力又不够，去了也只能被消灭，你先去找我身边的那只大白公鸡，我去找我身边另外一个人，鬼谷松我一定会想办法解决的，你放心。”

　　“刘大师，我可以相信你吗？”

　　老大爷也不是愚蠢的人，他自然分辨的清楚谁好谁坏，只是此时他已经不知道该如何去相信刘守财了，因为刘守财如今没有功力，跟普通人一样，而那个鬼谷松却那么厉害，他害怕刘守财也难以保命。

　　“老大爷，您可以相信我，给我一次机会好吗？”

　　“好，我相信你，我给你这次机会。”

　　老大爷想了一下后，最终同意了刘守财的建议，见老大爷同意了，刘守财心里也轻松了不少，老大爷一走，刘守财就去找八斗了，如今只能把八斗和小白聚集在一起，才能对付鬼谷松。

　　刘守财在外面找了好久才找到八斗，八斗见刘守财又出来了，心里十分的恼火，他感觉刘守财真的是不把自己的命当命。

　　“刘大哥，你怎么又跑出来了？都说外面有我们照看，你不用担心的，赶紧回去。”

　　“八斗，不用麻烦了，那个人就是鬼谷松，他应该是被反控制了，自从他控制了小鬼之后，就各种的不对劲，我也总是感觉他有些奇怪，可总是想不起来哪里奇怪了，所以才会有那种感觉，刚才老大爷跑来告诉我，说鬼谷松对一户人家的孩子动手了，就跟挖去老大爷孙子心脏的手法一样。”

　　“什么？竟然是他，真是的，我也想起来了，怪不得我总感觉哪里怪怪的，原来是他啊！走，我们去找他。”

　　“先别急，先把小白找到再说，你一个人对付不了鬼谷松，你快点用术法召唤小白。”

　　八斗也知道事情的紧急性，所以连忙运用术法召唤小白，小白听到八斗的召唤后，连忙加快速度跑了过来，同行的还有老大爷。

　　“小白，事情有变，相信老大爷已经跟你说过了吧？”

　　“嗯，刚才在路上，老大爷已经全部告诉我了，只是没有想到那个人竟然是鬼谷松，他怎么会这样？”

　　“他应该是被那个幕后人控制了，你们可以想想以前的鬼谷松，再想想现在的鬼谷松，这样就能想通了。”

　　“也是，以前的鬼谷松跟现在的鬼谷松气质上有很大的区别，而且也不会像现在这么残忍，那我们现在怎么办？”

　　小白想通后，这才问起刘守财该怎么办，刘守财想了一下后，虽然他感觉自己的办法很蹩脚，但是眼下也只能这样了。

　　“这样吧！我们先装作什么都不知情的样子，然后等白天的时候再设计将他伏法，白天的时候，那些鬼怪都不敢出来，所以我们白天也有一些胜算。”

　　“眼下也只有这个办法了，好吧！那我们先去准备准备，就等鬼谷松落网了。”

　　“嗯，走吧！老大爷，现在就麻烦您先呆在我家里了，等鬼谷松伏法后，还要麻烦你带我们去找他的老巢，争取能把您孙子还有刚才惨死的孩子的魂魄找回来。”

　　“放心吧！我一定会帮你们找回来了。”

　　老大爷也清楚自己的实力跟鬼谷松的实力，所以眼下他自然是赞同刘守财的办法了，跟着刘守财回到家里后，老大爷就隐去了自己的存在感，而八斗和小白自然是忙碌起阵法来。

　　鬼谷松一直到天色大亮才回来，他并不知道，刘守财让八斗和小白在院子里弄了阵法，就在鬼谷松刚走到院子中央的时候，院子里的阵法就被激活了。

　　“刘兄，你们怎么乱弄阵法呢？快点把我弄出去。”

　　鬼谷松被困在阵法中后，连忙叫刘守财过来，刘守财和八斗小白出来后，一脸冰冷的看着鬼谷松。

　　“鬼谷松？不不不，你根本就不是他，昨天晚上那个孩子惨死的时候，我就在门外，我可是看的一清二楚的。”

　　当然了，这些都是刘守财在老大爷的记忆中看到的，并非是他亲眼看到的，他之所以这么说，就是为了刺激一下鬼谷松。

　　“该死的，没想到竟然被你看到了，早就应该先弄死你。”

　　鬼谷松见自己已经被拆穿了，因此也没有什么必要装样子了。

　　“我看你昨天晚上最先想要害死的人是我吧！只是你没有想到我出去了，后来八斗送我回来，你没有机会动手，所以才放过我去残害那个孩子的，昨天晚上你意外回来，我还觉得奇怪了，现在想想也明白了。”

　　“是又怎么样？谁让你现在没有功力呢，不先解决掉你，对我以后也没有什么好处，不过你们真的觉得困住了我吗？这具身体可真的是鬼谷松的，我只是控制了他的思想，只要我退出他的思想就可以逃走了，你们还是抓不到我，也不知道我现在哪里藏着，哈哈哈……”

　　那个控制鬼谷松的幕后人突然大笑了两声就离开了，鬼谷松此时直接倒在了地上，八斗和小白互相看了一眼后，这才走进阵法查看了一下鬼谷松。

　　“他恢复了，现在是真正的鬼谷松。”

　　“先带他出来吧！”

　　刘守财一阵头疼，眼下他没有功力，鬼谷松又这个样子，所以只能靠小白和八斗了，老三功力不够，自然只能暂时安排他去保护剩下的孩子。

　　鬼谷松一清醒过来，就看到自己躺在床上，而且浑身都酸痛的难受，一点精神都没有，刘守财他们则是坐在床边看着自己。

　　“你们怎么都看着我？我这是怎么了？感觉浑身都酸痛的难受。”

　　“你先试试你的功力有多少？”

　　刘守财淡淡的说了一句，鬼谷松虽然感觉很奇怪，但是还是试探了一下，结果一试探后，他脸色立马变得惨白了起来。

　　“该死的，这是怎么一回事？为什么我感觉不到自己的功力呢？”

　　“我之前被那个幕后人控制了，跟我一样，现在暂时没有术法，唉！都是我们太大意了。”

　　“我被控制了？怎么会？”

　　“应该是你控制那个小鬼的时候，被人钻了空子，所以你的思想才会跟着被控制，其实你根本就没有控制住那个小鬼，一切都只是那个幕后人捣的鬼。”

　　“该死的，我一定会让他好看。”

　　鬼谷松这是第一次吃这种暗亏，所以心里十分的生气，但是眼下他也知道自己没有办法，毕竟他现在没有功力，想对付那个幕后人，根本就是不可能的。

　　“好了，你先休息吧！等你回复功力了，再说吧！那个人现在我们还不确定是谁，也不确定他在什么地方，眼下只能走一步看一步了。”

　　“别急，大家都先冷静冷静，我就不信了，那个人不出来吃饭，只要他还是人，那一定会有所求的，还有这几天我们一定要照顾好那几个孩子。”

　　“对了小白，你昨天晚上调查到一共有几个符合条件的孩子？”

　　“一共有十五个，昨天死了一个，那就剩下十四个了，只要我们照看好这十四个就没事了。”

　　“嗯，那大家分配一下，不过现在就剩下你跟八斗和老三了，唉！根本就照顾不来，我和鬼谷兄现在又没办法帮你们什么。”

　　刘守财心里一阵烦闷，他感觉自己真的是太没用了，竟然被那个幕后人连续戏耍，而鬼谷松此时也跟刘守财有一样的心理。

　　“你们两个都先别急，先恢复身体再说，外面的事情我们会想办法照看好的，再说了，还有老大爷暗中帮我们调查那个幕后黑手呢。”

　　“说的也是，老大爷，那就多麻烦您了，我和鬼谷兄这两天会抓紧时间恢复身体的。”

　　“我会帮你们的，毕竟我也是为了我孙子，大师，那您和鬼谷大师好好休息，我也要休息去了，大白天我也不能长期在外面。”

　　“好的，那老大爷您先好好休息。”

　　老大爷走后，刘守财也回房调息去了，他要抓紧时间恢复，有了八斗炼制的丹药，他也可以尽快放自己恢复过来，而鬼谷松自然也是吃了八斗给的丹药努力恢复着。

　　又是一天过去了，一到晚上，鬼市又开门了，看着外面那些和谐的小鬼，刘守财叹了口气，他感觉眼前的也不过都是镜花水月一般，活着的人，是这个样子，死了的人，也是每天过着这种日子。

　　似乎什么都没有改变一样，可是却又都变了，就在刘守财感慨的时候，忽然有人在身后叫他名字，而那个叫他名字的声音很冰冷陌生，刘守财一时间也不敢回头了。

　　因为他知道，有很多替死鬼就故意在人后面叫名字，等那个人一回头，就会残害那人。

　　“刘守财，你怎么不敢回头呢？你不是一直都在找我吗？怎么现在没种了？是不是害怕我杀了你……”

　　那个声音越来越大，刘守财也听明白了，看来应该是那个幕后人没错了，就在刘守财打算回头的时候，八斗和小白赶过来了，不等刘守财转过头去，八斗一张符就丢了过去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声后，刘守财就感觉不到自己背后的阴冷了，这才回头去看，不过现在什么都没有了。

　　“幸好你刚才没有回头，刚才你背后那个东西太恶心了，你要是回头了，估计你真的完了。”

　　“该死的，我想应该是那个人控制了那个鬼，所以才会叫我名字，而且还挑衅我，都怪我想的太简单了。”

　　刘守财一阵纳闷，八斗和小白安慰了一下他后这才说正事。

　　“好了，你也别想那么多了，那个人我们迟早会抓到的，对了，我刚才调查到了一件可疑的事情。”

　　“什么事情？”

　　“前几天有一个外来户，就在城西那里买了宅子，而且那座宅子听说以前还死过人，一家子都被人杀害了，后来传闻一直闹鬼，没人敢住，谁知道前几天有人买了那宅子，而且自从买了宅子后，那人就没有再出过门了，听说这几天晚上有人经过那宅子门口，都能听到宅子里面有凄厉的小孩子的惨叫声，那人以为是又闹鬼了，所以吓得不敢再去那个地方了。”

　　“看来那个幕后人应该就是躲在那里的，不过我们先回去，等天亮了再去那个宅子，而且我们也要准备一些东西，总不能空这手就这么去吧！更何况晚上阴气重，我们也不好做什么。”

　　“好，那我们听你的，走吧！先回去。”

　　八斗和小白一向都是听刘守财的，所以也没有反对他，跟着刘守财回到家后，刘守财就去找鬼谷松了，谁知道一推开门，却不见鬼谷松的身影，这下刘守财的脸色变得难看了起来。

　　“他人呢？八斗，找一下。”

　　八斗见此，连忙用术法寻找鬼谷松，却没有想到找到的结果竟然是鬼谷松竟然被抓走了。

　　“他被抓走了，就在城西那边的宅子里，我想那个幕后人应该知道我们会找到那里的，所以才抓走鬼谷松当作筹码。”

　　“他还真是自以为是，真以为抓了鬼谷松我们就会放过他吗？鬼谷松是死是活跟我们有什么关系，我说我们直接消灭他就行了。”

　　“乱说，鬼谷兄我们一定要救的，他不能死。”

　　“刘守财，你疯了吗？鬼谷松那么讨厌，死了的话，我们可以多给他超度超度，再多烧一点纸钱，没必要被人威胁。”

　　小白一向都不怎么喜欢鬼谷松，所以对于鬼谷松被抓走，它最是开心，它才不想去救鬼谷松，不过刘守财可不这么想。

　　“小白，你就别乱说了，我现在心里已经很烦躁了，鬼谷兄一定要救回来，他其实并不惹人厌的，只是你跟他接触少，你也没有跟他谈谈心，所以才这么认为的，他那个人真的很好的，我也已经把他当成兄弟了，所以我一定要把他救回来。”

　　刘守财的眼神坚定了许多，八斗也赞同的点了点头道：“我同意刘大哥的做法，鬼谷松一定要救回来。”

　　“好吧好吧！随便你们了，到时候要是那个人威胁让你们两个自残，我可不管啊！”

　　小白心里很是憋闷，它没有想到刘守财和八斗都同意救鬼谷松，这是它最不喜欢看到的一幕，可是又没有办法。

　　一直到白天后，老大爷也出现了，老三今天也没有被派出去，因为他们知道了幕后人在哪里，所以他们打算一举击破那个人的住所。

　　刘守财带着八斗来到了那所宅子门口后，八斗就一脚踹开了宅子的大门，结果一进屋子，就看到了几口棺材放在客厅里面，客厅上方还坐着一个被黑纱裹住身体的人。

　　“你们终于来了，等你们好久了。”

　　“鬼谷松呢？你把他藏哪里了？”

　　“他就在棺材里面，不过至于是哪口棺材，那就看你们自己的运气了，告诉你们，剩下那几口棺材里面，可都是厉鬼，所以只要你们一打开错了，就会放出厉鬼来。”

　　“你似乎对你的做法很自信啊？”

　　刘守财没有着急让八斗和小白去打开棺材，反而跟那个幕后人谈起了话来，那个幕后人见刘守财不紧张，反而还坐了下来，他心里倒是有些意外了。

　　“刘守财，真没想到，你竟然这么大胆子，你现在一点功力都没有，还敢过来送死，难道你就不怕我对你跟对鬼谷松一样吗？”

　　“害怕的话我就不来了，鬼谷松是我们的朋友，我自然不会放弃他，而你，只是过街老鼠，今天我们来此，也就是为了消灭你的。”

　　“好大的口气，想消灭我？简直就是做梦，实话告诉你吧！就算你刘守财恢复了功力，也不可能跟我抗衡，你们几个加在一起也不是我的对手，除非你们能叫来神仙。”

　　幕后人的话让刘守财心里一愣，他没有想到这个人竟然厉害到这种地步了，而且来了这么久了，他竟然都看不出那个人的真实面目，这让他有种挫败的感觉。

　　“你少在这里得意忘形了，也别吓唬我们，谁知道你是不是在故意给我们压力，八斗，选第三口棺材，我感觉到鬼谷松的气息了。”

　　小白虽然不喜欢鬼谷松，但是它也知道现在不是意气用事的时候，所以指着第三口棺材让八斗打开，八斗也不觉得有诈，直接就掀开了棺材盖子，果真鬼谷松在里面。

　　“不错嘛！竟然这么快就找到了，看来你们运气还行，不过你们真的肯定能带走他吗？放心，我不会杀你们几个的，但是想要带走他，那是不可能的，他可是我需要用到的容器呢，我怎么会放开他呢。”

　　幕后人说着又笑了起来，刘守财很想一拳头打死他，但是刘守财如今都自身难保了，哪里还能救得了鬼谷松。

　　其实刚才就在刘守财坐下的时候，椅子上的机关就困住了刘守财的手脚，因此他早已经无法动弹了，而八斗和小白此时也不敢乱来，毕竟刘守财如今也在那个人的手上。

　　“你到底想要做什么？炼制千年厉鬼到底想要做什么？”

　　“我说我想要统治冥界，你们赞同吗？如果你们站在我这一边，我会给你们享受不尽的荣华富贵，也会帮你们成仙，我知道，你们几个一直都很想成仙的。”

　　“你还真大言不惭，既然你那么厉害，那你怎么不自己成仙去，没那个本事就直接说，我们也不会笑话你，只是说大话真的会让我们鄙视你的。”

　　刘守财如今也只能跟幕后人拖延时间了，虽然他也知道就算拖延时间也没人来救他，但是他现在也只想给八斗和小白争取时间了。

　　“刘守财，你在拖延时间吗？可惜，就算你拖延时间也没用，放心，我暂时不会对你做什么，你也不用猜疑我是谁，等以后你们就会知道了，其实我们是认识的，一直都是认识的……”

　　幕后人的声音逐渐变得沙哑了起来，似乎一下子就苍老了一般，就在刘守财他们纳闷的时候，忽然一阵冷风吹来，当刘守财他们再次睁开眼睛的时候，已经坐在家里了。

　　“靠，这是怎么回事？难道我们刚才都是在做梦吗？”

　　“不对，刚才一切都是真的，我们是被送回来的，那个人很厉害，我们根本就没办法跟他抗衡，鬼谷松我看是救不回来了。”

　　八斗叹了口气，小白心里也是十分的痛苦，第一次它感觉自己好没用，竟然连人家的一击都接不住，更别说跟他抗衡了。

　　刘守财也知道他们跟那个人的差距在那里，可是让他放弃，他真的做不到，那可是好几条人命啊！而且还是那么小的孩子。

　　“我们现在怎么办？总不能就这样放弃吧？”

　　“放弃自然是不可能的，算了，先休息一下，等下再说。”

　　刘守财已经坐不住了，他的腰很酸疼，这次的反噬给他造成的伤害实在是太大了，这也是他以前没有想到过的。

　　回房后，刘守财不多时就睡着了，梦里，他梦到一个跟他长得很像的人站在自己面前，只是那个人浑身上下都冒着丝丝黑气，很邪恶的感觉，而且他也笑的很邪恶。

　　“你是谁？”

　　“我是你啊！难道你不认识了吗？我就是你邪恶的一面，你是我善良的一面，只要我们两个结合了，那我们就是真正的刘守财了……”

　　“不，你不可能是我，我怎么可能有那么邪恶的一面……”

　　刘守财被自己的梦吓住了，他急忙挣扎着，终于挣脱了梦境，一醒过来，刘守财这才发现自己浑身都湿透了，而此时八斗也做着同样的恶梦，只有小白和老三什么事情都没有，毕竟它们两个是异类。

　　八斗清醒过来后，急忙跑到刘守财房间告诉了他自己刚才做的那个恶梦，刘守财也对八斗说了自己做的恶梦。

　　“看来一定是那个幕后人在对我们进行警告，他是不想让我们再去阻挠他，要是我们在阻挠的话，估计他真的就要对我们动手了。”

　　“唉！那我们就这样放弃吗？我不甘心。”

　　“你不甘心？我也不甘心啊！但是又有什么办法，算了，去叫小白和老三过来。”

　　刘守财叹了口气，他知道八斗不甘心放弃，其实他又何尝甘心呢，八斗叫来了小白和老三后，刘守财这才从床上坐了起来。

　　“刚才我和八斗被那个人警告了一番，如果我们再插手这件事情，他就会对我们下手了，你们两个有什么看法？”

　　“要不我们就算了，我们又打不过他，而且也无法阻止，与其被动，还不如先加强自己的实力，然后再跟他对抗。”

　　小白说出了自己的建议，刘守财最终点了点头同意了，其实他也有这种想法，但是又害怕小白和老三看不起自己，如今有小白打头阵放弃，他自然是赞同的。

　　“好了，既然小白都这么说了，那我们就先算了，等我们加强实力后，再去找他报仇。”

　　“师傅，那些孩子怎么办？难道我们就让他们活活惨死吗？我不同意，我不同意你们这么放弃，如果你们不敢跟那个混蛋抗衡，我去。”

　　老三的脾气很执拗，刘守财见此，心里也是一阵苦涩，他又何尝不想救那些孩子，可是他无能为力，就好比让一个男人去生孩子一样，真的是心有余而力不足。

　　“老三，你这个样子只会让我们更加难受，你以为我们不想去救那些孩子吗？可是我们拿什么救？我们连人家的一击都扛不住，我们连自己的安危都保证不了，又凭什么说去救别人，你不觉得很可笑吗？别自不量力了好吗？”

　　刘守财发火了，他是第一次这么对老三说话，老三眼里噙满了泪水，他曾经也失去了弟弟，懂得这种心疼的感觉，那些孩子虽然不是他弟弟，但是都跟自己弟弟一样的年纪，所以他难受了。

　　“师傅，我也不想这样，可是那些孩子还小啊！他们不该死。”

　　“我知道他们不该死，该死的是那个混蛋，但是我们现在为他们做不了什么，只会让那个混蛋更加的嚣张残忍，唉！”

　　“师傅，你说那些神仙为什么不来帮帮我们呢？不是说神仙都是救苦救难的吗？可是他们现在哪里啊？我们一直走着修仙的道路，可是不为人做主的神仙，我们为什么要踏上那条路呢？我现在真的很怀疑那些神仙的存在到底是为了什么？”

　　老三的话深深的刺痛了刘守财的心，其实刘守财以前也有过这种抱怨，可是又能什么办法，不修仙，还能做什么？难道成魔吗？可是成了魔，到时候只会让自己变得更加的坏，到时候也会祸害人民。

　　刘守财一时间也不知道该怎么去安慰老三了，老三难过了一会儿后，这才平复了心情。

　　“对不起师傅，我不该跟您叫板的，只是我心里好难过，看着那些孩子却不能救他们，我真的感觉自己好没用。”

　　“别这样好吗？师傅也感觉自己好没用，竟然连那些孩子都没办法救出来，以后师傅会好好修炼，一定不会再让这种事情发生了，只是这一次，我们真的无能为力了。”

　　“你们两个都别这样好吗？其实我们还是有办法的。”

　　小白突然阻止刘守财和老三继续哀叹下去，小白的话让刘守财和老三重新抱起了希望。

　　“什么办法？”

　　“我们可以联系异士公会，虽然那些人没几个有真本事的，但是他们的资源很丰富啊！他们是可以联系到一些厉害的人物的，还有兽人呢，他们也可以帮我们的。”

　　“对啊！怎么就把他们给忘记了呢，鬼谷松还是异士公会的会长，那些人一定会来救人的，小白，你跟八斗赶紧去联系去。”

　　“嗯，我们现在就联系他们过来。”

　　小白的话给了大家希望，刘守财连忙让它和八斗联系那些人，八斗自然是愿意的，不多时，跟那些人联系后，八斗和小白这才站起身子。

　　“好了，已经通知他们了，现在我们就耐心等他们的到来，只是今天晚上估计又要死孩子了。”

　　“唉！是我们对不起那些孩子，所以等这件事情结束了，我们再好好的超度他们，希望那些孩子来世能有一个好的未来。”

　　刘守财感慨了一番后，这才躺会床上休息，这几天他要加紧时间恢复身子，不能一直靠别人啊！要是那些人也无能为力，那刘守财真的会疯掉的。

　　两天后，又惨死了两个孩子，刘守财也没有出过门，异士公会那些人此时也已经全部赶到了，还有加入异士公会的兽人也来了。

　　“刘大师，我们会长现在怎么样了？”

　　“他现在暂时没事，只是没扣押了，我们现在要做的不光是要救他出来，还要消灭那个幕后人，免得他继续祸害这里的孩子。”

　　“放心吧！我们来的时候已经想好对策了，由兽人去打头阵，我们趁机先救会长，然后再一举歼灭那个混蛋。”

　　“要小心一些，那个幕后人很奸诈的，而且很厉害，连八斗和小白都不是对手，所以大家一定要团结起来对付他，我就不相信了，他一个人还能同时顾得上我们这么多人。”

　　异士公会这次一共来了二十多个人，虽然大家的能力各有差异，但是也都是很厉害的一伙人，加起来，也差不多了，而且刘守财此时也已经恢复如初了。

　　“我和兽人八斗小白打头阵，你们在后面趁机救鬼谷松，等鬼谷松救出来后，然后我们再一举歼灭那个幕后人。”

　　“好，我们都听你的。”

　　那些人都听从刘守财的吩咐，毕竟在这里面，刘守财是最厉害的，而且兽人也是听刘守财话的，自然刘守财成了他们的领头人。

　　刘守财带着兽人和异士公会的人去了幕后人的宅子，到了宅子门口，刘守财一脚踹开了大门，然后带着兽人最先走了进去。

　　“呵呵……刘守财，你带着兽人来想要干什么？你以为那些兽人可以帮你忙吗？真是笑话，看来你还是太小看我了。”

　　“废话少说，鬼谷松呢？你把他藏哪里了？”

　　“我还需要藏匿他吗？他就在这屋子里，如果有本事的话，就尽管带走他好了，不过我提前说明一下，他现在可不认识你们的。”

　　幕后人说着就拍了拍手掌，鬼谷松从帘子后面走了出来，他双眼呆呆的，走路腿脚也不弯曲一下，一看这样子就知道是被抽去了魂魄。

　　“他的魂魄呢？你为什么要抽走他的魂魄？”

　　“废话，他如今是我炼制千年厉鬼的容器，我自然是要抽离他的魂魄了，要不然我怎么拿他的身体当容器，不过他的魂魄我已经捏碎了，所以你们也不用想着救回他了。”

　　幕后人沙哑的声音很刺耳，兽人他们听了幕后人的话，一个个愤怒了起来，看着兽人们变了身，刘守财也懒得继续跟幕后人废话了，直接朝幕后人攻击而去。

　　幕后人见此也不着急，只是一个转身就躲了过去，刘守财见一击不中，就用天雷符朝幕后人丢去，可是天雷符击中幕后人后，并没有发挥功效，而是直接变成了飞灰，这让刘守财十分的纳闷。

　　“刘守财，我都说了，你真的是太小看我了，你也高看了你们自己，我上次不是说过了吗？想要跟我对抗，那除非是有神仙过来帮忙，你知道我是谁吗？你知道我的身份吗？你什么都不知情还想消灭我，简直就是不自量力。”

　　“废话少说，今天就算是拼个鱼死网破，我也要杀了你。”

　　“想杀了我，别做梦了，既然你们这么不识相，那我就给你们一点教训，也省的你们一直找我麻烦，我可没那么多时间陪你们玩。”

　　幕后人的话让刘守财心里一愣，很快刘守财就感觉到了不对劲的地方，可是不等刘守财叫后退，那些兽人们就变成了两半，他们都是被鬼谷松一刀斩断了身体。

　　被控制后的鬼谷松很厉害，而且也没有任何的理智，他完全听从幕后人的吩咐，刘守财想下手，也下不去，所以只能眼睁睁的看着那些兽人变成两半。

　　“这是给你们一点小小的教训，要是再来阻止我，我一定会让你们好看，刘守财，刘员外和刘安可是你的先祖，最好别把他们也牵扯进来，虽然他们现在不在这里，但是只要我有这个心思，你觉得他们还能活下去吗？”

　　幕后人的威胁让刘守财很是无奈，他很想掐死幕后人，但是他没有那个能力，就在刘守财发呆的时候，又是跟上次一样的强风吹来，当刘守财他们再次睁眼的时候，又回到了风水公司，而且异士公会的那些人也一起被送了回来，当然了，兽人们是回不来了。

　　“刘大师，现在该怎么办？会长已经被完全控制了，而且兽人们也都死了，我们现在该怎么办？”

　　“眼下也只能暂时放弃了，我不能拿你们的生命也去开玩笑，刚才你们也是见识过了的，那个人有多么的厉害，还有他控制了你们会长，难道你们敢对会长下手吗？”

　　刘守财的话让他们都沉默了下来，确实是，他们不敢对会长下手，纵使会长是被控制了的，他们依旧不敢下手，而刘守财也不忍心对鬼谷松下手。

　　“既然刘大师你都同意放弃了，那我们也同意放弃了，只是可怜我们会长再也回不来了，也可怜了那些兽人们，还有最可怜的就是那些惨死的孩子……”

　　大家此时都伤感了起来，刘守财心里也十分的憋闷，但是又没有办法，如今唯一的办法就是等了，等到他们能跟幕后人抗衡的时候再去报仇。

　　刘守财他们哀叹的时候，又来了一个妇女，她一来，就求刘守财救救自家孩子，说是自己孩子被挖去了心脏，而刘守财也是有苦说不出，救？怎么救？要是能救的话，那他也不至于如此了。

　　“大姐，你回去吧！我帮不了你什么，那个害死你孩子的人，实在是太厉害了，我也损失了很多的朋友，为了救你们的孩子，我这里已经死了十来个人了，而且我现在也重伤没办法的。”


第114章 惩罚妖道

　　“怎么会这样？天呐，为什么都没人能救救我的孩子啊……”

　　妇女大叫了一声就昏死了过去，刘守财让八斗送那个妇女回去，八斗也没有拒绝，送走妇女后，结果又陆陆续续的来了几个人，都是死去孩子的家人。

　　看着那些人，刘守财心里很是憋屈，他感觉自己很压抑，所以也没有去管那些人，直接叫异士公会的人去管了。

　　那些人陆续被送走后，刘守财这才叹了口气：“小白，我是不是太没用了，竟然眼看着那些孩子惨死，却一点办法都没有。”

　　“别这么说，你也不想这样的，只是现在我们真的没有办法，只能暂时先这样了，等以后我们有那个能力了，再找那个人报仇。”

　　“你说的对，等以后有能力了，我们再去找那个人报仇，可是为什么我现在心好疼呢？我真的感觉自己好没用。”

　　刘守财用力捶打了几下子自己的胸口，他感觉自己的心疼的异常难受，连呼吸都变得粗重了许多，小白见刘守财这么对待自己，连忙拉着刘守财的手不让他再自虐。

　　“别这样好吗？你这个样子，那些孩子真的就没救了，我们现在最重要的就是冷静，然后想办法，我就不信了，那个幕后人会没有弱点，他一直说着除非有神仙来跟他对抗，那我们可以去叫几个神仙来啊！”

　　“别逗了，那些神仙一个比一个高傲，而且怎么可能会听我们的？”

　　“别忘了，神农氏和太白可都是神仙，他们跟我们关系好，而且还有月神呢，他们曾经可都是说过了的，只要我们有困难，就可以求助他们，如今正是时候呢。”

　　小白这么一说，刘守财也想了起来，也不等小白继续说下去，刘守财一口气飞到了山顶，然后点燃香炉就跪在地上祈求上天。

　　半个小时后，月神出现了，而神农氏和太白却没有过来，不过刘守财已经很开心了，有一个神仙就已经很不错了，他也不祈求让他们全部都下凡来。

　　“刘守财，你找我什么事情？”

　　月神一下来，就询问刘守财找自己什么原因。

　　“是这样的，最近出了一个很厉害的人物，他……”

　　刘守财把那个幕后人的事情都告诉了月神，结果月神只是笑了两声，然后用古怪的眼神看着刘守财。

　　“怎么了月神？你为什么这么看着我？”

　　“我觉得你们说的那个人怎么那么眼熟呢，算了，先带我过去看看，或许是我们的老熟人呢。”

　　“我们的老熟人？怎么可能，我可不记得认识那么恐怖残忍的家伙，而且我现在可是在千年之前的，21世纪的仇家也不可能追踪到这里来。”

　　月神知道刘守财的身份的，所以刘守财也敢在他面前这么说。

　　“不是你21世纪的仇家，是你在这个年代的仇家，其实那个人自从你到了王都就开始存在的。”

　　“王都的仇家？那除了长风皇帝，还有就是那个妖道，再就是郝将军了，不过他们都死了啊！”

　　“这个世界上，还有一种假死药，这种药你们不陌生吧！”

　　“假死药？你是说他们当中有人服用了假死药？那到底是谁呢？而且当初他们也很垃圾，哪里会这么厉害？”

　　刘守财感觉很不可思议，八斗和小白也感觉像是在听故事一样，只有月神一个很淡定的摇晃着扇子。

　　“你们忘了那个妖道了吗？他可不止那么弱小，而且他意外中得到了一脚宝器，所以才会变得很厉害，并非是他人很厉害，如果他人很厉害的话，又怎么会放过你们两次呢？好好想想吧！别被自己紧张的情绪所迷惑了眼睛。”

　　经过月神这么一说，刘守财也感觉到了不对劲，果真是这样的，如果那个人真的很厉害，那为什么总是放过他们，这也说明，那个人根本就没有能力消灭他们，所以只能故意吓唬自己了。

　　想通这一点后，刘守财也冷静了很多，八斗和小白却恼火了，两次都被那个混蛋给戏弄了，他们怎么可能不生气。

　　“月神，那个妖道的宝器到底是什么东西？而且他还能控制鬼谷松，感觉很厉害。”

　　“他的宝器是他们门派一直传流下来的，而且煞气很大，不过只能在一个人身上运用，所以他才只能控制鬼谷松一个人。”

　　“原来是这样，我想起来了，之前我最先想控制的人其实是我，只是因为意外，所以才控制了鬼谷松。”

　　刘守财忽然想起那天的事情来，原本鬼谷松被控制的时候，那个妖道肯定是想祸害自己的，却被自己出门而躲过了一劫，而鬼谷松只是他无奈之下才选择的，只是那个妖道实在是太令人气愤了。

　　“好了，都别愤怒了，先冷静一下，我先去看看那个妖道的宝器。”

　　月神对妖道的宝器很熟悉，而且他也想要那个宝器，要不然这次他也不会下来帮刘守财了，原本这一劫是刘守财他们注定要面临的，但是月神舍不得那宝器被摧毁，所以才打算帮刘守财他们一把，而并非是看在刘守财面子才帮他一把的。

　　刘守财带着月神到了妖道住的地方后，妖道一脸的震惊，他没有想到刘守财竟然真的请来了神仙，而且还是月神。

　　月神跟月老不同，月神管制的是夜间的一切生物，包括小鬼，在月神面前，那些小鬼也只能躲着走，妖道是信奉月神的，他崇拜的就是月神，如今月神下来了，他却没有那种激动了，反而心里一阵苦涩。

　　“月神大人，求您饶恕小道吧！小道无非也只是想强大一些，小道只是想强大了以后，好帮月神您办事。”

　　“笑话，本仙需要你一界凡人来办事吗？真是够了，竟然给自己找了这么一个理由，简直就是天理不容，刘守财，他就交给你了，宝器我就先带走了。”

　　月神说着大手一挥，妖道手里的一柄玉扇突然飞离了他的手，然后朝月神飞去，刘守财看到那柄玉扇子后，立马就明白了过来，不过他也不能跟月神生气，只要没有那把宝器，妖道也只是普通的妖道，刘守财和八斗完全可以对付他了。

　　“月神，这次麻烦你了，我们就不送你了。”

　　“客气了，那我先走了，你们自己玩。”

　　月神宝器到手，所以心情也好了许多，根本不在意刘守财愤怒的目光，月神离开后，妖道心里也知道自己完蛋了，没有了宝器，他就恢复了原先的力量，面对刘守财和八斗，他根本就没办法抗衡。

　　“刘守财，你不要怪我心狠，我也只是为了好活命，当初如果不是因为你，我也不会变成这个样子，所以要怪就只能怪你自己多管闲事，那些惨死的孩子，也是因为你，所以你用一辈子去偿还他们吧！哈哈哈哈哈……”

　　妖道大笑了几声，刘守财却只是淡淡的笑了笑，他才不会因为妖道的几句话而乱了心神，以前这种事情他遇到过很多次了，更何况，他可是从小就经历这种事情的。

　　“我说妖道，你也太小看我了，别给自己找那种理由了，你明明就是为了强大你自己的实力才这么做的，何苦把脏水都泼在我身上呢，我可不会因此而乱了心智，八斗小白，送他上路，我可不想再看到他恶心的样子了，实在是令人倒胃口。”

　　刘守财厌恶的哼了一声，妖道也知道自己是没办法逃过一劫了，所以他运用自己最大强大的能力朝刘守财攻击而去，可惜刘守财一个小小的转身就躲了过去。

　　因为失去了宝器的缘故，所以妖道也没有办法控制鬼谷松了，因此鬼谷松也不会再帮他对付刘守财他们。

　　八斗见妖道一个不注意，直接用大刀砍在了他的脑袋上，妖道的头颅滚落了下来后，妖道的身子也顺势倒了下去。

　　不过刘守财并没有因此而结束，他用天火符烧掉了妖道的身体，就在妖道的魂魄一离体，刘守财就用天雷符轰炸了妖道的魂魄，看着妖道魂飞魄散，刘守财这才松了口气。

　　“终于都结束了，太累人了，忙活了这么久，竟然只是一把扇子在作怪，真是让人无语啊！”

　　“好了，你也别抱怨这个了，赶紧想想怎么让鬼谷松恢复吧！我能感觉到鬼谷松的魂魄并没有被摧毁，而且还在这个院子里呢。”

　　小白的话让刘守财一愣，不过很快他就回过神来了，如果真是这样，那太好了，刘守财连忙让小白去找鬼谷松的魂魄，而他则是留在这里恢复鬼谷松的意识。

　　经过一个小时的恢复，鬼谷松和他的魂魄也合二为一了，看着鬼谷松恢复过来后，刘守财这才昏了过去。

　　因为刘守财也是刚恢复好身子，经过这么多的打击，他不昏倒也不可能，八斗背着刘守财，小白扛着身体软绵绵的鬼谷松回了风水公司。

　　“会长？您没事了？刘大师这是怎么了？”

　　刘守财和鬼谷松一被带回来，异士公会那些人急忙围观了过来，看到他们紧张的样子，鬼谷松心里一阵歉意。

　　“大家都别着急，我们都没事了，那个妖道也被消灭了，只可惜兽人和那些惨死的孩子回不来了。”

　　“会长您节哀顺变，他们我们没办法解救，但是我们却解救了剩下的那些孩子，对了，您说的妖道是怎么回事？难道那个混蛋是妖道？”

　　异士公会的人一个个都愣住了，鬼谷松此时还有一些精神，所以就把妖道的事情告诉了他们，他们听过之后一个个都愤怒了起来。

　　“原来是那个混蛋，以前我们还跟他打过交道，没想到他竟然变得这么令人发指，真是够了，不过好在他已经死了，要不然我还真的会让他不得好死。”

　　“好了，大家都先去休息吧！我才刚恢复，刘大师也是因为我精疲力尽晕倒了的，容我和他先休息一下，晚上我们再谈。”

　　鬼谷松也十分的疲惫，所以跟他们说完就回房休息去了，刘守财自然也被扶回了房间去。

　　一觉起来，天色已经大黑了，刘守财和鬼谷松分别前后醒来，而八斗和小白他们则是在客厅跟那些异士公会的人说话。

　　“你没事了吧？”

　　“我没事了，你呢？还好吗？”

　　刘守财和鬼谷松分别走出了房间，结果刚到厨房门口，他们两个就相遇了，所以才互相打了一声招呼。

　　“没事，都好了，这次多谢你了，如果不是你，想必我真的会做千年厉鬼的容器，到时候我真的是万死不辞了。”

　　鬼谷松一脸的歉意，他知道这次都是他轻敌了，如果他之前没有给刘守财说控制小鬼，那也不会出现这么多的问题。

　　“好了，你也别自责了，这又不怪你，都是那个妖道给害得，走吧！我们先去吃点东西，八斗和小白他们都在客厅呢，你公会那些人也都在那里说话呢，等下我们过去看看他们。”

　　“唉！那些兽人真的是可惜了，他们可是唯一的兽人了，现在都死了，以后再也不会有兽人族了，也算是灭亡了。”

　　鬼谷松一脸的伤心，刘守财心里也不是滋味，可是又能怎么办，他也不想这样的，但是很多事情都不是他能控制的，人都是朝前走的，就好比以前的那些恐龙，没有它们的消亡，那也没有现在的世界。

　　兽人一族也原本就不应该再存在于世的，能活到现在，也算是老天开恩了，刘守财很快就想通了，所以他也没有继续哀伤。

　　“鬼谷兄，你也别太伤心难过了，凡事都有可能，兽人就算这次不死，过不了多久，它们也会消亡的，就跟恐龙一样，那么强悍的存在，迟早是要灭亡的，兽人一族已经没有后代了，他们那个族人活到现在也就剩下那十几个了，所以他们迟早也是会去的。”

　　“话虽如此，但是这次是因为我，他们才惨死的，所以我心里真的好难过。”

　　“如果你觉得难过，那就多给他们超度超度，也算是让他们安息，下辈子，让他们做个普通人就好了。”

　　刘守财安慰着鬼谷松，鬼谷松叹了口气就不再说什么了，他们简单的吃过饭就去了客厅，八斗他们见刘守财和鬼谷松出来了，就安静了下来，异士公会的人也都纷纷的安静了。

　　“大家都别太拘谨了，这次多谢你们了，如果没有你们，我也不会恢复过来，唉！都是我的错，害得你们付出了这么多。”

　　“会长，您千万别这么说，您是我们的会长，我们不救您救谁啊？而且那些兽人也都是自愿的，相信它们在的话，它们也会做出这种选择，就好比我们一样，为了您的安危，我们也会选择放弃自己的性命。”

　　异士公会的人很团结，虽然也有几个渣滓，但都已经被鬼谷松踢出去了，如今异士公会的人，早已经团结向上了，他们自然都是很忠诚于鬼谷松的。

　　“谢谢你们大家了，如果没有你们，我真的不知道该如何继续走下面的路了，从今以后，我们异士公会的人都听从刘守财刘大师的。”

　　鬼谷松突然说出了这么一些话来，这让刘守财很是纳闷，他可不想带着这么一群人，而且他也没有这种责任心，教导几个徒弟已经让他劳心劳力了。

　　“鬼谷兄，你别开玩笑了，我可没有这么大的能力，我交代几个弟子已经够够的了，异士公会还是交给你自己打理吧！”

　　“刘兄，你就别客气了，这次如果没有你，那也没有我鬼谷松，所以你一定要接手我的公会，我也以后都听你的。”

　　“既然你听我的，那我现在就命令你管理异士公会，异士公会就交给你了哈！好好管理哦！”

　　刘守财耍了一个滑头，鬼谷松见此，也只能无奈的叹了口气，刘守财这么说，他也没有道理再推辞下去了，所以只能继续管理异士公会，而异士公会那些人，也被刘守财的举止弄的无语了。

　　大家又聊了一会儿天后，这才散去了，第二天一大早，异士公会那些人就被鬼谷松赶回去了，理由就是异士公会不能少了他们，而鬼谷松继续留在这里跟刘守财他们开风水公司。

　　“鬼谷松，我说你怎么还不回去？刘守财已经让你管理异士公会了，你怎么还留在这里？真是够讨厌的。”

　　小白见鬼谷松不走，心里十分郁闷，所以也不再忍耐了，直接对着鬼谷松就是一通抱怨。

　　“没办法啊！我也舍不得离开，再说了刘兄都没有赶我走，你凭什么赶我走呢？小白，你该不会是吃醋了吧？”

　　“吃醋？我能吃什么醋？莫名其妙。”

　　小白被鬼谷松弄的炸了毛，它直接双手叉腰瞪着鬼谷松，鬼谷松见小白可爱的样子，立马哈哈大笑起来，此时小白才明白自己是被鬼谷松戏弄了。

　　“好你个鬼谷松，你又戏弄我，看我不打死你，有种你别跑……”

　　被鬼谷松戏弄后，小白立马追着鬼谷松就要打，鬼谷松也不给小白打自己的机会，而且他也不想动手打小白，所以就跟小白在院子里跑了起来，刘守财和八斗在一旁无奈的摇了摇头。

　　“你真的打算留下他？为什么？”

　　见鬼谷松和小白打闹，八斗忍不住问了一句。

　　“为什么不能留着他呢？有他在，我们也轻松许多，而且他能力也很强大呢，不是吗？”

　　“话虽如此，但是我就是很不爽，我们铁三角现在变成了四角，感觉怪怪的，再说了，我们可不是这个年代的人，迟早是要离开的，难道你还想带着他一起离开么？”

　　“正是因为我们指不定什么时候离开，所以我现在才要带着他，有他在，老祖宗他们也多了一个保障，而且老一老二他们也多了一个后台，我打算在离开这个世界的时候把他们都托付给鬼谷松，有鬼谷松保护他们，我也放心很多。”

　　“说的也是，毕竟鬼谷松是异士公会的会长，有这么一个强大的后台，老一老二他们也该放心了，我们也可以安心很多。”

　　八斗明白了刘守财的苦心后，这才不对鬼谷松抱有奇怪的眼神了，看着鬼谷松和小白像个孩子在院子里打闹，八斗也露出了久违的笑容。

　　就在他们玩闹的时候，风水公司来了一个穿着黑衣的女人，她浑身都被黑纱包裹着，这让刘守财立马就想到了妖道，不过这个女人身上并没有妖气，所以自然也不会是那个妖道了。

　　“抱歉，打扰你们了，我这次来是为了我小弟的，我小弟昨天晚上被人挖去了心脏，而且听说这附近已经死了好几个了，听说可以找你们来帮忙的。”

　　“什么？怎么会这样？那个妖道不是已经死了吗？怎么还有孩子被挖去心脏？”

　　刘守财大惊，鬼谷松和小白也震惊了，他们没有想到事情竟然还没有结束，难道说，除了那个妖道，还有别人吗？一想到这里，刘守财他们就感觉头皮发麻。

　　“该死的，是我们大意了，你放心，我们一定会帮你小弟讨回一个公道的，先带我们去你家看看好吗？”

　　“好，请跟我过来。”

　　那个神秘女子带着刘守财他们去了她家里，结果一到那个女子的家里，那个女子就从他们面前消失了，而出现在刘守财他们面前的只有一个被挖去心脏的小男孩尸体。

　　“刚才那个是什么？”

　　“鬼，是这个地方的鬼，这个地方的鬼很少有怨气，所以我们没有感觉到她身上的戾气，而且她浑身被黑纱所罩住，所以我们看不清楚，我想应该是这个小鬼看到自己弟弟死了，又没有人帮忙收尸，而且又找不到自己弟弟的魂魄，所以才来找我们帮忙的。”

　　“唉！感觉跟你姐姐一样，她们所存在的价值就是为了保护弟弟。”

　　小白的话让刘守财眼圈通红了起来，他突然很想自己那个没有见过面的姐姐，以前他每次遇到事情，他姐姐都会救他，可惜他现在这个年代，却没办法让姐姐帮忙了。

　　“刘大哥，别难过了，先查看一下这里发生的事情吧！我想那个妖道肯定是有同伙的，要不然这么庞大的项目，他一个人怎么可能完成呢？对了鬼谷松，你之前被控制的时候，有没有在那个宅子里发现别的人呢？”

　　“这个倒是没有，每次都是妖道一个人，对了，那个妖道那里有一个密室，他从来都不带我进去，而且也不带那些小鬼们进去，每次都是神神秘秘的。”

　　“走，我们去查看一下，如果没有错的话，那个同伙应该就藏在那里，我们上次真的是大意了。”

　　刘守财想通后，连忙带着八斗他们去了妖道的住宅，一进宅子，果真又看到大厅多了一口棺材，不用说也知道是妖道同伙做的。

　　“看来他果真在这里有同伙，鬼谷兄，你说那个密室在哪里？”

　　“走，我带你们过去。”

　　鬼谷松很快就带着刘守财他们到了厨房门口，看到厨房，刘守财立马不自在了，他没有想到有人竟然把密室建造在这种地方，还真是够奇葩的。

　　“密室竟然建造在这里，真是令人无语啊！”

　　“行了，少说电话吧！先进去看看。”

　　刘守财推开门后，就走进了密室，密室小门一被打开，刘守财就看到了密室里面床上躺着的那个人。

　　“是长风？竟然是他啊，该死的，我们真是大意了。”

　　“他有些不太对劲啊！不对，他是死尸，可是怎么会主动攻击人呢？真是匪夷所思。”

　　鬼谷松最先检查了一下长风的身体，竟然发现只是一具尸体，这让他感到很纳闷。

　　“应该是成功被控制的尸体，只是妖道已经死了，又会是谁控制他的尸身呢？”

　　刘守财也纳闷了，不过他也没有多想，直接用天火符烧了长风的尸体，长风的尸体一被摧毁后，大厅里面那几口棺材也跟着被燃烧了起来，当刘守财他们出来后，大厅就只剩下一堆灰烬了。

　　“看来长风的尸体真的是牵制这些小鬼的容器，鬼谷兄，我觉得妖道之前并非是要拿你身体做容器的，他其实是用长风的身体做容器，之所以说是你，那只是让我们误会，从而放过长风的尸体。”

　　“原来是这样，那妖道还真是该死呢，竟然能想出这么一个办法来，我们都被哄骗了过去，还害得又多死了一个孩子。”

　　鬼谷松心里很是自责，不过刘守财并没有宽慰他，因为刘守财心里也十分的自责，他怪自己才粗心了，如果自己小心一点，然后再聪明一些，那就不会出现这种事情了。

　　不过现在事情已经发生了，他们再自责也没办法，眼下就只能给那些惨死的孩子超度了，可惜就在刘守财他们寻找那些孩子魂魄的时候，却被小白说那些孩子的魂魄已经灰飞烟灭了。

　　“大家都不用找了，那些孩子已经灰飞烟灭了，长风的尸体是容器，只要容器毁了，那些容器里面的东西也会跟着被毁，就像这些棺材一样，我们没有做什么，它们就燃烧了。”

　　“太残忍了，该死的妖道，竟然这么卑鄙，早知道就不应该让他死那么简单了。”

　　“行了，现在说这些还有什么用处，走吧！我们回去吧！这里已经没什么需要找的东西了。”

　　小白最先走了出去，八斗接着跟着离开了，刘守财和鬼谷松相互叹了口气也跟着离开了，回到风水公司后，刘守财独自灌了一坛子酒，他感觉自己心里很憋闷，所以想借酒消愁。

　　“借酒消愁愁更愁，何苦这么对自己呢？我要去给那些孩子念超度经了，你要一起吗？”

　　鬼谷松见刘守财灌酒，就走了过来，刘守财听了鬼谷松的话，连忙放下了手里的酒坛子。

　　八斗和小白在院子外面弄了祭坛，那些惨死的孩子的尸体都被放在祭坛里面，那些孩子的家人也都围在祭坛外面跪着哭。

　　刘守财心里很是难过，但他还是硬撑着给那些孩子做完了法事，送走那些孩子和家人后，刘守财直接跑出大门，然后头也不回就朝山顶跑去，鬼谷松他们见此，连忙追了过去。

　　“啊……为什么，为什么要这么对待那些孩子，你们不是神仙吗？为什么不为那些可怜的人做主，你们算什么神仙啊？一群混蛋……”

　　刘守财压抑的声音嘶吼了起来，他从来没有像现在这么讨厌神仙，他怨恨愤怒，那些神仙既然那么厉害，那为什么不帮人类呢？那些人还时常的跪拜祈求神仙，可是结果呢？那些神仙从来都没有看那些凡人一眼。

　　“刘守财，你疯了，先冷静一下好吗？别这个样子，神仙也有神仙的为难之处，他们是不能随便插手人间的事情的，而且身份不同，所以做的事情也不同的。”

　　“是啊！就好比我们人类跟地府一样，都不能随便乱插手的，你应该比谁都清楚这一点才是。”

　　“刘大哥，清醒一点好吗？你现在有了心魔了，我希望你能战胜心魔，重新变回以前的你，我们还有很多路没有走呢，还有很多事情没有做呢，你说过的，路途中所发生的事情，不管快乐痛苦，这就是人生，我们需要历练的人生……”

　　八斗和小白纷纷劝慰刘守财，鬼谷松也一直劝导他，原本鬼谷松才是最难过的那一个，不过现在换做是刘守财了。

　　“我知道，你们都回去吧！不用管我，我想一个人冷静冷静。”

　　刘守财稍微平复了一下心情后，这才抬起头让众人先回去。

　　“我相信你可以度过这一关的，我都可以，你也不能认输，刘兄，我们都在等你回来。”

　　鬼谷松说完就带着八斗他们退后了两步，他们当然不会回去了，让他们丢下刘守财回去，那根本就不可能，而且刘守财现在这个样子，他们也不放心离开。

　　刘守财跪在地上哭了一阵子后，这才恢复了心态，重新站起来后却发现鬼谷松他们正站在自己身后，这让他有些尴尬不好意思了。

　　“抱歉了，刚才我哭的事情，千万不要跟别人说起，太丢脸了。”

　　“没什么好丢脸的，我们又不是没哭过，总比什么都没有感觉的好，哭泣也是一种释放心情的良药，现在好了吗？”

　　“嗯，好多了，我没事了，走吧！我们回家去。”

　　刘守财淡淡的笑了笑，见刘守财已经可以笑出来了，八斗他们也稍微放心下来，其实他们刚才还真害怕刘守财因为自责而从这里跳下去，因此才会一直站在后面保护他。

　　刘守财知道八斗他们在乎自己，所以也努力让自己平复心情，他知道，如果自己不尽快好起来，八斗他们肯定会很难过。

　　回到家后，小白就跟刘守财同房了，因为小白担心刘守财一个人再伤心难过，刘守财虽然很无语，但是他也没有反驳小白的要求。

　　连续休息了三天后，刘守财的风水公司又重新营业了，这几天也没有再死过孩子了，所以妖道那件事情，也算是彻底结束了。

　　“我们重新营业，你说会有人光顾吗？”

　　“应该会有吧！经过这次的事件，我们的名声也算是打造出来了，以后人气应该会好很多。”

　　鬼谷松有些自恋的甩了甩头发，刘守财差点被他恶心到了，不过刘守财还是忍着没发飙，只是小白忍不住了。

　　“鬼谷松，你丫的能再恶心一点吗？就你那样子，还跟人学帅，简直都能称之为极品逗比了。”

　　“小白，你嘴里就不能说点人话吗？还神兽呢，根本就是泼妇。”

　　鬼谷松和小白又开始斗嘴了，刘守财和八斗在一旁头疼的连忙转身离开。

　　就在他们玩闹的时候，宅子的大门被推开了，进来的是一个年轻的公子哥，那个公子哥一身的鬼气，一看就知道被鬼魅缠住了。

　　“大师，救救我吧！我这几天晚上总是做恶梦，找了很多道士都不管用，后来听说你们法力高深，所以就来求你们帮忙。”

　　“客气了，你真的是被鬼魅缠住了，不过能详细跟我们说说是怎么一回事吗？为什么你身边的人都没事，就单单是你被缠住了？”

　　“唉！说来话长，其实我有一个自小就订了娃娃亲的娘子，可是她长得五大三粗的，而且还粗俗不堪，我自然是不可能要的，所以我就去退了亲，谁知道他想不开就自杀了，后来她变成了厉鬼，天天晚上缠着我，我快要吓死了都……”

　　公子哥并没有说实话，刘守财从他眼神里就看了出来，不过刘守财并没有反驳什么，这种人，不给一点教训是不会安生的。

　　“公子，还不知道怎么称呼你呢？”

　　“你们是道士，怎么看不出我叫什么名字呢？大师，别开玩笑了。”公子哥一脸的笑意。

　　“道士？谁告诉你我们是道士的？我们这里就只有一个人是道士，再说了，与其浪费时间算你叫什么，还不如省点时间做正事。”

　　刘守财有些生气了，他很不喜欢这个人，鬼谷松和小白他们也不喜欢这个人。

　　“在下姓王，你们可以叫我王公子。”

　　“姓王，今年十五岁，叫王天，母亲是公主，下嫁给你父亲。”

　　刘守财在王天说出自己姓氏的时候，就算出了他的来历。

　　“呵呵……既然知道了，那我也不多说了，大师，你打算怎么帮我除掉那个缠绕的厉鬼啊？”

　　王天自从进门到现在，一直都是一脸镇定的模样，似乎很肯定刘守财会帮自己一样，对于这种自我感觉良好的人，刘守财一般都看不起的。

　　“王公子，能帮你的只有你自己，你既然负了人家姑娘，那就好好的对人家姑娘道歉，也说出你心里觉得不适合的想法，那个姑娘也并非是不讲理的人，而且我就不明白了，你说那姑娘长成那个样子，你家里人怎么会跟它结亲呢？你母亲好歹也是公主啊！”

　　刘守财一番话让王天有些恼火了，他眯起双眼看了刘守财一会儿，不过很快就笑了起来。

　　“刘大师，当初订娃娃亲的时候，谁也不知道那女人长大后会变成那副模样，大师，你还是赶紧帮我驱邪吧！我还有很多事情要忙着去做呢。”

　　王天已经没有任何的耐心了，刘守财见此，也只能叹了口气，看来这个王天是吃定自己了，不过刘守财可从来都不是按照常理出牌的人。

　　“王公子，我帮不了你，那个女鬼现在就爬在你身上呢，她哪里五大三粗了？她长得很漂亮，她刚才跟我说，说她根本就没有跟你定亲，她说她被你凌辱致死的，因为不甘心，所以才缠着你。”

　　“放肆，刘守财，最好不要再惹怒我了，今天你帮我也得帮，不帮也得帮，来人，给我围起来，今天他要是不帮本公子驱邪，就给本公子烧了这里。”

　　王天说着就坐在了椅子上面，他一脸阴狠的瞪着刘守财，刘守财还是第一次遇到这种不怕术士的凡人，一般得罪术士的人，死的都很凄惨，刘守财也不知道这王天是哪里来的自信跟自己抗衡。

　　“我说姓王的，你还真看得起自己，小白，给我打。”

　　小白得到刘守财的命令后，直接化身成碧火神枭，王天此时被小白的变身给吓住了，刘守财突然闻到了一股子浓重的尿骚味，寻着来源，却没有想到竟然是王天被吓尿了。

　　“靠，这么恶心，竟然尿在我家椅子上了，小白，给我丢出去，该死的东西，竟然这么恶心。”

　　刘守财捂住了口鼻，直接走出了院子，小白一挥翅膀就把王天一伙人丢出了门外，王天被摔得眼冒金星，此时他也知道自己踢到硬板上了，刘守财根本就跟那些摆地摊的道士不同，所以王天也不敢放肆了，直接带着人灰溜溜的就跑走了。

　　“我估计王天肯定不会就这么甘心的，他一定还会带人来捣乱。”

　　“哼！我难道还怕他不成？有本事就让他来啊！我今天晚上还想去闹闹他呢，既然他这么看得起自己，那我也要给他一点果子吃吃，免得他不知道我有多大的威力。”

　　刘守财冷哼了一声，转身就回房去了，作为弟子的老三，自然留下来清理客厅了，看着被王天尿过的椅子，老三直接就烧毁了，这种椅子他可不敢给家里人坐。


第115章 厉鬼缠身

　　到了晚上，刘守财带着小白和八斗他们就去了王天的家，不得不说，王天的家还真是够奢华的，看来这个公主的势力还是很大，要不然家境也不会如此，而且刘守财可不认为是王天父亲的家产。

　　“美人，来嘛！我们再来一次……”

　　刘守财找到了王天的卧室后，还没有进去，就听到从他卧室里传出来嬉笑声，这王天还真是胆大，竟然不怕那厉鬼缠身还敢跟别的女人乱来，看来他真的是在找死。

　　“这小子还真是够恶心的，看他那个样子，似乎并不想好好活着呢，刘守财，要不我们给他来电刺激的吧！”

　　小白说着就奸笑了起来，刘守财知道小白鬼点子很多，所以就同意了。

　　“去吧！好好玩玩，免得这小子不知道天高地厚。”

　　王天现在还不知道自己的报应已经来了，他正在跟自己新纳的小妾玩闹的时候，忽然他的小妾满脸是血瞪着他，而且样子也变成了之前死的那个女人的脸。

　　“妈呀，鬼呀……”王天被吓得屁滚尿流，他连衣服都来不及穿好，就奔出了卧室。

　　小白此时正等在屋子外面，王天刚一出来，小白一脚就把他给踹回到了屋里，因为惊吓，后来又被小白踹狠了，王天直接昏死了过去，见王天昏了，小白立马就不乐意了。

　　“靠，龟孙子，这么不经逗，我还没玩够呢。”

　　小白又狠狠的踹了王天几脚，但是王天依旧犹如死狗一样昏死在地上，也没有一点感觉，小白见此才放手了。

　　“怎么样了？”

　　“那东西也太不经玩了，我才玩了一下子，他就昏死了过去，唉！一点都不好玩，走吧！我们回家。”

　　“好不容易来一次，怎么可能现在回家呢，走，我帮你好好整整他，免得他以后还那样不老实。”

　　刘守财原本是起了杀心的，但是见王天这么不经玩，他也打算放过王天一次，当然了，刘守财也不是那么好心，他自然是要多给王天一些教训。

　　刘守财在昏死过去的王天额头上用手点了一下，然后才转身带着小白离开，小白不懂刘守财那是什么意思，一直快到家门口了，这才忍不住问了一句。

　　“你刚才那是什么意思？”

　　“笨蛋，难道看不出我引入了阴气在他体内吗？有了阴气的侵扰，他这一辈子都别想过好日子了。”

　　刘守财说着还冷笑了两声，小白被刘守财的冷笑给吓得打了一个哆嗦。

　　“如果被人解开了，那也不就什么都没有了吗？”

　　“我下的咒法，谁能解？除非大罗神仙下凡了，不过你觉得有神仙会救那么一个东西吗？”

　　刘守财的话让小白的后顾之忧也没了，对于王天那种人，没有必要放过去，但是也没有必要直接就杀了，刘守财不喜欢杀人，但是对于撞枪口上的，他还是不介意动动手的。

　　回到家后，刘守财洗了澡就睡觉去了，一直到第二天才起来，王天也在地板上昏睡了一整个晚上才起来，起身后，他对于昨天晚上的事情却是一点都不记得。

　　只是看到自己躺在地板上，王天还是觉得有些不可思议，他还以为是昨天晚上玩的那个女人搞的鬼，所以不等那个女人醒来，王天一觉就踹在了她的心窝子上，那个女人连续咳嗽了几声，接着就吐出了一口鲜血。

　　不等那个女人叫喊，王天直接拿起自己的宝剑就刺进了那个女人的心脏处，看着那个女人死透后，王天这才冷笑了一声出门叫人收拾屋子。

　　刘守财正在院子里修炼，忽然听到有人踹自己公司的大门，感受到那股子熟悉的气息后，刘守财冷笑了一声，他没有想到那个王天竟然还敢找上门来，简直就是找死，看来昨天晚上给的教训还不够。

　　刘守财起身去开了门，王天此时带了十几个打手过来，看到刘守财开门了，也不给刘守财说话的机会，直接叫那些人招呼刘守财，刘守财也不废话，一脚一个，瞬间那些人就倒地不起了。

　　“你……你……”

　　王天没有想到自己带来的人竟然这么没用，他此时也后悔没有多叫几个人来，看着王天一脸惊慌的样子，刘守财朝地上吐了口痰。

　　“妈蛋的，真以为老子是软柿子随便你拿捏的吗？看你小子真的是活腻歪了，既然你今天找上门来了，那不给你一点颜色瞧瞧，还真怕你小瞧大爷我。”

　　刘守财说着就用手隔空画符，直接朝王天的胸口打了过去，王天原本是想躲避的，但是却没有想到根本躲不过去，刘守财的阴煞符一到王天身体里，王天就感觉四肢阴寒，全身就像是掉入了冰窖里一般。

　　王天打着哆嗦用手指着刘守财，但是嘴里的话始终都连续不到一起，刘守财见王天如此害怕，他冷哼了一声。

　　“哼！黄毛小子，也敢在大爷我面前摆谱，这下子把你小命也玩进去了吧！下辈子做人的时候，一定要记好了，千万不要得罪江湖异士，否则，死都不知道是怎么死的，而且还连累家人。”

　　不给王天多余的说话机会，刘守财一脚就把王天给踹飞了出去，王天飞了三四米远，这才落地滚了几下子，看着王天嘴里吐出血液后，刘守财也不管地上那些打手，直接扭头就关上门继续修炼去了。

　　王天那些手下见刘守财回去后，这才颤抖着从地上爬了起来，当他们注意到王天后，却已经发现王天断气了，他们也不敢把王天的尸体丢在这里，所以抬着王天的尸体就跑走了。

　　中午的时候，刘守财刚要吃饭时，大门忽然被敲响了，而且听外面吵吵闹闹的样子，似乎有很多人，八斗此时也好奇的出去看热闹。

　　“官爷，就是他，就是他杀了我家公子的。”

　　打开门后，刘守财一眼就看到了王天身边的一个狗腿子，此时那个狗腿子一看到刘守财，立马就对身边带着衙役的官差指认了起来。

　　“王天是你杀的？”

　　“是又如何，不是又如何，他故意找上门来要我命，难道我还能容忍他吗？大人，换做是你，有人要你命，你还会笑脸让他拿去吗？”

　　“你……放肆，害人性命，实在可恶，不管有什么理由，都要交给官差来处理，你怎么可以私自解决呢？来人，给我拿下。”

　　那个官差原本就是跟王天是一伙的，如今被刘守财那么说，他脸上自然不好过，所以直接叫人捉拿刘守财，刘守财见那个官差如此对自己，心也变冷了许多。

　　“找死，我看你真的是活腻了。”

　　“大胆，你还敢威胁本官，难道是想杀本官吗？就看你有没有这个本事了。”

　　“哈哈哈……天大的笑话，大爷我连王都的皇上都敢杀，你区区一个芝麻大的小官也跟在我面前放肆，小白，给我上，那个狗官也不用留着他性命了，跟王天一伙的人，都该死。”

　　刘守财是动了杀心的，小白见此，也不管之后会惹上多大的麻烦，直接变身成碧火神枭就去咬那些衙役，那些衙役见小白变身了，吓得一个个屁滚尿流，而那个官吏此时也吓住了，他没有想到自己竟然得罪了真正的江湖异士。

　　原本那个小官吏还以为刘守财是骗钱的，所以才敢带人前来捉拿刘守财，却没有想到刘守财竟然真的有点本事，所以他怎能不害怕，就在小官吏惊吓之际，刘守财一脚就踹飞了他，跟王天一样，直接飞出去就挂掉了。

　　王天的那个狗腿子见刘守财连官差的面子都不给，他也知道自己是得罪了大人物，此时他也有种想要撞墙的冲动，不过他还没有机会逃跑，就被小白的大脚给踩在了地上。

　　狗腿子惊叫了一声就断气了，小白那一脚可是用了很大的力气，原本就没有给那狗腿子留命，几下子，那些官差死的死，重伤的重伤，没有一个完好无缺的人站在原地。

　　原本还敢来看热闹的群众，此时早跑走了，这么惊心动魄的一幕，他们也不敢凑热闹，鬼谷松出来的时候，已经见刘守财结束了战斗，所以只是笑嘻嘻的转身又回去了。

　　“你们听好了，以后再敢来捣乱，小心大爷我要你们狗命，想想你们的家人，你们可不止是一条命，滚吧！”

　　刘守财的气势足以镇住他们，那些人听了刘守财的话，连忙抬着地上起不来的那些人就跑走了，对于刘守财的威胁，他们自然是放在心上的，毕竟谁都不敢拿自家人的性命开玩笑。

　　“没想到那些人竟然还知道害怕啊！还以为他们什么都不怕呢。”

　　“行了，你就少在这里编排了，对了，老三呢？今天怎么都不见他人？”

　　“他去打猎了，说是想吃点野味，所以我也就让他去了，反正我也嘴馋了。”

　　小白变身回去后，这才伸了伸懒腰，最近它肥了很多，因为伙食够好，所以才会一直都长膘的，刘守财都有些担心它以后胖的走不动路。

　　“小白，你以后别再吃那么多了，瞧你都胖成什么样子了，在胖下去，估计你都走不动路了。”

　　“嗦，我不就是吃了一点东西嘛！而且又不是什么精贵的东西，哪里就胖的走不动路了，我这两天不正是在减肥吗？”

　　小白最烦别人说它胖了，最近它胖了它也是知道的，它也正为这件事情为难呢，如今刘守财一点面子都不给就说了出来，这让它怎能不生气。

　　“行了，我不说你了，回去吧！我总感觉眉头老跳，看来最近要好好的呆在家里了，外面真的很不太平啊！”

　　刘守财已经打算这几天不出门了，对于自己今天眼皮子一直跳，刘守财很是在意，他知道不能给自己算卦，所以就打算不出门，只要不出门，横竖也不会出什么大事，当然了，刚才所发生的事情不算。

　　老三回到家的时候，刘守财已经坐在客厅了，见老三空这手回来，刘守财倒是好奇了：“老三，你不是打猎去了吗？怎么空这手回来了？这里的山上不至于连一只野兔子都没有吧？”

　　“师傅，快别提了，我刚一上山，就遇到了一条大蟒蛇，后来又遇到了一头成年的熊瞎子，之后又遇到了狼群，我也没有时间打猎，纯粹就对付它们了，后来我也不敢继续进山了，生怕再遇到什么更强大的猛兽，所以就回来了。”

　　老三一脸的郁闷，他也不知道自己今天怎么就这么倒霉，听了老三的话，刘守财差点就忍不住要笑了，他还是第一次遇到老三这么倒霉。

　　“行了，你也别生气了，你身上灵气那么重，正是招引那些东西的原因，以后你想要出去打猎，就先把自身的气息隐蔽了，免得再次遇到这种状况。”

　　“原来是这么一回事，我还以为是我自己命不好，师傅，我刚才回来的路上，听到很多人在讨论我们这里的事情，是不是发生什么事情了啊？我看到门口不远处有血迹。”

　　“没什么大事，就几个不长眼的过来找麻烦，被我打走了，你不用在意这个，既然没有打到猎物，那就先去休息吧！八斗，你去做饭，我出去走走。”

　　“哎，你不是说今天不出门的吗？怎么突然又要出去了？”

　　“不碍事，我突然想起了一件事情，所以想亲自去调查一下，你们不用担心我，等打的过我的，你们也未必打的过。”

　　八斗见刘守财这么说，他也不好再说什么了，其实刘守财说的对，如果连他都解决不了的麻烦，八斗他们自然也解决不了。

　　“既然你要去，那就带上我吧！反正我们两个也都没有什么秘密。”

　　“行了，走吧！”

　　刘守财知道小白难缠，所以也没有跟它讨价还价，直接带着小白就出门了，而且刘守财也知道，就算自己现在不带上小白，小白也会偷偷跟上去的，因此刘守财才会带着小白一起的。

　　出了门后，刘守财就超市山上奔去，小白见刘守财要上山，立马就不干了：“刘守财，你丫的怎么想上山了？山上可有鬼等着你吗？”

　　“你不想去就回去，别罗里吧嗦的，我只是想去看看我猜测对不对而已。”

　　“你猜测什么了？先说说。”

　　“老三说自己今天一上山，就遇到很多野兽，所以我就猜测是不是他招惹了什么江湖异士，所以被下了套，如果真是这样的话，那打死的那些野兽身上肯定会留下东西的。”

　　“可是老三身上并没有那种气息啊！”

　　“这正是我怀疑的地方，我想那个人应该也不简单，走吧！先上去看看再说，我总感觉心神不宁的，这个时候，我最害怕的就是老三出事，他最近有一次大劫难，如果挺不过去，那就麻烦了。”

　　听到刘守财说老三有大劫难，小白也紧张了起来，虽然它不怎么喜欢老三，但是好歹也是它的弟子，因此自然不会给别人伤害的机会，其实小白也是非常护短的，就跟刘守财一样。

　　上了山后，刘守财很快就找到了老三说的那些野兽，果真那些野兽身上有淡淡的不明残留物质，随着阳光的暴晒，那些物质逐渐消散在了空中，如果刘守财再晚来一步，恐怕也就看不到那些不明物质了。

　　“刚才那些不明物质是什么？我感觉很黑暗的样子。”

　　“是阴气和煞气以及符灰结合而成的东西，而且还是注入到人体后又打出去的，看来老三真的惹到麻烦了，只是估计他自己都不知道这回事呢。”

　　“那这岂不是很麻烦，我们连得罪了谁都不知道，那怎么去对付那个人？”

　　小白有些着急了，它真害怕老三被人给挂了，刘守财其实也很担心，但是如今他也一筹莫展，因此只能等那个人再次上门了。

　　“现在我们只能等了，那个人迟早会上门来，我们也不用着急，耐心等着便是，只要三天，这三天内，我们不让老三出门，眼皮子底下，我们也好保护老三，那个人见老三不出来，他自然会亲自上门来的。”

　　“唉！也只能这样了，只是希望老三能渡过这一关，也不知道那家伙到底得罪谁了，竟然用这么阴狠的手段，看来这个年代的江湖异士真的好多，比我们那个时代还要难缠。”

　　“不管在什么年代，都有恐怖强大的存在，我们没有遇到，所以也不好断定，行了，既然已经调查清楚了，就赶紧回吧！我感觉心神不宁的，希望老三没有出门去，要不然真的糟糕了。”

　　刘守财感觉自己眼皮子一直跳个不停，自从刚才出门到现在，越发的厉害了，而且他的心也感觉很揪疼，小白也不嗦，直接跟着刘守财就下山回家，谁知道刘守财一回来，就听到八斗说老三出去找他们了。

　　“什么？老三出去找我们去了？可是我们并没有看到他啊！”

　　“看来他真的遇到麻烦了，不行，得赶紧去找他去，八斗你去北面，小白你去南面，鬼谷兄，你去东边，我去西边找，争取在天黑的时候把他给找回来。”

　　“放心吧！我们会找到他的。”

　　分配好任务后，刘守财他们就开始行动了，找了好几个小时，都没有看到老三人在哪里，一直到天色暗淡下来的时候，老三依旧不见踪影，此时刘守财也知道老三肯定是被人抓走了。

　　“该死的，到底是谁带走了老三？要是被老子查到了，一定不会让他好看。”

　　刘守财阴狠的摔了手里的茶杯，此时鬼谷兄他们也都纷纷回来了，看到大家疲惫的样子，刘守财也知道没有找到老三。

　　“刘兄，要不你用术法再试试看？”

　　刘守财他们刚才出去后就用术法寻找老三的，不过都没有结果，要是有结果的话，他们也不至于如此了。

　　“对方也是这行的人，要不然我们的术法早有反映了，罢了，小白，我们去摆阵，我倒要瞧瞧，对方到底是什么东西。”

　　刘守财计较了起来，他打算利用阵法重伤那个家伙，只要那个家伙被重创了，那老三就能逃过一劫了，因为只有重创了对方，老三才能施展出自己的术法来。

　　小白和八斗鬼谷松都帮刘守财摆阵，刘守财拿起符纸朝天上撒了两把，然后脚踏七星，嘴里念了几句咒语，就进了阵法，到了阵法中后，刘守财直接坐了下去，小白他们则是在一旁替刘守财护法。

　　刘守财的嘴皮子动的很快，他是在念跟对方对抗的咒语，那个绑架老三的人此时正在屋里喝茶，突然感觉浑身一冷，不等他反应过来，他就感觉自己的头很痛，接着脑袋就像是被针扎一样的难受。

　　“啊……”

　　那个人大叫了一声就朝墙上撞去，“碰”的一声，那个人的头就四分五裂，看着那个人的脑浆都流了一地，老三这才挣脱了绳子跑走了。

　　“师傅……师傅我回来了……”

　　老三一回来后，连忙惊叫了两声，刘守财见老三安然无恙，这才收起了术法，“怎么样？那个人现在什么情况？”

　　“师傅，那个人撞墙死了，脑浆都流了一地呢，师傅，你是怎么知晓弟子被抓走的呢？”

　　“因为从你之前话里断定出来的，后来师傅带着你小白老师上山检查了一下，果真有看到不对劲的地方，后来师傅替你算了一卦，发现你今天真的有一劫，所以为师才知道你会被绑架的。”

　　“原来是这样，这次多亏师傅您了，要不然弟子真的就要遭殃了，那家伙竟然看出我的真身了，还扬言要吃了我呢。”

　　老三现在一想起那个人的眼神来，都还怕怕的，那个人竟然想要吃了他，虽然他是人参娃娃精，但是他现在可是人类的样子，要是真吃了他的话，那无疑也是在吃人了。

　　“好了，既然你没事了，那就先去休息一下，等煮好饭了再叫你。”

　　因为老三的事情，八斗的饭也没有煮好，还都是半生不熟的，这个年代，又没有煤气和电，所以燃烧的都是柴火，要是不去照管火焰，那等柴火燃烧完了火就会熄灭。

　　“是，师傅。”

　　老三回房休息去了，八斗和小白苦逼的去做饭，刘守财则是在院子里收拾阵法，鬼谷松则是在一旁跟他说话。

　　“刘兄，我发现跟着你总是会遇到事情，你说你是不是被倒霉鬼上身了？”

　　“鬼谷兄，连你也这么说我！其实我也不知道为什么，从小到大，不管我走到哪里，大大小小都会出一些事情，虽然很多事情都跟我没有太大的关系，但是算到底的话，还是有点牵连的。”

　　刘守财一想到这里也是十分的苦闷，他也不知道自己为什么会这么倒霉，或许他真的是被倒霉鬼上身了吧！不过刘守财可不想这么承认，倒霉鬼要是真敢上他的身，刘守财铁定会用脚踩死它。

　　“对了，老三身上的气息只有修行过的人，都会察觉出来的，以后还是尽量少让他出门，或者出去的时候，让他一定要隐藏自己的气息，虽然在高手面前也躲不过去，但好歹也会少很多危险。”

　　“我知道，等我会跟他说说的，他这个样子，我也不太放心。”

　　刘守财叹了口气就去找老三了，他把鬼谷松和自己刚才对小白说的那番话都告诉了老三，老三听后，虽然心里觉得很郁闷，但还是听从了刘守财的话，毕竟他身份特殊，他也不想老是给刘守财找麻烦。

　　说通了老三后，八斗他们的饭菜也端过来了，吃喝完毕，大家各自回房休息去了，一夜无话，第二天一大早，刘守财就上山去了，因为他实在是嘴馋的要紧，如今山上的兔子正肥着呢，不去打几只，还真说不过去。

　　到了山上后，刘守财忽然看到一个黑色的身影迅速的从对面丛林里闪过，接着刘守财就看到对面草丛里“沙沙沙”的响了起来，似乎像是什么虫子在那里吃树叶，刘守财小心的走过去查看，却没有想到竟然是几只巴掌大的蜘蛛。

　　“靠，太恶心了。”刘守财对蜘蛛还是有些胆怯的，并非是因为害怕，而是因为恶心，蜘蛛身上很多细毛，而且那么多只脚，这让刘守财感觉很惊悚。

　　刘守财朝后退了两步，那几只蜘蛛也发现了刘守财，它们见了刘守财，也不害怕，反而朝刘守财靠近过来，为了避免让自己被攻击到，刘守财连忙撒开腿就朝山下跑去。

　　那些蜘蛛见刘守财逃跑了，立马就跟了上去，它们的速度很快，一直跟刘守财保持着两米的距离，刘守财也不敢减速，更不敢随便停下来，那些蜘蛛似乎是针对上了刘守财一样。

　　刘守财一直跑到镇子上，那几只蜘蛛这才散去，似乎是感受到了很多人气，所以那些蜘蛛才不敢肆意继续跟踪过来，见摔掉了那些蜘蛛，刘守财这才停下脚步大口呼吸了几下子。

　　“你怎么了？看你脸色那么难看的样子，不会是又出什么事情了吧？”

　　刘守财刚一回来，鬼谷松就看到刘守财不对劲的样子，所以连忙问了起来。

　　“别提了，我今天刚一上山，就遇到了几只巴掌大的蜘蛛，看起来很毒的样子，所以我就跑下山了，谁知道那几只蜘蛛一直追着我，一直到镇子上人多的地方，它们这才散去了，我害怕它们会找到这里来，所以刚才在回来的路上用术法抹去了我的气息。”

　　“你跟老三还真是够搞笑的，竟然一上山都会遇到令人不可思议的东西，看来你们师徒两个还真是太有缘分了。”

　　鬼谷松调侃了几句，然后就在院子里又加大了阵法的保护，现在就算是再厉害的毒物，也进不来这个院子，当然了，只要刘守财不出去，也没有什么能伤害得了他。

　　休息了一阵子后，刘守财这才擦了擦额头上面的冷汗，然后就去书房看书了，看书也是一种可以让人放松心情的手段，不多时，刘守财紧张的心情也放松了下来，一抬头，却看到已经是大中午了。

　　“刘守财，告诉你一件奇怪的事情，刚才我回来的路上，听有人说，镇子外面发生了奇怪的事情，很多树叶子都被虫子给吃掉了，但是镇子里面的那些树木什么的，都没有出现这种问题。”

　　“哪里是什么虫子，我看八成就是那几只蜘蛛干的。”

　　“蜘蛛？这是怎么一回事？”

　　小白立马就来了兴趣，刘守财也没有隐瞒，当着八斗和老三的面，就把今天自己山上后所遇到的事情告诉了他们。

　　“刘大哥，你的运气还真不是一般的好，看来你也是被人给盯上了呢。”

　　“是啊！原本还以为老三是香饽饽呢，却没有想到连我也成了香饽饽呢，为了避免那东西过来找麻烦，所以大家都先用艾叶水泡泡澡，鬼谷兄，麻烦你在家里再扩大一下阵法。”

　　“嗯，我知道，那你们先去泡澡，等下我弄完阵法了，我也去泡泡澡，反正我们最近都要特别小心了，最好不要单独出门，免得出现什么意外。”

　　“嗯，我知道，好了，都先散了吧！”

　　刘守财揉了揉脑袋，他感觉自己的头都大了，他不知道自己到底得罪谁了，难道是王天那伙人吗？可是刘守财之前就算过了，王天那伙人已经完事了，跟这件事情根本就没有关系。

　　“算了，我再推算一次吧！”

　　刘守财叹了口气，又回房重新推算了一次，结果卦象依旧没有反应，而且对于现在所针对自己的人，卦象上也看不出来，这下刘守财真的有些紧张了。

　　“鬼谷兄，我算了两卦，结果都不乐观，我连对方是谁都算不出来。”

　　“看来那个人真的很厉害，你要小心了。”

　　“这个我知道，可是我总不能一直都躲在家里不出去吧！而且要是那个人直接找上门来了，你觉得我们院子里的阵法能阻挡住他吗？”

　　“看来我们还是要主动出击才成，可是我们现在要去哪里找那个人呢？”

　　鬼谷松也是有些焦虑，他不知道要该怎么去帮刘守财，其实刚才在院子里，他也算了两次卦，结果是跟刘守财一样的，所以他自然很担心了。

　　“唉！我现在也感觉好无奈，算了，走一步看一步吧！只要我们大家不分开，不单独行动，应该会没事的。”

　　刘守财也稍微安慰了一下自己，鬼谷松见刘守财都这么说了，他也不好说什么，所以也没有继续嗦下去，鬼谷松跟刘守财又说了一会儿话后，就回房去了。

　　一连三天，刘守财他们都没有出过门，小白他们也憋得很难受，一直藏着不出去，真的跟龟孙子一样，这种憋闷的感觉，他们很能体会。

　　“不行了，我真的不想继续憋在家里了，如果那个家伙来了，我一定不会让他好看，我也要让他尝尝一连几天都憋闷在家里的感觉，而且还时不时的有紧张的感觉，太累人了，还不如好好跟他打一架来的过瘾。”

　　小白最是没有耐心的，所以很快它就不耐烦的抱怨了起来，见小白真的忍不住了，刘守财这才叹了口气道：“小白，我也不想这样的，但是我们现在连对方是谁都不知道，而且也不清楚对方的实力，就这么出去，到时候出现问题了，你说怎么办？”

　　“可我们也不能一直都躲在家里啊？这算什么事儿？有本事让他过来跟爷爷我打一架，我就不信了，我们这么多人，难道连他一个人都打不过吗？”

　　“你怎么就能确定他是一个人呢？别忘了，他还有那几只大蜘蛛呢，都是很毒的东西，说不定他还有别的虫子呢。”

　　被刘守财一说，小白也冷静了下来，其实它也只是发发牢骚，要是真让它这个时候一个出门去，它也是不敢的，小白的胆子其实在刘守财他们当中是最小的，平时也就是嘴上功夫吓唬吓唬人。

　　“好了好了，我不出去可以了吧！就知道你会这么说。”

　　小白翻了一个白眼，八斗此时也有些沉不住气了：“刘大哥，我觉得我们应该出去走走的，我们几个一起，要是真遇到那个家伙了，我们也不怕的，而且家里的吃食也不多了，要是不出去多买一些储存，也是不行的。”

　　“罢了，那就一起出去吧！总比一个人出去的好，现在我们也不清楚那个人到底想要对我们哪个动手，所以大家最好都团结在一起。”

　　这几天刘守财也想了很多，如果那个人真正的只是针对他的，那个人当初就应该跟着蜘蛛一起出来的，但是刘守财一直跑到家里，都没有看到那人，所以刘守财也不清楚那个人的最终目标了。

　　刘守财他们一伙人出门后，都非常的警惕四周的动向，只要有一点点杀气，他们立马就会发现，一直到镇子上卖菜的地方后，刘守财他们迅速的购买了食用的蔬菜水果，然后很快就回家去了。

　　“靠，怎么会这样？”

　　就在刘守财他们到达家门口的时候，却发现大门被人踢成了两半，而且院子也被破坏的不成样子，院子里栽种的那些树木叶子全部被虫子吃光了。

　　“那个人来过了，只是我们出去了，他找不到撒气的，所以就祸害了我们的院子，只是因为院子里有阵法，所以他没有闯进屋里去，因此只能在院子里撒撒野，只是那几只蜘蛛是麻烦的，竟然毁了我们阵法中的生门。”

　　院子里栽种的那些树木就是代表着阵法的生门，如今树木被摧毁了，所以阵法的生门也被毁了，如今就算是刘守财他们进去了，也会被阵法所伤，看来那个人也是抱着让刘守财他们不好过的想法，否则怎么会专门破坏掉生门呢。

　　“阵法已经被毁了，我们现在要做的就是赶紧消除院子里的阵法，免得一直被死气所缠绕着，而且这大门也要找人修理啊！唉！那个家伙还真是够无聊的。”

　　鬼谷松一脸的郁闷，他没有想到那个人竟然专门毁掉阵法的生门，不过想归想，鬼谷松还是消除了院子里的阵法，就在院子里的阵法刚一被消除后，刘守财他们面前就多了一个身穿黑衣的人。

　　“看来你就是找我们麻烦的人了，说吧！你到底谁啊！为什么一直纠缠着我们不放？虽然我也知道我们几个长得很帅，但是你也不用这么痴恋吧！”

　　小白不等刘守财说话，直接自恋了起来，那个人用凶狠的眼神瞪了一下小白，不过小白并不害怕，反而还直接翻了一个白眼送他。

　　“碧火神枭？不错嘛！竟然还有一只神兽在，不过可惜了，还不到成年，宝贝们，都出来吧！那个小鸡就送给你们当饭后甜点了。”

　　随着那个黑衣人的声音落下，几只蜘蛛又出来了，看到那几只蜘蛛，刘守财只感觉自己浑身都痒痒的，他可是最烦这种蜘蛛了。

　　“你到底想要做什么？我们跟你无冤无仇的，你是不是脑子有病啊？”

　　刘守财忍不住叫骂了出来，他也懒得理睬那个人会不会被激怒。

　　“哼！王天是你们杀的吧！”

　　“王天？你跟他有什么关系，看你样子，不应该跟他有所牵连吧！再说了，那种货色，死有余辜，留着他，也只是祸害。”

　　“我是王天的母亲。”

　　“你……你是天朝公主？怎么可能，你怎么可能是江湖人士？”

　　听到那个人的话后，刘守财他们直接震惊了，没人想到那个人竟然会是王天的母亲。

　　“世界之大，无奇不有，我为什么就不能修行术法呢？你们害死了我儿子，纵使他有百般不是，那也是我身上掉下来的一块肉，而且还是我唯一的儿子，我怎么可能不替他报仇？”

　　天朝公主生气了，她愤怒的目光一直盯着刘守财，因为是刘守财杀了自己儿子的，所以天朝公主自然会先找刘守财报复，至于小白他们，天朝公主也没有打算放弃，这也算是连根拔起吧！不过就怕她拔不动。

　　“哼！王天有你这种不讲是非的母亲，也难怪她变得那么混蛋，看你儿子的样子，也知道你也不是什么好东西，要不然，你丈夫怎么在你之后又娶了那么多美妾呢，而且还不宠你。”

　　刘守财无疑是在天朝公主的伤口上撒盐了，王天父亲的事情一直都是天朝公主的忌讳，却没有想到刘守财一点脸面都不顾就说了出来，这让她心里怎能不怨恨。


第116章 天朝公主

　　见天朝公主下了杀心，刘守财冷笑了一下，直接挥了挥手，小白立马朝天朝公主那几只蜘蛛攻击而去，那几只蜘蛛虽然厉害，但也不是小白的对手，没几下子，就被小白吃了个精光。

　　小白吃完天朝公主的蜘蛛宠物后，还故意对天朝公主使了一个挑衅的眼神，天朝公主见此立马就发怒了，那几只蜘蛛可是她从小就饲养的，没有感情是不可能，对待蜘蛛，她可比对待儿子更来心，可是现在却被小白吃了个干净，天朝公主立马就朝小白的脖子抓去。

　　好在小白迅速的躲了过去，要是被天朝公主抓住，那不死也半死了，“我说那个什么公主啊！你还真是够很毒的，竟然想要抓断你白爷爷我的脖子，白爷爷的脖子岂能是你这种货色随意抓捏的，要是你再年轻个十来岁，或许你白爷爷我还会让你摸两下子。”

　　小白又开始无耻的YY了，天朝公主哪里受过这样的气，她胸口不断的起伏着，刘守财也不再跟她嗦了，直接让鬼谷松和八斗一起上，老三因为太弱小，所以就被安排着偷袭。

　　对于偷袭，刘守财并不以为无耻，他反而觉得这是一种光荣，能偷袭到位，那也是一种本事，而且遇到这么无耻的人，他也不会跟她讲什么道义，既然她想要为自己不成器的儿子报仇，那刘守财自然没有站着等死的意思了。

　　刘守财他们和天朝公主正打的火热的时候，谁知道王天的父亲就带着一队人马奔了过来虽然王天的父亲如今不怎么好看天朝公主，但那好歹也是他的夫人，而且还是公主呢。

　　要是天朝公主出事了，王天的父亲也推脱不了关系，他以后的日子也会难熬很多，儿子死了，要是再连天朝公主也死了，那他现在所有的一切也都会打水漂了。

　　孰轻孰重，他也是经过深刻思考的，见自己的丈夫带着人过来了，天朝公主脸上更加的愤怒了，如果自己的丈夫是认真的带人过来，那她自然是欢喜的，可是看到自己丈夫马背上还坐着一个美妾，她所有的心情都变成很差了起来。

　　“王八蛋，你竟然还敢带着那贱人出现本公主面前，你真的是在找死。”

　　“夫人啊！你就消消气吧！兰儿是我刚才街上遇到了，所以我就带着她了，为夫可是专门为你带帮手过来的，你们还愣着做什么，去把那几个刁民给灭了。”

　　王天的父亲一向都是霸道惯了的，就跟王天一样，所以也不管当着众人面杀人了，而且他也不怕杀人，因为有公主这么好的一个身份在，他怎么可能不利用一下。

　　“混蛋，本公主还没有发号施令，你竟敢越界？你算什么东西，也敢命令本公主的人马，去给本公主把那对狗男女拉下来。”

　　天朝公主虽然恨刘守财，但是对王天的父亲更加的怨恨，而且还有那个兰儿的美妾，她更加看不顺眼了，所以此时也顾不上刘守财他们，直接让人把王天的父亲和兰儿拉下来。

　　“天朝，你太过分了，我可是你夫君，就算你是公主，你也要有妻子的觉悟，哼！既然你这么不知好歹，那就随你死活了，还真以为这些人都还听你的话？真是可笑，走，既然公主不需要你们帮忙，那就回去吧！”

　　王天父亲一声令下后，那些被带来的人又转身离去了，兰儿对着天朝公主冷笑了一下，很看不起天朝公主的样子，天朝公主也没有想到自己以前的亲兵如今竟然都背叛了自己，这让她很是难以接受。

　　“啊……姓王的，我要跟你势不两立，不杀你，我誓不为人……”

　　天朝公主见王天的父亲走远后，直接仰天长啸，也不管刘守财他们了，直接就跑走了，看到天朝公主疯狂的样子，刘守财他们则是一脸的郁闷。

　　“这疯女人怎么说来就来，说走就走，真是够无厘头的，竟然连自己的家庭都没办法掌控，还想对付我们，真是可笑啊！”

　　小白此时真的已经看不起那个天朝公主了，刘守财则是一脸的阴沉，那个天朝公主他也听说过，是前任皇帝的小女儿，也是当今皇上的妹妹，不过并不是同一个母妃生的。

　　前任皇帝对天朝公主很是爱护，所以就在她出嫁的时候，给了她一支亲兵，后来当今皇上登基了，一直都对天朝公主很反感，所以天朝公主也逐渐失势了。

　　自从天朝公主失势后，王天的父亲就开始胡乱来了，不断的娶小妾，而且还收服了天朝公主的亲兵，儿子也被带的不是东西起来，天朝公主虽然很憋屈，可是又无奈没人给她做主，所以才会变成现在这副模样。

　　不过对于天朝公主，刘守财从来都没有为她而感到可怜，对刘守财而言，天朝公主完全就是活该，如果她真的够好的话，那也不至于混成现在这副样子，她也算是众叛亲离了。

　　收拾完院子后，天色已经大黑了，看着被破坏的大门，刘守财真的很无奈，原本说要换门的，结果换门的人一听说刘守财这个地方后，直接就把刘守财他们赶出门外了。

　　鉴于刘守财他们最近做的事情，那些人个个都害怕了起来，所以自然没人敢接刘守财的活计，不过好在这里一到晚上，外面活动的也就只有鬼怪了，所以刘守财他们也不担心有什么人偷跑进来。

　　院子里又重新弄了阵法，这次是刘守财和鬼谷松合力弄的大型杀阵，为的就是防止天朝公主偷袭，只要有人带着杀气进来，就会直接命丧阵法当中，就算死不了，那也会被重伤。

　　天朝公主跟着王天父亲回到家里后，直接闹得鸡犬不宁，王天的父亲见天朝公主像个泼妇一样，他直接给了天朝公主两个耳光。

　　“够了，你这个善妒的泼妇，看看你现在这个样子，哪里还像一点公主的样子？这个家的脸面简直都要被你丢尽了，明天赶紧收拾东西给我滚回你的皇宫去，别再出现在我王家了，我们王家庙小，容纳不下你这尊大佛。”

　　“不要，夫君，我错了，你不要赶我走，看在天儿的份上，你不可以赶走我……”

　　天朝公主知道自己回去了也没有什么地位可言，而且现在的皇上也不善待她，要是她敢回去，估计活不过三天，而且天朝公主对王天的父亲是有真感情的，要不然她当年也不会下嫁给王天的父亲了。

　　“老爷，你看姐姐像不像一条狗啊？嘻嘻……真好玩，既然她不想走，那就留下她嘛！还能给我们赚钱。”

　　“赚钱？她能赚什么钱，除了那么一些嫁妆，哪里还会赚钱，她又不懂得敛财，而且她的那些嫁妆这几年也花光了。”

　　王天的父亲一脸的不解，那个叫兰儿的此时笑的更加的欢快了，她悄悄的在王天父亲耳朵跟前说了几句，王天的父亲立马眉开眼笑起来，而天朝公主此时打了一个冷颤，她感觉肯定没什么好事。

　　“你……你们想要做什么……”

　　见王天的父亲和兰儿一脸阴笑的盯着自己，天朝公主心里咯噔了一下，嘴里的话都说不利索了。

　　“天朝，你说你，如果你平常老老实实的在家里相夫教子，那你今天也不会落得这种地步，要怪就怪你自己不惜福，现在走到了这一步，你也实在是该死，不过好在本老爷我大度，所以就不让你死了。”

　　“老爷，你……”

　　天朝公主被王天父亲的话弄的有些不知所措，她总感觉王天父亲没安什么好心，但是天朝公主也不敢对他下手，毕竟那么多年的情分在，虽然他对自己没有多少感情。

　　而且天朝公主如今也失势了，自然是要依仗王天父亲的，所以她并不敢太过分了，也正是因此，兰儿才越发的大胆跟她抗衡。

　　“来人，给公主梳妆打扮，打扮的漂漂亮亮的。”

　　“是，老爷。”

　　很快一群丫鬟就走了进来，也不管天朝公主愿不愿意，直接拉起她就打扮了起来，天朝公主虽然很诧异，也不清楚王天父亲这是想要干什么，所以就一直忍耐着，想看看王天父亲和兰儿到底在耍什么把戏。

　　就在天朝公主内心忐忑的时候，王天父亲走了过来，不等天朝公主说话，他一掌就打晕了天朝公主。

　　“哼！贱人，你也有今天，看你以后还怎么嚣张，带走。”

　　随着王天父亲一声令下，很快几个奴仆就走了过来，兰儿见王天父亲听自己的建议了，心里越发的欢喜了，这种报复的快感，她很享受。

　　当年兰儿嫁进来后，天朝公主就逼她喝了绝子汤，也是那种痛恨才让兰儿绝境反击的，天朝公主能有今天，大部分也是兰儿在后面的作为，不过这些天朝公主并不知情。

　　还有王天为什么会变成那副模样，也都是兰儿不断的挑唆，兰儿这是在为自己复仇，天朝公主被王天父亲带到了花楼，王天父亲对花楼的妈妈说了几句，花楼的妈妈就嬉笑的叫人把天朝公主带了下去。

　　天朝公主被带下去后，王天父亲并没有急着离开，他反而优哉游哉的坐在一旁观看接下来的戏码，天朝公主一醒来，就发现自己在一个陌生的房间，房间里面脂粉味很浓重。

　　虽然天朝公主没有来过这种地方，但是她第一感觉就很不好，就在天朝公主心里胡思乱想的时候，房门被人推开了，进来的是三个魁梧的大汉。

　　“放肆，本公主的房间岂是你们这群刁民敢进来的，都滚出去。”

　　天朝公主还不知道自己将要面对的是什么，所以直接爆了粗口，结果那几个人听了天朝公主的话，一个个变得都兴奋了起来，看到他们眼神变得火辣起来，天朝公主吓得连忙想要逃走。

　　没有蜘蛛在，天朝公主也只是普通人一个，所以自然不敌那三个大汉了，很快天朝公主就被那三个大汉按倒在了床上。

　　“贱人，还真以为你还是公主吗？你家相公把你卖到我们花楼来，从今以后，你就留在这里好好接客赚钱吧！这家花楼可是你相公开的，要怨，就怨你自己不知好歹，非要惹怒你家相公。”

　　大汉的话让天朝公主气的差点背过气去，她没有想到王天的父亲竟然会这么令人发指，可是如今她已经掉落在这种肮脏的地方，就算叫破了喉咙，也没人会理她，不知不觉的，天朝公主哭了起来，她很后悔自己选择了王天父亲。

　　那三个大汉见天朝公主不再反抗了，他们立马就侮辱了她，而王天的父亲此时就坐在旁边的房间里，正隔着墙壁上的洞口看着天朝公主这边所发生的一切。

　　当天朝公主被凌辱的时候，王天的父亲竟然有一种快感，不管是心理上还是身体上，他都感觉很舒坦。

　　兰儿在家里等了许久才看到王天的父亲一脸满足的走了回来，不用猜也知道肯定是事情办成了，因此兰儿也吁了口气。

　　“老爷，事情都办成了吧！”

　　“那是自然，为夫出马，一个顶俩！”

　　王天父亲嬉笑了两声，兰儿一声娇嗔，连忙把王天的父亲扶回了房间，然后一夜缠绵，第二天的时候，王天就收到花楼人的禀报，说天朝公主自杀了，还写了一封信给王天父亲。

　　王天父亲看过信件后，立马就变了脸，信上写的都是一些诅咒，只要一打开这封信，经过这封信的人，都要遭受诅咒。

　　天朝公主曾经跟一个师傅学过术法，都是恶毒的术法，因此才会饲养那几只蜘蛛的，如今天朝公主虽然死了，可是她的师傅还在，天朝公主也是拼着最后一口气联系了她师傅，然后把自己的不甘心告诉了师傅。

　　天朝公主的师傅一向护短，因此就借用天朝公主的手弄了这么一封诅咒的信件，可惜外人并不知情，还以为是天朝公主写的信，因此才会被送到王天父亲手里。

　　“老爷，怎么了？信上写了什么啊？为什么您脸色那么难看？”

　　兰儿见王天父亲一脸难看的样子，她不认识字，自然是要问王天父亲信上写了什么，不过兰儿听说天朝公主死了，心里也松了口气，对于这封信件，她反而不是很在意，也正是因为她不识字，所以才免受了诅咒的惩罚。

　　“没事，就是天朝写的一些怨恨的话，你不用担心，那个贱人已经死了，哪怕她赌咒什么的，老爷我可不怕，老爷我是不信那个鬼神之说的，要是真有什么报应，那也应该是她遭受报应才对。”

　　王天父亲的话让兰儿心里衍生出了警惕，不知道为什么，每次看那封信的时候，兰儿都有种阴冷的感觉，就在兰儿打算继续询问的时候，王天父亲竟然转身离开了，也不留恋自己，这让兰儿很是失望，但是又无可奈何。

　　王天父亲虽然嘴上说不担心，但是心里还是怕的要死，他是知道天朝公主有跟江湖异士学过的，所以他真的不认为这只是普通的诅咒信。

　　拿着信件来到了刘守财的风水公司，王天的父亲在门外纠结了一会儿，最终还是抬起手敲了敲门，为了避免那些小子们到时候乱说，所以王天父亲是一个人过来的，这也省了被宣扬的危险。

　　“呦，这不是王天的父亲吗？你来这里做什么？你夫人想要为你儿子报仇，莫非你也想要为他报仇吗？不过你又没有学过术法，你打算拿什么替你儿子报仇？”

　　小白一开门，就看到王天父亲忐忑的站在门外，王天父亲见小白会说人话，吓得连忙退后了两步，不过很快他也适应了，因为之前他也有听说过，刘守财饲养的大白公鸡会说人话。

　　“我……我不是要来报仇的，我只是来找大师帮我解咒的。”

　　王天的父亲努力让自己镇定下来，他直接拿着那封信递给了小白，小白听了王天父亲的话，又看了信件，立马就不淡定了。

　　“靠，你这是想要害死老子啊！明知道看过这封信的人，都要遭受诅咒，你竟然还让你白大爷我看，看来你也没有安什么好心啊！”

　　“冤枉啊！白大爷，求求您了，一定要让大师救救我，价格随便你们开，只要能救救在下，花再多的钱在下也愿意。”

　　王天父亲之所以敢这么说，那是因为他可不会白白给刘守财他们钱财，而且还是杀害自己儿子的仇人。

　　要是刘守财替他接了咒，转眼，王天的父亲就会叫人灭了刘守财他们，到时候所有的钱财，也都拿回去了，所以他才不会计较如今送出去的钱财。

　　对于王天父亲的话，小白却是不信的，它看出了王天父亲眼神里流露出来的讯息，所以心里一阵冷笑，还想解咒后对付自己，想的美，小白此时心里也有了一番计较，它才不会叫刘守财他们替王天父亲解咒呢。

　　不光如此，它还要叫刘守财加快王天父亲身上的诅咒，到时候，是死是活，那就看王天父亲有没有运气碰到愿意替他解咒的人，想好后，小白拿着信件就回屋子去了，不过并没有叫王天父亲进门。

　　“小白，刚才是谁在敲门啊？”刘守财一出来，只看到小白一个，所以就好奇的问道。

　　“是王天的父亲，他给你送大礼来了，你先看看。”

　　小白见刘守财亲口询问，立马就来了戏弄的心思，所以就把手上的信件递给了刘守财，刘守财看完信后，立马就瞪着小白。

　　“死小白，我看你是活腻了，竟然还戏弄我。”

　　信上的诅咒对小白和刘守财虽然不起作用，但是也会让他们增添两天的霉运，所以刘守财怎能不郁闷。

　　“行了，你也别生气了，那个王天的父亲可是身中诅咒呢，他这次来就是让你帮他解决的，而且瞧他这样子，似乎还想把你拉下水，可惜，他并不清楚，这诅咒对我们没什么作用。”

　　“谁说没作用，我们会倒霉两天的，亏大了，这几天已经没有什么生意了，而且运气也不好，现在又要多倒霉两天，不行，我一定要教训教训那个混蛋。”

　　“哎，先别急着给教训啊！先玩玩再说。”

　　小白意有所指的样子，刘守财想了想后，也觉得这样挺好，如果直接教训了一顿，那可就没得玩了，还不如先玩玩再说，也算是给他一个教训，至于解咒，那根本就不可能，刘守财才不会为那种人解咒。

　　“你打算怎么玩？”

　　“我觉得我们先骗骗他，先弄一些钱来花花，然后再故意闹得他鸡犬不宁，反正这几天我们也过的不好，先出气再说，要不是他儿子惹的祸，我们也不会倒霉这几天了。”

　　“嗯，那就按照你说的办，走，先出去会会他去，免得他去找别人了。”

　　刘守财和小白商议好后，就走出了院子，见到王天父亲后，刘守财就告诉他自己同意替他解咒，不过解咒需要三天以后。

　　“你先回去准备一下，一定要先斋戒三天，用清水沐浴焚香，都不能少的，三天后，我会帮你解咒。”

　　“那就多谢大师了，赖狗，去把我给大师的谢礼带上来。”

　　王天的父亲不疑有诈，他直接叫自己的小斯把礼物带了上来，刘守财也不客气，直接收了礼就回去了，王天父亲以为自己解决了这件事情，所以就乐呵呵的带着人回家去了。

　　兰儿见自家老爷心情不错，就上前去问道：“老爷，今天是不是有什么高兴的事情啊？见您一直笑呵呵的样子，说出来让兰儿也开心开心。”

　　“小蹄子，老爷我高兴那是自然的，那个妒妇解决了，她给老爷我的痛苦也即将消除了，老爷我怎能不开心，以后家里就由你管家，记好了，千万别学那妒妇的样子，否则老爷我也保不了你。”

　　“老爷放心，我才不会跟姐姐学呢，兰儿是什么心性，难道老爷您不知道吗？跟了老爷这么久了，老爷应该是最了解兰儿的人了。”

　　兰儿说着又攀爬在王天父亲的身上，一股子狐媚子的样子，王天的父亲原本就喜欢兰儿轻狂的姿态，所以哪里还经受得起，直接压在兰儿身上就运动了起来，那些小斯们也已经见怪不怪了，所以也并不会避讳。

　　刘守财带着王天父亲送来的东西回来屋里后，就把八斗和鬼谷松喊了出来，他们一出来，就看到刘守财拿了这么多值钱的玩物进来。

　　“刘兄，你这是做什么？把家当都搬出来要干嘛？搬家吗？”

　　“刘大哥，这么快就要搬走了吗？可是鬼市那件事情还没有解决呢，我们都不清楚是什么原因。”

　　见鬼谷松和八斗一脸疑惑，刘守财也不跟他们打哑谜了，直接把王天父亲刚才找自己的事情告诉了他们两个。

　　“事情就是这样的，所以我和小白就演了一出戏，三天后，大家一起去看戏去！反正东西也拿得到手了，到时候就看他们闹吧！”

　　“真有你的，不过你觉得那个王天的父亲真有那么好骗吗？就算他好骗，他家里那几个美妾可都是难缠的家伙，听说一个比一个精明呢。”

　　“几个扶不上台面的女人而已，难道鬼谷兄你也害怕了不成？”

　　“开什么玩笑，我怎么会害怕那几个女人，我连天朝公主都没有感觉，更何况是她们呢，那几个女人再厉害，也只是在家里折腾，到了外面，那可不由得她们了，再说了，是她们家老爷的儿子和夫人得罪了我们，我们自然是要收点利息的，要不然谁都能随便欺负我们了。”

　　鬼谷松觉得很平常，对于这种事情，他以前的做法比刘守财还要厉害，不要了那一家子的性命，鬼谷松是绝对不会罢手的，只是刘守财比较温和一些，他没有赶尽杀绝已经很不错了，拿点王天的家产，那已经够给面子了。

　　“行了，一个个都别嗦了，先把这些东西搬回库房吧！总不能全部都收进乾坤袋里面，也省的以后需要用钱时麻烦。”

　　对于王天父亲送来的这些财务，刘守财也懒得收到乾坤袋里面，所以就打算放在外面给大家当零花钱，话说，王天父亲送来的这些财宝加起来足足有十来万，而且还只是前期的钱。

　　等解除了诅咒，王天父亲自然还会再次捧上更多的钱财，对于十来万，刘守财如今眼睛都不眨一下，因为他已经富可敌国了，所以对这么一些钱他自然会当成大家的零花钱了。

　　一连三天，王天的父亲都听从刘守财的建议，每天吃斋焚香的，只是每日少不了和那些小妾们玩闹，不过每天晚上，王天父亲都会做恶梦，梦里，天朝公主和王天都变成鬼回来索命。

　　王天父亲自然是知道这是诅咒产生的影响，所以他对刘守财的解咒更加的急切，终于得到今天中午刘守财过来，王天的父亲连忙跪在了他的面前。

　　“大师，快救救我吧！这几天我天天晚上做恶梦，真是苦不堪言啊！”

　　“我说王老爷，你这额头黑雾缭绕，这几天你是不是近女色了？”

　　“这……这有什么影响吗？”王天的父亲一愣，接着脸上就不太好看了。

　　“你忘了我要求你的了吗？吃斋焚香，每日要洁净自己的身体，你怎么还能近女色呢？而且还过度纵欲，唉！你这无疑是雪上加霜啊！”

　　刘守财一席话让王天的父亲直接蹲坐在了地上，他满脑子都空白了，他没有想到竟然还要戒女色，这让他有点难以接受了，如果连女人都不能碰，那他还活着有什么意思。

　　见王天的父亲一脸呆滞的样子，刘守财也懒得跟他去多说了：“行了，看你这样子也清楚是难以戒掉女色了，不过你想要解咒，那就必须戒掉这个，当然了，等解咒完毕后，你随便玩，不就是三天不能接近女色吗？有那么难受的吗？”

　　刘守财一番解释也让王天的父亲醒悟了过来，他擦了擦额头上的冷汗急忙说道：“大师，你刚才吓死我了，我还以为你是让我一辈子都戒掉女色呢，原来只是解咒前三天啊！那成，我听您的，这三天我都不靠近女色，希望大师再过三天后帮我解咒。”

　　“没问题，既然收了你的钱财，那就一定会替你消灾，这三天你记好了，千万不要靠近女色，每天记得焚香吃斋，你现在身体已经不是很好了，要是再乱来，我可救不了你，你应该清楚，那诅咒可不是闹着玩的。”

　　“是是是，大师放心，我一定会戒守清规的。”

　　王天的父亲磕了几个头就送走刘守财了，刘守财他们一走，王天的父亲就连忙叫管家给自己准备书房，为了解咒，他也忍着不去那些美妾的房间，所以他也打算这几天住进书房了。

　　只是兰儿她们并不知道王老爷为什么要住进书房，尤其是兰儿，她还以为自家老爷有别的心上人了，所以一下子就有了危机感，因此也不管王老爷生气，直接闯进房间就纠缠了起来。

　　对于兰儿的纠缠，王老爷自然是没有自制力的，所以没多久，他就跟兰儿做起了运动来，当做完运动后，这才想起刘守财的话来，因此他连忙推开了兰儿。

　　“兰儿，这三天你都不要来我这里，告诉后院那些女人，也都不要过来打扰老爷我，老爷我最近要吃斋焚香清净几天。”

　　王老爷不敢把天朝公主的诅咒说出来，毕竟这件事情少一人知道，就多一份安全，兰儿见王老爷这么说，心里的危机感越发的严重了，她本就不是有什么安全感的人，如今见王老爷这么说，自然心里越发觉得不安全了。

　　“老爷，您怎么突然想起来吃斋焚香了呢？而且还说什么清净三天，这是为什么啊？难不成您要顿悟吗？”

　　“小蹄子，老爷我这么做自然有道理，行了，收拾一下房间，你出去吧！老爷我也累了，需要休息。”

　　王老爷跟兰儿一番运动后，一身的疲惫，也没有什么精力去哄兰儿，兰儿也是懂得看脸色的，见王老爷有些不耐烦了，她也不敢做作了，直接起身收拾了书房就走了。

　　话说，刘守财他们回来后，一个个都快要笑翻了，对于王老爷近女色的事情，他们早知道的，之前也只是故意不说明白，为的就是让王老爷继续承受诅咒的痛苦，而且刘守财也清楚，就算这三天，王老爷也不会真正安宁的。

　　“刘守财，我发现你这人蔫坏，明知道王老爷不会舍弃自己的美妾，还这么说，这不是要他命吗？”

　　“正是害怕他放弃了，所以我才让他三天不靠近女人的，不过我觉得这三天也有他受的，那几个女人可不是那么容易就放弃的。”

　　“王老爷怎么不告诉他们自己的情况呢？如果说了，那几个女人肯定会暂时放过他，他也省的这么烦躁。”

　　“这又不是什么好事，有什么好说的，少一个人知道，就多一份保险，他才不傻呢，自然是不会说出去的，所以他也只能自己承受痛苦了。”

　　“唉！还真是可怜啊！我真为那胖子感到悲哀。”

　　“少来了，你真的为那胖子感到悲哀，那你自己怎么不去直接解咒呢？干嘛还要拉上我一起倒霉呢？”

　　“倒霉期不是已经过了嘛！有必要再纠结这个吗？对了，你真打算三天后替王老爷解咒吗？照我说，应该再给他来一点狠得，要是就这么完了，那多没意思。”

　　“放心，三天后，我绝对会让他好看的，到时候我们接着去看戏。”

　　刘守财眼里释放出了冷光，而八斗和鬼谷松对视了一眼后，纷纷回屋去了，对于刘守财的计划，他们也不插嘴，只是看热闹。

　　王老爷自从决定遵守刘守财的建议后，就叫小斯们把自己的书房围了起来，为的就是避免那些美妾过来闹事，王老爷也知道那几个美妾不省心，所以才用这种方法的。

　　兰儿见王老爷叫人围住了书房，而且还不让她进去，她一怒之下，就买了春药偷偷的放在了王老爷的饭菜里，当王老爷吃了带有春药的饭菜后，没半个小时，浑身都热的难受。

　　可是他还记着刘守财的话，自然不敢去找女人，对于自己的性命，他一向都很爱惜，所以直接把自己身边一个长得很清修的小斯叫进了书房。

　　他心里暗自想道，这小斯又不是女人，所以就算玩了，那也不怕事，因此他也不顾小斯的疑惑，直接压在小斯身上解决了起来。

　　书房传来小斯痛苦的大叫声，兰儿心里一阵怨恨，她没有想到，王老爷宁肯找男人，也不让自己去解决他的药效，因此她心里对王老爷更加的怨恨了，连同那个小斯她也恨上了。

　　自从王老爷跟小斯苟合在一起后，这三天来，他天天都跟小斯混在一起，那个小斯原本也不是什么好人，就想从王老爷身上拿些钱财，如今被王老爷收服后，自然也骗了很多钱在身上。

　　有了钱，小斯也不介意王老爷对他做的事情了，反而他也感觉很舒爽，这年头，只要有钱，人格什么的，也都成了浮云，当然了，也有好汉子不为所动。

　　到了日期后，刘守财又带着八斗他们去了王老爷的府邸，一进王老爷的府邸，刘守财就看到躺在床上的王老爷，短短的三天，他就已经瘦得不成人样了，而且随时都会断气的可能性。

　　“呦，王老爷，你怎么弄成这样了？不应该的啊！按道理说，你要是按照我的方法，身体只会越来越好，怎么会弄的这么虚弱，你是不是又玩女人了？”

　　“大师，哪里的话，我根本就没玩女人，这几天，我可是一直都跟我家小斯在一起呢。”

　　“小斯……”

　　刘守财他们毕竟是经过很多事情的人，因为立马就听出了话里的意思来，刘守财一阵恶心，他没有想到自己竟然还会在这里看到搞基的人，看来不管什么年代，好基友都是不断的。

　　“王老爷，你还真是……唉！你说你让我说你什么好呢？我的意思就是让你戒掉那种事情，你怎么还乱来，这几天也掏空了身体，这可怎么好。”

　　“什么？怎么会这样，大师啊！您救救我吧！我不想死，我真的不想死啊……”

　　王老爷也顾不上虚弱，直接从床上爬起来跪在了刘守财面前，他心里很害怕，这几天只要一闭上眼睛睡觉，他都不断的做恶梦，那些曾经死去的人，都过来找他报仇，所以这几天，他也没有休息好。

　　“算了，看在你一片诚心，我先帮你解决一些问题，因为你实在了玩的太过了，所以一下子也不能把诅咒全部都解除了，现在也只能解除一半，另外一半，等你身体养好后，我才能继续帮你解除。”

　　“那就多谢大师了，大师您说什么，我就听什么。”

　　王老爷见刘守财同意先给自己解咒，他立马就乐呵了起来，连忙叫刘守财开始，刘守财也懒得继续逗留，就故意跳起了大神来，当然了，这些把式都只是玩的，并非真的是在为王老爷解咒。

　　王老爷不是道上的人，自然看不懂，他还以为刘守财这是为他解咒呢，刘守财跳了一会儿后，就掏出一张符来，然后焚烧后放进了白酒里，之后递给王老爷，叫他喝下去。

　　“把这道符水喝下去，刚才我请神上来，神力都打入了这道符里面，你喝过之后，然后再多吃点补品，等身体恢复好了，我再帮你解除另外一半的咒语。”

　　“多谢大师。”

　　王老爷迫不及待喝了符水，虽然口感很怪异，但是他为了自己的小命，他还是喝的很开心。

　　送走刘守财他们后，王老爷就叫人炖了很多补品过来，吃喝完毕后，王老爷感觉自己浑身都热了起来，这几天被诅咒包裹着，他一直都感觉四周冷冷的，尤其是身子，总感觉凉凉的。

　　如今感觉到了热量，他自然是以为刘守财帮自己解咒成功了，所以一高兴之下，又把那个小斯叫进房间里玩了起来，自从跟小斯厮混在一起后，王老爷对那几个美妾也不怎么关注了。

　　王老爷也是从那个时候开始从直男变成了弯男，当然了，他并没有发现自己心理的变化，而兰儿最近越发感觉自家老爷诡异了，对于王老爷喜好男色，兰儿可是看的一清二楚的。


第117章 兰儿的报复（一）

　　对于那个小厮，兰儿已经动了杀心了，因为那个小厮最近总是从王老爷那里骗钱财，如今掌控着家里财务的兰儿，自然是清楚这一点的，她原本跟了王老爷就是为了钱财，如今看着日益少了的钱财，她怎能开心的起来。

　　兰儿计较了一番后，终于想出了一条绝妙的计划，那就是她去勾引那个小厮，只要那个小厮从王老爷身上骗过来钱，到时候也都是她的了，而且那个小厮长得也不错，兰儿之前也对他动过心思。

　　只是王老爷看的严，所以兰儿一直没能得手，现在王老爷一心都在那个小厮身上，兰儿也可以肆意的活动了，自然也有了别的想法。

　　刘守财回到家后，连忙去洗了澡，他感觉王老爷的家里弥漫的气息都让他恶心，洗完澡后，刘守财这才到客厅跟鬼谷松他们闲谈了起来。

　　“真没想到，那个王老爷还好男风，真是让人醉了。”

　　“谁说不是呢，我就纳闷了，王老爷那么肥胖，那个小厮那么瘦小，怎么就能承受起王老爷那身肥肉呢？真是够奇怪的。”

　　“你们都别恶心了，刘大哥，你今天为什么要玩跳大神？那跟解咒也没有什么关系，难道你就不怕王胖子当场拆穿你吗？”

　　八斗不喜欢刘守财他们讨论基友，所以直接出口打断了他们的话。

　　“他不会，他不是我们这一行的，自然不知道这些，放心吧！估计他还以为我已经成功帮他解了一半的咒呢。”

　　“如果他感觉自己跟平时一样，那会不会怀疑你？”

　　“不会的，我走的时候不是告诉他了嘛！让他用补品，那些补品足以让他补充气血了，他会感觉身体发热，那也是正常的，所以他不会怀疑我什么。”

　　刘守财对自己很有把握，八斗见此，也不再说什么了，只是八斗还是觉得有些不可靠，要是时间长了，那个王老爷感应到自己身体没有变化的话，那肯定会来找麻烦的。

　　“可是我们还是要小心应付一下啊！时间一长，那个王老爷铁定会明白自己被骗了，多一事不如少一事，要不就先帮他解除一半诅咒，反正没有解除完，他也迟早会死的。”

　　“这个你不用担心，管那么多闲事做什么，那个死胖子，现在估计还整乐着呢，他以后都不会来找我们解咒了，也不会来找我们麻烦了。”

　　“这是什么意思？”

　　八斗不解的看着刘守财，刘守财淡笑了一下道：“我观看了一下他的面向，他浑身上下死气一团，就算没有这诅咒，他也活不久了，各人都有各人的命数啊！他也躲不过去。”

　　“原来是这样，不过他也确实该死，那种人留在世上，也只会是祸害。”

　　“行了，不要再管他了，我们喝酒去，今天心情好，我们喝点吧！”

　　刘守财心情确实不错，解决了王胖子，他也不用再烦心了，八斗知道刘守财今天开心，所以也没有多说什么，直接去厨房拿酒去了，鬼谷松和小白早已经坐在桌子上等待了。

　　“我说你们两个也太享受了，可怜八斗忙前忙后的。”

　　刘守财一到餐桌前，就看到鬼谷松和小白呆呆的坐在一旁等待开饭，对于八斗一个人忙活着，刘守财还真的有些于心不忍了。

　　“少来了，你也不是在享受吗？何苦在排挤我们两个，你既然心疼八斗，那你怎么不去帮忙呢？”

　　小白没好气的瞪了刘守财一眼，它也清楚今天大家都很开心，所以也不怕激怒刘守财，因此才敢这么说。

　　“小白，我看你真的是皮痒了，是不是想要让我把你变成烤鸡啊？”

　　刘守财的淫威一发，小白立马安静的坐在了一旁，也不敢再说什么了，鬼谷松见此，直接哈哈大笑了起来。

　　“在笑什么呢，你们在说什么那么有意思？”

　　八斗端着饭菜和酒水一出来，就看到鬼谷松一个人哈哈大笑，刘守财也带着笑脸，所以忍不住问了一声。

　　“八斗，他们都在欺负你呢，你还问这个，你看他们两个好吃懒做的样子。”

　　小白以为找到了同盟，所以连忙就告状，结果八斗理都没有理它一下。

　　“好了，吃饭吧！”

　　八斗不理睬自己，小白也觉得无趣，所以没有再说什么了，只是闷头吃饭，刘守财和鬼谷松八斗三人倒是大醉了一场，老三回来的时候天色已经完全黑了，因为八斗给他留了饭菜，所以也并不用单独再去做。

　　“小白老师，师傅他们怎么喝那么多？”

　　老三见刘守财他们喝醉了，心里很疑惑，所以就去问小白。

　　“他们都是神经病，别理他们，对了，让你去查看王胖子，他现在怎么样了？”

　　“还能怎么样，估计也快要到大限了，我看到他浑身都没有多少精力了，现在还跟小厮混在一起乱来，唉！”

　　老三忍不住感慨了一番，小白听后觉得挺有意思的，所以也不再管老三了，直接跳上房顶就跑出去了。

　　兰儿见王老爷又把小厮叫进了房间，她咬了咬嘴唇，最终还是偷偷的戳开窗户的纸偷看了进去，谁知道竟然看到小厮跪在王老爷身下做运动，兰儿恶心的立马跑远了。

　　“太恶心了，死胖子，亏我那么待你，你竟然这么恶心我，看我怎么对付你，还有你个死混蛋，竟然敢不给我面子，看谁先弄死谁，哼！”

　　兰儿的眼神里露出了凶狠的光芒，原本她还想借机勾搭小厮，结果那小厮竟然一点情面都不给她，这让兰儿很是憋火。

　　兰儿自认为天朝公主死后，她就是这个家里的女主人了，却不曾想到，如今事情竟然变成了这样，她这个女主人也跟虚设的一样，还有那个王胖子，自从天朝公主死后，他竟然都没有再碰过自己。

　　兰儿一向高傲惯了的，如今那几个美妾也借此事件偷偷的嘲讽她，她的心性早已经被磨光了，所以不生气那肯定是假的。

　　兰儿走到厨房煮了一锅补品后，自己吃了一碗，然后剩下的她盛在碗里给王胖子端去，自然了，也少不了小厮那一碗，只是这两碗补品，兰儿在里面放了很多砒霜，只要小厮和王胖子敢吃一口，他们铁定也会没命的。

　　小厮和王胖子此时在房间里正玩的开心，忽然听到有人敲门声，虽然王胖子心里很不喜，但是听到外面是兰儿的声音，他最总也压制下了内心的不快。

　　“进来吧！”

　　“老爷，我知道你们辛苦，所以就特意给你们炖了补品，趁热吃吧！”

　　兰儿端着带着毒药的补品走了进来，她低眉顺眼的样子，王胖子自觉最近对不起兰儿，所以心里对她也很疼惜。

　　“辛苦你了，叫丫鬟们炖就行了，你怎么亲自下厨啊！真是让老爷我疼爱。”

　　王胖子说着就抱住兰儿的腰，兰儿心里虽然觉得恶心，但是她脸上却还依旧带着受宠若惊的表情。

　　“老爷，最近老爷都不来兰儿房间，兰儿可是十分想念呢。”

　　“哈哈哈……小蹄子，老爷我最近修身养性，等过几天身体恢复原先的精壮了，自然会去找你，行了，天色也不早了，你快回去休息吧！熬夜可是老的很快的，过几天老爷我一定会让你爽翻天。”

　　“是，老爷，那老爷也早些休息，臣妾告退。”

　　兰儿施过礼后就退出了房间，王胖子见兰儿那么知趣，心里更加的开心了，他就喜欢那么顺从的女人，对于像天朝公主那个泼妇，他心里十分不喜。

　　“老爷，来喝点补品吧！闻着这气味不错呢。”

　　小厮最近虽然也赚了一点钱，但是这补品一看就知道是下了血本的，他自然是想要吃的，所以连忙端起一碗递给王胖子。

　　“好，来，我们一起吃。”

　　王胖子跟小厮很快就吃完了补品，就在他们刚想要放下碗的时候，忽然腹部传来一阵刺痛，接着他们两个就吐出了一口黑血，王胖子此时也明白过来了，他是中毒了。

　　兰儿自从出了房间后，一直都没有离开过，她偷偷的看着房间里面的动向，见王胖子和小厮中毒后，她这才推开了房门走了进来。

　　“老爷，要怪就怪你不知足，有我你还不够，竟然还找小厮，这今天你一直冷落我，我真的感觉自己就像以前的天朝公主，我可不想走天朝公主的老路子，所以对不起了，你只能去死。”

　　“你……你这个毒妇……”

　　“老爷，你也别生气，是你对不起我的，可不是我对不起你，你看我多好，因为害怕你一个人路上寂寞，所以就把你钟爱的小厮都一起送给你了呢，你们路上也好作伴啊！只是不知道等到了地下，遇到天朝公主和你儿子后，就不知道是什么样子了，哈哈哈哈哈……”

　　兰儿大笑了几声，然后转身就离开了，王胖子死不瞑目，但是却又无可奈何，那个小厮也死的冤枉，可惜，跟王胖子搭上边的，都没有一个好下场，小白此时正躲在房梁上看着发生在眼前的一切。

　　“还真是的，唉！王胖子，没想到你也有今天吧！不知道你可曾后悔过。”

　　小白感慨了一番后就回去了，第二天，刘守财他们一醒来，小白就把王胖子和兰儿复仇的事情告诉了他们。

　　“真没想到，那个兰儿还真是够心狠的，只是不知道王胖子死后，兰儿她们会怎么样，对那个心狠的女人，我还真有些兴趣了呢。”

　　“你口味真重。”

　　“你想哪去了，只是想去看看好戏而已，反正闲着也无聊，这里又没有什么娱乐项目，看看热闹也不错的。”

　　刘守财扣了扣鼻屎，然后就走出门去了，王胖子被毒死，今天他家里肯定热闹非凡，不去凑凑热闹，还真过意不去，小白自然也明白刘守财是什么意思，所以也跟着刘守财一起去了王府。

　　“怎么样，我们两个要不要也去看看热闹去？”

　　鬼谷松见八斗在院子里练功，就走过来问了一句，其实憋闷了这么多天，他也有些烦闷了。

　　“既然大家兴趣都很好，那就一起去吧！”

　　八斗收了自己的功夫，点了点头就跟着鬼谷松一起去了王府，王胖子家里此时还真是很热闹，那些小妾们此时个个都翻了天。

　　兰儿纵使在厉害，但是她还没有被王胖子推上主母的位置，因此她跟那些小妾的身份是一样的，那些小妾们自然不会给她好脸色看。

　　“我说兰儿啊！你也不用给我们脸子瞧，老爷在世的时候，我们是碍于老爷的面，现在老爷都去了，我们还给你什么脸面瞧，你可是跟我们一样都是小妾，又不是主母，嚣张个什么劲儿。”

　　“就是，照我说，老爷的家产我们人人都有份，大家都应该公平的分了，凭什么你拿多的，我们可不服。”

　　“兰儿，你要是想不开的话，那就陪老爷吧！反正老爷也寂寞，老爷在世的时候，可是很疼爱你的，你要是跟着老爷去了，我们心里也服你，不用等别人说，我们自然也会推你当主母，姐妹们，你们说是吧！”

　　“是啊，兰儿，你要是随老爷去了，我们一定推你做主母，你不是想那个位置想很久了吗？”

　　那些曾经被兰儿一直挤压的小妾们此时都抱成了一团，兰儿心里虽然觉得很委屈很气愤，但是又无可奈何，谁让她没有权势的，以前她做的太过分了，如今王胖子一死，她的报应也接着来了。

　　兰儿忽然觉得很后悔，早知道王胖子死后会变成这样，那当初就应该给她们全部都下毒，也好比现在跟自己争家产，不过现在兰儿也只是想想了，她可不敢再乱来了，免得被人知道王胖子是自己毒死的。

　　王胖子跟小厮被毒死，大家都误以为是小厮为了报复王胖子，所以就给王胖子下了毒，结果连同他自己也给毒死了，毕竟没有人证物证，所以大家就下了这种定论。

　　“真没想到，这里还真够热闹的啊！”

　　“是啊！不过那个兰儿还真是够淡定的，毒死了人，竟然还不在意，现在还跟那些小妾们争家产，也不知道她是真聪敏，还是愚蠢。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“王胖子的家产都是用天朝公主的威名赚取而来的，现在王胖子和天朝公主都死了，你觉得皇上会便宜这些小妾们吗？这些小妾们也是眼皮子浅，估计这个时候皇上派的人已经快到了，她们还不敢进离开，竟然还为了这些家产闹矛盾。”

　　“皇上派来的人应该不会对她们做什么吧！好歹她们也是王胖子的小妾。”

　　“笨啊你，王胖子只是天朝公主的夫君，那些小妾跟皇上又没有关系，皇上怎么可能会照料她们呢？而且也是因为她们，天朝公主被卖到了花楼，如今皇上怎么可能不动手呢，我估计这些小妾们以后也只能在花楼过一辈子了。”

　　刘守财说完就叹了口气，因为刘守财他们都是隐身的，所以自然没人能看到他们，就在刘守财的话刚落下没多久，王胖子的家门就被从外面推开了。

　　进来了一队官兵，那些小妾们见此，立马害怕了起来，兰儿也是一脸震惊，她忽然感觉心里有些慌乱，似乎很不好的事情要发生了。

　　“奉皇上之命，天朝公主和驸马爷双双毙命，家产充公，家仆等人，一律发配边疆，小妾终生不得出花楼。”

　　一个小太监出来宣旨，那些小妾们听到小太监的话，一个个都脸色煞白起来，早知道是这样的，那她们早拿着这些年赚来的不义之财跑路了，兰儿此时也是满脸的绝望。

　　算计了这么久，结果到头来，她竟然落得了一辈子都不能出花楼的命运，难道这就是报应吗？当初她那么对天朝公主，如今她自己也身落花楼，兰儿想到这里后，直接喷出了一口血就晕倒了过去。

　　那些小妾们一个个哭成了泪人儿，可惜没人可怜她们，因为这是皇帝下的命令，那些人也不敢可怜她们，刘守财见已经结局了，所以就没有继续逗留下去，直接带着小白他们回家了。

　　“那兰儿还真是够可笑的，忙活了那么久，竟然到头来落得那么凄惨的下场，早知如此，何必当初啊！”

　　“这个世界上，又有几个人能看透呢？行了，你也别为他人哀怨了，想想我们的风水公司该怎么开下去吧！还有这里一到晚上为什么会变成鬼市，这一点一定要弄清楚。”

　　“不是说这里是跟地府衔接吗？这有什么好奇怪的。”

　　“不，不对，我前两天重新调查了一番，这里并非是跟地府衔接在一起，而是因为这里有别的阴物存在，那个阴物可以令地府和人界连接成一线，只是那个阴物是什么东西，为什么只是在晚上发挥作用，这些我们都要去调查。”

　　“这跟我们又没有关系，为什么要去调查啊？”

　　小白感觉刘守财真的是太多管闲事了，所以很不开心，刘守财见小白一脸烦闷，其实他也不想这样的，只是心里一直有一个声音叫他去调查这个阴物，似乎那个东西对他很重要一样。

　　“小白，我有种感觉，那个东西对我很重要，所以不得不去调查，辛苦一下，等调查清楚后，我们就可以休息了。”


第118章 兰儿的报复（二）

　　“唉！还真是苦命啊！总是被你拉去当壮丁，算了，谁叫你是我主人。”

　　小白纵使很不情愿，但是听到刘守财说那个东西对他很重要，所以小白也难得答应了，鬼谷松和八斗自然也是同意的，老三是没有什么话语权的，所以不管刘守财做什么决定，他也只有听的份儿。

　　一到晚上鬼市打开的时候，刘守财他们就开始分头行动寻找那个阴物，刘守财一个人走到湖边的时候，忽然看到湖里泛着黑色的光芒，虽然很微弱，但是那种气息让刘守财感觉很熟悉。

　　“奇怪？是什么东西呢？”

　　刘守财看着湖面上散发出来熟悉的气息，他很想下去检查一下，但是又害怕这湖里有不洁净的东西，所以一时间也没敢下去，思考了一番后，他最终还是决定把小白他们叫过来一起商议一下。

　　“小白八斗鬼谷兄老三，你们都到湖边这里来，这里有些东西，我等你们。”

　　刘守财用心神告知了他们后，就坐在了湖边耐心等待，第一个到的是鬼谷松，接着是八斗和小白，老三因为走的远，所以最后一个到。

　　“小白，你能看出这湖下面有什么东西吗？”

　　“晕死，我怎么知道，又没有下去查看，鬼谷松，你能看出来有什么吗？”

　　小白不满的瞪了一眼，然后转头问鬼谷松，鬼谷松皱着眉头仔细瞧了瞧，并没有发现有什么东西，所以无奈的摇了摇头。

　　“抱歉，我看不出来，照我说，还是要下去查看一番才能知晓，这湖很深，在上面我们看不到下面的，而且湖里还有别的生物存在呢，所以更加不容易查看清楚了。”

　　“可是这湖那么深，而且下面还不知道有什么危险存在，下去是不可能的，有没有可以不用下去就能看到湖下面的方法啊？”

　　要是这个湖可以下去的话，刘守财早下去了，又何必等鬼谷松他们过来呢。

　　“照我说，我们可以用术法查看，虽然术法查看不是很清晰，但是好歹也能看出一点问题来，如果术法查看下面没有什么危险话，我们可以自己下去的。”

　　“也只有这样了，八斗小白老三，你们三个护法，我和鬼谷兄做法查看下面的情况。”

　　“好。”

　　分配好任务后，刘守财和鬼谷松就开始做法查看湖下面的东西，湖水在刘守财和鬼谷松的搅拌下变成了一个很大的漩涡，眼看着就要到达底部的时候，忽然湖水沸腾了起来，就好像水煮开了一样。

　　接着湖面就升起了很大的雾气来，刘守财和鬼谷松见此，连忙停止术法带着八斗他们远离了湖边，等刘守财他们一远离湖边后，湖水又恢复了平静，似乎刚才的一幕从来都没有出现过一样。

　　“我去，这是什么意思？刚才湖水怎么会沸腾起来呢？而且似乎很邪恶的样子，你们看清楚没有，我刚才看到湖水都变成了淡红色呢。”

　　“我也看到了，而且那雾气也是淡红色的，看起来很毒的样子，看来这湖下面肯定有东西，而且还带有很大的毒性。”

　　“那怎么办？我们总不能冒着生命危险潜水下去吧！而且我们都不知道那是什么东西，对我们有什么用处。”

　　“等白天再说吧！我估计白天的时候，那个东西不会散发出来危险的气息，要不然这里的人早发现它的存在了，哪里还会等到现在。”

　　“说的也是，那我们白天再来看看吧！”

　　小白叹了口气，它虽然很想知道那下面的东西是什么，但是要是用生命去探索的话，它还是不乐意的，因为小白很怕死。

　　“今天我们吃什么啊？”第二天一大早，小白懒洋洋的走到刘守财跟前问道。

　　“随便吃点吧！等下还要去看看湖里那个东西，越早弄出来越好，时间长了，我害怕有变故。”

　　刘守财虽然不清楚那东西到底是什么有什么用处，但是他就是不放心，如果那东西被别人拿走了，他肯定会哭的。

　　简单的吃过饭后，刘守财他们就去了湖边，因为这湖里死过几个人后，所以很是有人来这里，这也让刘守财他们省了很多麻烦。

　　“你说会不会是因为湖里那个东西，所以那几个死在这里的人的魂魄才会变得痴痴傻傻的？”

　　“我觉得也有这个可能，那个妖道应该是没有能力将人的魂魄变成那个样子的，看来这下面的东西真的不容小觑啊！”

　　刘守财感慨了一番，不过当他定眼瞧湖里的时候，却发现湖里除了鱼儿以外，就是水草了，水底也没有别的什么东西存在。

　　“真是怪了，这湖里并没有那个东西，莫非那个东西也是跟鬼市一样，都是在晚上出现吗？”

　　“要真是这样的话，那可就糟了，我们晚上根本就无法下到湖里去。”

　　鬼谷松此时也一脸的郁闷，他没有想到事情竟然会变得如此棘手，而八斗则是优哉游哉的坐在一旁看热闹，对于这种事情，他一向都是如此的。

　　“算了，先下去看看再说，小白，交给你了。”

　　“为什么又是我？太不公平了，每次都是我，你们太坑了吧！”

　　小白炸毛了，它感觉刘守财他们太欺负人了，每次都是叫它做这种事情，上次在南海的时候，它都差点死掉了呢。

　　“小白，这里除了你，还有谁能下去呢？而且你那么厉害，你不去谁去？我们都相信你可以胜任这个工作的。”

　　“刘守财，我就知道你是一个大坑货，上辈子肯定是欠你的。”

　　小白嘴里哼了一声就跳下了水，当然了，因为现在是大白天，湖里没有危险，所以它才敢下去的，要是换做是晚上，哪怕刘守财说破了天，它也不会下水去。

　　潜入到了水底后，小白把整个湖里都探索完毕了，都没有看到什么异常，这让它很是疑惑，不过小白还是浮上水面把结果告诉了刘守财他们。

　　“下面什么都没有，也没有什么奇怪的地方，真是怪了，难道这里真的跟鬼市一样，都是在晚上出来吗？”

　　“看来应该是这样了，唉！真是烦人，这鬼市的秘密到底怎么才能解开啊！”

　　刘守财烦躁的揉了揉自己的头发，一直把自己的头发揉成了鸟窝这才罢手，小白上岸后，就跟着刘守财他们回家去了，因为白天什么都找不到，所以刘守财决定晚上再来试试。

　　随着天色逐渐暗淡了下来，刘守财和鬼谷松也拿着准备好了潜水工具来到了湖边，此时鬼市又开门了，看着那些小鬼们来来往往的，刘守财也没有之前那么大的兴趣了。

　　“刘兄，你不觉得奇怪吗？那些小鬼只是在镇子中央活动，周遭也不见他们跨出一步，而且这湖里这边，竟然没有一个鬼怪靠近，你不觉得奇怪吗？”

　　“是有些奇怪，可是如今我们也没有什么证据证明什么，等找到原因了再说吧！”

　　刘守财叹了口气，然后扭头就看向了湖里，湖下面依旧跟昨天晚上一样，看到那散发出黑雾的东西，刘守财心里忽然有了一些猜想。

　　“鬼谷兄，你觉不觉得那东西像鬼珠？”

　　“鬼珠？就是震慑在地府的鬼珠吗？”

　　“嗯，也只有鬼珠才能散发出这种威力来，而且还能牵涉那些小鬼们，如果真是鬼珠的话，那我就知道这里为什么一到晚上就会变成鬼市了。”

　　“看来应该八九不离十了，不过我们还是要检查一下，免得认错了。”

　　鬼谷松以前也是听族人说起过鬼珠的来历，如今被刘守财这么一说，他反而也觉得有些相似了，不过没有证据证明，所以他也不敢胡乱猜测。

　　“小白，要不你再下去看看？”

　　刘守财说这句话的时候明显很心虚，果真刘守财一说出这句话，小白立马一巴掌就拍了他一下。

　　“靠，刘守财，你丫的想要我死就明着来，何苦让我到下面去。”

　　“瞧你说的，我哪里想要让你死了，我就是说说而已，我也知道下面很危险，但是你也知道，我们几个就你水性最好，更何况，你是百毒不侵的，而且你是神兽，对于小鬼也是不用担心的，所以你去最好不过了。”

　　小白听了刘守财的解释，虽然它心里对位置的事情还是很害怕，但是想了想，也是这么个道理，不过看着湖里散发出来的阴气，它还是有些胆怯。

　　“不行，我腿发软，下不去。”

　　“要不喝点酒壮壮胆子。”

　　八斗突然幽幽的来了这么一句，然后从背包里掏出一瓶酒递了过来，小白看了看，最终接过酒大口喝了半瓶子，直到有些微醉的时候，这才丢掉了手里的酒瓶子。

　　“靠，不就是下去嘛！有多大毛线的关系，白大爷我这就下去，我就不信了，下面还有比我更厉害的东西。”

　　小白迈着八字步潜入了水底，小白一进入水底，立马就感觉浑身凉飕飕的，它原本微醉，现在也被冷水一刺激给吓醒了，不过已经下来了，它也没有回头路，索性一低头，又朝下面潜去。

　　湖面突然波动了起来，水面又开始升起了淡红色的雾气来，刘守财他们连忙带好了防毒口罩，这防毒口罩还是刘守财以前在21世纪买来的，为的就是在盗墓的时候用上。

　　现在刚好可以用到，鬼谷松第一次看到这东西，所以感觉很新奇，不过此时他没有把太多的注意力放在防毒面罩上。

　　小白越到水下面，就越感觉寒冷，而且还有一股令人发颤的感觉，那是一种恐惧的感觉，不过小白依旧硬着头皮靠近了那个散发黑气的东西。

　　散发黑气的东西是一个黑不溜秋的珠子，很是圆滑，小白看到那颗珠子后，立马把它捡了起来，然后头也不回就游上了水面。

　　“靠，原来散发黑气的是这颗珠子啊！就是不知道是什么东西。”

　　小白一上岸，就把珠子递给了刘守财，当珠子一离开湖里，湖里的黑气和淡红色的雾气也全部都消散了，而原本热闹的鬼市，此时也销声匿迹了，似乎从来都没有出现过。

　　“太神奇了，看来这颗珠子真的是鬼珠，要不然它一离开湖里，鬼市为什么也跟着一起消失了。”

　　“只是这鬼珠不是在地府镇压着吗？怎么跑到人界来了呢？地府要是丢失了鬼珠，那无疑就像是没有了阎王一样，岂不是要大乱了。”

　　刘守财还是有些常识的，所以很快就发出了疑问来，而鬼谷松也皱着眉头盯着鬼珠看，小白却扑腾了两下子，弄干净身上的水后，这才凑近了过来。

　　“我说你们这是干嘛啊？这颗珠子对我们有用处吗？别让我废了那么大劲弄上来一颗没用的东西。”

　　“小白，这东西起止是有用，实在是有大用处啊！这可是地府的鬼珠，专门镇压那些小鬼用的，地府之所以能太平，那也是因为有这颗珠子，可是如今这颗珠子出现在人界，地府肯定乱了套了。”

　　“那怎么办？我们总不能去地府还珠子吧！那阎王可不是什么大器的人，小气的很呢，我们拿着这珠子还给他，估计他还会说我们多事呢。”

　　小白曾经跟阎王打过交道，自然了解他的脾性，所以它才如此不喜欢那个家伙，而刘守财他们并不清楚这一点。

　　“可是这珠子也不能一直流落在人间啊！世间一久，到时候人界跟地府都混为一谈了，那个时候，人不像人，鬼不像鬼的，那可是天下大乱啊！”

　　“是啊！刘兄说的没错，这颗珠子也只是在地府能发挥作用，到了人界，那只会是祸害，我们要趁早把这颗珠子送回去。”

　　“只是在送回去的时候，我想弄清楚一件事情，为什么这颗珠子会散落在人界呢？莫非是有小鬼偷来的？还是说，是有人故意为之？”

　　鬼谷松的话让刘守财他们都愣住了，其实他们刚才也想过这个问题，只是一下子被鬼珠给吸引过去了，所以也没有继续深刻的思考，如今鬼谷松一问出来，他们也跟着自然想了起来。

　　“如果真是这样的话，那可就糟了，要是小鬼偷了来，那倒是没什么，就怕是有人故意为之啊！”

　　“会是谁那么大的胆子呢？竟然敢去地府偷鬼珠，而且还丢在这里，太令人费解了。”

　　“算了，先不想这个了，还是想想怎么把鬼珠还回去吧！争取尽快让人界和地府太平，地府是不能乱的。”

　　地府一乱，那些鬼怪就会趁乱跑到人界祸害，到时候不管白天晚上，人界到处都会是鬼怪，要是凶狠的鬼怪出来了，人界也会生灵涂炭，刘守财担心的也正是这一点。

　　“关键我们派谁去地府还珠子啊？我们凡胎肉体是不能进入地府的，要是乱闯进去，可是会折寿的，而且对身体也有所损害。”

　　“小白曾经不是进去过嘛！就让它去，小白，这件事情可是很重要的，所以交给你我也放心，交给别人，我还真不怎么放心。”

　　刘守财这话是故意说给小白听的，如果不这么说，小白也不会去。

　　“刘守财，你也别用好话来框我，我知道你们都不能进去，也就我这种身份没有什么顾忌，只是当初我出地府的时候，跟阎王谈好的，没有他的邀请，我是不能去地府的，你们如今这么做，岂不是害我。”

　　小白翻了一个白眼，它才没那么傻，要是去了地府，万一阎王发了怒，那它岂不是要活受罪了。

　　“小白，要不你出一个好主意。”

　　刘守财是打定让小白进去了，所以也不再想别的办法了，直接把问题推给了小白，小白虽然恨的牙痒痒，但是又拿刘守财没办法。

　　“算了算了，真的是欠你的，我去还不行吗？明知道我没有办法，还故意这么说，不过我可给你们说好了，我要带一个人跟我一起下去，我一个还真不行。”

　　“这话怎么说？”

　　“要想见到阎王，那必须要同一个时间过刀山火海，我一个人可不行的，所以要一个跟我配合良好，而且可以用心神交流的人一起去。”

　　“那你当年是怎么进去的？”

　　“当年还没有那个条件，只是后来阎王因为恼怒我，所以才加了那种条件的，所以这次去地府，你们当中还是要有一个人跟我一起去的，不过老三就算了，他身份特殊，不适合进地府。”

　　小白直接就否定了老三，原本老三还打算进去，但是听你了小白的话，他也没有再说什么了。

　　“既然这样，那我跟你一起进去，我们两个在一起时间最长，而且配合度也是很高的，除了我，再也没适合的人了。”

　　刘守财早听明白了，其实小白是想叫他一起去的，因此也不等鬼谷松和八斗说话，他直接接了这个活计，八斗和鬼谷松虽然不乐意，可是一想刘守财的话，也是这个道理，要说配合度，刘守财和小白的配合度是最高的，除了他们两个，还真没办法选出别人来。

　　“那行，到时候你们两个都小心点，要是不能解决，就赶紧出来，大不了到时候我们再重新想办法。”


第119章 地府（一）

　　“那是自然的，事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　刘守财害怕时间久了，会产生变故，所以连忙叫小白现在就走，鬼谷松和八斗老三则是替他们护法，当然了，想要去地府，他们自然也要选择一个安全的地方了，这也是为了避免运用术法的时候被人打扰。

　　回到住处后，刘守财他们就开始准备阵法了，忙活了两个小时，这才弄好了连接地府的阵法，看着阵法中散发出来的阵阵阴气，刘守财也忍不住打了一个寒颤。

　　看着阵法成功了，小白心里也是忍不住的一阵激动，“太好了，这阵法堪称完美啊！当初我去地府的时候，借助的那个阵法都不及这个阵法的一半，看来还是人多力量大啊！”

　　随着小白的感慨，众人也都深深的鄙视了它一眼，对于小白的话，他们也只当做没有听到，反正小白说的他们又没有看到过，自然也不会去做什么比较了。

　　“行了，就少嗦了，赶紧走吧！天色都已经不早了，我们早去早回，我总感觉有些心神不宁的。”

　　刘守财之前还没有什么感应，但是自从这阵法设置成功后，他就感觉一股子难以说明的压抑感，而且总感觉像是要出事的样子，但是仔细推算的时候，又是风平浪静。

　　“好了，走了走了。”小白也知道刘守财不喜欢浪费时间，所以没有再继续嗦下去，直接带着刘守财就踏进了阵法，随着刘守财和小白进入阵法，阵法就从八斗和鬼谷松他们面前消失了。

　　“他们这就进了地府了？”

　　“嗯，进去了，只要方向对了，都是瞬间的事情。”

　　鬼谷松心里为刘守财很是担忧，毕竟地府可不是什么人都能随便去的，而且他之前也听说过，去过地府回来的人，都会短命好多年的，而且身体也会落下很多毛病，总之，就是地府不是什么好地方。

　　“鬼谷松，你说刘大哥会不会有事？我总感觉有些压抑。”

　　“放心吧！他福大命大，而且他也不是短命的人，不会有事的。”

　　“师傅这次会化险为夷的，我推算过了的，八斗老师，您不用担心，我的推算术可是连师傅都夸赞的。”

　　老三的话可不是虚话，他说的没错，刘守财也是对老三的推算很赞叹，毕竟老三体质不同，对于未知的事情，往往比人类更有感应。

　　“我相信你们，好了，我们现在也没事可做，先坐一旁休息吧！”

　　八斗虽然也知道现在担心也没用，所以只能保持体力，到时候要是真的有什么事情发生，那他也不会那么无助了，而且他也不想全部都依靠鬼谷松。

　　毕竟八斗是从21世纪过来的，他也知道，求人不如求己这句话，况且他唯一能信得过的人，除了刘守财，就再也没有别人了。

　　刘守财和小白一睁开双眼，就看到自己已经身处地府了，只是这个地方很是偏僻，而且连个小鬼都没有，这让刘守财感到很好奇。

　　“小白，这是地府没错吧！”

　　“没错啊！怎么了？有什么奇怪的？”

　　“为什么一个小鬼都没有？而且也没有什么煞气的存在，简直都比人间都还干净啊！”

　　“这里应该是通往投胎的地方，一般投胎都是有时间才能开启的，所以这个时辰没有小鬼也是自然的，而且因为投胎的时候都不能带有煞气和戾气的，所以没有感觉到煞气是应该的。”

　　“原来是这样，那我们赶紧去找阎王吧！早点办完事情就早点离开，这种地方虽然没有煞气，可是很憋闷，毕竟是死人呆的地方，真不适合我这种大活人啊！”

　　“行了，这就带你过去，不过等下不管看到什么鬼怪，你都不能出声说话，要不然你阳气一泄露，那可是会出大麻烦的。”

　　“得了，我知道，一路上你说了N遍了，我耳朵头起茧子了。”

　　刘守财说着就抠挖了一下自己的耳朵，似乎真像是耳朵里起茧子一样，小白见刘守财不耐烦了，也没有再说下去，带着刘守财就去找阎王，一路上倒是看到几只小鬼，不过也没人过来找麻烦。

　　“这花倒是挺不错的，回去的时候弄几株，然后移植到人界去。”

　　“你想都没想，这可不是什么花，那是有人类的鲜血和煞气所凝结出来的鬼花，一到了人界，接触到阳气后就枯萎消散了。”

　　“原来是这样，不过听后我也感觉那花挺恶心了，还是赶紧离开吧！总感觉有些毛骨悚然。”

　　刘守财虽然见过很多大阵势，但是对于那种花，他还是知道不能随便碰触的，他可没有那么大的命去享受。

　　走了大约一个小时后，刘守财和小白来到了一个古城楼跟前，这城楼跟人界的那种楼阁还有些相像。

　　“这里就是阎王所办公的地方了，等进去后，小鬼就会多了，你一定要屏住自己的活人气息，要是出了纰漏，我可不管。”

　　“知道了，别嗦了，赶紧进去吧！”

　　刘守财看着城楼，心里有些惶恐，不过很快就镇定了下来，跟着小白进了城楼后，刘守财就四处打量了一下，里面的小鬼真的很多，不过很奇怪，没有一个小鬼说话的。

　　“小白，它们怎么都不说话啊？难道都被割了舌头吗？”

　　刘守财不能跟小白说话，所以只能用心神交流，刘守财从小就听老一辈的人说过，地府有专门割小鬼舌头的刑法，所以见那些小鬼没有说话的，他自然就想到这一点了。

　　“别乱说，这里是阎王办公的主楼，所以它们不敢说话，也是避免打扰了阎王，这阎王的脾气可是很火爆的，可是他又偏偏喜欢高冷，简直就是装逼，等下你见了就知道了。”

　　小白一提起阎王，就一脸的不屑，以前它可是被阎王那小子给整惨了的，如果不是因为这次事情重大，它可是一辈子都不打算踏入地府呢。

　　见小白脸色不善的样子，刘守财也没有继续说下去了，就在他们到达碧落黄泉两处通道的时候，就分开了，因为他们要同时打开那两处大门，而且还要在同一时间，所以分开也是难免的，想要见阎王，可不是那么容易的事情。

　　“小白，你准备好了没有？”

　　“好了，开始吧！”

　　小白和刘守财用心神交流，两人同时喊了一二三就分别打开了面前的大门，大门一开，刘守财和小白连忙闪身走了进去，因为每次开门的时间只有三秒钟，要是错过了，就要等第二天了。

　　“呼，差点都进不来了。”

　　刘守财一进来，就忍不住叹了口气，刚才他因为神情恍惚了一下，差点错过那个时间，幸好在最后一秒他加快速度挤了进来。

　　“刘守财，你刚才在想什么呢？差点都进不来你知不知道？”小白一走过来，立马没好气的就数落了他一番。

　　“行了，我知道错了，下次不会了，走吧！”

　　刘守财知道自己这次犯了一个小小的失误，虽然没有造成什么，但是这也是一个教训，要是万一当时有什么危险，那他岂不是真要挂在这里了。

　　小白带着刘守财进了阎王殿后，就撤掉了身上的隐身符，刘守财自然也清楚他们是要来见阎王的，所以不可能一直都隐身着，之前隐身，那是为了避免被那些恶鬼发现找麻烦。

　　“奇怪？”

　　“怎么了，什么奇怪？”

　　“我没有感觉到阎王的气息，他好像不在这里。”

　　小白在四周嗅了一下后，然后一屁股坐在了阎王的宝座上面，大殿里面很空旷，一个鬼都没有，更别说阎王了。

　　“难不成我们今天要白跑一趟吗？”

　　“不会，我来的时候卜算了几次，卦象上说，我们这次会还珠成功的。”

　　为了见阎王，小白可是连续卜算好几次的，它也是害怕阎王找自己麻烦，幸好卦象都是好的，要不然打死它都不会来。

　　“没想到那么匆忙的情况下，你竟然还有时间卜卦，厉害。”

　　自从取得鬼珠后，刘守财他们的时间一直都很紧张，刘守财也不知道小白是在什么时候卜卦的，所以才会这么说。

　　“行了，这不是重点，重点是我们要赶紧找阎王，我们毕竟是大活人，不能在地府滞留太长时间的，否则被那些小鬼发现，我们会很麻烦的。”

　　小白最怕地府那些小鬼的纠缠了，虽然它不害怕那些小鬼，但是又不像在人界那里，这里的鬼都是有记录的，所以它没有权利消灭它们，因此每次见了也只能躲避了。

　　“走，我们去大殿内室看看去。”

　　小白思考了一番后，最终还是决定带刘守财去大殿的内室，这个内室是阎王平时休息的地方，而且阎王也不喜欢有人进自己的内室，但是现在情况紧急，小白也管不了那么多了。

　　刘守财并不知道内室是什么，不过听名字，也大概能猜测出一点来，跟着小白进了内室后，刘守财一眼就看到了躺在床上睡觉的黑脸大汉。

　　“他谁啊？脸那么黑，好丑。”

　　“他就是阎王，也就你跟我敢说他长得丑，他一直都对自己的面貌自卑，所以等下他醒后，你千万不要提到他的长相。”

　　小白之所以这么了解，也是因为它曾经对此提过一次，结果被阎王追打了整整三天，也是那个时候，小白才开始躲着阎王的。

　　正在刘守财和小白讨论阎王的时候，睡觉的阎王醒了过来，他一转头，就看到门口站着的刘守财和小白，阎王虽然不认识刘守财，但是他认识小白。

　　“你怎么又来了？竟然还带了一个大活人过来，是不是找死啊你们？”

　　阎王忽的起身就冲了过来，刘守财和小白连忙朝后退了两步，这才没有跟阎王撞上，见阎王这么火爆，刘守财心里有些紧张了起来。

　　“你先别生气，你以为我愿意来你这里吗？冷冰冰的，一点温度都没有，话说，你们地府的鬼珠怎么跑人界去了？”

　　“鬼珠？你说你看到鬼珠了？”

　　阎王纵使再白痴，也听懂了小白的话，所以立马问了一句。

　　“不光看到了，还给你拿来了，要不是害怕危害到人界，我才懒得多管闲事，喏，放好了，要是再被偷走了，我可不管，你也清楚，地府和人界要是因此大乱，你可是跑不过的。”

　　阎王被小白的王八气势给弄的唬住了，其实阎王心里也是有所忌惮的，鬼珠丢失已经很久了，他一直都在派得力的手下去寻找，可惜一直都没有什么收获，如今鬼珠被小白找到了，他自然也不会跟小白真正的动怒。

　　“我知道，这次鬼珠丢失是我识人不清，也怪那家伙太贪心，这次鬼珠我不会再弄丢了。”

　　阎王看着手心里的鬼珠，心里很不是滋味，当初看管鬼珠的人是阎王一个爱妾的哥哥，他平时对那个家伙也算是仁至义尽了，可是却没有想到那个家伙竟然做出了这种事情。

　　事后，阎王把他那个爱妾连同她的哥哥一起打入了十八层地狱，这也算是为了解恨，幸好鬼珠回来了，要是鬼珠再找不回来，到时候地府真的就要大乱了。

　　“小白，事情办妥了，我们也该走了。”

　　刘守财感觉身体越来越寒冷了，也知道离开的时间到了，所以连忙拉扯小白。

　　“走吧走吧！阎王，我们走了，不用送了，不见哈。”

　　小白说完头也不回就拉着刘守财要离开，阎王见小白和刘守财要走，连忙走上来挡住他们的去路。

　　“别急着走啊！这次你们两个立了大功，我也要好好感谢你们一番啊！”

　　“别客气了，我们这么做，也是为了人界，要不然我们才懒得管这档子闲事。”

　　小白瞪了阎王一眼，对于阎王，它一向都没有什么好感，自然也不会给他好脸色看了，尤其是拿捏着鬼珠这档子事。

　　“感谢是一定要的，这是百年的功德，就当做谢礼了。”

　　阎王大手一挥，刘守财和小白纷纷感觉身体变得暖融融的，对于这种感觉，刘守财和小白都不陌生，早知道阎王这么大气，那刚才就应该多要一些了，不过刘守财也知道，阎王不是那种傻子，也不会任凭他和小白乱来的。

　　“多谢了，这可是好礼物啊！那我们就不多滞留了，你这里阴森森的，我们也不好唱时间逗留，改天你去人界了，我请你喝酒啊！”

　　小白心里很是开心，它跟阎王客套了一番就带着刘守财打算离开，就在刘守财和小白两个走到碧落黄泉的时候，忽然一个狗身人头的怪物跑了过来，而且凶神恶煞的样子，似乎是想要撕碎小白和刘守财一样。

　　“靠，那怪物是什么东西啊？长得那么磕碜人。”

　　刘守财也是第一次看到这种东西，所以立马就恶心的朝后退了两步，小白对这个东西不陌生，反而有种想要狠揍它一顿的冲动。

　　“它是阎王养的宠物，也是恶灵形成的，凶狠的要命，见了人就咬，专吃恶鬼的心脏，来这里受刑的恶鬼，很多都被它吃了心脏，因为吃了恶鬼的心脏，所以它也变得很阴狠。”

　　“你那么了解它，是不是当初被它咬过啊？”

　　刘守财算是挺明白了，对于小白这番解释，他也有些好奇，所以忍不住就故意说了这么一句，结果小白竟然直接炸毛了。

　　“靠，该死的刘守财，我当初可是因为阎王在跟前，所以不好动手揍它，所以才吃了暗亏，现在阎王不在，我当然要好好的整整它了，哼！今天我就要找回当初丢是的面子。”

　　小白说着就朝阎王的宠物奔去，那个宠物也认识小白的，所以看到小白朝它奔过来，它也不好怕，直接朝小白的屁股咬去，幸好小白躲闪的够快，否则还真会被那个家伙给咬到屁股。

　　“小白，你小心点，那东西速度很快，而且似乎很邪恶的样子。”

　　刘守财在一旁观看，也看出了那个东西不简单，所以忍不住在一旁提醒小白，小白并没有回话，只是专心的朝那个东西的眼睛攻击而去。

　　阎王的宠物虽然邪恶，可是也有弱点，那弱点自然就是它的眼睛了，只要眼睛一被戳破，那它一身的阴气和功力也就消散了，小白上次被它整的很凄惨，这次自然是抱着杀心了。

　　阎王饲养的宠物也是长了灵智的，它看出小白是冲着自己的弱点攻击的，所以它也不敢硬来，这次没有阎王的帮助，它自然也清楚自己不可能跟小白真正的抗衡，所以一直都在躲避。

　　“臭东西，有本事你别躲，过来跟白大爷我好好打一架。”

　　小白见阎王的宠物一直躲着自己的攻击，心里有些急切，它害怕阎王这个时候突然出来，要是阎王出来了，那它也不好再报仇了。

　　“汪汪汪……”

　　阎王的宠物朝小白吼叫了两声，不过小白只是嗤笑了一下，并没有理会那东西，虽然那东西活得年纪很大了，但是就是不会说人话，这也是让小白感到很好笑的原因。


第120章 地府（二）

　　刘守财原本只是在一旁看热闹的，却没有想到那宠物竟然朝自己奔过来，而且那宠物一脸的奸诈样子，看来这次他也不得不动手了。

　　就在宠物即将到达刘守财跟前的时候，刘守财直接抬起脚就狠踹那个东西，阎王的宠物没有想到刘守财下脚这么快准狠，比小白厉害太多了，就在它害怕的想要躲避回去时，刘守财却用另外一只脚踩住了它的头，让它没有办法躲避后退。

　　“小东西，既然来了，那就别急着走啊！先来跟大爷我好好玩玩，反正是你自己找上来的，所以也别怪我下脚狠辣了。”

　　刘守财不喜欢这种奇怪的阴灵，自然也不会给阎王什么情面，直接双脚并用的使劲乱踹，此时小白倒是变成看热闹的了，它没有想到刘守财竟然会下这么狠的脚，弄的它也不敢过去了。

　　阴灵被刘守财的无影脚踹的满头满脸都是血污，嘴里也不断的发出呜咽的声音来，那样子似乎很委屈的样子，不过刘守财才不会可怜它，没办法，谁让这个时代都是看脸的社会，长得不好的，刘守财自然不会有什么同情心，而且还是这种狗仗人势可恶的阴灵。

　　踢打了一会儿后，见阴灵已经软趴趴的站不起来了，刘守财这才停下脚来：“小白，我帮你出气了，我们回去吧！”

　　“嗯，该回去了，免得等下阎王出来吃饭看到我们还没走，那多不好意思啊！”

　　小白扣了扣鼻屎，然后就带着刘守财离开了地府，就在刘守财和小白刚走不久，阎王就走了出来，当看到自己的爱宠被人揍得站不起来，阎王一脸的阴狠，可惜，此时刘守财和小白早回到人界去了。

　　纵使心里再恨，阎王也不可能追到人界去，所以他也只能暗暗的憋着闷气带着自己的爱宠治疗去了。

　　一回到人界后，却不曾想到竟然天色已经快要大亮了，幸好他们及时回来了，否则真的要出麻烦了。

　　“怎么样，阎王没有难为你们吧？”

　　“他能难为我们什么，不光没有难为我们，还送给我和小白百年的功德，虽然报酬很少，但总比什么都没有的强，而且我们趁回来的路上还把阎王的宠物给狠揍了一顿。”

　　小白一回来，就忍不住兴奋的大吼大叫了起来，对于这次的地府一日游，它感觉很是开心，而且也算是报了一半的仇。

　　“好了，没事就好，先去休息吧！”

　　因为小白和刘守财去地府，所以八斗和鬼谷松他们一直都在院子的阵法外面守护着，生怕有个意外闪失，如今见大家都没有什么事情了，这才放松了心情，心情一放松，他们自然也感觉很疲惫。

　　“走吧！先休息，等休息好了我们再说。”

　　从地府回来了，刘守财也感觉自己很累，因此就带着八斗他们各自回房休息了，等刘守财醒来的时候，没想到竟然已经是下午了。

　　“靠，老子这是有多能睡啊！简直都跟猪有一拼了。”

　　刘守财自嘲了一番后，这才起床梳洗了起来，出了门后，见八斗和鬼谷松他们已经在院子外面吃饭了。

　　“你们怎么都不叫醒我？”

　　“看你睡得那么熟，我们也不忍心叫醒你，不过你醒来的很及时，我们刚要吃饭呢，今天我们做了红焖大虾，味道很不错。”

　　刘守财瞪了鬼谷松一眼，鬼谷松见此也只是尴尬的笑了笑，其实他们也没有买到几只大龙虾，自然是人越少，吃到的就越多，所以他们也没有叫刘守财，却没有想到，这大龙虾还没有到嘴里，就被刘守财给碰到了。

　　刘守财也不客气了，直接拿起大龙虾就吃，也不管鬼谷松他们有没有吃，就在刘守财他们吃饭之际，忽然有人敲门，老三作为最小的那个，自然是要亲自起身去开门的。

　　“小妹妹，你有什么事情吗？”

　　老三一开门，就看到门口站着一个可怜兮兮的小女孩，那个小女孩大概五六岁的样子，也称不上漂亮，黄黄的脸蛋，而且很瘦弱，一看就知道是营养不良造成的，不过那个小女孩的眼睛很有灵性。

　　“大哥哥，求求你们救救我娘亲吧！我娘亲快不行了……”

　　“小妹妹，我们是风水公司，只是抓鬼降妖除魔的，要是一般的生病什么的，那只能去看大夫，我们也没有办法。”

　　老三听了小女孩的话，以为是小女孩的母亲得了重病，所以连忙解释了一下风水公司的性质。

　　“我娘亲是中邪了，她被鬼缠身了，真的快不行了，我听隔壁的大婶子说你们可以救我娘亲的，我家里虽然没有钱，但是我可以抵押给你们做丫鬟，求求大哥哥了，救救我娘亲吧！我不能没有娘亲的……”

　　小女孩说着就对着老三跪拜了下去，跪在地上后，她不断的磕头，老三见此，连忙扶起小女孩。

　　“先别着急，既然你娘亲是中邪了，那大哥哥自然会帮你的，走，先进去跟大哥哥见大师去，大师一定会帮忙的。”

　　老三说着就拉着小女孩进了院子，刚才他跟小女孩在门口说的话刘守财他们都听到了，所以见小女孩进来后，刘守财二话不说就带着小白鬼谷松跟着小女孩去了她家里。

　　小女孩家徒四壁，还真是穷的可怜，见此，刘守财心里也微微的一疼。

　　“你娘亲呢？她在哪里啊？”

　　刘守财他们来后，一直都没有看到小女孩的娘亲在哪里，所以自然就忍不住问了起来。

　　“咦？我娘亲刚才还在屋子里的，怎么不见了呢？”

　　小女孩在屋子里找了一圈，也没有找到自己的娘亲在哪里，所以自然就紧张了起来，刘守财见小女孩不知道情况，所以就用寻踪术查找小女孩的娘亲在什么地方，只是当看清楚小女孩娘亲此时的状况后，刘守财也傻眼了。

　　“我去，怎么会这样？”

　　刘守财忍不住骂了一句，结果小白立马就转过了头来。

　　“怎么了，是不是很难解决？”

　　见刘守财面色不善，八斗和鬼谷松也紧张了起来，老三不敢让小女孩失望，所以连忙带着她走出了屋子。

　　“也不是，就是小女孩的娘亲已经手上沾了鲜血，就算我们救回来了，她也会因为心里的愧疚和害怕而死，唉！也不知道是造了什么孽了。”

　　刘守财无奈的摇了摇头，心里一阵苦涩，他没有想到鬼珠还回去后，这里白天竟然会出现鬼怪，而且还出现了伤人事件。

　　“你也别难过了，先把那个人救回来再说吧！”

　　“嗯，走吧！她现在正在隔壁家呢。”

　　刘守财带着鬼谷松就朝隔壁那户人家走去，因为大门是开着的，所以也不用他们叫门，直接一推门就走了进来。

　　院子里到处都是血迹和断肢，看的刘守财都有些反胃了，而小女孩的娘亲此时正在内室里面啃食着一个老太太的胳膊，当看到刘守财和鬼谷松后，小女孩的娘亲立马露出了贪婪的欲望来，嘴角也不断的流着口水。

　　“这是贪吃鬼，没想到竟然跑人界来了，晚上的时候我还看到它在地府呢。”

　　刘守财和小白还鬼珠的时候，就看到贪吃鬼正在地府受刑，所以自然一眼就认出了它来，只是没想到，这才过去时间不久，这贪吃鬼竟然跑到人界来了。

　　“该不会是地府又出什么事情了吧？”

　　刘守财和小白同时叫了出来，鬼谷松则是皱着眉头，也不知道在想些什么。

　　“先解决贪吃鬼再说吧！”刘守财叹了口气，最终还是决定先解决掉贪吃鬼，别的事情，等下再说。

　　鬼谷松也没有开口说话，只是眼睛直直的盯着那个贪吃鬼，刘守财和小白也分散开捉鬼了，刘守财拿出一张收魂符就朝被贪吃鬼上的女人丢了过去。

　　“啊……”

　　小女孩的娘亲大叫了一声就昏倒了下去，贪吃鬼也被收进了符篆里面，刘守财也没有急着过去，直接把符篆放在了太阳底下，然后借用天火符燃烧了贪吃鬼，这贪吃鬼不除掉，迟早也会再祸害人，这可不是刘守财想要看到的结果。

　　“她醒了，你打算怎么告诉她？”

　　“就当做是一场噩梦吧！让她们母女赶紧搬离这个地方，唉！”

　　“听你的。”

　　鬼谷松说完就抱着小女孩的娘亲回到了小女孩的家里，见自己母亲被鬼谷松抱了回来，那个小女孩吓得连忙摇晃着自己的娘亲。

　　“小姑娘，不用着急，你娘亲只是昏了过去，等她醒来了就没事了，不过你可一定要答应大哥哥，等你娘亲醒来后，就赶紧带着你娘亲搬离这个地方，还有，千万不要告诉你娘亲中邪的事情，免得她想太多受不了，这可是我们之间的秘密哦！你千万要记住了。”

　　“大哥哥，我会记住的，我不会给娘亲说。”

　　小女孩也不是笨蛋，自然明白这其中的道理，所以也同意了鬼谷松的话，鬼谷松说完就掏了一些银两递给小女孩。

　　“拿好了，这些钱足够你跟你娘亲去外地做个小生意了，到时候等你们赚了钱，再还给大哥哥也不迟。”

　　鬼谷松也知道要是白白给这个小女孩钱财，小女孩肯定不会要的，所以才会这么说，小女孩听了鬼谷松的话，也当做是鬼谷松借给自己的，所以用力点了点头，眼睛里全部都是感恩。

　　就在鬼谷松和小女孩说话之际，小女孩的娘亲醒了过来，她一醒过来，就一脸的疑惑。

　　“你们是谁啊？怎么在我家里？”

　　“大嫂，您先休息一下，我们是大夫，你女儿说你病了找我们过来，你其实只是饿的，没什么大病，这个地方虽然也富裕，但是消费也太高了，我建议你们还是找个消费低的地方重新安家立业吧！就算你不为你自己着想，也要为你孩子着想啊！你要是饿死了，那你女儿怎么办？她还小着呢。”

　　鬼谷松一番话说的小女孩的娘亲立马掉起了眼泪：“大夫，我也知道这个，可是我家里实在是没有粮食和银两了，就算出去了，又能怎样呢？在家里，好歹也有个住处，可是去了外面，保不准就要风餐露宿了。”

　　“娘亲，大哥哥借给了我银子呢，说我们可以去外地做小生意，等赚了钱，我们再还给大哥哥。”

　　“你这丫头，这钱怎么能要呢，娘亲看病都还没有给钱，你怎么能要大夫的钱呢，快点还回去。”

　　小女孩的娘亲一听说鬼谷松给钱了，立马就板起了脸来，那样子要多严肃有多严肃，小女孩第一次看到娘亲这么严肃，所以立马吓得不知所措起来。

　　“大嫂，你也别吓孩子，这钱是我借给你们的，等你们赚钱了，到时候再还给我就行了，又不是白给你们的，就算是我给丫头的投资了。”

　　“可是你都不怕我们拿着钱一去不回吗？”

　　“呵呵……大嫂，我相信你们的人品，再说了，我们也不是长期住在这里，说不定到时候我们还会去你们所在的新地方呢，到时候我们也可以做个邻居什么的呢，孩子现在还小，你也总不能一直让她也跟着你饿着吧！”

　　“那就多谢大夫了，等我们娘儿俩赚了钱，一定会加倍还给您的。”

　　小女孩的娘亲再三的感想了鬼谷松，鬼谷松笑呵呵的就离开了，他也知道小女孩一定会跟她娘亲搬离这里的，因此也不害怕东窗事发。

　　回到风水公司后，又没有什么事情可做了，鬼谷松也感觉自己最近变得懒懒散散的，因此就忍不住约刘守财出游。

　　“刘兄，要不我们去外面游历一番吧！总是呆在家里好无趣，而且又没有什么生意上门，每天都是混日子，你难道真的甘心吗？”

　　“我当然不甘心了，要不这样！等下老三买菜回来后，我们就商议一下出游的事情，这次我们就去那些鬼怪密集的地方，也好赚取功德。”

　　“说的对，这次我们要好好选地方了。”

　　鬼谷松见刘守财同意了，他心里也十分的开心，等老三一回来后，刘守财和鬼谷松立马拉着他和八斗小白商议了起来，商议了足足一个多小时，大家这才统一了去一个叫鬼蜮的地方，当然了，鬼蜮并非是在阴间，而是在人界的。

　　之所以叫鬼蜮，那是因为那个地方有好多人都说有鬼，是一个很阴森恐怖的地方，这也是刘守财他们决定去的原因，商议定后，他们连忙吃过饭就收拾了东西，一直忙活到大半夜，这才收拾完毕睡觉去了。

　　第二天一大早，刘守财他们就关了门去了鬼蜮，一路上，大家的兴致都很高，尤其是谈起最近关于鬼蜮的传闻。

　　“你们知道吗？鬼蜮最近又出了一件灵异事件。”

　　“什么灵异事件？说说看。”

　　小白可谓是刘守财他们的，因为它懂得怎么跟那些动物交流，所以这一路上，每次碰到一些动物，小白都会交流一番，因此它才会知道那么多稀奇古怪的事情。

　　“听说最近鬼蜮那一代来了很多厉害的道士和法师，为的就是那个地方的一个无头女鬼，听说那个女鬼很是凶狠，残害了很多村民，而且那些去的道士和法师也死伤无数，现在正有人悬赏捉拿女鬼呢。”

　　“看来我们这次也可以趁机大赚一笔。”

　　“你呀！守财奴。”

　　“没听到我名字叫守财吗？守财守财，就是为了守住那些财富，你们都是假清高，每次花起钱来，也不见得你们装。”

　　刘守财白了他们一眼，然后继续优哉游哉的骑在马上晃悠，他很喜欢这种感觉，虽然马儿的速度不及现代的那些汽车，但是对刘守财而言，这种骑在马上的感觉可不是那些汽车能带来的。

　　因为一路上小白打听到很多关于鬼蜮的事情，所以这一路大家也都不觉得无聊，当他们到达鬼蜮的时候，已经是七天以后了，而镇子上悬赏的金钱也翻了数倍，当然了，刘守财他们一到镇子上，就揭了皇榜。

　　“快看啊，又有人揭了皇榜。”

　　“唉！就怕又要失望了……”

　　刘守财他们一揭皇榜后，镇子上那些人又开始指指点点起来，看样子这种事情已经出现过不少了，不过刘守财他们才不会介意。

　　“八斗，我感觉这钱专门就是为我们准备的。”

　　“我也感觉是这样的，早知道我们晚来几天，说不定会翻更多倍。”

　　“别那么贪心，这些已经足够了，谁知道再晚来几天还会有多少无辜的人死亡，走吧！我们去县衙先打探一下情况去。”

　　刘守财说着就问了路人县衙的方向，然后带着八斗他们去了县衙，一到县衙，刘守财他们差点被赶了出来，因为那些官差见刘守财他们一伙人都是年轻人，所以很不相信他们的能力，一直到鬼谷松说出自己的身份后，那些人这才热情的邀请刘守财他们进了县衙。

　　“大师啊！终于盼到你们这些有真正道法的大师了，你们可是不知道，前后来了很多道士和法师，可是没有一个捉拿女鬼成功的，反而还白白的丢了他们的性命，所以刚才下面的人那么对你们，也是情有可原的，希望大师你们还不要介意。”

　　因为女鬼的事情，县官老爷也已经是无奈到了极点，所以现在一点希望他都不会放过，只是下面的人，实在是太没有什么眼色了。


第121章 鬼蜮（一）

　　“县老爷放心，我们既然敢揭这个皇榜，就一定有这个能力，这次我们来这里，就是听说了鬼蜮闹鬼的事情，要不然我们也不会过来的。”

　　“那大师你们打算什么时候上山捉鬼？”

　　县官老爷见鬼谷松说的很诚恳的样子，他也放下了心里的怀疑，毕竟鬼谷松年纪也很小，他实在是担心又要死人，所以才会嗦了一大堆，不过见鬼谷松解释后，他也不再客气和嗦了，直接说出了自己憋在心里的那句话。

　　“等到了晚上，我们就上山捉鬼，既然那个鬼是在晚上出现的，那现在去了也没用，这太阳这么火辣辣的，相信那鬼也不敢出来。”

　　“那是，师爷，带大师他们先去休息。”

　　“是，大人。”

　　师爷一脸谦卑，对县官老爷施了一礼后，这才带着刘守财和鬼谷松他们去县衙后院的客房休息。

　　一晃眼就是晚上了，刘守财和鬼谷松收拾了一下后就朝山上奔去，八斗和小白老三他们自然也是跟着的，至于县衙的那些人，因为害怕也不敢跟过来，不过这也正好省了刘守财他们的心。

　　那些凡人要是跟了过来，到时候跟女鬼打斗起来，保不准还要保护他们呢，而且要是被女鬼上身了，那到时候也是很不好的。

　　“八斗，你看看方位对不对？怎么走了大半天了，也没看到县老爷说的那个茅草屋。”

　　刘守财他们在山上晃悠了一大圈了，也没有看到县老爷说的那个茅草屋，茅草屋看到后，才能找到女鬼的所在地，虽然有些麻烦，但是这也是唯一的解决办法，因为自从上了山后，刘守财的寻踪术就失去了效果。

　　“这个方位没错啊！就是一直朝前走，我也不清楚是怎么回事。”

　　八斗也有些茫然了，看着空旷的地面，还有稀落的树木，他也感觉自己像是迷路了一般，不过天上的星座并没有改变位置，所以这也说明他们走的方位是正确的。

　　“我们会不会被鬼遮眼了？别忘了这是什么地方。”

　　鬼谷松一句话让刘守财他们立马停止了朝前行进的脚步，他们几个人连忙念了清心咒，然后又开启了天眼，结果一眼就看到自己站在悬崖边上，就差那么一脚了，要是再跨出一脚的话，他们会纷纷坠崖而亡。

　　“靠，吓死老子了，就差那么一脚了，幸好鬼谷兄你及时给我们解了疑惑，要不然我们现在就已经跟那女鬼一样了。”

　　“该死的小鬼，竟敢玩弄白大爷我，看白大爷我等下怎么收拾它。”

　　小白也是动怒了，虽然说它不可能摔下去就摔死，但是这是脸面的问题，连它竟然都被鬼遮眼了，所以它生气也是应该的。

　　“那家伙法力看起来似乎很强大，要不然怎么连我们几个一起都给蒙蔽过去了呢，我可不认为我们几个是弱者。”

　　“走吧！我们回去看那家伙在哪里。”

　　鬼谷松一脸铁青，他还是第一次被一只小鬼给戏弄了，而且还差点送了性命，这个仇，要是不报的话，那也说不过去。

　　刘守财他们各自想着怎么对付女鬼，当他们找到争取的方位时，果真看到了那间茅草屋，当然了，刘守财和鬼谷松并不认为那个女鬼此时就在茅草屋里。

　　“鬼谷兄，你说那个女鬼会不会就在屋子里面？”

　　“不好说，要不我们打赌试试？”

　　“我说它现在肯定不在茅草屋里，或许它现在正在暗处监视着我们呢，也或许它以为我们死了，所以就玩去了呢。”

　　“我跟你的想法一样，看来我们也不用打赌了。”

　　鬼谷松笑了笑，刘守财也明白鬼谷松是什么意思，其实他们刚才一到茅草屋外面附近时，就已经感受到那个女鬼在屋子里了，之所以会这么说，为的就是让那个女鬼大意。

　　“既然那个女鬼现在不在屋里，那我们就进去等它回来，也可以顺便弄一些陷阱，只要它敢进去，保证它只进不出。”

　　“这个主意好，走。”

　　“走。”

　　鬼谷松和刘守财说着就朝屋里走去，八斗和小白原本想劝诫的，但是当听到刘守财的心神对话解释后，他们这才安心的跟了进去，老三一直都沉默不语，因为他根本就没有什么话语权。

　　那个女鬼自然是听到了鬼谷松和刘守财的计划，它心里一阵冷哼，要是它此时不在屋里，或许还会被他们的奸计给得逞，可惜它全部都听到了，而且它还在屋里，因此女鬼也想了一条计策。

　　就在刘守财和鬼谷松刚踏进屋子里的时候，屋子里忽然阴气大盛，接着鬼谷松他们面前就喷出了一团黑气，而鬼谷松和刘守财他们立马就晕倒了过去。

　　“哈哈哈……就你们这点本事，还想算计我？简直就是可笑，既然你们这么想找死，那我就成全你们……”

　　看着昏倒在地上的刘守财一伙人，女鬼心里十分的舒坦，因为它知道自己今天晚上又可以大吃一顿了，女鬼不光是吸食人的精魄，还吃人肉，因为人肉里面也有精神力，女鬼也是靠精神力加深自己的功力的。

　　“老太婆，真以为你得逞了吗？瞧你都一大把年纪了，还学人家小姑娘装嫩，你都不嫌臊得慌？”

　　就在女鬼拿出刀想要尸解刘守财他们时，刘守财和鬼谷松突然就坐了起来，八斗和小白老三自然也跟着一起站起了身子。

　　“你……你们怎么可能躲得过我的毒雾……”

　　看到刘守财和鬼谷松他们没有中标，女鬼很是惊讶，以前不管她对谁用毒雾，都会被迷晕的，可是偏偏刘守财他们此时就好好的，这让它心里怎能不怀疑。

　　“就你那么点本事，还真以为自己无法无天了吗？今天我们就收了你这个老妖婆，看你以后还怎么作恶。”

　　八斗很是不喜女鬼，尤其是它那张血红的大口，看的人心里直恶心，也不知道这女鬼是怎么把自己画成这样的，难道它生前就是这个样子吗？想到这里，八斗浑身都打了一个哆嗦，他是被自己恶心到了。

　　“找死，既然你们急着送死，那就别怪我心狠手辣。”

　　女鬼说着就伸出自己的利爪朝刘守财的脸部抓去，刘守财也没有想到女鬼竟然先对自己下手，因此心里十分憋闷，难道他长得就这么招人恨吗？

　　“喂，我说老太婆，他骂你，你怎么不先对他动手？莫非你是看上他了不成？难道你还想把他留着给你养老吗？”

　　刘守财一直都很嘴碎，自然嘴里的话也没多好听了，果真女鬼听后，脸上的怒火越发的严重了，看着猩红的指甲即将到达自己的脸上时，刘守财连忙斜了一下身子。

　　“靠，你还来真的，真是不自量力啊！小白，交给你了，这么弱，打起来真不过瘾。”

　　刘守财也懒得跟女鬼计较了，直接把它丢给了小白，小白刚仰起头来，就看到一个不明物体朝自己飞来，吓得它连忙拍打着翅膀就朝八斗的身后躲去，当看到那个不明物体就是女鬼的时候，小白立马就朝它吐了一口口水。

　　“啊呸，老东西，竟然还想老牛吃嫩草，还眼巴巴的朝白大爷我扑过来，是不是太多年都没有碰过男的了，所以饥渴的要命啊！简直就是恶心透了，也不撒泡尿瞧瞧你自己那丑逼的样子……”

　　小白什么难听的话都骂了出来，气的女鬼浑身都在颤抖，它生前原本就不是什么能言善辩的人，如今死了，自然也骂不过小白了。

　　“你……你找死……”

　　女鬼被刘守财踢飞的事情，它也没有直接计较，反而朝小白又抓了过去，刘守财也算是看出来了，这个女鬼其实并没有多大的本事，它最大的本事就是用自己的利爪去抓人。

　　只是刘守财不明白了，既然这个女鬼的法力不高，可是为什么他们之前会中招呢，还差点掉落悬崖，这让刘守财很是不解，同样，鬼谷松也对此很不解。

　　“那个我说老太婆，就你这点本事，你觉得是我们的对手吗？还是用你最厉害的术法来跟我们过招吧！我们可不是之前上山的那些只会骗钱的大骗子，我们可是真正的异能人士呢。”

　　刘守财也懒得介绍自己的身份了，直接就跟女鬼下了挑战书，因为他很想知道女鬼是不是有什么宝物，所以才会让他们之前被蒙蔽了双眼，果真女鬼听了刘守财的话，脸上的表情就丰富了起来。

　　看到女鬼的眼神一直在桌子放着的盒子上一直徘徊，刘守财也猜到了，这个女鬼肯定是利用了什么东西才迷惑他们的双眼的，而且那个东西此时就在桌子上那个盒子里面。

　　刘守财趁女鬼没有看自己时，就给鬼谷松使了一个眼色，因为鬼谷松离那个桌子是最近的，好在鬼谷松也明白刘守财是什么意思，因此就在女鬼想要跑到桌子跟前的时候，鬼谷松一把抓过那个盒子。

　　“放下我的宝贝，快点给我放下来……”

　　看到鬼谷松拿到了桌子上的那个盒子，女鬼立马变了脸，它似乎很在意那个盒子里面的东西，不过鬼谷松可不会傻傻的还给它。

　　“你说放下我就放下啊？真以为我傻是不是？老妖婆，今天我就代表那些惨死在你手上的无辜百姓消灭你。”

　　鬼谷松一番豪言壮志，但是却让刘守财他们冷汗了，因为刘守财一下子就想到了那么一句话：我要代表月亮消灭你！

　　“他们都是该死，都是他们还是我儿子的，都是他们的错，我只是为了我儿子报仇……”

　　女鬼忽然变得激动了起来，一脸的阴狠和怨恨，刘守财从女鬼的话里也听出来了，它是为了报仇才杀害那些人的，只是刘守财也不会百分百的相信女鬼的话。

　　“你儿子怎么会被他们害死呢？那些人可是无辜的，虽然有一些道士是骗钱的，但是他们并没有做什么伤天害理的事情，你杀了那么多人，现在却还装出一副别人亏欠你的样子，你到底装给谁看啊？如果之前你没有迷惑我们，让我们差点掉落悬崖，或许我们还会同情你一下。”

　　鬼谷松一脸的阴冷，他才不会认为女鬼说的都是真话，当然了，如果之前没有遭受那么一劫的话，或许他还会可怜一下女鬼。

　　“不，都是他们的错，我哪里有错了，你们帮他们，你们也就该死，我儿子那么可怜，为什么要那么对他，我死已经够了，为什么对那么小的孩子还动手？他才三个月大……”

　　女鬼的眼神变得恍惚了起来，似乎陷入了过去的回忆当中，看到女鬼一会儿笑，一会儿又大哭，一会儿又痛恨的样子，刘守财也觉得这件事情肯定没县老爷说的那么简单。

　　“如果你相信我们的话，可以说说到底是怎么一回事，他们为什么要杀害你三个月大的儿子？还有你为什么会被害死？到底有多大的怨恨，竟然让你杀了那么多的人。”

　　“呜呜……我原本是县老爷的原配夫人，谁知道后来老爷娶了方氏后，就被方氏迷惑住了，有一天，老爷不在，方氏就命人在我的补品里面偷偷下了毒药，我误食被毒死，后来方氏为了掩饰自己所犯下的罪过，就命人烧了我的屋子，装出是我自己失手打落了烛台烧了屋子，可怜我那儿子被活活的烧死，我心里怎能不恨？”

　　“就算你恨方氏，那你尽管去找方氏报仇，为什么要祸害那么无辜的百姓呢？他们又做错了什么？”

　　“你懂什么？你们根本什么都不知道，我儿子可是被他们活活烧死的，被烈火一点一点的吞噬着，他都哭哑了嗓子，可是那些人站在外面就是无动于衷，一个个脸上还带着开心的笑容，我要诅咒他们，我要诅咒他们都不得好死……”

　　女鬼说着又激动了起来，而刘守财心里还是有很多疑惑。

　　“你一直说都是他们害死了你儿子，可是你去找害死你们母子的凶手啊！为什么连同那些无辜人也一起谋害呢？还有那个方氏，她现在还在县老爷府上，并没有得到什么报应什么的，我真怀疑你的动机了，你应该找的是那毒害你们的人。”

　　“我杀的那些人都是方氏当初叫来烧死我儿子的人，不是我心狠，只是他们太过分，他们手上的人命哪个没有超过十来个？看你们也不像是坏人，怎么尽帮了坏人呢？你们好坏不分。”

　　女鬼一脸的生气，不过刘守财也不在意，因为他现在也明白了，原来那些惨死的人都是方氏当初的人，只是方氏的势力也太大了吧！竟然能搬动那么多人，而且女鬼作为县老爷的正室，竟然连一个小妾的势力都不敌，真不知道它生前是怎样的人。

　　“唉！那你既然知道我们不是坏人，那为什么最初还想害死我们？还有，这个盒子里的东西是什么？”

　　“那里面是我儿子的骨灰，我儿子心里也有很大的怨气，所以它比我强多了，那些人其实都是我儿子杀的，我并没有杀几个。”

　　女鬼的话让刘守财恍然大悟，怪不得他感觉这个女鬼好弱，原本那些人根本就不是它残害的，只是女鬼的儿子现在又去了哪里？还有，莫非之前差点被弄下悬疑的人，其实就是女鬼的儿子？

　　“之前差点把我们弄下悬疑的就是你儿子吧！”

　　“唉！大师，求你们放过我儿子吧！它也是无辜的，如果不是你们逼的太过分，我儿子也不会对你们痛下杀手，那些道士总是隔三差五的上山来胡闹，我儿子也是迫不得已才下毒手的……”

　　女鬼越说越伤感，可是刘守财心里总觉得哪里怪怪的，不过此时他也没有想到什么，因此也没有开口说。

　　“你儿子现在哪里呢？我们来这么久了，它也应该出来了吧！”

　　“它就在你手上盒子里，只是要打开盒子后，它才能出来，大师，你把盒子打开它就出来了。”

　　鬼谷松的话一落下，女鬼就解释了起来，听了女鬼的话，鬼谷松刚想要打开盒子，刘守财立马把盒子抢了过来，幸好盒子还没有被打开。

　　“怎么了？”

　　见刘守财那么急切的样子，鬼谷松倒是一脸的疑惑，女鬼见刘守财的举止后，脸色变了变，不过很快又恢复了正常。

　　“大师，怎么了？您可千万要小心了，不要伤害我儿子，我儿子真的是很可怜的……”

　　“哼！装，继续装，我倒要看看，你还要装到什么时候？”

　　刘守财冷笑了一声，女鬼此时一脸的阴翳，她很想朝刘守财的脸上抓伤几把，但是一想到刘守财他们人多，而且个个都不凡，所以它还是忍住了。

　　“大师，您再说什么啊？我装什么了？”

　　“还敢说你没有装？这盒子里根本就没有你儿子的什么骨灰，你刚才说的方氏毒害你们母子的事情，其实根本就是反的吧！是你想要毒害方氏和她儿子，结果阴差阳错被县老爷发现了，所以县老爷叫人杀了你，你以为心里怨恨，因此就不断的杀人泄恨，你原本是想趁着变成厉鬼去害方氏，只是方氏身上有护身符，所以你下不了手，因此才会对那些无辜的人动手的，我说的可有错啊何氏？”

　　刘守财一番后让女鬼何氏立马变了脸，此时它也知道刘守财是知道它真正动机和身份的，因此它也不再装下去了。


第122章 鬼蜮（二）

　　“哼！你既然都知道我身份的，那为什么刚才还装作什么都不知道的样子？是不是觉得逗我很好玩啊？你们跟那个方氏贱人一样，都是该死的贱人……”

　　何氏发火了，刘守财冷笑了一下，其实他刚才真的是什么都不知道呢，只是炸了一下何氏，结果何氏竟然就露馅了，所以这也不能说他太过分。

　　“何氏，我说你怎么死了也没有脑子呢？我刚才只不过是炸了你一下，结果你什么都招了，看来你死的还真不冤，脑子都不够数，还跟人家玩什么宅斗，这不明显就是找死嘛！”

　　县老爷的那个小妾方氏刘守财见过的，那个女人很狡猾很聪明，心眼很深，何氏也只会撒撒泼罢了，跟那个女人比脑子，它不是找死是什么，活该它被那个女人玩死。

　　“该死，你说谁没有脑子了？你说谁？”

　　何氏顿时像个泼妇一样朝刘守财抓了过来，它一生就恨的就是别人说它没有脑子，从小到大，没听到有人说它没有脑子时，它都会张牙舞爪的对付那个人，久而久之，何氏的泼妇名声也出来了。

　　这也是为什么何氏跟方氏斗，最后却死了它自己，而县老爷也找人消灭它魂魄的原因了，当然了，这其中还包含了很多政治上的元素，这些刘守财也懒得去想，反正也跟他没有什么关系。

　　“何氏，瞧瞧你现在这副模样，就算没有方氏，你觉得县老爷也会对你有所留恋吗？行了，我也懒得跟你废话了，小白，速战速决，我们也要下山了。”

　　刘守财也懒得跟何氏再说什么了，他也知道何氏的威力就是这个盒子里的东西，当然了，这个盒子是不能随便打开的，尤其是在何氏跟前，所以刘守财打算消灭何氏后，再打开这个盒子。

　　对于盒子里的东西，不光刘守财好奇，鬼谷松也很好奇，他此时也知道这个盒子不能当着何氏的面打开了，原本何氏还想诈骗鬼谷松打开盒子的，可是此时它也知道刘守财他们已经有了戒心，这个盒子是不可能被打开了，因此何氏也动了杀心。

　　小白见何氏动了杀心，它也没有再玩下去，直接用驱鬼术解决了何氏，何氏纵使再怎么不甘心，但是当化作飞烟的那一瞬间，它还是痛苦的流下了眼里。

　　“何氏已经消灭了，这个盒子也该打开给我们看看了吧！”

　　小白目不转睛的看着刘守财手里的盒子，刘守财笑了笑，也不让大家着急了，直接打开了盒子，当然了，为了安全着想，他可没有直接放在手上打开，而是放在桌子上，然后拿了一根树枝挑开了盒子的盖子。

　　当盒子一被打开后，刘守财立马傻眼了，这里面竟然是一颗成年人的心脏，不过此时心脏已经萎缩了下去，像是风干了一般。

　　“这难道是何氏的心脏吗？”

　　“怎么可能，何氏是被毒死后又被烧死的，这颗心脏看样子也不像是，而且像是男人的心脏，只是不知道是谁的。”

　　刘守财对着那颗心脏仔细研究了起来，不过他并没有什么收获，鬼谷松和八斗小白他们此时也都纷纷围绕着这颗心脏研究。

　　“奇怪了，虽然说这颗心脏萎缩了，可是我能明显的感觉出它所散发出来的邪恶力量，似乎很强大的样子，莫非那个何氏就是依仗着这颗心脏的威力迷惑了我们的双眼？”

　　“应该是这样的吧！不过还是要好好的研究研究，走吧！先下山再说，等以后有空了再继续研究。”

　　刘守财盖上了盖子，然后拿着盒子就带着鬼谷松他们下山了，当他们下到山下的时候，却没有想到县老爷带着很多年轻力壮的小伙子在山下等着自己。

　　“县老爷，你们怎么知道我们会在这个时候下山？怎么都还来接我们了，我们找得到回去的路。”

　　“呵呵……大师，其实我们是害怕你们被那个女鬼下了毒手，所以才叫人来帮你们的，只是我们赶了很久的路，所以正在休息，打算等下上山的，结果没有想到你们竟然已经收工了，那个女鬼已经被收服了吧！”

　　县老爷干笑了两声，他一直盯着刘守财手里的盒子，似乎对那个盒子里的东西有着莫名的情绪，见此，刘守财心里也来了疑惑，不过他此时并没有表现的太过分。

　　“县老爷，那个女鬼其实就是你的正室夫人何氏，它心里有怨恨，所以才会对那些人下毒手的，不过它生前其实也是可怜人，现在也已经灰飞烟灭了，纵使有再多的不对之处，也已经随风飘散了，你也该放下了，让大家都回去吧！这座山上虽然没有厉鬼了，但是阴气和煞气还是有的，等过一个月再让人上山打猎什么的。”

　　“那是，现在也没人敢随便上山了，大师，我们先回去吧！”

　　知县老爷虽然很想要刘守财手里的那个东西，但是碍于这么多人在，他也不敢明着要，因此他打算等刘守财一到了他的府邸，就对刘守财施展威压，可惜，知县老爷的小心思早被刘守财看透了。

　　“小白，这个县老爷可不是什么好东西，看他那贪婪的眼神，明显就是对我手里盒子里的心脏动了心思，我觉得这颗心脏肯定来历不凡，要不然何氏最初也不会有那么大的威力，而且县老爷对何氏采取的手段也太过火了点，再就是他现在带人守着山下，这明显就是有问题的，所以等下到了县衙门口，我们千万不要进去，一定要找机会溜掉。”

　　“你还怕他吗？我们连皇帝都敢拉下马，难道还害怕一个小小的七品芝麻官吗？你胆子怎么越来越小了呢？”

　　小白一脸的不在意，不过刘守财可不这么轻松，这个心脏让他都有种颤抖的感觉，所以里面所蕴含的力量一定很强大，要不然县老爷为什么如此感兴趣。

　　刘守财此时有一个大胆的猜测，那就是这个心脏其实是县老爷的，只是被何氏知道了秘密，然后偷走了，所以县老爷动了杀心，然后借助方氏的手杀了何氏，只是没有想到何氏死后变成鬼带走了这颗心脏。

　　所以县老爷才会召集江湖异士对付何氏，然后趁机抢回这颗心脏，只是他没有想到何氏借助这颗心脏杀了那么多人，一想到这里，刘守财也感觉自己手上的东西变得很烫手了。

　　这颗心脏刘守财自然也不会给县老爷，谁知道县老爷得到这颗心脏后，会做出什么激烈的事情来，因此刘守财趁县老爷跟鬼谷松说话的时候，偷偷的换了手里盒子里的心脏。

　　反正到时候县老爷要的话，他就把这假心脏给县老爷，真正的心脏他自然是要拿回去好好研究的。

　　众人回到县衙门口的时候，就各自散去了，刘守财原本不想跟着县老爷进府的，但是为了弄清楚这颗心脏是怎么回事，所以他决定直接问县老爷了。

　　一进到县衙后院休息的客房，知县老爷就开口了：“大师，这个盒子可否给在下啊？”

　　“哦？县老爷，不知道你对这个盒子有什么看法？这里面可是装着一颗心脏呢，不知道县老爷可知道是谁的？”

　　“唉！这颗心脏是本官父亲的，只是被那该死的何氏给挖去了，本官可是大孝子，所以这心脏一定是要拿回来好好入殓的，因此还恳请大师您还给本官。”

　　县老爷装作一脸的哀伤神色，当然了，刘守财可不会相信他说的话，因为这颗心脏的真正主人年纪绝对不会超过三十岁，而县老爷已经是马上奔四的人了，怎么可能有这么小的父亲呢。

　　“县老爷，既然是令尊的心脏，那在下自然是要还给你的，而且在下也不会一直拿着心脏乱跑，在下原本也是为了想打探清楚这心脏的主人是谁，然后还给人家的，要是没有找到这颗心脏的主人，在下也会找个风水好的地方好好埋葬了的。”

　　“大师还真是好人，这次有大师的帮忙，本官真的是非常的感谢，现在天色也不早了，大师你们也累了，名人本官再好好的答谢大师。”

　　“客气了，那县老爷也早些休息。”

　　刘守财跟县老爷客套了一番就送走了他，县老爷一走，刘守财他们立马隐去了身子跟了过去。

　　县老爷出了刘守财房间后，立马眉开眼笑了起来，他一路上都是看着手里的盒子，看样子，这颗心脏真的有问题。

　　跟着县老爷回到他房间后，县老爷立马就关上了房门，不过刘守财他们此时早坐在县老爷房间里了。

　　把盒子放在桌子上后，县老爷立马就跪拜了三下，然后小心翼翼的打开了盒子，那样子简直就像是在对待自己父亲一样，如果不是刘守财他们知道真相，恐怕还真以为这盒子里的心脏就是县老爷父亲的。

　　“魔皇大人，您受委屈了，小人立马给您喂血，希望您能保佑小人升官发财……”

　　县老爷说着就从自己怀里掏出匕首胳膊了自己的手腕，然后把鲜血滴在了那颗心脏上面，刘守财他们也明白了，原来这颗心脏是魔皇大人的，只是不知道魔皇大人的心脏怎么被掏出来了。

　　县老爷滴了很多血液在心脏上面，直到他感到头晕的时候，这才停止了挤压自己的伤口，可是盒子里的心脏一点反应都没有，这让他心里有了一些嘀咕。

　　县老爷能有如今的成就，完全就是靠这颗心脏得来的，县老爷最初还只是一个放牛娃，只是无意中得到了这颗心脏，然后才借助这颗心脏一步步登上县老爷的位置的。

　　虽然县老爷的官职不大，但是好歹也过的富裕啊！只是不小心自己的秘密被何氏知道了，所以才有了那么多的事情发生，而如今他想要更多的财富和官职，可是这颗心脏一点反应都没有，他不疑惑才怪。

　　“难道何氏把心脏藏起来？还是说，那几个大师藏了心脏？”

　　县老爷喃喃自语了一番，刘守财他们听的很是无语，不过刘守财也不生气，因此心脏确实是被他藏了起来的，如今知道这颗心脏是魔皇大人的，刘守财自然也不会把心脏交出来了。

　　魔皇是魔界的统治者，他的心脏有很强大的威力，一不小心，那可是会被咬伤一口的，刘守财也打算等回去后，把魔皇的心脏好好的处理掉，魔界那些家伙可没一个是好的。

　　弄清楚这颗心脏后，刘守财他们也没有继续留守在县老爷房间了，因此直接带着鬼谷松他们回到了房间。

　　“魔皇的心脏你打算怎么办？”

　　一回到房间后，鬼谷松就忍不住问了出来，对于魔皇的心脏，他也是感到很头疼。

　　“等离开县衙后，我们再做打算吧！现在也不可能在这里解决，而且我们暂时也不能走，以免让县老爷看出什么破绽来，我也懒得被人像追兔子一样在后面追了。”

　　“也罢，那明天我们就装作毫不知情的样子，就好好陪这个县老爷演戏，反正他也不是什么好鸟，祭拜记住魔化心脏的人，心也早变黑了，魔皇可不是那么好利用的。”

　　“也是，好了，大家早些休息吧！明天还要陪县老爷玩玩呢。”

　　刘守财嘴角浮现出了一丝冷笑，鬼谷松他们笑了笑后也去休息了，第二天的时候，刘守财他们刚起床，县老爷就立马赶了过来。

　　“哎呦，大师，昨天晚上带回来的心脏可不是本官父亲的心脏，不知道大师你们有没有在那个茅草屋里看到有别的心脏没有？”

　　“我们也没有找过啊！只是看到茅草屋里面桌子上放着这个盒子，所以当时就好奇的打开来看，当初也是听大人你说有很多人上山被何氏残害了，所以当时我们就心想这盒子里的心脏会不会是被何氏残害的人的心脏，所以就带了回来。”

　　“哎呀大人，莫非何氏害了那些人，都挖去了心脏，那岂不是有很多了，不行，我们赶紧上山去看看去，一定要把那些冤死人的心脏都带回来好好的安葬了，否则他们死后也会变成厉鬼的，到时候可就麻烦了，大人赶紧叫人一起上山吧！”

　　鬼谷松也是喜欢玩闹的，他听了刘守财一说完后，立马就接话过去，知府大人看到刘守财和鬼谷松不像是在开玩笑，所以他也打消了对刘守财他们私自藏了心脏的怀疑。

　　“大师，这个也不用麻烦你们了，其实那些被何氏害死的人，就两个被挖了心脏，一个是本官的父亲，一个应该就是昨天晚上那个心脏的主人，所以本官父亲的心脏本官会叫人拿回来的。”

　　“既然这样，那在下也不多事了，何氏已经解决了，在下也要离开了，在下在镇子上的安宁客栈住宿，到时候大人要是有事找在下，就到安宁客栈来。”

　　“那好，那本官就不远送了，师爷，送客。”

　　县老爷见刘守财他们所言不虚，所以也相信了何氏把魔皇的心脏还藏在山上，所以他心里很急切，早盼着刘守财他们赶紧离开了，只要他们一走，那他也有机会去山上找魔皇的心脏了。

　　魔皇的心脏可不是凡品，要是被别人得到了，县老爷也只有哭的份了，因此看着刘守财他们一走，县老爷立马带着自己的心腹就上山去了。

　　刘守财他们离开县衙后，也没有跟踪知县老爷，反正魔皇的心脏在他们身上，就算县老爷找遍整个山头，也不会找到魔皇心脏的。

　　不过刘守财他们也不可能真的去安宁客栈，他们一离开县衙，就朝镇子外面走去，自然也是想要赶紧离开这个是非之地。

　　为了避免县老爷反应过来，刘守财他们用了缩地符，一瞬间他们就已经到了另外的地段，如今刘守财他们在一处空旷的野地里，也不知道现在是在什么地方。

　　“也不用赶路了，我们现在想想怎么解决魔皇心脏吧！这个东西不能带到有人烟的地方，免得到时候散发出来的邪气祸害到普通老百姓。”

　　鬼谷松的见识还是很多的，他对魔皇的心脏认知的也比刘守财丰富，所以并没有打算让刘守财把魔皇心脏带到别的镇子上去。

　　“你说的没错，要是魔皇心脏散发出来的邪气祸害了人，到时候可就是我们的罪过了，不过我们要怎么消灭这颗心脏呢？我感觉这颗心脏可不好消灭啊！”

　　刘守财用天火符烧了一下心脏，可惜魔皇的心脏依旧是老样子，一点都不会因为天火符而变得脆弱或者消失。

　　“魔皇的心脏是不怕火的，当然了，也不会怕水和毒药，我们要想别的办法。”

　　“魔皇心脏是邪恶的代表，我们可以用代表正义纯洁的东西来消灭它，当然了，那东西的威力也要跟魔皇心脏的邪恶威力持平才行。”


第123章 逃亡的路上（一）

　　小白突然来了这么一句，刘守财虽然也很赞同，可是眼下去哪里找那么一个东西来呢？

　　“小白，你说的那个东西是什么啊？我们现在哪里去找？”

　　“笨蛋，我们几个合力用光明术啊！魔皇心脏代表的是黑暗，光明术代表的是正义和光明，用那个最合适不过了，不过一个人施展出来的威力肯定不能跟魔皇心脏的威力抗衡，所以我们几个一起合力施展光明术，这样也能跟魔皇心脏的邪恶威力抗衡了。”

　　“这个办法好，那我们开始吧！”

　　“别急，先在周围弄结界，免得被打扰到。”

　　鬼谷松心思很细腻，一下子就想到了意外因素，所以刘守财他们赶紧开始忙活了起来，不多时，结界就布置好了，弄好了一切后，他们这才纷纷进了阵法中央。

　　魔皇的心脏被放在中间部位，刘守财他们围了一圈，然后坐在地上开始念起了咒语，他们的手也开始做咒术的手势。

　　随着光明术的启动，魔皇心脏就像是被放在了火上烤一般，立马散发出了咝咝的烤肉声音，接着不断有黑气散发出来，幸好刘守财他们弄了结界，否则这黑气以跑出去，周围十公里之内都不会有活物了。

　　“啊……”

　　魔皇心脏里面突然传出来一个凄厉的惨叫声音，刘守财他们都被吓了一跳，幸好他们反映够快，很快就又继续开始念咒了，随着光明术的结束，魔皇的心脏也彻底变成了飞烟。

　　“呼……终于结束了，还真是累呢，要是再坚持一下，我真的会晕过去的。”

　　看着魔皇心脏被消灭后，刘守财他们纷纷摊到在地了，光明术施展起来虽然不费劲，但是要跟魔皇心脏抗衡，那就必须浪费很多的精神力，所以刘守财他们此时已经没有多大精力里。

　　要是魔皇心脏再坚持一分钟的话，刘守财他们也就算是输了，休息了半个小时后，刘守财他们这才起身继续赶路。

　　而县老爷此时带着人到了山上的茅草屋后，立马就动手翻找了起来，可惜整个茅草屋都被拆了，也没有看到魔皇的心脏，这个时候，县老爷一彻底冷静下来了，他立马就怀疑起了刘守财一伙人。

　　“大人，附近都找了一遍，没有什么心脏。”

　　“知道了，我们下山吧！”

　　县老爷知道自己被刘守财他们骗了，所以他心里很是急切，他害怕刘守财他们离开，因此下山后，就连忙带着那些衙役去了安宁客栈，可惜安宁客栈的小二和掌柜的都说没有见过刘守财他们一伙人。

　　“大人，店小二和掌柜的都说没有见过刘大师他们了。”

　　“哼！我们被他们耍了，恐怕他们早已经逃离镇子外面去了，带人给本官追，一定要把他们全部都追拿回来。”

　　县老爷彻底暴怒了，他没有想到自己竟然被那几个年轻人给戏耍了，而且此时县老爷也很清楚，刘守财他们肯定知道那颗心脏是魔皇心脏了，要不然怎么会带走那颗心脏呢。

　　看来他们昨天晚上就跟自己演了一出戏，为官多年，而且还用过魔皇心脏的县老爷，此时心里也变得扭曲了起来，就在县老爷生气的时候，忽然他感觉自己的心脏一疼，接着就感觉自己心脏像是被摘除了一般。

　　“啊……”

　　县老爷痛苦的尖叫了一声就晕倒了过去，听到县老爷的叫声后，师爷立马带人闯进了县老爷的房间，结果却看到县老爷的心脏被人挖去了，而县老爷此时一脸恐惧痛苦不甘的瞪着双眼，师爷虽然很害怕，但还是蹲下身子试探了一下，结果县老爷早没气了。

　　“老爷没气了，快点叫夫人过来……”

　　师爷见县老爷没气后，连忙就叫人去找夫人，而其余人则是被师爷叫去追查凶手了，因为县老爷是才刚被人挖去心脏的，所以他肯定凶手还没有走远，或许还藏在府邸也说不准。

　　其实县老爷的心脏并非是被人挖去的，而是被魔皇心脏所危害的，只要跟魔皇心脏签订契约的人，一旦魔皇心脏有所损害，那被签订契约人的心脏也会跟着一起损害，魔皇心脏被刘守财他们消灭后，县老爷的心脏自然也跟着一起被消灭了。

　　只是师爷他们并不知情，他们还以为县老爷的心脏是被人挖去的，当县老爷的那几房小妾奔过来后，一个个吓得脸色惨白，也没人敢靠近一步，最后还是方氏硬着头皮靠近了两步。

　　“师爷，老爷的刚才还好好的，怎么突然就被人挖去心脏了呢？”

　　“这个我也不知道啊！”

　　“对了，今天不是有什么大师吗？人呢？快找大师问问看啊！或许大师能算到那挖去老爷心脏的贼子在哪里。”

　　方氏并不知道刘守财他们已经走了，所以立马就叫师爷去找刘守财。

　　“唉！夫人有所不知，那刘大师早带着人走了，也不知道去哪里了，之前还说他们在什么安宁客栈，可是我们找过了，他们根本就没有去过安宁客栈，还有，之前老爷也叫人去追刘大师，还一脸生气的样子。”

　　“师爷，你不觉得奇怪吗？那大师为什么刚走不久，我们老爷就被人挖去了心脏呢？还有，那大师帮老爷抓鬼，为什么会走的无影无踪呢？巴结上老爷这棵大树，他们应该不会急着离开啊！这当中会不会还有别的什么事情？”

　　方氏也是精明的人，她很快就想到了这其中的奇怪之处，师爷想了一会儿后，也感觉这件事情很奇怪。

　　“夫人，我也感觉这件事情很奇怪，算了，先叫人找到他们再说。”

　　师爷说完也不叫人去找什么凶手了，直接叫人去找刘守财他们，那些被吩咐下去的衙役很快就散去了，而县老爷的尸体也不能一直都放在这里，所以很快那些小妾和师爷就开始帮忙料理起后事来了。

　　县老爷死后，师爷很快被任命成下一任县老爷了，而前任县老爷的那些小妾们，也没有等县老爷的尸体入殓，就被赶出了县衙的府邸，不过方氏却单独留了下来。

　　“老马，我就说你肯定会梦想成真的，看吧！现在终于代替那个死鬼了。”

　　“小样，这些年，我老马可是受够了那老家伙的臭脾气，现在我们也算是苦尽甘来了，只是你毕竟是他的小妾，所以我们以后也只能偷偷的，我会在外面给你购买一座宅子的，到时候我们也可以好好的温存。”

　　“都听你的。”

　　方氏眼里射出了狡黠的光芒，她也知道自己不可能光明正大的跟现在的县老爷在一起，不过她也不介意，只要给她足够的钱花，她对名分什么的，确实不怎么看重，毕竟这年头，有钱才是王道，名分什么的，对方氏而言，都只是浮云一片。

　　刘守财他们自从离开镇子后，就一直过着逃亡的生活，因为他们也不知道那些人到底是怎么追上自己的，竟然一路上不断的都有追兵过来，想必是县老爷知道了魔皇心脏被自己偷拿了。

　　不过刘守财他们并不知道的是，县老爷早死了，现在的县老爷，只不过是以前的那个师爷，而他们之所以被追踪，那是因为县老爷误会是他们挖去了前任县老爷的心脏。

　　“刘兄，你说那些人怎么知道我们在哪里的？怎么一路上都会碰到追兵啊？一个个跟瘟神一样，竟然不死不休，简直就是可恶。”

　　“唉！也不知道他们是疯了还是怎么滴，这魔皇心脏又不是什么好东西，那个县老爷还这是太疯狂了。”

　　刘守财心里也十分的郁闷，他也没有想到自己竟然把县老爷逼成了这样，简直就跟疯子一个样，而八斗和老三一直都很沉默，一路上竟然连一句抱怨的话都没有说，这让刘守财感到很好奇。

　　“八斗老三，你们两个怎么一路上都不说一句话啊？有什么话，可要说出来，不能藏在心里，要不然憋成内伤了，我们可不管的。”

　　“哼！我们哪里有什么话说，反正说了也白说。”

　　“呦，这好大的醋味，八斗，你这是怎么了啊？”

　　鬼谷松一脸好笑的看着八斗，其实他也知道八斗为什么生气，自从他跟刘守财走的近一步的时候，八斗就不高兴了，鬼谷松心里也YY了一番，他觉得八斗对刘守财的感情已经超越了兄弟之情，当然了，也不是爱情那种。

　　如今因为他过分的靠近刘守财，八斗才会生气的，不过刘守财并不知道这一点，他还以为是因为知府大人的原因，所以八斗才会生气的。

　　“八斗，我知道那个知府是混蛋，行了，别生气了啊！”

　　“你……哼！跟你真说不到一块去。”

　　八斗被刘守财的话弄的更加郁闷了，索性撇过头去不理会刘守财，而鬼谷松的话则是被八斗直接无视掉了。

　　“你小子……对了老三，你也不用为了那个该死的县老爷生气了，不值得，如果你真的觉得很生气的话，那就对那些追兵狠揍一顿，也好消消气。”

　　“师傅，弟子没有生气，只是不想说话而已。”

　　其实也就是八斗一个人生气了，老三才不会为那个人生气，只是他感觉一路上好无聊，所以才没有说话的。

　　“没生气就好，行了，我们也不要休息了，要是被那些苍蝇再追上来，真的很麻烦，我也懒得跟他们动手，免得造成的误会越来越深，到时候又要去别的国家了，唉！我真的觉得我们很能招恨。”

　　刘守财感觉自己走到哪里都招人记恨，而且还都是高官，难道他命里跟那些权势的人犯冲吗？一想到这里，刘守财也懒得说话了，就这样，一路上大家都安安静静的走路，也没人说话。

　　“快看，那是什么地方？感觉好贫穷的样子。”

　　走了大约三个小时后，鬼谷松突然在前面喊了起来，因为鬼谷松在前面探路，所以他才会比刘守财他们早发现那个地方，随着鬼谷松的叫喊，刘守财他们连忙跑了过来，当看到前面的村子后，一个个都哭丧着脸。

　　前面的那个村子十分的破烂，就好像遭遇过被人抢劫一样，而且房子都摇摇欲坠的样子，看样子随时都有可能倒塌下来，不过村子里的人倒是不少，但那些人脸上都带着一副绝望的神色。

　　“也不知道他们是遭遇了什么？难道真被人抢劫了不成？可是看村子里那些房子的样子，更像是因为贫穷才这样的。”

　　“是啊！可是现在也没有什么灾害，他们怎么会穷成这样？而且还不搬离这里重新想办法，太奇怪了。”

　　“走吧！我们过去问问去。”

　　刘守财对于这种贫瘠并没有太大的反感，反而感觉很适应，因为他曾经也在这种环境下生活过，而且还是他最快乐的一段时间。

　　进了村子后，那些人立马就好奇的围观了过来，看到刘守财他们身上穿着好看又崭新的衣服，那些人眼里放出了贪婪的目光，这让刘守财他们立马感到不舒服了。

　　如果他们眼神里流露出来的羡慕，那刘守财他们还不觉得有什么，可是贪婪就不是他们能受用得起了，而且还不光是大人，就连同这里的小孩子，眼神里都是贪婪和妒忌。

　　“请问你们这里是遭遇了什么吗？为什么村子里这么破旧了，你们还不肯搬离这里？”

　　鬼谷松忍下心里的不痛快，直接找了一个看起来年纪不是很大，但也不小的人询问起来。

　　“搬离？我们可都是被发放到这里来的罪犯，怎么可能随便离开呢，大人说了，我们要是敢私自离开，除了死，还能有什么，俗话说：好死不如赖活着。”

　　那个人解答了刘守财他们心里的困惑，而刘守财他们也没有什么心思在这里停留了，这些人既然都是犯了重罪的人，那也不值得可怜，尤其是看到他们令人厌恶的眼神时。

　　“我们走吧！这里的人我感觉都太邪恶了，就连那些小孩子都被带坏了。”

　　“唉！在这种环境下，你还能要求那些孩子都是好孩子吗？或许在他们心里，只要能活着就是幸福了。”

　　“可是他们心里的幸福早已经变得扭曲了，你看那些半大的孩子，他们眼里哪里孩子的可爱眼神，全部都是贪婪和罪恶，真让人恶心。”

　　小白忍不住嘀咕了起来，它原本就是神兽，对于人类也没有太多的好感，因为人类经常猎杀它的同类，自然对于这些邪恶的人，它心里也不会有什么感情存在了。

　　“好了，都别抱怨了，我们继续赶路吧！我可不想一直都被那些官兵追踪了，太累人了。”

　　刘守财叹了口气，继续骑着马儿赶路，就在刘守财他们刚远离那个罪恶的村子时，一伙官兵就跑了过来，但是当得到刘守财他们已经离开的消息时，那个带头的官兵立马就愤怒了。

　　也不管眼前站着的是什么人，直接挥刀就砍死了他，那些罪犯见官兵砍死了人，一个个吓得立马逃散而开，官兵此时也知道自己犯错了，为了掩饰自己的杀人，所以立马叫人射杀了那些村子里的犯人。

　　那些犯人惨死后，官兵的头目就把这桩命案栽赃到了刘守财他们身上，这么一来，就有更多的人加入了追踪的队伍中，只不过这些刘守财他们并不知情。

　　“妈呀，那县老爷是不是真疯了？竟然派了这么多人来追我们，太坑了吧！妈的，要是敢继续追老子，老子一定要他好看。”

　　小白跑的气喘吁吁的，它感觉自己这次真的好狼狈，竟然被一伙凡人追着跑，这太损自己的神兽威名了。

　　“小白，那县老爷并非是追踪你，而是追踪我们几个呢，只是我就纳闷了，他一个小小的七品芝麻官，怎么手里会有那么多官兵呢？这太不符合常理了。”

　　经过长期的冷静后，刘守财心里也泛起了疑惑来，鬼谷松此时也开始怀疑了，这么多官兵追着他们跑，明显不是一个地方的。

　　“照你的话看来，我也感觉好奇怪，那些官兵并不像是县老爷能掌控的了的，而且那些官兵太多了，并非一个县衙的人数，莫非县老爷又找了什么顶头上司吗？”

　　“这个也不好说，要不我们先抓一个人过来问问？”

　　八斗立马就出了一个馊主意，不过此事大家也没有别的什么办法，因此都同意了八斗的建议。

　　“也好，现在也没有别的办法了，总不能再回去把县老爷抓来问吧！你们等下，我去抓一个官兵头目来。”

　　小白的身份最不引人注意，所以它自甘担任了这个职责，看着小白撅着屁股跑远后，刘守财和鬼谷松立马噗嗤一声笑了起来。

　　“小白还真是可爱，小小的一个怂恿就干活去了。”

　　“它那是单纯，对了，你对这件事情有什么看法？我总觉得这当中的目的并不简单。”


第124章 逃亡的路上（二）

　　“是啊！那可是魔皇的心脏，要是被那些怀有心思的人得到了，那可是一辈子的权利和财富，那些凡人怎么能不动心呢。”

　　“只是你觉得县老爷会把魔皇心脏的事情告诉别人吗？要是大家都知道了，那魔皇的心脏还能归属县老爷吗？”

　　“说的也是，可是县老爷怎么就有本事找来这么多帮手呢？而且这些人的样子，也不像是知道魔皇心脏是什么东西，这也太奇怪了。”

　　“算了，我们在这里猜想也猜不出什么来，还是等小白把人抓回来后再问问情况了。”

　　刘守财和鬼谷松说完后也不再浪费脑子了，而小白很快就把官兵的头目抓了过来，一路上幸好没有引起别人的注意，要不然还真不好说这是怎么一回事。

　　“刘守财，我们都猜错了，丫的，我们被栽赃陷害了……”

　　小白此时已经变身成碧火神枭了，它手里提着官兵头目的衣领子，而那个官兵头目此时早被吓晕过去了，小白跑过来后，立马就叫喊了起来，听的鬼谷松很是烦躁，一把就堵住了小白的嘴巴。

　　“行了，我们知道了，你可以闭嘴了，真的是聒噪死了。”

　　鬼谷松一个不悦的眼神弄的小白很委屈，不过看到刘守财和八斗老三都没有想要帮自己的意思，小白也懒得装委屈了，直接把那个官兵头目丢在了地上。

　　“哎呦……”

　　因为小白太用力的缘故，那个官兵头目一被丢在地上，立马就发出疼痛的声音来，随着官兵头目的转醒，刘守财和鬼谷松他们也都围住了他，这也是为了防止他逃跑。

　　“大胆，绑架朝廷命官，你们可知罪？”

　　官兵头目并不知道刘守财他们一伙人的身份，因为追捕时所绘制的画像跟本人还是有区别的，所以他一时间并没有认出刘守财来。

　　“呵呵……知罪？我还真不知道自己犯了什么罪，竟然让你们费尽心机的捉拿我，我说大人，你好歹也给我们说个明白啊！要不然我们这一直被你们追踪，我都感觉累得慌。”

　　“你们是……原来是你们，好啊！本官终于可以将你们捉拿归案了，你们这些大胆的贼子，竟敢残害朝廷命官……”

　　“行了行了，住嘴吧！就凭你一个人还想跟我们动心思，还有，我们可还没有对你动手呢，最多也就是没有经过你的同意就把你找来问问话，哪里就叫残害朝廷命官了？”

　　“你们竟然还不知罪，县老爷可是你们残害的？”

　　“县老爷？我们残害他什么了，他说山上有女鬼，叫我们去抓鬼，我们去了，然后在他县衙里休息了一会儿就离开了，哪里残害他什么了？他说自己父亲的心脏被女鬼挖了，我们找回来给他，他说不是那颗，然后自己山上去找了，他山上的时候我们早离开那个镇子了，我们怎么去残害他？我看你们是疯了吧？”

　　刘守财一番后让那个官兵头目也疑惑了，因为刘守财他们现在已经早远离那个镇子了，而且招这个速度，也是不可能残害县老爷的，还有为什么县老爷刚死，那个师爷就上位了。

　　再就是师爷身边的一个小妾竟然还是那个死去县老爷的小妾，这种种原因，都指向了师爷和那个小妾，官兵头目纵使在白痴，也想到了这其中的厉害关键，可是他现在也不可能在刘守财面前自乱阵脚。

　　“如果你们真的没有残害县老爷，那为什么见了我们就跑？”

　　“废话，你们官兵抓人，我们见了哪能不跑，我们又没有做过什么坏事，你们就随便抓我们，我们当然以为你们是不怀好意了，谁傻啦吧唧的还在原地等你们抓，去问问村子里的人，要是换做他们莫名其妙的被抓捕，你说他们能站在原地等你们抓吗？”

　　刘守财一副你是白痴的样子，官兵头目一脸的绯红，他被刘守财说的有些不好意思了，其实自己派人追踪的时候，也是有过疑惑的，但是因为当时太心急也没有多想，所以才造成了这么多误会。

　　“真是抱歉了，是我们没有调查清楚，只是当初一听到县老爷被人害死了，我们也就着急了，所以才对大师你们追踪的，这样吧！既然大师你们也没有残害县老爷，那就跟我们回去当个证人可好？”

　　“证人？难道你知道是谁残害了县老爷吗？”

　　“没有十分的把握，但是我怀疑跟现在的县老爷和小妾有关系。”

　　“现在的县老爷和小妾？这是为什么？”

　　刘守财一脸疑惑，他并不知道现在的县老爷是以前的师爷，也不知道现在县老爷的小妾就是上任县老爷的小妾。

　　“现在的县老爷就是前任被残害县老爷的师爷，也是县老爷最信任的人，而师爷现在的小妾就是以前县老爷的小妾，如今他们两个搞到了一起，而且师爷也上位了，这让人不能不怀疑，况且说是你们害死县老爷的也是出自他们两人之口，我看他们八成是想把罪过加在你们身上，想让你们当替死鬼。”

　　“该死的，没想到他们两个还敢有这种胆子，大人，你也知道，我们都离那个镇子那么远了，怎么可能残害了大人后，还能跑这么快呢？而且当初县老爷带人山上后，我们直接离开镇子的，当时城门附近的住户还有人看到我们呢，都能给我们作证的。”

　　“看来本官是被那两个人蒙蔽了双眼，这样，大师，你们跟我回去，我帮你们洗清冤屈，那两个人本官也不会让他们好过。”

　　官兵头目一脸的愤怒，想必是想到自己被人耍了，竟然还做出这么可笑的举止，所以才不甘心吧！

　　“既然大人愿意帮我们洗清冤屈，那我们就跟大人走一趟。”

　　刘守财也知道他们一直这样逃下去也不是办法，而且现在就有洗刷冤屈的方法，他怎么可能放过呢，还有他也很想会会那个师爷和方氏了，那个方氏和师爷太过分了，竟然把杀人的罪名栽赃在自己身上，刘守财可没有那么好心放过那两个人。

　　就在官兵头目的劝说下，刘守财他们一伙人又反了回去，回到了镇子上后，刘守财就叫官兵头目把当时自己离开的见证人也找了过来，问清楚后，官兵头目也知道刘守财他们是被冤枉的。

　　“大师，这次还真的冤枉您了，等解决了那两个家伙，我一定好好的请你们喝酒，我知道这个镇子里有一家酒楼很不错的。”

　　官兵头目原本就不是有什么心眼的人，反而很实诚，所以立马就让刘守财有了好感，所以刘守财也同意了他的请求。

　　“那到时候我们不醉不归。”

　　“好，不醉不归。”

　　两人说说笑笑的来到了衙门，那些人看到刘守财后，立马就把他围了起来，当然了，鬼谷松他们也没有逃脱被围起来的命运。

　　“放肆，都给本将军退下。”

　　“窦将军，他们可都是罪犯，千万不要大意了。”

　　“罪犯？我怎么不知道他们是罪犯，把你们县老爷和他现在的小妾都叫过来，我倒要看看，谁才是真正的罪犯。”

　　刘守财没有想到官兵头目竟然是一个将军，而且看着气势，明显比县老爷的官职大很多，要不然怎么会摆出这副姿态来呢，这让刘守财立马多看了那个窦将军几眼。

　　“大师，里面请。”

　　窦将军一路上跟刘守财早熟悉的不的了了，自然也看出了刘守财他们的人品，像刘守财这些人，肯定不会残害县老爷的，所以他也知道这其中有别的什么缘故，因此也打算替刘守财他们鸣冤。

　　很快县老爷和方氏就被带了过来，当他们看到刘守财和鬼谷松他们后，立马就装作一副咬牙切齿的模样来。

　　“你们这些杀人凶手，竟然还敢毫无顾忌的站在那里，还不给本官跪下。”

　　“放肆，本将军在此，可有你县老爷在这里大呼小叫的道理？”

　　“呦，窦将军，真是抱歉了，下官因为看到杀害前任县老爷的凶手所以才情绪失控的，还望将军恕罪。”

　　“哼！你什么时候看到刘大师杀害前任县老爷了？本将军刚才已经找人问过了，当初可是你和方氏最先发现县老爷死亡的，而且那些之前守在县老爷房间外面的人，都说刘大师他们离开镇子后，县老爷才回到家里的，而且尸体是你们两个最先发现的，这个你们先解释一下吧！刘大师他们已经不在镇子里了，还怎么杀害县老爷？”

　　“这个……将军，你可别被他们骗过了，也许是他们又转身回来了再杀害县老爷呢？”

　　“哼！我看你是不见棺材不落泪，来人，传证人。”

　　很快衙役就把那个当初看到刘守财一伙人离开的证人带了过来，那个人一过来，就把自己所看到的告诉了窦将军和在场的那些人，而且还发誓说刘守财他们走后，一直到今天才跟着窦将军回来的。

　　“本将军可是在十里亭那里找到刘大师的，十里亭距离这里有多远的距离，不用本将军说，想必县老爷你也清楚吧！如果刘大师他们真的又回来过，那为什么开城门的人没有看到过呢？而且住在附近的人，又怎么可能没有看到过？进城可就那么一条路，难不成他们还能一路飞进来吗？”

　　窦将军一番话让县老爷和方氏都紧张到了极点，他们此时就害怕窦将军将杀人的罪过放在他们身上，毕竟他们两个是第一个发现县老爷惨死的，早知道事情会演变到这种地步，那当初也不叫人抓捕刘守财他们了。

　　“唉！将军啊！下官当初也是急糊涂了，所以才误以为是刘大师残害了大人的，而且大人当初也叫下官去捉拿刘大师他们。”

　　“哦？这是为什么？你们大人为什么要叫人捉拿刘大师他们？”

　　“因为大人说，刘大人他们偷龙转凤，把自己父亲的心脏偷走了，所以才叫人捉拿的。”

　　“是这样吗刘大师？”

　　窦将军虽然不相信县老爷的话，但还是转头问刘守财，希望刘守财能给自己一个解释。

　　“将军冤枉啊！当时我们在山上捉鬼的时候，就看到桌子上有一个盒子，当时打开后，就看到了盒子里的心脏，然后打算带回来问问是谁家被害死的人的心脏，谁知道一拿回来，县老爷就说是他父亲的，我们直接还给了他，哪里还有什么偷龙转凤，一颗心脏而已，我们要那个做什么？而且又不是我们亲人的心脏。”

　　刘守财一脸的真诚，窦将军也相信了，所以立马又看向了县老爷和方氏。

　　“你们县老爷父亲的心脏？话说，当初你们县老爷父亲入殓的时候，本将军可是在场的，哪里看到他父亲被人挖了心脏了？而且他父亲都死了那么多年了，就算是心脏后来被人挖了，那也不可能保存到现在，早就化成一滩腐水了，还真以为本将军是三岁小孩吗？快说，你们县老爷到底为什么叫人抓刘大师他们？”

　　窦将军一脸的阴狠，吓得县老爷一个腿软，直接跪在了地上。

　　“将军啊！下官说的都是真话，不信您可以问问在场的这些衙役，当初他们都在场的。”

　　随着县老爷的示弱，窦将军也知道不能再吓唬他了，免得被吓死了，到时候他也会有些麻烦。

　　“你们县老爷说的可都是真的？”

　　“是的将军，当初我们都在场的，当时的当时的县老爷确实是这么说的。”

　　“看来是你们县老爷在作怪了，不过他已经死了，也不好追查了，不过那件事情除外，县老爷，你自己可知罪？”

　　“下……下官不知道犯了何罪？”

　　县老爷已经知道窦将军不计较为什么抓捕刘大师的事情了，但是一听到窦将军说自己犯罪，他立马就疑惑了起来。

　　“哼！还不知罪，说，为什么前任县老爷的小妾现在成了你的小妾，竟然还在府衙外面私自建造宅子养在那里，你们这暗度陈仓的伎俩，也好歹等前任县老爷过了头七啊！怎么现在就迫不及待了呢？”

　　窦将军一脸愤怒，虽说他跟前任县老爷并没有太多的交情，可是跟前任县老爷的父亲却是无话不谈的忘年交，自然对前任县老爷有些关照了，如今前任县老爷的小妾给他戴了绿帽子，窦将军自然生气了。

　　“这个……将军，都是她勾引在下的，在下也是看她一个人可怜，就给她建造了房屋，谁知道这个女人竟然对下官一直纠缠不放，下官冤枉啊……”

　　“姓马的，你胡说什么，是你勾引我的，当老爷还在的时候，你经常对我动手动脚，要不是被你一直威胁，我哪里会跟你好……”

　　县老爷和方氏两人都互相推脱责任，此时窦将军恨不得将两人同时就地正法了，但是念在县老爷可是有功名在身的，所以他也不可能现在就动手。

　　“放肆，公堂之上，你们两个竟然像个泼妇一样，成何体统，来人，给知府大人上奏折，罢免县老爷的县官职责，另择他人上任，方氏压去大牢，等候发落，把他们都带下去。”

　　“威武……”

　　随着衙役的叫喊声后，县老爷和方氏在哭喊中被人带了下去，刘守财他们的冤屈也被洗刷了，虽然刘守财并不为此而开心多少，但是好歹也看出了窦将军是好人，所以从这一方面，刘守财也打算好好结交一下窦将军。

　　毕竟在这个年代，刘守财也没有什么朋友，如今多了一个朋友，他心里也是十分开心的。

　　“窦将军，这次多谢你了。”

　　“客气什么，为百姓鸣冤，这也是本将军的职责，而且还是本将军下面的那些官差冤枉的你们，本将军自然有责任清除他们了。”

　　“将军还真是大度，一般人都会袒护自己的人，也只有将军袒护我们这些老百姓了。”

　　“唉！可惜袒护老百姓的官员不多啊！要不然本将军也不会这么累了，其实本将军在朝廷里面，一直都被排挤，这也是本将军为什么不喜欢回去的原因，本将军宁肯一直都在外面漂泊着。”

　　窦将军说着脸色就变得哀伤了起来，刘守财此时也知道为什么窦将军会在郊外了，原来是因为窦将军不喜欢回去当官，所以才会在外面乱晃的，而也正是因此，才让他们认识。

　　“将军，其实你的运势在后面的，虽然说现在朝堂上有很多蛀虫，但要不了多久，那些蛀虫也会被全部清扫。”

　　“大师，莫非你们真的会看相不成？”

　　窦将军对于捉鬼一事，很不信任，他没有见过鬼，自然也不相信有鬼，他觉得那只是人心里有鬼罢了，而刘守财的江湖异士身份，窦将军也没有怎么相信，不过他对刘守财的为人却是很上心。

　　“将军，你也别不相信，要不我先帮你看一卦，信不信你心里也有个底，反正也不要你什么，你也不吃亏。”

　　“那好，你就算算吧！”

　　窦将军没有在意，反正不管刘守财是不是江湖骗子，窦将军都打算交这个朋友，因为刘守财跟他很能说的来，窦将军因为一直都很正直，所以也没有太多的朋友，自然对刘守财这个朋友很在意。

　　刘守财坐在一旁，看了窦将军的手相和面相后，就把窦将军从小到大所有的事情都说了一遍，而还算出了窦将军家里的所有事情，这让窦将军立马感觉到了神奇。


第125章 县老爷背后的人（一）

　　“刘大师，想不到你还真有些本事啊！你说的都不错，那些真的都是你算出来的吗？”

　　“那是自然了，我可不是那些江湖骗子，窦将军，你可不能把我跟那些人混为一谈，我可是有正经门派的。”

　　刘守财一脸幽怨的样子，弄的窦将军立马哈哈大笑了起来，他心里以往的幽怨，此时也都一笑而散。

　　“刘大师，这杯是我敬你的，就凭你刚才那番话，我对你真的是深信不疑，等将来朝堂上的蛀虫真的都被清理了，我一定会对大师你焚香叩拜。”

　　“窦将军，你也太客气了，我哪里需要什么焚香叩拜，到时候将军多多帮我介绍一些有钱的客户就好了，我也可以多赚一笔。”

　　“哈哈哈……这有什么难的，到时候老弟你尽管开口。”

　　窦将军心里的芥蒂消除了，人自然也开朗了起来，跟刘守财一口一个兄弟叫着，刘守财也跟窦将军谈的很欢快，两人也不管鬼谷松他们，就自己在一旁划拳喝酒，一直到窦将军喝醉为止。

　　八斗和鬼谷松一脸阴沉的坐在一旁，他们两个此时真的似乎像是多余的人一样，而小白和老三则是在一旁大快朵颐，这种热闹和冷清的对比场面，跟他们也没有什么关系。

　　“你说刘兄会不会就这么被姓窦的给收买啊！”

　　“明显已经被收买了。”

　　鬼谷松和八斗两个私底下聊了起来，不过他们两个都没有看对方，而是一直盯着窦将军和刘守财两人。

　　“唉！刘兄还真是好被收买，他的心也太放松了，都不怕那个家伙都坏人吗？”

　　“他又不是孩子了，有他自己的认知，我们管那么多做什么，再说了，当初他跟你也不是这样交好的吗？你现在也能体会我当初的心情了吧！”

　　八斗已经把鬼谷松划为自己这一边的人了，当然了，如果没有窦将军，那八斗依旧跟往常一样，警惕鬼谷松。

　　“你们两个就别哀怨了，再不吃的话，我和老三就吃完了，等下饿肚子，可别抱怨。”

　　小白一抬起头来，就看到八斗和鬼谷松一脸不悦的瞪着刘守财和窦将军，它虽然是神兽，可是它也明白这是什么意思，因此就忍不住劝导了一声。

　　“吃你饭，多嘴什么。”

　　八斗瞪了小白一眼，然后扭头继续目视着刘守财和窦将军，似乎只要窦将军有别的什么动作，他都会把窦将军给解决了。

　　小白见八斗和鬼谷松都无视自己，也懒得理睬他们两人了，继续低头吃自己的东西，刘守财和窦将军越聊越觉得开心，他们两个也感觉相见恨晚。

　　看着刘守财和窦将军谈笑风生，八斗的心稍微郁闷了一下，不过很快他就想开了，毕竟人都是群居物种，总不能一直一辈子就那么一个朋友吧！想开后，八斗也不再去瞪着窦将军和刘守财了，只是自顾自地喝着酒。

　　一直到凌晨的时候，刘守财和窦将军这才纷纷告辞，回到客栈后，刘守财直接就睡了，八斗和鬼谷松他们则是坐在一边聊天。

　　“你说我们什么时候离开最好？”

　　“当然是越快越好了，这个地方又没有事情可做。”

　　“其实也不是的，刚才刘守财喝酒的时候，我出去了一趟，结果听到有小鸟说附近的山上又闹鬼了。”

　　“怎么又闹鬼了？之前我们去那座山上，只发现了何氏一个啊！这是怎么一回事，小白，你说清楚一点。”

　　鬼谷松听到小白的话，立马就来了兴趣，反正他也睡不着，索性就叫小白全部都说清楚。

　　“唉！其实我也不是很清楚，只是刚才出去撒尿之际，头顶飞过两只小鸟，听到它们在说山上闹鬼，而且还就发生在刚才，那两只小鸟因为害怕，所以才从山上逃下来的。”

　　“你怎么不拦住它们问个清楚呢。”

　　“我尿完想要拦住它们的时候，它们早飞走了，也不知道飞哪里去了，我总不可能为了问话使用寻踪术去寻找那两只小鸟吧！这也太挫了。”

　　小白瞪了鬼谷松一眼，它感觉鬼谷松说的这话也太没有营养了，作为碧火神枭，它怎么可能做出那么没有身份的事情来呢。

　　“得得得，就当我什么都没有说，行了，我们先去山上看一下吧！”

　　“不叫他吗？”

　　小白指了指躺在床上睡觉的刘守财，鬼谷松和八斗为此分别白了小白一眼。

　　“白痴，他都喝醉了，还怎么去？难不成你要驮着他上山吗？”

　　“也是，那我们走吧！”

　　小白想通后，也没有再说什么了，跟着鬼谷松和八斗老三就上山去了，只是他们不知道，就在他们刚离开后，刘守财就从床上坐了起来。

　　“妈蛋的，怎么都不见了？”

　　刘守财迷迷糊糊的嘀咕了一句，然后就起身走出了房门，接过刚一出去，就看到眼前晃过一个身影，刘守财一眼就认出了那个人，那人就是平日里总跟在县老爷身边的衙役。

　　“真是怪了，这大半夜不睡觉，怎么到处乱跑？”

　　刘守财心里好奇之下，悄悄的尾随了上去，不是刘守财多管闲事，而是他感觉那个人刚才的神色很慌张，而且一身的黑气，一看就知道不是什么好玩意儿。

　　跟着那个人走了大约半个小时的路程，终于到了目的地，却没有想到那个人竟然来到了方氏的宅子这里。

　　看着那个衙役偷偷的进了方氏的宅院，刘守财立马隐去了自己的身影，然后光明正大的跟了进去，方氏和县老爷都已经被抓紧监牢了，可是这个衙役为什么三更半夜偷偷跑这里来呢？一看就知道是有问题。

　　“该死的女人，到底把东西藏在哪里了？”

　　那个衙役并不知道刘守财就在他旁边，他毫无顾忌的在屋子里乱翻着，嘴里还时不时的嘀咕一两句，刘守财虽然不清楚衙役在找什么东西，但是他也明白，那个东西一定非比寻常吧！要不然这个衙役怎么会这么晚了还跑这里来寻找，而且还是背着人。

　　衙役翻找了一个小时也没有找到自己想要的东西，因此立马就泄气了，因为气愤，他把屋子里的桌椅全部都踢翻在地，就在桌子倒地的时候，忽然墙壁多出了一个暗格来。

　　“格老子的，竟然在这里弄了暗道，怪不得老子找不到。”

　　衙役看到暗道后，一脸的阴狠，他没有想到方氏竟然还给自己耍了一个心眼，不过一想到方氏现在的下场，他也大笑了两声。

　　“哈哈哈……方氏啊方氏，你一辈子都想不到吧！大爷我会偷走那个东西。”

　　衙役说完就踏进了暗道，刘守财立马尾随了进去，进了暗道后，没走两分钟就看到了密室，密室不是很大，也就十平方的面积。

　　不过密室里面竟然有很多金银财宝，不过那个衙役并没有多看几眼金银财宝，反而在柜子里乱翻了起来，忙活了十来分钟后，衙役终于拿出了一个盒子来。

　　衙役小心翼翼的打开了盒子，里面的东西立马散发出柔白的光芒来，刘守财走过去看了看，竟然是一尊玉玺，这让他很是吃惊，一个小小的妾侍，竟然会私藏玉玺，莫非这是前任县老爷的？

　　一想到前任县老爷跟魔皇心脏有关系，刘守财也想通了，这玉玺八成就是他的，要不然也说不过去啊！方氏也只不过是一个小妾，她有什么能力弄到这方玉玺呢？前任县老爷惨死，方氏应该是因为害怕暴露，所以才私自把玉玺偷藏了起来。

　　而这个衙役应该是前任县老爷的人，所以也清楚这个玉玺的来历，只是玉玺被方氏藏了，他找不到，如今方氏被抓走，他就动起了心思来。

　　衙役辨别了一下，见玉玺是真的，这才小心的放到自己怀里就朝密室外面走去，只是当他刚转头要离开的时候，刘守财立马就打晕了他，然后把玉玺从衙役的怀里拿了出来。

　　“这东西你怎么陪拥有呢？能拥有他的，除了窦将军，也没人了。”

　　这个地方的皇帝早不管朝政了，外面也因为如此才混乱的，刘守财之前为窦将军算了一卦，发现他是皇命之身，如今他意外得到玉玺，这也说明了他就是窦将军命里的那个贵人。

　　所以这方玉玺，刘守财也打算交给窦将军，然后再怂恿窦将军揭竿起义，到时候自立为王，窦将军为人和善，而且也是真心为百姓的，所以由他做皇帝，刘守财很是放心，而且刘守财私心也想让他做皇帝的，毕竟他可是大熟人啊！

　　以后要是有事情了，也好找窦将军解决，想好这点后，刘守财也没有急着走，他直接把密室里的珠宝全部搬到了自己的乾坤袋里面，反正这里的东西都是要充公的，与其白送了现在的朝廷，还不如留给窦将军做军饷呢。

　　收拾完后，刘守财就离开了密室，至于那个衙役，刘守财也懒得去管了，反正他醒来后，也会自己离开这里，而且他看到这个密室的东西都被搬空后，估计他也不敢再继续留在这个镇子上了，毕竟大家都是明白人。

　　刘守财刚离开不久，那个衙役也醒了过来，当看到密室里面都被搬空后，他一脸煞白，心里也对那个小偷越发怨恨了，只是如今他也不敢再在这里滞留，免得到时候出现什么意外，反而把他自己的小命都给搭了进去。

　　衙役从地上爬起来后，就回家收拾了东西离开了，刘守财回到家里一直等到第二天早上，也不见鬼谷松他们回来，而且跟小白和八斗心神交流，他们竟然一点反应都没有，这让刘守财感到大大的不妙。

　　“哎呀，刘老弟，你怎么还在这里啊！快点跟我走。”

　　就在刘守财刚走出客栈的时候，窦将军就风风火火的跑了过来，自从昨天晚上喝过酒后，刘守财和窦将军就结拜成异性兄弟了，当然了，这都是在醉酒的情况之下进行的简约结拜，不过刘守财清醒后，对此很是郁闷。

　　“怎么了窦将军？”

　　刘守财可不敢真的跟窦将军称兄道弟，毕竟窦将军将来是要做皇帝的人，刘守财可不想为此而跟他走的太近，其实像现在这样做朋友已经再好不过了。

　　“唉！你那几个朋友出事了，快点跟我走吧！再不走，真的就来不及了。”

　　窦将军的话让刘守财瞬间就愣住了，“窦将军，这话怎么说？我那几个朋友怎么了？”

　　“一边走一边说吧！今天一大早，就有人汇报，说山上有几个人受了重伤一直昏迷不醒，而且还有一只大白公鸡晕死在一旁，听到那个人的描述，我立马就想到了你那几个朋友身上，所以还特意叫衙役去查看了一下，结果竟然真的是你那几个朋友，所以我才过来找你来了。”

　　“怎么会？他们怎么会受重伤晕倒在山上呢？走，快点过去看看。”

　　刘守财心里也是非常的紧张，他没有想到鬼谷松他们竟然真的出事了，早知道会发生这种事情，那他昨天晚上也跟着一起过去了，只是可惜鬼谷松他们走的太快了。

　　刘守财和窦将军到达山上的时候，山上已经围了很多人，刘守财挤进去后，立马就查看八斗和小白他们的伤势，好在他们伤的并不是很严重，只是一直昏迷不醒罢了。

　　足足等了大约半个小时后，鬼谷松他们才陆续的转醒过来，当他们看到周围的人后，一个个都皱起了眉头来。

　　“鬼谷兄，你跟八斗怎么回事？为什么你们都受伤了，还晕倒在这里？到底是怎么一回事？”

　　“唉！别提了，我们中了别人的奸计了，这山里有鬼是不假，可是那鬼竟然还跟人合作着，那个人竟然在山里挖坑设计我们，因为太大意了，所以我们几个就中招了。”

　　鬼谷松一脸的羞愧，他感觉自己这次真的是阴沟里翻船了，而刘守财心里来了疑惑。

　　“鬼谷兄，你说有人跟鬼合作，那个人是谁？你还记得他的样子吗？如果不行的话，我可以用术法查看你们的记忆。”

　　“不用查看了，那个人就是县老爷身边的一个衙役，我记得他的样子，只要再看到他，我保证一眼就能把他给揪出来。”

　　听到鬼谷松的话，刘守财心里立马警惕了起来，为什么都是县老爷身边的衙役出问题呢？难道说，县老爷身边的那些衙役，其实都还有别的身份不成？想到这里，刘守财也不敢轻易在这里乱说话了。

　　“既然你们也没事了，那我们就先下山吧！等回去了再说。”

　　看到刘守财给自己使眼色，鬼谷松哪里还不明白什么意思，所以也没有再说什么了，直接跟八斗他们搀扶着下了山，到了客栈后，窦将军也跟着一起过来了。

　　“窦将军，你不用忙吗？”

　　“我能有什么可忙的，就是过来看看你们几个，怎么样，好点没有啊？下次想要上山的话，一定要多带几个人，免得跟这次一样中招了。”

　　“谢谢窦将军关心，我们知道的，这次我们也只是中计而已，又不是每次都这么大意，不会再有这种事情发生了。”

　　鬼谷松对窦将军手下的那些人，一点都不上心，而且他也不稀罕那些人，对于自己的能力，鬼谷松可是很自信的，这次其实也只是一个小意外，鬼谷松也并没有太过担心什么，只是刘守财一直都很警惕。

　　“刘守财，你怎么从山下回来后，一直都皱着眉头啊！想什么呢？说出来我们帮你解答解答。”

　　小白一坐在椅子上，就看到刘守财心神不宁的样子，因此就问了起来，随着小白的问话，众人也都看向了刘守财。

　　“我是在想，你们在山上到底得罪了谁，而且都是围绕着前任县老爷，其实是这样的……”

　　刘守财把昨天晚上自己拿回来的玉玺递给了众人看，而且还把那个衙役和方氏的事情都说了出来，听完刘守财的话，众人立马就拉下了脸来，看来前任县老爷还真是胆子够大，竟然想要当皇帝，就凭他也配吗？

　　“还真没想到，那个老家伙竟然想当皇帝，他连子嗣都没办法生下来，就算当了皇帝，要不了几年，也是被人拉下马的，也不知道他脑子是怎么想的。”

　　窦将军一脸的鄙夷，对于前任县老爷，窦将军一直都看不起，如果不是因为县老爷有一个好爹，窦将军连理都懒得理睬他。

　　“他都已经死了，我们说再多也没用，为今之计，就是拥护窦将军上位，窦将军，你给个话吧！我们都支持你。”

　　“刘老弟啊！不是大哥我不想当皇帝，只是这师出无名，大哥我要是当了皇帝，那还不被天下人给骂死了。”

　　窦将军心里虽然也有这种当皇帝的想法，可是一想到自己的身份，他又有些为难了。

　　“窦将军，你爱护百姓，而且还处处做好事，天下百姓的心早已经给你了，你现在揭竿起义，我相信那些受过你恩惠的老百姓都会拥护你的，而且你手下那么多兵，我相信他们也都支持你。”


第126章 县老爷背后的人（二）

　　“老弟，你这不是为难老哥我吗？”

　　“窦将军，我可是替你算过的，你是皇命在身，你不当皇帝，还有谁能当皇帝呢？而且你会是一个好皇帝的，一个爱护百姓的皇帝，我们都愿意支持，现在的朝廷是什么样子，相信你比我们都了解。”

　　经过刘守财他们的一番解说和怂恿，窦将军火热的心也被激发了出来，他拍了一下桌子，立马就站起了身子，满脸都是激动的神色。

　　“好，那我就当这个皇帝了，如果到时候我做了对不起百姓的事情，那我就把我这颗项上人头送给天下百姓当球踢。”

　　窦将军虽然有时候说的话有些粗俗，但是话粗理不粗，而且也说的都很对景，所以刘守财他们也没有太过尴尬什么的。

　　“窦将军，既然决定了，那这个玉玺你拿着，我们现在就开始准备吧！现在的皇帝无能，我们也要把他给拉下来，还有朝廷哪些官员能用，哪些官员不能用，你都给个章程，我们都帮你清理干净。”

　　“那老哥我就多谢你了，到时候等我登基做皇帝了，一定要封你做王爷，你可千万不许推辞，否则我这个皇帝也不敢坐上去了。”

　　“放心，王爷我还是可以当当的，不过给我一个闲散王爷的称号吧！我也不可能一直都在王府里，我要行走整个世界呢，我可是御灵人，是要收服那些异类的。”

　　“这个我明白，到时候我就封你一个闲散王爷，你想做什么就做什么，而且也不用担心被官职所压身。”

　　就这样，窦将军和刘守财他们商议好了皇帝的事情，三天后，刘守财他们就各自开始行动了，现在的无能皇帝正在行宫里面看那些美姬跳舞，就被一伙官兵闯了进来。

　　“放肆，谁叫你们进来的，都给朕退下。”

　　“你还以为你是皇帝啊？你已经被拉下马了，你的那些大臣们，此时都被抄家砍头了，现在这个皇宫里，也就你这个行宫这些人了，不过你真认为这些美姬能帮你斩杀我们吗？”

　　窦将军从人群中走了过来，一脸鄙夷的看着皇帝，皇帝见是窦将军，心里立马就警惕了起来。

　　“窦将军，你想做什么？难道你想要造反吗？不想要命了是不是？”

　　“造反？哈哈哈……我已经得到了玉玺，你说，这个皇位我该不该坐上去呢？你说你是皇帝，那把你的玉玺拿出来给我们瞧瞧，我想你自己都不知道自己的玉玺去哪里了吧！”

　　窦将军一番话让皇帝害怕了，其实他也知道玉玺丢失的事情，只是派人找了许久都没有结果，他也有些放弃了，却没有想到玉玺竟然在窦将军的手里，这么说的话，那他这个皇帝真的是当到头了。

　　“窦唯寇，你以为你有了玉玺，就能安然无恙的坐上皇位吗？别笑死人了，你这样不明不白的登上皇位，你以为这天下百姓会给你面子吗？小心被他们拉下马。”

　　“这就不用你担心了，那些老百姓，他们才不会管谁做皇帝，只要让他们吃饱穿暖，没有什么危害，他们也不会管这些，而且窦将军的威名一直都在外面，那些人都拥护窦将军做皇帝，所以你真的不用操心了，行了，时间也不早了，你也该脱下黄袍了。”

　　刘守财一脸冰冷，对于这个皇帝，他一点脸面都不想给，谁让这个皇帝太过分了，而且江山都快要被他玩光了，他竟然还有心思在这里看歌舞。

　　“你们难道都不怕天谴吗？你们都该死……”

　　皇帝一下子被吓住了，他没有想到自己竟然会有这么一天，所以也不顾那些人的围观，直接就撒泼撒滚起来，那样子哪里还有一点皇帝的气势，完全就像是小孩子得不到糖在撒娇。

　　“还不把他给带下去，在这里丢人现眼，也亏你是皇帝，这个江山有你这种皇帝，我还真是赶紧心塞悲哀。”

　　很快，皇帝就被拉了下去，窦将军也穿好了自己定制好的衣服，然后拿着玉玺就坐上了皇位，底下那些人都是他的心腹大将，还有一些文官是之前的清官，而且也都跟窦将军是一伙的，所以也不用担心朝廷没人管理。

　　窦将军登上皇位后，立马就封刘守财为鬼谷松安逸王，八斗和鬼谷松则是被封了闲王和国师，因为鬼谷松是异士公会的会长，自然也是在这个世界生存的，所以被封为国师也没什么问题。

　　而且鬼谷松对自己的新身份也很满意，刘守财和八斗自然也无话可说了，至于老三，他直接拒绝了封赏，因为他本身就跟小白一样，都是异类，所以对于这些功名什么的，一点都看不上。

　　为此，窦皇帝也没有再做强求，毕竟他也刚上任，要封赏的人多了去了，而且刘守财他们也只不过是暂时留在这里的，所以对于那些封赏的名号，真的没有太多的意义。

　　刘守财他们在皇宫呆了七天就出宫了，因为窦皇帝现在已经把朝政都清理完毕了，而刘守财他们自然就不用呆在他身边了，虽然刘守财他们走的时候，窦皇帝很是不舍，但是窦皇帝也清楚，自己一旦坐了这个位置，那就一辈子都是孤独的。

　　可是为了天下百姓，窦皇帝也知道自己不能不做这个皇帝，他心里也暗自发誓，一定要好好的为百姓谋福利。

　　重新回到鬼蜮后，刘守财他们就直接上山了，因为山上那个鬼还没有清理掉，而且跟鬼合作的那个衙役也还没有被找到，再就是曾经去方氏家密室里寻找玉玺的那个衙役去了哪里，刘守财心里也很疑惑。

　　“你说我们这次不会再被戏弄了吧？”

　　“你是不是很想被戏弄啊！我们已经栽了一次跟头了，要是这次再栽跟头，那真的就笨死了。”

　　“好了好了，都别说了，我们赶紧赶路吧！这天气快热死人了，也不知道这个地方是怎么了，难道又要大旱了吗？”

　　刘守财擦了擦额头的汗珠子后，心里一阵浮躁，他总感觉这里的天气很诡异，明明昨天还很寒冷的，怎么才过了一天，天气就变得燥热起来了，这明显不对劲。

　　“我看是不是真的要出问题了，还是先算一卦吧！”

　　鬼谷松一直都很敏感，他说完立马就卜算了起来，结果算完后，一脸煞白。

　　“该死的，竟然要地震了。”

　　“靠，地震？怎么会这样……”

　　“怪不得这天气很诡异，赶紧叫人撤离吧！”

　　“怎么撤离？相连的三个国家都会遭遇地震，那些人也只是普通的凡人，他们怎么可能跑的出去，明天就要地震了，你们觉得一天时间，他们能去哪里？我们唯一能做的，就是赶紧让人撤离镇子，去空旷的地段避难，希望这次死伤不要太多才是。”

　　鬼谷松的话让刘守财他们一个个都唉声叹气起来，没想到刚解决了皇帝的事情，竟然又来了地震，这让人怎么能接受得了，而且山上那个女鬼还没有消灭呢。

　　“我感觉这次事情来的太突然了，我们现在真的遇到大麻烦了，别说那些老百姓了，我们自己的安全都还没有着落呢。”

　　“我们不用担心，大不了到时候用缩地符撤离这里，只是我能带走的人不多，所以大家都先辛苦一下吧！赶紧叫这里的百姓避难吧！不光能不能逃过一劫，但是能活一个是一个。”

　　“你说的没错，天灾人祸，谁都无法避免，但是能把灾害消除到最低限度，这也无疑是给自己创造了活命的机会，走吧！我们开始行动吧！刘兄，你去皇宫找窦皇帝，八斗，你去找现在这里的县老爷，小白，你去找……”

　　鬼谷松分配了任务后，大家就各自行动起来了，当窦皇帝听到刘守财说明天要地震，他吓得差点从椅子上摔下来，幸好一旁的太监及时扶住了他，这也避免了窦皇帝摔倒出丑。

　　“唉！我这皇位才刚坐上去，就要地震了，难道老天对我做皇帝有所不满吗？”

　　“皇上，你想多了，老天不是对你不满，而是地震是地壳的活动引起的，跟老天没关系，所以你不用自责，赶紧叫人遣散那些百姓吧！而且等地震过后，你也要想想怎么赈灾。”

　　刘守财简单的介绍了一下地震的原因，然后才说了该怎么赈灾，毕竟刘守财对赈灾也是有经验的。

　　“那就听贤弟你的，来人，去带人赶紧遣散城里的老百姓，告诉他们，明天要地震了，让他们赶紧去地势平坦空旷的野外躲避去，等地震过后，再让他们回家，你们忙完了也都收拾收拾去避祸吧！”

　　窦皇帝说完就摆了摆手，那些人下去后，窦皇帝也开始收拾东西离开皇宫了，毕竟这个地方也不安全，刘守财也不放心窦皇帝，这么好的皇帝，要是因为一个地震给祸害死了，那岂不是令人欲哭无泪了。

　　带着窦皇帝出宫后，刘守财就去了跟八斗他们会合的地方，当鬼谷松他们看到刘守财把窦皇帝都带来了，他们一个个脸色都有些不自在，不过谁也没有说什么。

　　“好了，我们都准备妥当了，所以就先撤离这里吧！等地震过后，我们再回来。”

　　“那我们现在要去哪里？”

　　“去没有地震的地方，这次地震会持续三天，所以我们可以在三天后再回来，放心吧皇上，我会亲自送你回来的。”

　　刘守财再三保证后，窦皇帝这才跟着刘守财离开了，当然了，为了能逃脱掉，刘守财一路上都使用缩地符，当到达安全的地方后，刘守财也快要虚脱了。

　　原本鬼谷松和八斗也可以替刘守财跑完剩下的路途的，只是因为窦皇帝，所以他们两个跟刘守财较劲，因此就没有接替刘守财，这也是让刘守财很憋屈的原因。

　　不过因为自己擅自做主带来了窦皇帝，所以刘守财也知道自己不占理，因此也没有给八斗和鬼谷松脸色看，而小白和老三也懒得管这些闲事，让他们出力，他们两个自然也不肯的。

　　“贤弟，这次真的是谢谢你了，如果不是你，恐怕我真会跟着那些百姓一起同生共死，其实我也有想过这个问题的，只是我害怕等我死后，没有一个贤明的君王，到时候活着的老百姓，岂不是要过着水深火热的生活了，所以我也不舍得这么早离开人世了。”

　　窦皇帝在刘守财面前，一直都是用“我”这个称呼，也只有在别人面前才会称呼“朕”，这也是给刘守财面子，刘守财自然对窦皇帝推心置腹了，只是八斗和鬼谷松的脸色越来越难看。

　　“皇上，你多虑了，其实你活着，才能给老百姓最大的利益化，而且地震后，可是有很多事情需要你去做的，所以这几天，你也要好好的休息，好了，我也累的难以动弹了，我们就先休息吧！等明天再说。”

　　刘守财真的是挺不住了，所以也不管窦皇帝的话有没有说完，就开始赶人了，窦皇帝也知道一路上刘守财很辛苦，所以就没有继续缠着他了，窦皇帝一走，八斗和鬼谷松他们就汇集到了老三的房间。

　　“你们说着窦皇帝刚才的话到底是发自肺腑的，还只是嘴上故意说说的？我怎么觉得那个人是那么的虚伪呢？”

　　鬼谷松一到老三房间，立马就把自己心里的不满说了出来，小白原本就是看热闹的，所以对于鬼谷松的话，并没有太过在意，反而八斗很在乎。

　　“我也感觉那个人好虚伪，尽说假话哄人，也就刘大哥把他当好人，能当上将军的，现在又当上了皇帝，怎么可能没有一点手段呢？起码哄人的手段是很高明的，就连刘大哥都一时被蒙蔽了双眼。”

　　“可是人家原本就有皇命在身的，我们也不可能不让他做皇帝啊！就算现在他没有做皇帝，那以后他也能坐上皇位的，行了，我们先不说这个了，还是说说他为什么要跟着我们的事情，我可不相信真的是刘兄要带着窦皇帝的。”

　　“我也不相信，刚才我问了刘守财了，他说这件事情是窦皇帝主动提起来的，然后他才带着窦皇帝跟我们一起的。”

　　小白很是适合的说出了内幕，这让八斗和鬼谷松立马都警惕了起来，看来那个窦皇帝的人品还真的存在问题。

　　“我们要查清楚窦皇帝的真正人品，不能让刘兄一直都被蒙蔽着双眼。”

　　“说的是，可是我们要怎么调查呢？现在窦皇帝又没有带一个亲信在身边，而且我也不觉得他会告诉我们自己的真正心思。”

　　“笨蛋，我们可以用记忆术啊！我们偷偷的查看他的记忆，反正事后他也不知道。”

　　“这个办法好，那我们今天晚上试试。”

　　鬼谷松他们商议好后，就开始耐心等待晚上了，窦皇帝一回到自己的卧室，立马就躺在床上思考了起来。

　　对于刘守财的用意，窦皇帝一直都很感激，可是他也能明显的感觉出来，鬼谷松和八斗他们并不喜欢自己，反而还一直都警惕着自己，这让窦皇帝感到很憋闷。

　　“唉！也不知道他们为什么要警惕我呢，难道他们对我还不放心吗？还是说，我有做过令他们反感的事情，所以他们才这么对我？”

　　窦皇帝躺在床上不断的想着这些问题，一直到天色暗淡下来后，这才迷迷糊糊的睡了过去，当窦皇帝刚睡着的时候，八斗和鬼谷松他们就偷偷摸摸的闯了进来。

　　“小白，你小心点，我们在门外等你好消息。”

　　“放心吧！我用了隐身符，他不会看到我的，再说了，他现在已经睡着了，所以更不会发现我了。”

　　小白安慰了一下八斗和鬼谷松后，就从窗户跳进了卧室，然后偷偷的摸到了窦皇帝的床边，之后就用记忆术查看了窦皇帝的记忆，结果当他看完窦皇帝记忆后，立马就不悦了起来。

　　“小白，好了没有，都过去半个小时了，行了就赶紧出来。”

　　见小白进去半个小时还没有结束，鬼谷松着急了，他生怕把刘守财招惹了过来，所以很是心急。

　　“好了，我们走吧！”

　　小白听到鬼谷松的话后，连忙走出了窦皇帝的卧室，然后带着鬼谷松他们又回到了老三的房间。

　　“怎么样了？他的记忆是什么样子的，是不是他真的是一个虚伪的家伙？”

　　“唉！你们自己看吧！我都不知道该怎么去解说了。”

　　小白心里很是郁闷和愤怒，所以也懒得去解释了，直接让鬼谷松和八斗他们查看自己的记忆，当鬼谷松和八斗一看过小白的记忆后，一个个脸上都露出了愤怒的表情。

　　“这个窦皇帝也太不是东西了吧！竟然还想要设计弄死我们，我就说我们怎么会在山上中计的，原来都是他的阴谋啊！我们还以为是前任县老爷的阴谋呢。”

　　弄清楚前因后果后，鬼谷松也不想继续在这里浪费时间了，所以连忙走出房间去找刘守财，刘守财睡得迷迷糊糊的，就被鬼谷松硬给叫了起来，弄的刘守财很郁闷。

　　“我说你们大晚上不睡觉跑来我这里闹腾什么啊？我可是很累很累了，浪费了那么多精神力，真的快不行了，求放过啊！”


第127章 小白的菊花遇袭（一）

　　“你还睡个屁啊，都快要被人给设计害死了，还睡个毛线，快点给我起来，我给你看看一段令你匪夷所思的记忆。”

　　“哎呦，明天再说行不行，我真的快要睁不开双眼了……”

　　刘守财说着就又倒在了床上呼呼大睡了，他真的是累坏了，鬼谷松他们见此，也不再难为他了，反正窦皇帝现在只是一个人，而且还远离了他的势力，所以鬼谷松他们也不在乎这一个晚上的时间了。

　　“算了，等明天再说吧！我们先回房间去，一个晚上，那个窦皇帝也不会折腾出什么花样来，而且他的势力也延伸不到这里来，毕竟这个国家不是他的。”

　　“说的也是，那我们先回房休息吧！明天再说。”

　　跟大家说完晚安后，鬼谷松他们就各自回房休息去了，小白原本是跟刘守财一个房间的，但是它今天晚上也懒得去理睬刘守财了，因此就跟老三凑在了一起。

　　第二天的时候，刘守财刚一睡醒，就被吓了一跳，因为他刚一睁开眼睛坐起来，就看到八斗鬼谷松他们坐在桌子一边瞪着自己。

　　“靠，你们是不是变态啊？一大早跑我房间里看着我做什么，难不成我是大美女吗？”

　　“行了，少恶心我们了，还没吃早饭呢，我们真的有重要的事情要跟你说。”

　　“什么事情非说不可啊？说吧！我听着呢。”

　　刘守财挖了挖耳朵，然后摆出一副认真听讲的模样，就在鬼谷松刚张开口想要跟刘守财说窦皇帝的事情时，忽然窦皇帝在外面叫刘守财，听到窦皇帝的声音，刘守财一扫一脸疲惫，直接穿上鞋子就跑了出去。

　　而鬼谷松和八斗他们则是在房间里面面相觑，“这家伙，我们怎么办啊？怎么跟他说？”

　　“算了，小白，你跟八斗去跟刘守财坦白，老三，你和我先去缠住窦皇帝，总之不能让窦皇帝知道我们已经知道他的事情了。”

　　“好，开始行动吧！我们这次的行动就叫拯救刘守财行动。”

　　“好坑的名字。”

　　八斗一脸鄙夷，头也不回就走出了房间，一出来后，就看到刘守财和窦皇帝在一旁说说笑笑的，而桌子上还摆放着那么多美食，这让鬼谷松他们不淡定了。

　　“靠，你们吃独食竟然都不叫我们，还害得我们白白在你房间等了那么久，结果你出来都不理睬我们一下。”

　　“好了小白，别抱怨了，对了，你们刚才说要跟我说正事，什么正事啊？地震的事情还要等三天后呢，我们也有赈灾的经验了，所以应该没有太大的问题吧！”

　　刘守财以为鬼谷松他们想要跟自己说的是赈灾的事情，所以一口一个包子含糊不清的解释了起来。

　　“行了，先吃过早饭再说吧！”

　　鬼谷松也懒得理睬刘守财了，直接坐下来就吃了早餐，窦皇帝对于鬼谷松他们的态度很是不解，但是他也没有询问。

　　吃过早饭后，鬼谷松他们就按照之前说的行动起来了，刘守财被八斗和小白叫到房间后，也没有跟他解释什么，直接把窦皇帝的记忆给刘守财看了一遍，刘守财看过之后，一脸的震惊和不敢相信。

　　“刘守财，你丫的平时那么聪明，怎么到了现在就变得这么愚笨呢，而且还轻易的去相信人，尤其是一个大将军，你觉得能坐上那个位置的，有几个是好人？”

　　被小白一骂，刘守财的脑子也清醒了过来，其实小白说的没错，都是他被迷惑了双眼，刘守财一直想要交朋友，所以才有了急功近利的心思，因此他也算是活该被利用。

　　“这次是我大意了，只是没有想到窦皇帝竟然那么阴险，平时还装出那么和蔼的样子，我真是瞎了眼了，竟然看不透那个人的本质，幸好是你们发现的早，要不然我们真的要被坑死了。”

　　“行了，现在先不说这个了，还是想想怎么解决窦皇帝吧！我们总不能一直都带着他上路吧！而且要趁早解决的好。”

　　小白之所以这么记恨窦皇帝，其实也是因为窦皇帝才是前任县老爷的幕后大人物，这也是为了前任县老爷为什么那么放肆的缘故了，而且他死后，窦皇帝竟然会那么迫不及待的追踪他们。

　　想想之前的那些事情后，刘守财也开始觉得问题出现来，只是因为当初都太忙了，所以没有想通这些事情，现在空闲了下来，而且还看了窦将军的记忆，所以刘守财也联合起了之前所发生的那些事情。

　　“该死的，竟然把我们耍的团团转，早知道我也不会给他做皇帝的机会了。”

　　“不过现在我们也是有机会啊！我们可以趁这次地震直接把窦皇帝拉下马，然后重新选一个好皇帝上去。”

　　“可是你们觉得还有谁能堪当大任呢？窦皇帝虽然对我们做了那么多可恶的事情，但是他对老百姓还是有用处的，好在他没有对那些老百姓做出什么伤害过分的事情来，而且还真的是在帮助老百姓，所以我们也不用把他拉下马，只是以后我们不理他就行了。”

　　“话是这么说也没错的，但是谁能肯定窦皇帝以后都不会对我们动手呢？而且我也不相信他的为人，要是我们把他放回去了，到时候他又发神经了，再找人对付我们，那该怎么办？”

　　“我们先给他一次机会，如果他再敢找人对付我们，那我们也不用给他什么脸面，直接把他的无耻行为公布于众，到时候让天下人唾弃他，然后再把他拉下马，那无疑也是对他最大的打击。”

　　“好吧！就听你的，反正你说的也有道理。”

　　八斗和小白都听了刘守财的建议，然后刘守财用心神跟鬼谷松和老三做了交流，得到众人的同意后，刘守财他们就又恢复了原先对待窦皇帝的态度，刘守财也装作丝毫都不知情的样子。

　　三天的地震很快就过去了，刘守财也带着窦皇帝他们回到了原先的国家，只是当他们回来后，看到那么多死者和受伤的人，刘守财的心难过了，可是他真的是无能为力。

　　“小白，赶紧开始对伤患进行救治，八斗，你和皇上派人赈灾散粮，记住了，千万要维持好现场，不能出现踩踏以及故意伤害的事情。”

　　“放心吧！我们知道该怎么做，以前我们可是一起振过灾的。”

　　八斗很清楚眼下该做什么，所以直接带着窦皇帝忙活去了，老三因为是人参娃娃精的原因，所以对于医治伤患也是有一手的，因此加入了小白刘守财的救治队伍。

　　刘守财他们一直忙了整整一个月，这才让那些老百姓恢复了正常的生活，而窦皇帝此时也已经回宫去了，刘守财他们找了借口就上山了。

　　“那个女鬼跟窦皇帝是一伙的，我们难道也要消灭吗？”

　　“哼！鬼怪怎么可以跟人类一直混合在一起，而且还是厉鬼，不消除怎么可以，就算窦皇帝知道我们消灭了厉鬼，那他也没有理由找我们的不是，要是他敢来找我们麻烦，那我们也不用跟他客气什么了。”

　　“也是，那走吧！趁早解决趁早离开，我感觉这里的空气都让人难受。”

　　小白不喜欢窦皇帝，所以连同这个国家以及这里的空气也都不喜欢了，而八斗和老三又开始了一路沉默。

　　爬到山上后，刘守财他们也开始寻找去厉鬼的线索来，等他们找到后山的竹屋时，刘守财的眼里散发出了冷笑。

　　“就是这里了，没想到那个厉鬼竟然住在这里。”

　　“对了，调查清楚那个厉鬼跟窦皇帝是什么关系没有？我在窦皇帝的记忆里并没有看到这个，窦皇帝的记忆片段似乎被什么东西给隔绝了，所以很难窥视出来，我们之前看到的，那只是浪费了很多力气才看到的一点点。”

　　小白感觉有些委屈，它没有想到一个普通人竟然都看不透，这让它很受打击，好在刘守财及时安慰了它一番。

　　“好了小白，这也不能怪你能力不够，只能说明窦皇帝的心思太重了，或许还有高人在他身边协助呢，要不然也不能说清楚在他身上所发生的一切了。”

　　“对了，你们说，魔皇的心脏窦皇帝会不会也清楚呢？或许魔皇的心脏并非是被前任县老爷所占有的，而是被窦皇帝所占有的？”

　　鬼谷松一提出这个疑问来，刘守财他们也都愣住了，不过很快刘守财就反应了过来。

　　“不可能，如果窦皇帝是占有魔皇心脏的人，那他为什么不利用魔皇心脏呢？反而给前任县老爷用，这也太不符合他的性子了。”

　　“或许他知道这其中的厉害关系，知道会受到契约的约束，所以才把魔皇心脏让前任县老爷利用的，他既然是前任县老爷幕后的那个人，那这个也能说通了。”

　　“这个说法也不无可能，还有没有别的想法？”

　　刘守财没有否认鬼谷松的猜测，但是他也不觉得百分百就是这样的，因此才会看向小白八斗和老三的。

　　“暂时我们也没有想法，不过不管怎么样，我们还是先消灭这个厉鬼再说吧！或许它也能给我们提供什么线索也说不定呢。”

　　“反正我们跟窦皇帝已经没有什么关系了，只要他不做出祸害人民的事情，也不再对我们动手，那我也不去计较他之前对我们做的事情了，反正都过去了。”

　　“就听你的，走吧！我们可以进去等，现在距离天黑还有一些时间，我可不想在这里站到天黑。”

　　鬼谷松首先走进了竹屋，刘守财随后也跟了进去，八斗和小白则是善后，进了竹屋后，刘守财立马就感受到了屋子里的清凉。

　　“这屋子里果真阴气很重，刚一进来就让人忍不住的哆嗦，这个厉鬼应该有百年之久了。”

　　“才百年之久而已，我们曾经对付千年厉鬼也不见害怕，小意思了，不用太在意。”

　　“小白，你上次吃亏忘了吗？难道这次还想吃一次亏吗？别嫌弃这个厉鬼弱小，平时就是弱小的人物才会给人重击的，今天晚上你一定要给我打起百分百的精神力来，要是再在这个厉鬼手上吃亏了，那我真的就要笑话你了。”

　　刘守财不喜欢小白轻敌的样子，所以连忙对他教育了一番，小白也听了刘守财的话。

　　“好了，我听你的话还不行吗？你说什么就是什么吧！那我们先耐心等等吧！我先睡一觉去，反正现在才是大中午。”

　　小白说着就打了一个哈欠，然后躺在竹屋里面的大床上就呼呼大睡了起来，看的刘守财很想一脚把它给踹出屋子外面去。

　　“小白这个样子我很不放心，要是那个厉鬼再出现的话，我估计小白肯定还会轻敌的，所以老三，等厉鬼出来了，你负责保护小白。”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　老三原本也想加入战斗中去的，但是听了刘守财的吩咐，他也不敢拒绝，因此心里也为这一次的机会而惋惜，不过一想到上次中招的事情，老三也不敢再大意了。

　　一直到了晚上，刘守财他们在屋子里外都设置了阵法，只要那个厉鬼一出来，刘守财他们就会念咒把厉鬼给困在阵法中去。

　　“那个厉鬼怎么还不来呢？我都感觉好烦闷，再不来，我们就回去吧！看这天气，应该快要下雨了，我可不想被淋成落汤鸡。”

　　小白打着哈欠从屋子里不情愿的走了出来，看到小白还一副懒散的样子，刘守财再也忍不住过去踢了它一脚。

　　“小白，你再这副无所谓的样子，那你就下山去，别到时候连累我们，那个厉鬼虽然只有百年道行，但是你们上次可是在它手上吃过亏的，这次难道你还不吸取教训吗？是不是等再吃一次亏，才会记得教训？”

　　刘守财像骂孙子一样狠狠的骂了小白一顿，然后扭头就进了屋子，小白一脸的委屈，可是它也不敢抱怨什么，因此只能在一旁气哼哼的咒骂刘守财，不过那也只敢在心里咒骂，它可不想再引起刘守财的怒火。

　　就在小白和刘守财生气的时候，那个百年厉鬼出现了，它一出现，立马就朝小白的屁股咬去，小白还没有反应过来，就感觉自己的菊花一疼，接着两眼一黑就晕倒了过去。

　　“靠，这什么鬼啊？竟然对别人的屁股感兴趣，小白这次可真的亏大发了。”

　　刘守财第一次面对这个厉鬼，所以也不清楚它真正的实力，见小白又吃了亏，他心里虽然感到很好笑，但是也不敢大意。

　　“这个厉鬼上次也是攻击小白菊花的，这次依旧是原来的地方，看来这个厉鬼对小白的菊花真的有很大的兴趣。”

　　“谁说不是呢，你们说，那个厉鬼生前是不是一个大变态啊？要不然怎么会唯独对小白的菊花感兴趣？”

　　刘守财立马来了兴致，他也不管晕倒在一旁的小白有没有危险，鬼谷松见刘守财那么感兴趣，心里一阵恶寒，他没有想到这刘守财也是那么的令人无语。

　　“刘兄，还是先看看小白吧！要是那个厉鬼从它的菊花处钻入了它体内，那可就不妙了，相信你们也清楚小白的真身是什么吧！”

　　“放心，厉鬼不会上小白的身的，因为它可是碧火神枭，是专门辟邪的，只要厉鬼敢上它身，肯定会被它身上的火焰烧的灰飞烟灭。”

　　刘守财这话说的不假，要是那厉鬼真的上小白的身了，那简直就是在作死，就在鬼谷松和刘守财说话的时候，小白幽幽的转醒了过来。

　　“呦，小白，你不是很高傲的看不起那个厉鬼吗？怎么又中招了呢，而且还被人家厉鬼被爆了菊花，以后出去了，可千万别说认识我，我真个感觉好丢脸。”

　　刘守财和小白总是互相损着对方，尤其是看到对方出现这种笑话的时候，小白对于刘守财的话很是不屑，但是它心里也感到很憋屈，看来那个厉鬼真的跟它不对盘，要不然为什么又一次攻击自己的菊花呢？

　　“哼！少在这里看热闹了，那个厉鬼哪去了，我要找它报仇。”

　　小白气呼呼的样子让刘守财感到很好玩，所以又开始逗弄了它几下，只不过小白并没有理睬刘守财，因为小白感觉自己的面子早丢进了，尤其是当着八斗老三和鬼谷松的面。

　　“好了，都别闹了，赶紧找那个厉鬼吧！刚才那个厉鬼攻击完小白后就失踪了，我可不如认为它是正常的失踪。”

　　“会不会是被我菊花放出的火焰给烧成灰烬了？”

　　“那你让我们看看你菊花周围有没有灰尘。”

　　刘守财的话让众人都恶寒了起来，小白更是一脸的愤怒，但是看到刘守财笑嘻嘻的样子，它也无可奈何，不过小白还是老实的撅起了屁股给刘守财他们看。

　　“靠，小白，你的菊花真的有喷发火焰的功能，你菊花四周都是漆黑一片，看来那个厉鬼真的消灭在你菊花深处了。”

　　“呜呜……你们都是坏人，我讨厌你们，再也不要理你们了……”

　　小白再一次成为了众人嬉笑的对象，气的小白直接跑下了山去，不过刘守财说的没错，小白菊花周围是有一圈黑色的灰尘。

　　“先感应一下，看看那个厉鬼到底还在不在，我总感觉这件事情太容易解决了，问题很大。”

　　随着刘守财的话落下，八斗他们就开始在四周感应厉鬼的方位，不过十多分钟过去了，那个厉鬼一点反应都没有，看来它真的是被小白的菊花给消灭了。

　　“看来小白的菊花真的有消灭厉鬼的功能，以后我们要是再碰到了厉鬼，就全部交给小白来处理了。”


第128章 小白的菊花遇袭（二）

　　“你啊！就会贫嘴，小白都被你说跑了，行了，我们也下山吧！既然厉鬼已经消灭了，那我们也没有什么好担心的了。”

　　就在鬼谷松和刘守财打算下山的时候，小白突然用心神跟刘守财交流了起来。

　　“刘守财，丫的出事了，窦皇帝派人来捉拿你们了，快点躲起来，他的人马就要到山上了，我现在正在一旁躲着呢。”

　　小白的传话让刘守财他们立马警惕了起来，众人纷纷隐去了身子后，这才用缩地符到了小白身边，看着那些上山的官差，刘守财的心也冰冷到了极点。

　　“看来窦皇帝还真的想给自己找事情做，那我们就成全他吧！也免得他在皇宫里无聊。”

　　“走吧！我们去找他要个说法。”

　　在鬼谷松他们当中，也就刘守财心里最为难过，因为他当初可是跟窦皇帝推心置腹的，还把他当做自己的好朋友，可是结果呢，人家一直都是在利用自己。

　　现在利用完毕了，就找机会来对自己下手，这让刘守财心里怎能不生气，就算是泥人，那也有三分气吧！

　　跟着刘守财到了皇宫后，刘守财直接找到了窦皇帝，窦皇帝没有想到刘守财他们会进宫，而且他的探子来报，说刘守财他们明明上山去了，怎么会出现在皇宫呢？莫非是刘守财故意给那个探子假消息的？

　　一想到这里，窦皇帝也知道自己的阴谋被看穿了，所以也没有对刘守财他们什么好脸色看。

　　“哼！既然你们都已经知道朕是什么意思了，那你们怎么还敢进宫来呢？难道真不怕朕把你们都剁碎了喂狗吗？”

　　窦皇帝一脸阴冷的神色，气的刘守财一巴掌就拍了过去，窦皇帝明显没有想到刘守财竟然会动手。

　　“找死，来人，给我杀了他们……”

　　窦皇帝回过神来的时候，立马叫人杀了刘守财他们，只是窦皇帝叫喊了很多声，也没有看到有人进来。

　　“你……你们把朕的护卫都怎么了……”

　　窦皇帝一脸的害怕，他此时也知道得罪刘守财的恐怖之处了，刘守财他们的不凡他也知道，只是因为害怕刘守财他们在背后使坏，所以才一直想要除掉刘守财他们的。

　　只是没有想到，这次把自己给坑死了，刘守财见窦皇帝还想着自己的侍卫，嘴里直接发出了冷笑来。

　　“呵呵……皇上啊！你还真是可爱，你说我们光明正大的进来，如果不做点什么的话，那怎么可能这么大摇大摆的进来呢？你还真是够弱智的，我也想不明白了，为什么我以前觉得你很聪明呢？”

　　“哼！要杀要剐，随便你们，成王败寇，大不了二十年后，又是一条好汉。”

　　“就凭你也想做好汉吗？你最多也只是一个奸诈的小人，永远都不可能成为好汉，我说你为什么就不会满足呢，如果你没有对我们动手，那你现在的皇帝还会好好的当，只是你要的太多了。”

　　“我不明白你们在说什么，不是你们想要谋害朕的吗？”

　　窦皇帝一口咬定是刘守财他们想要谋害自己，刘守财见窦皇帝都这个时候了，还在那里嘴硬。

　　“我说姓窦的，你是把自己想的太厉害了，还是把我们想的太脆弱了，还有，你也别想着拖延时间了，外面的那些人你是指望不上了，而且山上的那个厉鬼，也早被消灭了，我们是消灭了那个厉鬼后，这次下山来的，凑巧碰到你派来的那些官兵，所以我们就来找你来了。”

　　“不……你们把巧儿怎么了？”

　　窦皇帝突然失控了，他一脸愤怒的瞪着刘守财，刘守财听窦皇帝叫巧儿，心里也十分的疑惑。

　　“巧儿是谁？”

　　“巧儿就是你说的那个厉鬼，她是我女儿的魂魄。”

　　“哦！原来是你女儿啊！可惜，被小白消灭了。”

　　“不……你们怎么可以这么残忍，她还没有死，她那个只是魂魄离体，你们怎么可以消灭她的魂魄呢？她要是没有魂魄，可怎么活的下去，就算活着，那也只是一个行尸走肉，你们怎么可以这么残忍……”

　　窦皇帝哭了，他就这么一个孩子，而且还是他最爱女人生的，如今自己最爱的那个女人已经死了，巧儿也是他的一切，可是现在什么都没有了，他这个皇帝也当的十分的无趣。

　　“哼！残忍？你说我们残忍之前，是不是要先自责一下你自己，为什么你女儿的魂魄会离体呢？还有，为什么你的女儿会对我们发动攻击，你不解释一下给我们听吗？”

　　刘守财一脸冰冷，他如今对窦皇帝的兄弟情谊早消失殆尽了，自然也不会因为窦皇帝掉几滴眼泪而心疼他，而且对于窦皇帝的女儿巧儿，刘守财可谓是见都没有见过，所以也生不起可怜的心情来。

　　“你们都是会遭受报应的，我就算是做鬼，也不会让你们好过。”

　　窦皇帝一脸阴狠的瞪着刘守财，然后突然起身朝墙上撞击了过来，刘守财原本是可以拦住他的，只是最后刘守财放手了，因为他也知道，窦皇帝就算是今天死不了，那明天后天也会死掉，这就是他的命。

　　“他的魂魄要离体了，你们打算怎么办？怎么处理他的魂魄？”

　　“直接消灭吧！也省的给我们带来麻烦。”

　　“说的也是，那我就消灭掉了。”

　　就在刘守财他们说话的时候，窦皇帝的魂魄离开了身体，小白见此，连忙吐出了火烧了窦皇帝的魂魄，窦皇帝原本还想着变成鬼找刘守财麻烦，结果刚一出来，还没有来得及开心，就被小白一口大火给烧了个精光。

　　解决掉窦皇帝后，刘守财他们就离开了皇宫，而那些侍卫们，第二天才发现自己的皇帝死了，这让他们很是慌乱，皇宫里也展开了新一轮的争夺皇位大战。

　　幸好这次争夺皇位并没有祸及到老百姓，要不然刘守财他们也会直接出手，就像王都那里的皇帝一样。

　　时间过的飞快，鬼蜮这里也一直都处于安宁祥和的状态下，刘守财他们知道再也没有鬼等着他们了，索性就离开了鬼蜮。

　　“刘兄，你说我们这次要去哪里？原本还说来鬼蜮好好的干一架，结果就那两只小鬼，也太没有挑战性了。”

　　“谁说不是呢，明明叫鬼蜮，却偏偏没有鬼，这名字我看也应该改改了。”

　　“改名字也不是由我们负责的，行了，就别给自己找麻烦了，我们下一目的地去海宁吧！”

　　“海宁？那是什么地方？”

　　“那个地方三面环山，对面就是大海，听闻每年都会有很多人被水鬼给害死，我们这次去就是消灭那里的水鬼。”

　　“靠，水鬼可是很难缠的，我当初还吃过好几次亏呢。”

　　刘守财一想到水鬼，立马就想到了自己的大伯他们，当初那一幕幕又浮现在了他的脑海里面。

　　“刘兄，你怎么了？想什么这么入神？说出来听听。”

　　正在听刘守财接下来要说什么的时候，却发现刘守财在一旁发呆，鬼谷松连忙叫了他一下。

　　“哦！我其实也没有想什么，只是想起小时候的一些不开心的记忆，好了，既然你决定去那个地方，那我们就去吧！反正眼下也没有什么地方可去的。”

　　打定主意后，大家就开始朝海宁出发，连续奔走了十来天后，这才来到了海宁，看着湛蓝的天空和寂静的大海，刘守财的心情也跟着莫名的好了起来。

　　“怎么样，这里的环境不错吧！”

　　“嗯，很不错，这里确实属于人间天堂了，只是这个地方怎么会出现水鬼呢？我没有感觉到这水里有什么邪气和阴气。”

　　“感受不到也是应该的，因为水鬼还没有来，你怎么可能感受到呢，话说，那个水果也不是出自于这里的，也不知道是从哪里跑过来的，只要有人一下海，就会被水鬼盯上弄死，因为水鬼的缘故，所以这里的人都不敢下海，原本就靠着捕鱼为生的人，现在也只能过的很凄惨了。”

　　“看来那个水鬼真的不能留了，小白，你去当诱饵，我们来一去捕杀水鬼，我就不信了，我们几个一起努力，还控制不住一个水鬼。”

　　“靠，又让我当诱饵，我恨你们……”

　　小白心里很委屈，但是又无可奈何，这里也就它水性最好，而且也很适合当诱饵，所以小白也没有跟刘守财他们继续嗦了，直接就跳进了海里。

　　小白一到海里，立马就感觉到了丝丝的阴气和煞气，不多时，那个水鬼就出现了，随着水鬼的出现，小白也快速的回到了岸边，虽然它不怕水鬼，可是被缠着也十分的憋屈。

　　抖了抖翅膀，让身上的水珠子都甩干后，小白这才高傲的看向了刘守财，不过刘守财根本就没有回头看它一眼，而是死死的盯着海里的那只小水鬼。

　　“这水鬼也太小了吧！就这个还能祸害了人吗？”

　　“行了，别说了，先抓上来吧！至于怎么处理，等抓上来问了村子里的人再说。”

　　鬼谷松没有继续说下去，直接用渔网捕捉住了小水鬼，小水鬼一进入渔网后，立马就扑腾着想要逃出去，可是渔网实在了是牢固了，不管它怎么折腾，就是无法逃离出去。

　　小水鬼也是长了灵智的，它见自己逃不出去，立马就呜咽的哭了起来，因为它才只有五六岁大的样子，所以一哭起来，就让人感觉好可怜，可惜，刘守财他们的心并非是那些普通人的心。

　　如果换做是普通人的话，或许被小水鬼可怜的模样给骗过去了，可惜刘守财他们并不因此而同情它。

　　“我想我应该知道这只小水鬼是怎么害死人了。”

　　“哦？说说看。”

　　刘守财见八斗开口说话，也没有说自己的见解，直接叫八斗说。

　　“这个小水鬼就是用自己可怜的样子吸取别人的注意力，然后等那个人下到海里的时候，它就猎取了那些人，你看这只小水鬼的嘴唇，鲜红鲜红的，一看就知道是吃过人的。”

　　“嗯，先把这只小家伙弄出来，小小年纪，就变得心狠手辣，不给它一点颜色瞧瞧，还真以为我们是吃素的。”

　　刘守财和八斗的对话小水鬼一直都听着，当听到八斗说出自己的可恶行为后，小水鬼也知道自己这次是难以逃脱了，只是小水鬼还不想就这么死去，所以它脑子快速的转动着，希望能在自己离开水里后，赶紧找一个能活命的机会。

　　就在小水鬼刚一到达岸上的时候，小水鬼立马就叫了起来：“不要杀我，我真的不是想要故意害人的，只是那些人一直用石头砸我，而且我生前就是被他们用石头砸死，然后被他们抛尸在海里，所以我才会变成水鬼找他们索命报仇的。”

　　“你说的都是真话吗？”

　　“都是真话，我说的都是真的，我从不骗人的……”

　　“是吗？为什么我一点都看不出来你说的是真话呢？”

　　刘守财一脸玩味的看着小水鬼，其实他感觉小水鬼还蛮好玩的，以前他见的都是大的水鬼，根本就没有玩弄的机会，现在有了这么好玩的东西，刘守财怎么可能放过呢。

　　“呜呜……你们到底想怎么样？如果你们不主动对付我，我又怎么可能主动攻击你们呢。”

　　“是吗？我可不记得我们刚才怎么主动对付你了，小白在海里游泳，你突然就闯了过来，还想着偷偷动手，如果不是我们眼疾手快的话，恐怕还真就被你给祸害了呢。”

　　“不是的，我只是想跟它玩玩的，并没有想要动手，我说的都是真的，相信我好吗？”

　　小水鬼开始卖萌了起来，那样子要多可爱有多可爱，可惜，刘守财丝毫不为所动，就连小白，也对小水鬼很鄙视。

　　“行了，少装了，我是御灵人，专门捉鬼降妖的，之所以来这里，就是听说这里有水鬼，所以才来抓捕的，你觉得我们会放过你吗？看你样子，也并非是活人所生，说吧！你那一对水鬼爹娘在哪里呢？叫它们一起出来吧！或许你们几个一起合力对付我们，也说不定会有一线生存机会。”

　　小水鬼不知道刘守财说的话有几分可信度，不过看现在的样子，也只能找爹娘了，要不然肯定会惨死在刘守财手上，小水鬼也没有继续想下去，直接用水鬼的联系方式联络自己的爹娘。

　　不多时，海水就变得晃动了起来，很快就有两只很恐怖恶心的水鬼游了过来，当看到自己的孩子被刘守财捏在手里，它们都朝刘守财愤怒的嘶吼了两声。

　　“行了，别鬼叫了，你们孩子又还没死呢，而且我之所以抓捕它，其实也是想要把你们一网打尽，八斗老三，开始收网了。”

　　刘守财一声令下后，八斗和老三连忙收网，当小水鬼的父母知道中计想要逃脱时，却发现怎么都逃脱不出去，这下，它们真的是恨极了刘守财他们这伙人。

　　“吼吼……”

　　“吼个毛线啊！说什么鸟语呢，听不懂，还是叫你儿子翻译给我们听，也不知道你们做父母的怎么都没有儿子说话利索，真是越活越回去了。”

　　刘守财摇了摇头，他感觉小水鬼的父母真的一点都不可爱，还是这个小水鬼可爱一些，不过一想到小水鬼也是吃人的，刘守财的心也逐渐冷了下去。

　　其实小水鬼还是很可爱的，如果不吃人不祸害人的话，刘守财真的都有种想要领养它的冲动了，不过刘守财也知道，冲动是魔鬼，因此他一直都压抑着自己的情绪。

　　“我爹娘说一定要撕碎你们，把你们全部都吃掉，我还要吃掉你们的心脏，人类的心脏是最好吃的，我以前吃过一个小孩子的心脏，嫩嫩的，口感真的很好，我好怀念……”

　　小水鬼似乎并不觉得说这些有什么不对的，可是刘守财他们却听的很毛骨悚然，看来这个小水鬼真的并不怎么可爱。

　　“行了，还真是够残忍的，如果不是你们祸害人类，我们也不会收拾你，从现在开始，你只是吃蔬菜，我们吃什么，你就吃什么，不许有任何的异议，等把你们交给村子里的人后，看他们怎么处置你们，如果他们想要放你们一条生路，那我们也不干涉。”

　　小水鬼听了刘守财的话，心里也有了一丝计较，如果真的把自己交给那些愚蠢的凡人，小水鬼自然有逃脱的办法，只是自己的爹娘就没办法一起带走了。


第129章 来自大海的惩罚

　　因为那些村民小水鬼很了解，自己爹娘长成那样，而且还不懂得说人话，被村民弄死也是应该的，所以小水鬼也不再为自己爹娘的出路而烦心了，它一心想着自己怎么逃出去。

　　看着小水鬼一脸算计的模样，刘守财心里觉得很好笑，他也不给小水鬼说话的机会，直接就点了小水鬼的哑穴，这么一来，小水鬼也不可能卖萌装样子了。

　　小水鬼被刘守财的举止动的很恼火，但是又没有办法，现在它又没有办法逃脱，所以小水鬼心里不断的祈求海神，希望能给自己一个活命的机会。

　　带着水鬼一家子，刘守财他们到了村子里，当村子里的人看到刘守财他们捕捉上来了水鬼，那些人立马就围观了过来。

　　“壮士，你们抓了水鬼，这可是我们村子里的大恩人啊！快跟我们去见村长。”

　　一个年轻的小伙子跑到刘守财跟前，热情的招呼刘守财他们，刘守财也没有拒绝，反正他来这里就是为了抓水鬼的，不见村长也说不过去，而且现在他还打算叫村子里的人处置水鬼，所以自然要见村长了。

　　村长听到有人说追到水鬼了，兴奋的连忙从屋子里奔了出来，当看到门口站着的刘守财他们时，村长一脸的笑容。

　　“壮士，这次我们村子真的多谢你们了，有了你们帮我们抓了水鬼，以后我们也可以好好的生活了，我们祖祖辈辈都靠大海活命，自从出了水鬼后，我们的日子越发的难过了，原本还打算过一段时间搬迁呢，不过现在看来我们也不用搬迁了。”

　　“呵呵……村长，这里山清水秀的，而且那么美丽的大海，怎么可能舍得搬离出去呢，放心吧！这水鬼已经被我们抓住了，以后你们可以放心的在海里捕鱼了。”

　　“壮士，真的是谢谢你们了，请受我们一拜。”

　　村长说完就带领着村民朝刘守财他们跪拜了下去，刘守财和鬼谷松他们连忙扶起了村子。

　　“村长，您不要太客气了，我们也是专门为了抓这个东西才来的，对了，你们打算怎么处理这三只水鬼？”

　　“直接用火烧了吧！免得被它们再次逃离出去，到时候恐怕会吸引来更多的怪物过来。”

　　村长也是有主见的人，刘守财见此，也同意了村子的要求，很快，村子里就堆起了火架子来，弄好那些火堆后，水鬼一家子就被放在了大火上面烧了起来。

　　小水鬼因为被烧的实在痛苦的不行了，直接用手解决了自己，而小水鬼的父母并没有开启这种灵智，所以一直活生生的忍受着烈火的焚烧，一直到被烧断了气。

　　“终于解决了水鬼问题，壮士，我敬您一杯。”

　　看着水鬼被烧死后，村长也放心了，他连忙端着酒杯过来给刘守财敬酒，刘守财也没有拒绝，直接就喝。

　　村长替刘守财他们筹办了答谢宴，宴会上很是热闹，有很多年轻的姑娘都频频主动对八斗和鬼谷松他们放电，可惜八斗和鬼谷松就是不动容，因为他们知道自己只是过客而已。

　　刘守财则是跟村长在一旁拼酒，所以也没有姑娘过来打扰他，这也让他省了很多不必要的尴尬。

　　第二天的时候，刘守财他们也没有急着走，因为刘守财还不确定那个海里还有没有别的水鬼，所以他打算留下来多查看查看，等彻底安全后，在叫村子里的人下水。

　　“村长，你们都在岸上注意着，我们先试着下水看看。”

　　“好，那就拜托大师你们了，你们可一定要小心了。”

　　村长已经知道刘守财他们的身份了，所以立马就改口叫大师了，而且对于刘守财他们的做法，村长很是满意。

　　下了水后，刘守财也没有觉察出海里有什么危险，所以就畅快的在周围游了起来，那些在岸上的村民见此，也纷纷下海玩闹了起来，见已经安全后，大家这才离开了海里。

　　“好了，海里已经安全了，大家可以继续捕鱼了。”

　　“太好了，我们终于又可以继续捕鱼了……”

　　村民们很是开心，一个个都笑着尖叫了起来，不多时，村民们一个跟着一个下了海，看着他们远去的船只，刘守财心里忽然有些紧张了起来，他突然有一股很不好的预感。

　　“鬼谷兄，我总感觉有些不太舒服，似乎还是有事情会发生的样子。”

　　“我也有这种感觉，要不我们还是把他们先叫回来吧！要是真的出事了，那我们也有责任的。”

　　“你说的对，赶紧叫人回来。”

　　刘守财心里那股子越发不好的预感越来越强烈了，所以连忙大声叫那些人快回来，村长见刘守财一脸着急的样子，心里也纳闷了起来。

　　“大师，这好好的，怎么又叫他们回来呢？”

　　“唉！村长，也不是我故意找麻烦，只是我心里还有一股很不好的预感，总感觉会出事，还是先把大家叫回来吧！等过了这危险的势头，再叫大家出去捕鱼也可以啊！反正鱼就在海里，又跑不了。”

　　“话虽说如此，但是他们都走远了，我可怎么叫他们回来，眼下也只能耐心等他们自己回来了，我们现在能做的，就是祈求不要在出事了。”

　　村长也不是那种蛮不讲理的人，他自然也明白刘守财是为了他们好，可是人家村民们都下海走远了，他也不可能把他们都叫回来了，所以眼下也只能不断的祈求上苍了。

　　见村长跪在地上祈求上苍可怜，刘守财心里很是不悦，如果上天真的管这档子事情的话，那也不会出现什么水鬼了。

　　“刘兄，你说他们会不会真的出事啊？”

　　“这个真的不好说啊！我算了好几次卦，结果卦象都不好，看来还是我们大意了。”

　　刘守财很是恼火，如果自己之前先卜算上一卦，或许如今也不会这样担忧了，只是刘守财不明白，如今水鬼已经被抓了，到底还有什么是对村民们有所威胁的呢？就在刘守财心里想着问题的时候，忽然看到村长一脸苍白的站起了身子。

　　随和村长的目光看去，刘守财看到几只船只加快速度的划了回来，而且船山的人，似乎都像是看到了什么令他们恐惧害怕的东西，那模样一个比一个凄惨。

　　好不容易等到他们靠岸后，刘守财和鬼谷松连忙围了过去：“你们怎么了，是不是出什么事情了？”

　　“太可怕了，大师，你一定要救救我们……”

　　回来的人逐渐冷静了下来，他们一冷静下来，连忙跪在了刘守财面前，弄的刘守财一脸的尴尬。

　　“那个啥，先起来说，告诉我们，到底是怎么一回事？”

　　“大师，我们一出海，原本捕鱼好好的，谁知道捕上来一条很奇怪的鱼儿，浑身都散发着金色的光芒，因为好奇，我们就打算剖开它的肚子瞧瞧，谁知道那鱼儿一被我们剖开肚子，就化成一滩黑水不见了，接着海上就出现了很多漩涡，好多船只都被漩涡弄沉到了海底，海里也出现了很多的怪物，实在是太可怕了，这一定是海神在惩罚我们，那条金鱼根本就是海神幻化的使者，我们这次真的闯祸了……”

　　回来的那几个人一个个脸色都煞白，而且浑身都打着哆嗦，刘守财对他们的话好奇了，这个地方哪里来的什么海神，一看就知道是海里的妖怪在做虚弄假，只是那条金鱼是什么怎么回事？难道有海妖修炼成精怪了吗？

　　“你们先冷静一下，其实根本不是海神在报复你们，应该是海里的那些妖怪在作怪，容我们先探查一番再说，村长，先带他们回去休息吧！有我们在，大家都放心。”

　　“那好，那就麻烦大师你们了。”

　　村长说完就带着那些人回去了，小白见刘守财一直看着自己，也知道自己又要出力了。

　　“得，别看我了，我知道又该我出马了。”

　　“小白，你真是太聪明了，拜托你了。”

　　“唉！我就是劳累的命啊！这都是命啊……”

　　小白不满的叫了一声，然后噗通一声就跳进了海里，刘守财他们则是在岸边等待小白回来。

　　海底很冷，原本应该是温热的才对，毕竟这天气不对啊！小白心里很是疑惑，不过它也能肯定，这海底肯定有妖物出没，要不然也不会弄出那么多事情来。

　　潜入海底后，小白一眼就看到了一座类似于龙宫的宫殿，不过比起龙宫来，那也太小了，因为好奇，小白就游了过去。

　　“大胆，我们海妖王的宫殿也敢私自闯入，不想要命了吗？”

　　就在小白刚想要进入游了宫殿的时候，忽然一跳拿着夜魂叉的水怪游了过来，它一脸警惕的望着小白。

　　“我为什么不敢进去，有本事就把我拦下来。”

　　小白鄙视了一眼水怪，然后一跃就跳进了宫殿里面，水鬼见小白跑进去了，吓得连忙在后面追逐，希望能及时拦下它来。

　　“放肆，竟然私闯宫殿，来人，都给我拿下……”

　　随着水怪的叫喊，很快就有一群水怪围了过来，小白数了数，大概有三十多个水怪，一个比一个长得难看，看着它们，小白都有些想要吐了，不过一想到大事，它还是忍住加快速度朝内殿奔去。

　　宫殿里面没有水的存在，这让小白感到很好奇，莫非这里的水怪真的成精了？小白摇晃了一下脑袋后，也不管后面的追兵，直接大步跨进了内殿。

　　“呦，一只大白公鸡也能跑到海底，真是稀奇了，莫非你也成精了吗？”

　　内殿上座坐着一个面相貌美的男子，不过小白知道，那根本就不是什么人，而是一条蛟龙。

　　“还真没想到，这里竟然有蛟龙的存在，看你的样子，应该也快成真正的龙了吧！”

　　“是啊！怎么了，是不是嫉妒我啊？哈哈哈……”

　　蛟龙狂笑了起来，恶心的小白直翻白眼，如果不是在意那些被抓来的人，小白早上去抽它两巴掌了，哪里还会让它在自己面前轻狂。

　　“我说蛟龙，你为什么要抓走那些人类呢？赶紧放出来吧！上面可是有好几个术士等着呢，你要是再不放人，他们就要攻下来了，到时候你永远都别想成龙了。”

　　“吓唬我吗？我可不是被吓大的，有种就叫他们下来，这里是我的地盘，我看谁敢再次放肆，再说了，那些人类贪心不足，我给予了他们那么多鱼，他们竟然还敢打着我爱妾的主意，不给他们一点厉害瞧瞧，还真以为我蛟龙是好欺负的。”

　　蛟龙一脸阴狠的样子，小白倒是有些好奇了，为什么蛟龙说那些人打着自己爱妾的主意，难道之前那些上岸的人说的都是假话吗？

　　“蛟龙，你说明白点，到底是怎么一回事？上岸的那些人，说他们只是杀了一条金鱼，然后你的人就开始抓人作怪了。”

　　“放屁，他们抓了我的爱妾，还想欺负她，我不教训他们一下这怎么成，换做是你的爱妾被人欺负了，你能当做什么都没发生过吗？”

　　蛟龙冷哼了一声，小白有些冷汗了，那些人也太大胆了，竟然连蛟龙的爱妾都敢霸占，活该他们被俘，不过小白也没有全部相信蛟龙的话，因为蛟龙也有可能是在说谎。

　　“哼！谁能证明你不是在说谎，或许你说的才是假话，那只不过是一条小金鱼而已，那些被捕杀的大鱼也不见你生气，是不是你故意找茬啊！”

　　小白一番话让蛟龙愤怒了：“呸，老子怎么可能说谎，那小金鱼就是老子爱妾的本身，幸好老子在她身上种了一道脱身符，要不然还不知道会被那些该死的人类怎么样呢。”

　　蛟龙的话小白也算是明白了，原来那小金鱼真的是蛟龙的爱妾，只是小白不懂了，这蛟龙怎么会动的种符呢？莫非它也有机缘吗？

　　“蛟龙，你怎么懂得种符呢？别逗我了，那可是人类会的东西，你只是一条蛟龙而已。”

　　“哼！曾经有一个人不小心掉落大海，然后被我救了，他为了报答我，就教会了我种符，怎么样，是不是很嫉妒我？”

　　蛟龙一脸自我良好的样子，弄的小白都感觉恶心了，小白也差不多看出了蛟龙的实力，所以也懒得继续跟它说下去了。

　　“蛟龙，快点把那些人都交出来吧！否则，我真的要动手了。”

　　“一只修炼成精的小公鸡也敢跟我动手，真是不自量力，小的们，都给我打，揍死它。”

　　蛟龙一摆手，很快就围观过来一群水怪，小白见躲不过去了，也不再继续嗦，直接化身成碧火神枭，当蛟龙看到小白变成碧火神枭了，吓得直接从自己的宝座上滚落了下来。

　　“哼！本尊可是神兽，你只不过是一条小小的蛟龙，连龙都不是，拿什么跟本尊抗衡，就凭那些小东西吗？”

　　小白手一指那些水怪，那些水怪吓得纷纷逃窜开了，见自己的手下被吓走了，蛟龙连忙跪在了小白面前道歉。

　　“神兽大人，小的该死，小的马上放人还求神兽大人饶命啊。”

　　“早说不就行了嘛！何苦给自己没脸，你们都把那些人好好的送回岸上去，要是敢出一点差错，你们都给本尊去死。”

　　小白也霸气了一回，如果被刘守财看到此时的小白话，一定会一脸鄙弃，因为小白就喜欢欺软怕恶。

　　不过蛟龙在小白面前，却是弱小的一方，它根本没有实力跟小白抗衡，所以眼下它也躲避了锋芒，很快，那些掉落水底的人就被送回了岸上，幸好那些人都平安无事。

　　刘守财和八斗他们在岸边忙的不了的，因此这些人虽然没事，但是都因为吸入的水太多，都晕过去了，所以他们正忙着把那些人肚子里的水都挤压出来。

　　忙了二十来分钟后，终于看着那些人转醒了过来，那些人一清醒过来，一个个吓得都打着哆嗦。

　　“大家都不用害怕了，没事了，都回家去吧！这里的事情交给我们来处理。”

　　“谢谢大师了，大师您真是好人。”

　　随着那些人的千恩万谢后，刘守财和八斗也转头看向了海里，那些人也搀扶着各自离开了，等了几分钟，小白也从海里游了上来，而小白身后，还跟着一条蛟龙。

　　“小白，你怎么把蛟龙带来吗？别告诉我们你想吃了它。”

　　“靠，老子有那么重口味吗？刘守财，大爷我白白替你忙活，你就这么对待大爷我吗？”

　　小白一上岸，就傲娇了起来，刘守财嗤笑了一声就不再理它了，因为刘守财知道，越是在这种情况下，小白越是傲娇，与其让小白变得不可理喻，还不如直接冷落它。

　　果真见刘守财不理会自己了，小白心里那么一点点的骄傲也瞬间崩塌了，刚才在蛟龙面前的气势如今也化为了飞烟。

　　蛟龙看到小白在刘守财面前很吃瘪，心里也越发对刘守财害怕了，能有那么一个厉害的主子，它怎么可能不害怕。

　　“蛟龙，幸亏你这次没有残杀一个人，要不然我这次还真不会放过你，从今以后，你要是再敢祸害人，那就休怪我对你不客气。”

　　刘守财冰冷着脸对蛟龙说话，蛟龙也不敢反抗，只是不断的点头同意。

　　“大师，我再也不敢了，我愿意跟人类修好和平，以后他们出海捕鱼，我会叫属下躲得远远的，绝对不会打扰他们。”

　　“那就好，希望你能记住自己所说的，否则就算是追到天涯海角，我也一定不会让你好过。”

　　“是是是，大师的话，我一定记得住。”

　　蛟龙冷汗了，它没有想到刘守财会这么可怕，因为刘守财现在身上所散发出来的气息让它感觉很压抑，因此才会产生惧怕的心里。

　　“对了，先跟我说说，为什么海里会出现三只水鬼？”

　　“那三只水鬼其实是你们人类造孽出来所残生的，并不是我们把他们害成那样的。”

　　蛟龙还以为刘守财要跟自己清算这笔账，所以吓得连忙说出了原委，见蛟龙对自己害怕，刘守财心里一阵得瑟，要是换做以前，那恐怕就要换个角色了。

　　“说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　“唉！其实那一家三口也是可怜苦命人，原本他们是从村子外面搬来的人家，只是这里的人太小心眼了，容纳不下他们三口人，就把他们用石头砸死，把尸体丢进了海里喂鱼，不过我们才不会吃那种东西，因为他们死前心里有怨气，所以才会变成了水鬼，他们是想报复那些人类的，跟我们真的没有一点关系。”

　　“看来那小水鬼说的也没错了，莫非我们真的误会它们了？”

　　刘守财转头看鬼谷松，鬼谷松只是叹了口气，因为鬼谷松也不知道相信谁的话了。

　　“算了，既然跟你们没关系，那你们走吧！记住了，以后不许为难人类，你是蛟龙，迟早要化真龙的，要是现在作恶多了，到时候可是要受到天谴的，遭受天谴的话，那永远都别想化身为龙了，记住了吗？”

　　“是是是，记住了，我记住大师您说的话了。”

　　“行了，快点走吧！”

　　刘守财不耐烦的摆了摆手，蛟龙立马带着自己的手下逃跑了，蛟龙一走，海面又恢复了平静。

　　“我们现在要去哪里？”

　　“先进村子去吧！那水鬼一家子我们也要替它们伸冤才是，如果它们真是被这个村子人害死的，那它们也是可怜的，我们总不能一直都偏袒人类吧！”

　　“说的也是，走吧！”

　　鬼谷松笑了笑，小白见没人理睬自己，原本不想跟着一起去的，但是见大家都走远了，它最终还是愤恨的跟了上去。

　　“刘守财，你们太坑了，难道都看不到我吗？”

　　“抱歉，还真没看到，刚才一直忙着说蛟龙和水鬼的事情，一时忽略了你，别在意，反正也不是第一次了。”

　　“你……哼！”

　　小白被刘守财弄的一下没脾气了，其实也是，每次都是这样，小白也懒得跟刘守财计较了，不多时，众人到了村子口，这个村子的住户也不多，也就一百来户人家。

　　“他们可真穷啊！”

　　“谁说不是呢，祖祖辈辈就只靠捕鱼为生，能不穷吗？也不知道他们为什么不愿意出去生活？”

　　“这里环境好啊！”

　　“就算再好，那也要生活啊！在这里可以偶尔轻松一下，要是一辈子都住在这里，那还不给憋屈死。”

　　刘守财虽然也喜欢这里，但是让他一辈子都住在这里的话，他宁肯没有来过这里，毕竟他是不愿意被束缚的。

　　“大师，你们回来了，这次真的要谢谢你们了，如果不是你们的救援，这些人都回不来了。”

　　刘守财他们刚一进村子，村长就带着一伙人过来了，看到刘守财，村长立马就感谢了起来。

　　“村长，您也别客气了，其实我们也没有做什么，那蛟龙其实只是因为你们伤害了它的爱妾，所以才会抓几个人下去吓唬吓唬的，并没有想要伤害你们的意思，如果它真有心伤害你们，那刚才落水的那些人，早没命了，哪里还会等着我们救回来呢。”

　　“说的也是，刚才我们也听他们说过了，因为他们无意中伤害了蛟龙的爱妾，所以才会遭受报复的，不过我们以后还能去海里捕鱼吗？大师，你也知道，我们要是不下海，真的没办法在这里生存下去。”

　　“放心吧村长，那个蛟龙说了，以后你们下海的时候，它们都会躲得远远的，不会跟你们有所牵连。”

　　“这样最好了，那真的要谢谢大师了，大师快请坐，我给大师倒水去。”

　　村长带着刘守财他们到了自己家里后，连忙就去厨房倒水，刘守财也没有急着说水鬼的事情，反正他也不急着离开这里。

　　“村长，我想问一下，那三只水鬼到底是怎么一回事？听蛟龙说，是因为被你们害死的，所以才化成水鬼的，这到底是怎么一回事？”

　　“这……”

　　村长脸色一变，他没有想到刘守财会问那件事情，原本他已经打算忘记了的，可是却没有想到还要再次想起来。

　　“村长，有什么不能说的吗？虽然那三只水鬼已经被消灭了，但是你也要让我知道前因后果啊！要不然我可真的不管你们村子了，以后要是出现什么事情了，那也不要再找我。”

　　“唉！罢了，我告诉你就是了，只是这件事情牵扯了很多人在内，其实那一家三口一直都被村子里的人排斥，当初我也是因为好心收留了他们，结果他们不感恩就算了，竟然还总是在村子里偷偷摸摸的，我们这里的人都穷，被他们偷过几次后，好几户人家的日子都快过不下去后，他们三个还好吃懒做，也不出海捕鱼，还总爱嚼舌根，后来村子里的人一合计，就要赶走他们，结果没有赶走他们，反而被他们伤了几个人，因为他们伤了人，所以村子里的人都结合起来用石头砸死了他们，但是没人杀过人，看到他们死了，大家也都慌乱了，最后是我出面叫把他们的尸体丢下海里喂鱼的，可是谁知道他们竟然变成了水鬼来索命，唉！都是我给害得，如果当初我没有叫他们留在村子里，那也不会发生这么多事情。”

　　村长说着又叹了口气，刘守财也算是听明白了，不过刘守财并没有为此而责怪村长，毕竟村长也是好心收留他们，只是他们自己不做好，还偏偏作死，所以谁也不能怪，要怪就怪他们自己不好了。

　　“村长，你也别自责了，我也没有有意要怪你们什么，既然都是他们的不是，那你也没有必要为此愧疚了，人心不足蛇吞象，这是谁都没有办法改变的。”

　　“大师，谢谢你的宽慰，我没事，只是也因为这件事情，我们村子里的人就不再欢迎外来人了，不过大师你们例外，我也相信村民们很欢迎你们的。”

　　“呵呵……村长你客气了，我们也是听说着海里有水鬼，所以才过来的，并没有打算长期留在这里，我们一路上就是为了降服那些妖物的，总不能一直留在这里。”

　　“那大师可否等到这个月底再离开，我们过一段时间就要举行十年一度的祭祀活动了，还希望大师到时候能留下来一起看个热闹。”

　　“那感情好，不知道你们的祭祀活动是什么？”

　　“我们这里的人祭拜的都是海神大人，所以祭祀也是围绕着海神大人的，每十年祭祀的时候，我们都会把村子里最美丽的姑娘祭献给海神大人，求海神大人保佑我们平安幸福。”

　　“什么？你们怎么可以这样……”

　　刘守财傻眼了，他没有想到竟然会有这种祭祀，这明显就是糟蹋人嘛！而且哪里来的什么海神，是海怪才对，这种白白牺牲人命的祭祀活动，刘守财心里也打定要阻止了。

　　“村长，根本就没有什么海神，海里是有一个宫殿没错，但是那是蛟龙的宫殿，而且它也承认了，说根本就没有海神，都是你们自己想象出来的，还有，它也说过了，每当你们沉下的姑娘，都被海水淹死了，然后尸体被那些鱼儿给吃了，而那些鱼儿又被你们捕捞上来食用，这也是间接的让你们吃了那女子的尸体，唉！真不知道说你们什么好了。”

　　“什么？这……这怎么会这样……”

　　村长的脸色一下子变得苍白了起来，他浑身的力气都像是被抽干了一样，朝后“蹬蹬蹬”退了三步后，村长这才站直了身子，只是一脸的沧桑。

　　“唉！没想到竟然是这样的，都是我们的愚昧无知，白白害死了那么多可怜的姑娘，也可怜我那女儿了，当初也是因为祭祀被选上投进海里的……”

　　“村长，这祭祀是你们老一辈传下来的吗？是谁主持祭祀活动呢？”

　　“这是我们老一辈传下来的，祭祀活动是由每一任的村长主持，我已经主持三次了。”

　　“可怜那些孩子了，那这次的祭祀活动就让大家散了吧！既然已经知道了事情的经过，那也没有必要再去害死那些姑娘了。”

　　“大师说的是，我听大师的，那我先去告知村民们了。”

　　“去吧！跟他们都说个清楚，免得继续愚昧下去。”

　　刘守财叹了口气，村长点了点头就出去了，村长一走，鬼谷松就冷笑了起来。

　　“鬼谷兄，你笑什么呢？”

　　“刘兄，你还真被那老家伙骗住了吗？看他的样子，根本就没有死心，你没看到他刚走转头后，一脸的阴狠表情，似乎很不甘心的样子。”

　　“怎么会这样？莫非这个村长还想在我们人前一套，人后一套吗？如果真是这样的话，那我可要好好的教训教训他了。”

　　“别急，我们先弄清楚原因再说。”

　　“要不这样，晚上我们偷偷的去监视他。”

　　小白也来了兴趣，它对偷鸡摸狗的事情最喜欢了，见小白哈巴的样子，刘守财噗嗤一声笑了出来，连同嘴里的茶水也一起喷了出来。

　　“靠，刘守财，你也太恶心了，白大爷我不需要洗脸，而且还是用你的口水。”

　　小白愤恨的擦拭了一下自己脸上的水渍，然后用一脸怨恨的目光瞪着刘守财，不过刘守财并没有理会它，反而继续跟鬼谷松说话。

　　“鬼谷兄，你说我们要不要先看看村长的记忆，看看他以前到底遇到了什么事情。”

　　“不急，要是提前知道了结果，那还有什么意思，我们慢慢来，先自己调查才有意思，你说呢。”

　　“说的也是，那我们就分头调查吧！晚上我们再回来详细聊。”

　　“嗯，走吧！”

　　鬼谷松点了点头就起身朝外面走去，刘守财和八斗他们也各自行动去了，小白见他们走后，它并没有离开村长家，直接去找村长家饲养的那些老母鸡聊天去了。

　　村长一出家门后，并没有去给村里人说祭祀活动取消的事情，因为他心里有怨恨，如果祭祀活动取消了，那他做这个村长还有什么意义，他的女儿当初被投下了海里，他的大仇还没有报，又怎么甘心放手呢。

　　这个村子，村长早已经动了杀心，他要的就是弄死整个村子里的人，原本还想着借水鬼的手弄死他们，却没有想到迎来的刘守财一伙人，这是让他万万都没有想到的。

　　一想到自己女儿曾经惨死的样子，村长的心就忍不住的抽疼，可是一想到报复的快感后，村长也努力让自己冷静了下来。

　　刘守财出了村长家，就朝之前救上来的村民家里走去，首先来到的是村子最西边的一户人家，刘守财记得这家有一个老太太，因为年纪大的一辈人，才能知晓那么多不为人知的秘密，这也是刘守财为什么选择来这户人家的原因。

　　如果换做是年轻人的话，那肯定知道的很少，或许也有不知道的，所以他没有浪费自己的时间。

　　“大师，您怎么来了，快请进。”

　　之前被救上来的一个小伙子刚走出房门，就看到刘守财站在自己家门口，所以连忙邀请了进来，刘守财自然是点了点头。

　　“对了，你现在没事了吧！”

　　“没事了，这次多亏大师您了，要不然还真的难以逃脱一死。”

　　“客气了，我们原本就是为了救你们而来的，对了，听说你还有一个奶奶，怎么不见人呢？”

　　“哦！我奶奶去挖野菜去了，马上就要回来了，大师您先请坐，我先把那些渔网收拾一下，免得等下奶奶回来了又说我乱丢。”

　　“好的，你忙吧！”

　　刘守财点了点头，年轻人立马就跑出去收拾自己的渔网去了，不多时，年轻人的奶奶回来了，她手里挎着一个篮子，篮子里面装了半篮子的野菜，刘守财皱了皱眉头，心想，难道他们一直都是吃这种东西吗？

　　看来这个村子还真是穷的可怜，刘守财顿时也没有想要长期住在这里的心情了，因为不管这里环境有多好，没有吃的，那也是活受罪，虽然有海鲜等物，可是也不能一日三餐都吃那个啊！

　　“奶奶你好，我叫刘守财，是……”

　　“我知道我知道，你是刘大师，这次谢谢您了，如果不是您，我孙子恐怕真的就要葬送海里了，我就这么一个亲人了，要是他也去了，那我一个人活着也没什么意思了……”

　　老奶奶说着就抹起了眼泪来，弄的刘守财一下子就尴尬了，不过刘守财还是定了定神拉着老奶奶进了屋子。

　　“奶奶，你也别这么说，你孙子是有大福气的人，他不会这么年轻就去了的，他还会跟你一样到白发苍苍呢，以后你们家一定会子孙满堂的，放心吧！”

　　刘守财刚才给那个年轻的人算了一卦，发现他的命确实是好命，所以才给老奶奶宽心的。

　　“那就好，大师快做，这孩子，也不知道给大师您倒水。”

　　“奶奶不用客气了，我才刚从村长家里出来，不用倒水了，我这次来就是想问问你们这里每十年举行一次祭祀活动的事情。”

　　“原来是为了那件事情啊！过几天就是我们的祭祀活动了，到时候大师你可以看看热闹的，唉！只是那场面有些令人伤心罢了。”

　　老奶奶说着就叹了口气，她的脸色也不太好看，看来老奶奶肯定知道以前祭祀出了什么事情。

　　“老奶奶，我想问问你，以前祭祀的时候，有没有发生什么事情啊？比如村长家的女儿，为什么村长家的女儿都被选出去了呢？”

　　“这话你可不敢在村长面前说，村长为这件事情可是很生气的，他最忌惮的就是别人说他女儿的事情。”

　　老奶奶听到刘守财说这件事情，立马警惕了起来，她一脸不好看的盯着刘守财。

　　“奶奶，我就是知道村长的女儿也被祭祀了，而这次又马上祭祀了，村长心里肯定不好受，所以我想知道清楚原因，为什么你们会选择用大活人去祭祀呢？根本就没有什么海神，海底那个只是蛟龙而已，我也问过它了的。”

　　“什么？没有海神，那……那我们岂不是祖祖辈辈都被蒙在鼓里了吗？唉！可怜了那些姑娘了……”


第130章 新仇旧恨

　　“奶奶，您能跟我说说吗？村长的女儿到底是怎么一回事，我听村长说，原本那祭祀的人选不应该是他女儿的，只是后来出现了什么事情，所以才变成了他女儿，这当中到底发生了什么事情？”

　　见刘守财一直追问，老奶奶也不得不回忆起那件事情来，其实她到现在也没有弄明白那件事情怎么会变成那样。

　　“其实我也不是很清楚，只是当初原本是亮娃子的妹妹被选上的，只是后来也不知道为什么变成了村长家的女儿，当时亮娃子还跟村长家的女儿定亲了呢，只是后来因为村长家的女儿被投进海里后，村长就跟亮娃子一家闹翻了。”

　　“原来这其中还有这种事情，对了，亮娃子现在哪里？还有他的妹妹，今天是不是也去下海了？”

　　“那到没有，他们早不下海了，就住在东边林子里，自从发生了那件事情后，他们兄妹两人就没有再下过海了，也很少来我们村子里。”

　　“这样啊！那您忙，我先过去看看去。”

　　“哎，好，大师您慢走。”

　　刘守财离开后，就朝东边林子里找亮娃子和他妹妹，对于村长女儿的事情，刘守财也感觉有什么秘密存在，要不然怎么会换了人选呢。

　　一般祭祀的人选，不是轻易就可以改变的，刘守财也是看过很多类似的祭祀，所以才很明白这一点。

　　没几分钟，刘守财就走到了亮娃子的家门口，亮娃子家的房子看起来挺新的，比村子里的人看起来富裕多了。

　　“你就是救了那些村民的刘大师吗？”

　　刘守财刚走到亮娃子家门口，一个中年女人就走了过来。

　　“我是，请问你是……”

　　“哦！我是这里的主人，请进来吧！”

　　那个女人笑了笑，刘守财没有想到她竟然就是亮娃子的妹妹，不过这也长得太显老了吧！算起来，她的年纪应该不到三十岁，可是她的面貌看起来像四十岁的大妈。

　　“请问你哥哥呢？”

　　“我哥哥去山上砍树去了，下午才回来呢，大师请喝水。”

　　亮娃子的妹妹给刘守财倒了一碗水，不过刘守财接过去后就放在了桌子上，因为他并没有想要喝水的意思，尤其是看着这碗里还有一个黑渣滓存在，这让他更加没有喝水的欲望了。

　　“我这次来，就是想知道祭祀活动的事情，听说以前你是被选上的，可是后来人选却变成了村长的女儿，这是怎么一回事？”

　　“这个……大师，您为什么问这个？”

　　亮娃子的妹妹立马冷了脸，一看就知道不愿意提那件事情，可是她不说的话，刘守财也不敢保证村长会不会做出什么更疯狂的事情来。

　　“你也别误会，我也没什么恶意，我只是想知道那件事情到底是怎么回事，你也知道，因为这件事情，村长心里一直都有一个疙瘩，要是不解开了，我就害怕会出事。”

　　“能有什么事情出现呢？那件事情又不怪我们，是全村人同意的，村长的女儿当初跟我哥哥订了亲，又不同意跟我哥哥在一起，还一直闹着退亲，她是自己愿意当祭祀物品的，不是我想跟她换，是她在祭祀的时候把我打晕，然后穿了我的衣服，然后盖上红盖头被大家投入海里的，大师，你可不能怪我。”

　　刘守财没有想到事情竟然是这样的，看来这件事情还是因为村长的女儿，既然不愿意跟人家好，那为什么当初又定亲呢？而且宁肯被人投进海里。

　　“既然事情也不怪你，那也没什么好怕的，你不用担心，我不会把你怎么样的，我只是想知道原因罢了，你也不用紧张。”

　　刘守财见亮娃子的妹妹很紧张的样子，所以就随口说了几句。

　　“大师，毕竟男女有别，我哥哥也不在家，你还是请回吧！等我哥哥回来了，我再让他找您去。”

　　“也好，那我先走了。”

　　刘守财淡笑了一下，他也知道自己已经不被欢迎了，所以也没有继续逗留，转身就离开了，就在刘守财离开后，亮娃子扛着一节圆木回来了。

　　“妹妹，你站在门口做什么呢？看什么啊？”

　　“哥，刚才那个刘大师来过了，他还问我村长家女儿的事情，你说那件事情是不是暴露了？”

　　“笨蛋，怎么可能呢，那件事情就我们三个人知道，她已经死了，哪里还会有人知道，你可千万别因为害怕给说出去了，到时候我们可就真的要死了。”

　　“哥，要不我们搬家吧！我总感觉住在这里好可怕，我不喜欢这里，我每天晚上都能梦到她找我索命，我真的好害怕……”

　　“傻丫头，有哥哥在，没人敢把你怎么样，就算是她变成了鬼回来，我也一定会把它打的魂飞魄散，行了，别哭了，走，我们进屋子去，哥哥好难受，刚才在山上可是一直都在想你哩。”

　　亮娃子说着就用手在自己妹妹的胸部揉捏了起来，亮娃子的妹妹很快就收起了眼泪嗔怒了一声，不过还是跟着自己哥哥回家去了。

　　其实刘守财根本就没有走，他一直都躲在屋子附近的草丛里，当听到亮娃子和他妹妹的话后，刘守财也知道是这对兄妹故意害死了村长的女儿。

　　还有当看到这对兄妹乱来的时候，刘守财的额头满是黑线，他没有想到这两人竟然这么恶心，难道不知道乱来是不道德的吗？

　　见他们兄妹进了屋子后，刘守财也没有继续留在这里了，他一转身就回村长家了，此时村长已经在家里了。

　　“大师，我刚才回来，没有看到你们，还以为你们都走了呢。”

　　“哪里的话，我怎么可能这个时候离开，村长，老实跟我说吧！你根本就没有告诉村里人祭祀活动取消的事情吧！”

　　“这个……大师，您……”

　　村长一脸冷汗，他没有想到刘守财会知道这件事情，怪不得他回来的时候刘守财不在，难道他刚才出去问过人关于祭祀的事情了吗？

　　“村长，我也能体谅你的心情，其实关于你女儿的事情，我刚才听到了一点风声，我知道，你是想为你女儿报仇吧！”

　　“大师，你可千万别乱说啊！”

　　村长一脸冷汗，其实他心里很煎熬，可是他不敢对刘守财说，生怕刘守财的心向着那些村民。

　　“村长，其实你也不用瞒着我了，我刚才去找亮娃子兄妹了，只是亮娃子不在，后来我藏了起来，亮娃子回来的时候跟他妹妹说的那些话，我也知道你女儿是被他们害死的。”

　　“大师……”

　　村长听了刘守财的话立马呜咽了起来，他就那么一个女儿，却被人害死，他心里怎能不难受，不去报仇，那也说不过去，可是他一时没有把柄在手，所以报仇谈何容易。

　　“村长，你先冷静一下，把那件事情详细跟我说说吧！我也想帮帮你的，你是一个好村长，我不想看着你步入黑道。”

　　刘守财的话让村长已经没有什么警惕了，村长心里憋了那么多年的事情，如今也早憋不住了，所以也没有继续隐瞒下去。

　　“其实十年前，我女儿跟亮娃子订了亲后，就一直等着嫁过去，谁知道那亮娃子是个混球，他趁我们去后山采药的时候，竟然跑我家里欺辱了我女儿，当时我回来后，我女儿就闹着要退亲，可是你也知道，她名声已经被那个混球毁了，而且他们也订了亲的，不嫁过去，还能怎样，后来我女儿见我不退亲，她也不闹了，一直到祭祀的时候，谁知道就选上了亮娃子的妹妹，可是我没有想到的是，当祭祀结束后，这才知道被祭祀的物品变成了我女儿，也正是因为这样，我才彻底跟亮娃子闹翻脸的。”

　　“原来是这么回事，村长，这件事情我帮你，那个亮娃子我不会让他好过的，竟然那么混蛋，你当初怎么不直接赶他离开村子？为什么还让那种人留在村里呢？”

　　“他当着全村人的面跟我跪下来道歉，而且全村人都帮着他说话，你说我怎么赶走他？当初我才刚当上村长，哪里有赶走他的能力。”

　　“原来是这么回事，不过你放心，这次我不光会让他远离这个村子，还会让村子里的人都厌恶他，当初替他说情的那些人，其实他们也被蒙在鼓里不知情，想必你也没有告诉大家你女儿被糟蹋的事情，所以等他们明白后，也一定会帮你主持公道的。”

　　“我女儿的清白不能乱说出去，大师，你可不要说给他们听，我不想我女儿死后还没有一个好名声。”

　　“放心吧！我不会说这件事情，村长，你有所不知，我刚才看到亮娃子跟他妹妹有一腿，他们两个乱来的事情，想必也没人知道，要是大家都知道那件事情了，那他也没有什么脸面在这个村子里呆下去了。”

　　“混蛋东西，竟然连他妹妹都不放过，这世上怎么有那种不是人的东西啊！真是我们村子里的污点。”

　　村长越说越愤怒，刘守财连忙安慰他，就在刘守财安慰村长的时候，八斗和小白他们也回来了，看到他们的脸色，刘守财也知道他们肯定也打听清楚这件事情了。

　　“刘守财，你出来一下。”

　　小白一回来，就叫刘守财出去，刘守财瞪了小白一眼，不过还是走了出去，八斗他们见刘守财出来了，因此也没有进屋子里去。

　　“怎么样了，都探听到什么消息了？”

　　“不是什么好消息，对了，村长在哭什么呢？”

　　“他在为自己女儿所哭，他女儿还糟蹋了，还被害死，他心里有怨恨，却不能出，所以才会想要弄死整个村子里的人，我正在安慰他，试图想将他的那种思想转正过来，结果你们就回来了。”

　　“没想到你已经知道了啊！还以为你不知道呢。”

　　小白嘟囔了一句，它辛苦打探来的消息，却没有想到刘守财竟然都已经知道了，而且看众人的样子，似乎大家都知道了呢。

　　“这又不是什么难事，有什么不能知道的，对了小白，你不是在村长家里的老母鸡跟前得到消息的吗？为什么我刚才回来的时候没有看到你，你去哪里了？”

　　“我去找海里的鱼儿问去了，因为它们也知道很多秘密呢，关于这个村子的秘密，我都一起知道了呢。”

　　“这个村子的秘密？什么秘密？”

　　不光是刘守财，八斗和鬼谷松也疑惑了起来，他们刚才只是打探了关于村长的秘密，对于这个村子，他们还真不知道。

　　“这个村子的人，他们其实原本是一家子人，是一家子人逃难到这里来的，后来为了繁衍生息，他们就乱来了，之后就繁衍出了这些人来，说起来，他们可都是有血缘关系呢。”

　　“靠，这个村子竟然是这么来的，怪不得亮娃子跟自己妹妹会做出那种事情来，太令人恶寒了。”

　　刘守财忍不住低骂了一句，他感觉这种事情真的糟糕透了，八斗和鬼谷松他们也感觉很恶寒，可是这也不管他们什么事情。

　　“行了，关于这个村子的话题适可而止，还是想想怎么帮村长教训那个混蛋吧！还有就是解开村长心里的怨念，免得我们走后，他对这个村子里所有人下手。”

　　“唉！想要解开村长心里的怨念，这还真不容易，我还打听到了你们不知道的事情呢。”

　　“小白，你能不能一次性把话说完？是不是非要我揍你一顿你才愿意说清楚。”

　　见小白又长叹一口气，刘守财真的很生气，他最不喜欢就是话说一半的家伙，而小白却还偏偏故意惹怒他。

　　“你先别生气，我继续说，其实村长之所以这么怨恨，不光是因为他女儿被害死，还是因为他自己也跟自己女儿乱来，因为女儿死后，他没有了乱来的对象，这么多年一直憋着忍着，心里的怨气自然也到了不可收拾的地步，所以才想着弄死整个村子里的人，这些事情可都是村长家那些老母鸡和老牛告诉我的。”

　　小白的话让刘守财他们更加恶寒了，原来村长也是这么一个混蛋，亏他们还想着帮忙，看来这忙也不用帮了，反正这个村子里的人都是一家子人，他们想怎么闹腾，刘守财他们也管不上啊！

　　“看来我们真的多管闲事了，怎么办哥几个？要不要继续管下去啊？”

　　“你说呢？要管的话，我们继续管，要是不管的话，那就不管了，反正我们也没有什么事情可做，要不我们就玩玩吧！也算是打消时间了。”

　　“行吧！听你的，既然我们来了这里，那就好好的看戏。”

　　刘守财原本想帮村长的，但是现在他谁也不想帮了，只想好好的在一旁看戏，至于自己的功德点，那就能以后有机会了，再想办法凑数吧！能不能回到21世纪去，刘守财如今也已经很随便了。

　　随着时间的推移，祭祀活动又开始正常的举行了，这几天，刘守财他们一直都住在村长家里，也没有帮村长什么忙，而且他们也知道，就算他们有心帮忙，村长也不领情。

　　与其在哪里吃力不讨好，还不如好好的轻松看热闹，看着祭祀需要用的东西都摆放到了高台上面，刘守财他们找了一个人少的地方坐下观看。

　　不多时，村长他们就来了，亮娃子和他妹妹也过来了，不过他们两个来后，都没有去跟村长打招呼，只是跟村民们随便点了点头，那些村民们也不在意。

　　“大家都安静了，今天是我们十年一度的大祭祀，跟平时一样，该怎么做，就怎么做，等下祭祀的时候，都记住了，不能说话。”

　　村长说完后，就命人开始了活动，刘守财他们认真观看祭祀晶石的反应，因为晶石的光芒在谁身上发出亮光了，那谁就会是这一届的祭祀礼物。

　　当晶石到达亮娃子妹妹手上的时候，忽然闪烁起了光芒来，看着手里的晶石闪光，亮娃子的妹妹吓得连忙丢掉了晶石，接过晶石一被摔到地上，村长立马就给了她一巴掌。

　　“放肆，圣品岂能是你随便乱丢的，来人，把祭祀礼物带走。”

　　很快，亮娃子的妹妹就被带了下去，亮娃子此时也傻眼了，他没有想到晶石两次在自己妹妹手上发出光芒，原本以为自己妹妹已经躲过了一劫，却没有想到十年后，自己还是不能保住自己的妹妹。

　　“是你，一定是你在搞鬼，我妹妹怎么可能还会被选上，我知道，是你想为你女儿报仇，所以是你故意陷害我妹妹……”

　　亮娃子像是疯了一样掐住村长的脖子，村长也没有想到亮娃子竟然当着这么多人的面掐住自己脖子，他想挣脱，可是亮娃子的力气很大，不管他怎么挣扎，都没有办法挣脱出来。

　　“亮娃子，你疯了吗？那可是海神选上的，跟村长什么关系，你妹子十年前原本就是被选上的，后来被人顶替了，现在重新被选上，那应该是你们家里的荣耀，你怎么可以这么对村长，快点放下村长。”

　　很快，那些村民就上来拉扯亮娃子，而亮娃子满脸泪痕，其实这么些年了，他也过的很不好，虽然他在自己妹妹面前装作很无所谓的样子，可是他永远都骗不来自己的内心。

　　每当晚上睡觉的时候，亮娃子总能梦到十年前的那一幕，不过亮娃子不后悔，只是他没有想到，十年后，命运又一次光顾到了他身上，这让他怎能不痛恨。

　　“哼！这晶石可是老祖宗传下来的，我怎么可能做假？而且我又拿什么让它在你妹妹手里发光的，这么多人拿的时候，怎么都没有发出光芒来呢？这晶石是真是假，你叫大家看看就知道了，我女儿被你们害死，我心里虽然有怨恨，但是祭祀上，我怎么可能敢蒙蔽海神大人，到底是谁蒙蔽了海神大人，谁心里清楚，海神大人也一定会降下惩罚的，俗话说：不是不报，时候未到而已。”

　　村长一脸阴冷的瞪着亮娃子，亮娃子此时也知道这肯定是村长在报复自己，可是他就不明白了，为什么这晶石到了别人手里都不闪光，为什么偏偏在自己妹妹手里就发光呢？这让他很不明白。

　　“根本就没有海神，村长，刘大师不是已经跟你说了吗？为什么你还要举行什么祭祀？”

　　就在众人拉扯亮娃子的时候，之前被刘守财救过的年轻人和他奶奶走了过来，那个年轻人奶奶的话，立马引起了大家的注意力，而刘守财差点要晕过去了。

　　“靠，本想看热闹的，看来这次我们又把热闹引到自己身上来了。”

　　“谁让你告诉那老太婆的，得，你自己解决去吧！”

　　小白说着就连忙跟刘守财保持了距离，八斗和鬼谷松老三他们也纷纷学样，刘守财身边立马空出了一大片地方，这让刘守财很是尴尬。

　　“荣婶，您怎么来了？您可别乱说，小心海神怪罪。”

　　村长很快就从高台上跳了下来，他一下来，立马就走到老奶奶面前说了起来。

　　“哼！少骗我了，我虽然是老婆子了，可是我也不傻，刘大师说过了，海里根本就没有海神，都是那蛟龙在闹腾……”

　　那个叫荣婶的老奶奶把刘守财之前跟自己所说的话都告诉了村民们，而大家此时也不看荣婶和村长了，直接把目光转移到了刘守财身上，就连小白和八斗他们，也一起看向了刘守财。

　　见自己不能躲过去，刘守财尴尬的咳嗽了两声，然后这才站起身子说道：“其实这件事情是这样的……”

　　刘守财把小白之前在海里探听到的消息都告诉了大家，因为他也知道这隐瞒不过去了，所以才全部都说了出来，不过他并没有说自己把这话告诉过村长。

　　“刘大师，既然没有海神了，那你为什么不告诉我们呢？如果不是荣婶这次及时赶过来，那我们岂不是又要害死一个人了，唉！这么些年，我们都是造孽呦……”

　　随着众人的议论，村长的脸色越变越难看，而亮娃子的脸色却露出了激动的笑容，他也知道自己的妹妹现在不用死了。

　　“都给我住嘴，我们村子里百年流传下来的传承祭祀，怎么可以被一个外人破坏掉呢，谁说没有海神了？那海里的蛟龙，它的话能信吗？它可是害虫，你们谁敢保证它说的话都是真的？这么些年，海神保佑我们这里一直都很太平，如果没有海神，你们觉得能安然无恙在这个村子里生活吗？外面不是地震就是灾害的，我们这里却从来都没有，难道你们都没有好好想一想吗？”

　　村长见村民们很快就被刘守财的话给说清醒了，他连忙大声怒斥了起来，今天，他可是做了很多工作的，亮娃子的妹妹不死，他心里的怨恨也难以释放，所以他不允许有任何人破坏自己的计划。

　　“村长，刘大师可是御灵人，他可是帮我们救了很多人的，你怎么可以这么说他，而且你之前也说了，刘大师不是外人的。”

　　看到村长一脸愤怒的样子，大家都害怕了起来，因为平时村长都是一脸和蔼可亲的样子，可是现在却变得令人发指起来。

　　“他算狗屁大师，都是骗人的，他根本就是跟那些水鬼水怪是一伙的，大家不要相信他，他根本就是一个骗子……”

　　村长口不择言了起来，弄的大家都纷纷远离了他，这些人虽然贫穷，但都不是傻子，自然明白村长这是故意诋毁刘守财的，刘守财也为村长诋毁自己的事情很恼火。

　　“我说村长，你这人就不厚道了吧！之前我可是第一个告诉你这里没有海神的，还叫你去告诉村里所有人，让他们不要再准备什么祭祀了，后来你出去了一趟，回来的时候还说已经告诉大家了，只是为什么你要说谎呢？我也是无意告诉了荣婶这件事情，如果不是荣婶过来，我想大家还是不知道这件事情，我之所以没有亲口告诉村民们，那是因为我不是你们村子里的人，我也没有权利凌驾在你之上，我是想给你一个机会，可是你怎么能这样呢？”

　　“是啊村长，现在大家都明白了，你为什么还要如此呢？莫非你真的是想把整个村子里的人都毁了，你才甘心？”

　　随着鬼谷松的话落下，那些村子里的人都怒视着村长，村长见那些村民们都不帮自己说话，反而都站在了刘守财他们那边，村长立马仰天长啸了一声。

　　“啊……是你们逼我的，不要怪我……”

　　村长说着突然就从怀里掏出火折子来，然后点燃了自己旁边的柴火，之后他拿起柴火就不断的朝人群中丢去，那些人吓得立马四散而开。

　　亮娃子此时也被吓跑了，因为他知道村长不会放过自己的，所以自然远离了村长，如今村长变得很疯狂，见人就想要烧死，那些胆大的年轻小伙子想趁机夺下村长手里的火把，但是一直都没有机会。

　　“大家都后退，交给我们来处理。”

　　刘守财害怕村民们受到伤害，所以就示意大家后腿，八斗和鬼谷松立马朝前走了几步，把村长围在了中间。

　　“滚开，你们不滚开的话，我连你们一起烧。”

　　“有本事就烧死我们，要是没本事，那就放下手里的火把，要是被我们夺下来了，你还是不能烧死一个人。”

　　鬼谷松冷冷的哼了一声，村长原本不想跟刘守财他们为难的，但是如今见此，他也没有什么后腿的道路了，所以一瞪眼，直接拿着火把朝鬼谷松戳去。

　　可惜，就在火把距离鬼谷松脸部一个拳头的时候，鬼谷松直接一转身就躲了过去，不等村长缩回手，鬼谷松一把就抓住了村子的手腕。

　　“啊……”

　　鬼谷松一扭手，村长的手腕立马就被卸了下来，因为疼痛，村长忍不住惊叫了一声，他手里的火把也因此掉落在了地上。

　　“打死他，打死他……”

　　村长手里的火把一掉落在地上，那些村民们立马就围过来喊着要打死村长，弄的刘守财心里很窝火。

　　“够了，别动不动就杀人，你们难道是杀人犯吗？知道村长为什么怨恨你们吗？就是因为你们愚蠢，看不清楚事实，一个人的好坏，你们都看不出来，他怎能不怨恨你们，而且还是因为你们，村长一直都报不了仇，知道村长的女儿是怎么死的吗？就是被亮娃子那个混蛋害死的，他跟自己的妹妹也经常乱来，你们竟然都看不到吗？”

　　刘守财一番话让大家都冷静了下来，周围都陷入了宁静的状态，村长此时也冷静了，他一蹲下身子就呜咽着哭泣了起来，对于自己的女儿，他心里除了亏欠就是心疼。

　　“村长，对不起。”

　　“村长，对不起了……”

　　那些村民们很快就给村长道歉，不过村长并没有抬头看过他们一眼，因此就算他们道歉了，自己的女儿也不会再活过来，而此时亮娃子也知道不能继续留在这个村子了。

　　所以跑到绑自己妹妹的仓库后，直接放了自己的妹妹，然后拉着她就朝家里跑去。

　　“妹妹，这个村子我们不能继续住了，赶紧收拾东西跑路吧！”

　　“哎，早叫你跟我离开了，是你自己一直都不情愿的，现在闹成这样，还不是要走，而且还这么狼狈。”

　　“行了，你就少说两句吧！赶紧快点，要是那些人都过来了，我们想走都走不了了。”

　　亮娃子心里很是烦躁，他总感觉接下来的道路会很危险，但是有一线希望，他还是不会放弃的，尤其是被全村人都知道了自己不耻的事情后，他更想快点离开这里了。

　　就在亮娃子和他妹妹拿着包袱刚走出房门的时候，就被村民们围住了，看着满脸怒气的村民们，亮娃子双腿一软，差点坐在了地上，不过看到自己妹妹吓得躲在自己身后，他最终心一狠，直接把自己妹妹推了出去。

　　趁自己妹妹被推倒的那个人留下的缝隙，亮娃子立马挤开人群跑了出去，那些人没有想到亮娃子会来这么一手，而亮娃子的妹妹也没有想到自己哥哥竟然到最后放弃她。

　　“哥，你怎么可以这样对我？为什么……”

　　亮娃子的妹妹心里很不甘，当初亮娃子跟村长的女儿定亲后，她就一直吃飞醋，所以才诱导亮娃子一起害死了村长的女儿，可是她却没有想到，十年后，自己的哥哥为了他自己能逃命，竟然舍弃了她，这叫她心里怎能不怨恨。

　　亮娃子听到自己妹妹撕心裂肺的叫喊，心里一阵难受，但是为了自己的小命，他还是不敢停留转头，生怕自己慢一下就被弄死。

　　因为天色已晚，而且也看不清楚路线，所以亮娃子一下子就跑到了海边，可惜渔船都已经被大家弄回去了，所以海边一个船只都没有，这让他很是绝望。

　　“啊……为什么我会跑这里来？我明明是朝山上跑的……”

　　亮娃子绝望的时候，也想起来不对劲的地方，他记得自己是朝山上跑的，可是怎么会跑到海边来呢？他在这个村子已经生活了快三十年了，对于这里的路线比谁都清楚，所以按道理说，是不应该发生这种错误的。

　　“你真以为你能跑出去吗？你之前是想往山上跑没错，但是我小小的弄了一个术法，所以你就跑这里来了。”

　　随着语音落下，刘守财和八斗他们走了过来，看到刘守财后，亮娃子也知道自己为什么会跑错路线了。

　　“大师，求您放过我吧！我把我身上的所有的钱都给你。”

　　亮娃子说着就把自己的包袱递给了刘守财，可惜刘守财根本就没有接过去，对于亮娃子的东西，刘守财一眼都看不上，他也不缺那么几个钱。

　　“亮娃子，你害了人，现在还想用你妹妹的性命换取自己一条活路，你还真是令我们高看啊！”

　　“今天你就别走了，大家把他带回去吧！”

　　刘守财一挥手，立马周围就亮起了火把来，原来大家都在海边这里等着亮娃子落网，原本那些人还不相信刘守财能让亮娃子来这里，现在大家都相信了，所以对于刘守财，他们都当成神来对待。

　　亮娃子纵使再怎么不甘心，他还是没有勇气跳海，因为就算他跳进海里了，也会被村民们逮回去，因为这个村子里的人，没一个不会游泳的，而且他没有船只，也离不开这里。

　　亮娃子一路上都耷拉着脑袋，也不说一句话，刘守财和八斗他们也不说话，只是村民们却聊了一路，看到他们像是看热闹一般，刘守财心里也不知道怎么的很生气。

　　不过刘守财也知道不能随便生气，免得让那些人摸不着头脑，所以这才憋了一路，老三则是跟着亮娃子妹妹那一伙，所以并没有跟刘守财过来。

　　“亮娃子，你可知错？”

　　亮娃子被带到村长面前后，跟村长和他妹妹被绑在了一起，而现在说话的则是村里下一届的村长，原本的村长就马上要退休了的。

　　“我何错啊？我犯了什么错让你们这么对我？我只不过跟妹妹乱来而已，难道你们不是跟自己家里人乱来吗？都别给我装什么纯洁，我可是什么都知道的。”

　　亮娃子的话让大家立马都闭上了嘴，刘守财他们此时也知道了这整个村子里的人都是乱来的，不过这些刘守财也不关心，他现在就想知道亮娃子当初是怎么把自己妹妹和村长女儿掉包的。

　　“亮娃子，这件事情没人计较，大家就是想知道你当初是怎么把你妹妹和村长女儿掉包的？还有，你虽然跟村长的女儿定亲了，但是还没有成亲，为什么要欺凌她？最后竟然还害死了她，你怎么可以这么心狠手辣？”

　　“哼！有证据证明是我做的吗？拿出证据来啊！没有证据，少在这里胡咧咧。”

　　亮娃子一脸不服，而且那件事情已经过去十年了，要是有证据的话，他早被伏法了，又怎么会拖延到现在呢？因为亮娃子知道没有证据，所以他自然也不会承认了。

　　“想要证据？好啊！我给你证据，大家也都知道，我是御灵人，是懂得术法的，所以我今天就当着大家的面招魂，希望把村长女儿的魂魄招上来，我们亲口听她告诉我们事情的真相。”

　　“招魂，大师，你说的都是真的吗？我女儿的魂魄还能被叫上来吗？都过去十年了，她真的还在吗？”

　　村长一听到刘守财要招魂，立马就激动了起来，虽然过去十年了，但是他一直都想着自己的女儿，不激动怎么可能，而亮娃子没有想到刘守财会来这么一手。

　　可是一想到那件事情已经过去十年了，村长的女儿恐怕在投胎转世去了，哪里会白白等待十年时间呢，一想到这里，亮娃子也没有继续再害怕了。

　　“少再这里吓唬我们，有本事你就招魂上来啊！我倒要看看，你是不是假道士，是不是故意骗我们的。”

　　“哼！不知死活的东西，今天本大爷我就叫你看看什么叫厉鬼。”

　　村长的女儿含冤而死，根本就没有投胎去，一直都在这个村子里，只是因为水鬼和鬼怪蛟龙的存在，所以它一直都隐藏着，如今那些东西都被解决了，村长女儿的魂魄也打算报仇。

　　刘守财也是在刚才无意中发现村长女儿魂魄的，所以他才会敢说自己当着众人面招魂的。

　　刘守财没有继续嗦下去了，直接拿起符就撒了两把，然后嘴里念起了咒语来，不多时，大家的眼前就出现了一个模糊的身影，接着那个身影越来越清晰。

　　“女儿，是你吗女儿？”

　　村长看到自己女儿的魂魄显灵了，立马激动的叫了一声。

　　“爹，是我，我回来了，我要报仇，我要杀了那个人渣……”

　　村长的女儿说着就用自己的长指甲掐住了亮娃子的脖子，亮娃子被村长女儿的魂魄给吓住了，也忘记了要挣脱，亮娃子的妹妹此时早被吓晕了过去。

　　“啊……鬼啊……”

　　那些原本围着看热闹的人，此时一个个吓得都跑走了，也没人看管村长和亮娃子兄妹了，刘守财一看着情况，也知道眼下只能靠自己了。


第131章 解散村子（一）

　　“你就别造杀孽了，免得你真的成为厉鬼，你心里的怨气我们都知道了，现在就是为了帮你伸冤的，亮娃子，你现在还不死心吗？还要说没有证据吗？人家死者都过来了。”

　　村长的女儿知道刘守财法力高强，所以听了刘守财的话，她也放开了亮娃子，亮娃子一得到解脱后，立马就咳嗽了起来。

　　“对不起，都是我的错，是我不该害死你的，都是我猪油懵了心，求你们放过我吧！我真的不想死……”

　　“你不想死？难道别人就想死吗？亮娃子，你真的让我们很失望啊！小白，给我狠狠教训他。”

　　刘守财心里原本就很窝火，现在有了教训亮娃子的机会，他怎么可能会错过呢，所以直接叫小白动手揍他。

　　亮娃子被小白揍成了猪头后，小白这才停下手来，而村长趁着众人不注意，直接拿起地上的棍子就戳向了亮娃子的眼睛。

　　“啊……”

　　亮娃子的眼睛立马就被村长手里的棍子给戳瞎了，听到亮娃子痛苦的叫喊声，刘守财都忍不住打了一个哆嗦，这叫声也太凄厉了。

　　“村长，你冷静一点，把他交给村民们处理吧！要是你一个人办理了他，到时候你也会被赶出村子的，别忘了，村民之间，是不能相互仇杀的。”

　　刘守财的话让村长也冷静了下来，也对，他不能在这个时候做出令自己后悔的事情来，虽然之前他那么对村民们，但是村长也清楚，那些人不会太责怪自己的。

　　想清楚后，村长和八斗就压着亮娃子回到了村子里，而亮娃子的妹妹则是被村长女儿上了身，因为只有这样，那些村民们才不会太过害怕。

　　看着刘守财带着亮娃子他们回来了，那些村民们立马又围观了过来，虽然他们还是很害怕，可是如今看不到村长女儿的魂魄了，他们胆子也稍微大了一些。

　　“大师，亮娃子你打算怎么处置？”

　　“他是你们村子里的人，依照你们村子里的处置方法吧！亮娃子的妹妹如今被村长女儿上了身，所以她会告诉你们到底亮娃子做了什么事。”

　　刘守财的话一落下，亮娃子的妹妹就开始说起了自己哥哥的事情来，当然了，因为是被村长女儿上身的，所以才会敢说亮娃子的事情。

　　那些村民听了村长女儿的话后，一个个怒视着亮娃子，亮娃子也知道自己今天是躲不过去了，所以两眼一闭，一副爱怎么着就怎么着样子。

　　“亮娃子，你可知罪？”

　　“哼！我现在都被你们抓到了，你们想怎么办就怎么办，还问我做什么？这不是玩我吗？”

　　亮娃子一点都不知道悔改，他这个样子，也没人愿意替他求情，原本大家还想看着是一个村人的面子上再给他一次机会的，但是如今看这个样子，完全就是他们自作多情，人家根本就不领情。

　　所以大家思考之下，决定直接对亮娃子用刑，见亮娃子的罪责已经被安下来了，村长女儿的魂魄也离开了亮娃子妹妹的身体，此时亮娃子的妹妹也转醒了过来。

　　“哥，你真的让我很失望，为什么要把我推出去呢？”

　　亮娃子的妹妹并不知道自己被鬼上身之后的事情，所以她现在还在想着自己被哥哥推出去的事情。

　　“哼！推不推出去，现在还不都是一样要死，早知道，我就应该先杀了你，这样我也没有什么把柄了，你就是我的把柄啊！”

　　亮娃子玩味的看着自己的妹妹，妹妹被亮娃子看的很害怕，所以朝后退了两步，结果却没有想到因为踩到棍子而直接倒地。

　　可是令人没有想到的是，地上竟然还有一块大石头，所以亮娃子的妹妹的头直接碰在了石头上，就这样断气了。

　　“唉！这都是报应啊！”

　　村民们很快即议论了起来，如果不是报应的话，那为什么她倒地的时候，偏偏就碰到了石头呢，而且还一下子就被碰死了。

　　其实那块石头原先是不存在的，是因为亮娃子刚才被绑过来的时候顺脚踢过去的，结果却没有想到害死了自己的妹妹，这也是亮娃子没有想到的事情，他没有想到自己的妹妹竟然是因为自己我无意而害死了。

　　“妹妹……”

　　“别叫了，她之所以死，也是因为你，你这也算是间接性的害死了你妹妹，手上可有两条人命了，等你到了地底下，阎王也会找你算账的。”

　　刘守财说完就带着八斗离开了，因为下面的事情，他们村子里的人自会处理，也用不上他了，就在刘守财他们走后，亮娃子就被乱棍打死了。

　　这次他们并没有把死人的尸体丢向大海，而是找山上的空地直接埋了下去，毕竟他们也知道水里的鱼儿是会吃腐肉的，到时候又间接性的吃到了他们肚子里，所以现在也没人敢这么做了。

　　至于村长，他们也打算放过了，毕竟村长也是可怜人，第二天的时候，刘守财他们一起床，就看到村民们都背着包袱，看样子似乎大家像是要远行。

　　“大家这是怎么了？都要干嘛去？”

　　“大师，我们打算离开这里，祖祖辈辈都生活在这穷乡僻壤，现在也该出去见见世面了，否则我们的后代也会跟我们一样好坏不分的，这次如果没有大师你们，或许我们都要一起去见我们的老祖宗了。”

　　“呵呵……客气了，那你们走了，这个村子怎么办？”

　　“我们已经解散了村子，村民们也都各自出去找自己的活路了，世界这么大，总会有我们生活的地方。”

　　“说的对，这么大的天下，总会有生路的，离开这里，你们的好日子也会跟着一起来，留在这里，生生世世也都是痛苦的。”

　　村民们经历了这次的事件，也都想开了，所以才会决定离开的，而且他们也不敢继续留在这里了，虽然蛟龙说不作恶了，可是谁能保证刘守财他们走后，蛟龙它们还能继续维持和平契约呢。

　　大家也都不是笨蛋，因此觉得出去讨口饭吃，也比留在这里强，跟村民们告别后，刘守财就带着八斗他们离开了，这个村子，刘守财也知道自己以后都不会再来了，所以在离开的时候，刘守财他们还特意跟蛟龙它们聊了一阵子。

　　“蛟龙，我们要离开这里了，以后我们有可能一辈子都不会再见了。”

　　“谁说的，我想见你们，随时就过去找你们，我现在也可以化身成人了，我也打算出去走走，我们一起吧！”

　　蛟龙的话让刘守财他们立马就欢呼了起来，虽然蛟龙看起来痞痞的，但是也蛮好玩的，如果路途中有了它的加入，说不定更好玩呢，而且小白也有了玩伴。

　　“太棒了，我终于有说话的对象了。”

　　“我看你是终于有可以欺负的对象了吧！”

　　刘守财一眼就看穿了小白的心机，不过小白也不生气，反正只要蛟龙一直跟着自己，那它也可以随便欺负它了，每次都被刘守财打压，小白早憋屈的不得了，现在它有了小弟，所以以后它也可以尝试做老大的威风了。

　　刘守财他们带着蛟龙离开村子后，就去了南国，这个国家一年四季都是大夏天，不过好在温度适宜，也不是很热，要不然小白和蛟龙早拒绝来这里了，因为它们两个真的很不喜欢炎热的天气。

　　“这里就是南国吗？那些人怎么穿那么多衣服，难道不热吗？”

　　小白和蛟龙一到南国，立马就叫了起来，因为南国那些人穿的衣服很厚，似乎像是在过冬一样，这让大家都很纳闷。

　　“会不会是有什么寓意？”

　　“也许他们真的不耐寒吧！”

　　“走，过去问问他们，我总感觉他们不太正常，你看他们的脸色，一个个都苍白的样子，而且那些人似乎精气神都不怎么好。”

　　“真是怪了，我们来这么久了，竟然一个年轻人都没有看到，都是一些老头老太太，你们不觉得很奇怪吗？”

　　鬼谷松最先发现了问题，他立马拉住刘守财，刘守财此时也仔细查看了一番，果真这些人群都是老年人，没有看到一个年轻人或者小孩子。

　　“先打听一下，我们猜也猜不出来。”

　　刘守财叹了口气，就拉着鬼谷松他们去打听消息，“大叔，请问……”

　　“你叫谁大叔呢？我今年才十八岁，哪里是大叔了？瞎了眼了你。”

　　刘守财刚拉住一位大叔问话，结果刚一叫出口，那个人就大叫了起来，一脸愤怒的样子，刘守财被弄的立马震惊了。

　　“你……你说你才十八岁？可是你看看你这满脸的胡须，花白的头发，一脸褶子，哪里不是老头子了？难道你化了妆不成？”

　　“哼！一看就知道你们是外来者，我们这里的人一夜之间都得了奇怪的病，全部都变成了老人，所以你们看到的就是这样的。”

　　“原来是这样，我就说怎么这里全部都是老人，也看不到一个年轻人，能跟我们详细说说是怎么回事吗？”

　　“你们谁啊？”

　　那个人见刘守财问的详细，立马就警惕了起来，见那个人语气不善，刘守财连忙介绍了一下自己的身份。

　　“原来是刘大师啊！幸会幸会，那大师，您可一定要救救我们这里的人，我们都不知道是怎么回事，有人说是老天在惩罚我们，可是我们根本没有做错什么事情，老天为什么要降下灾难惩罚我们。”

　　“你别担心，老天爷不会惩罚你们的，先跟我说说，是什么时候开始你们变成这样的，在变成这个样子之前，你们都在做什么，还有之前几天有没有发现什么奇怪的现象或者东西？”

　　“唉！我们就是跟平时一样晚上回家睡觉，然后第二天一醒来，就看到彼此变成了老人家，当时都闹得家犬不宁的，后来见整个村里的人都变成了这样，我们也不知道是为什么。”

　　“有没有找大夫看过，是不是发生什么病变了呢？”

　　“没有，大夫说我们都很健康，没有什么病变的，而且我们也找过很多大夫瞧过了，都说没有什么病变，大师，你说会不会是我们中邪了？”

　　“你们的样子有点像被吸了精元，只是我们还要查证一下，对了，你们村子附近有没有什么妖怪或者不同寻常的动物呢？”

　　“没有啊！没听说过我们这里有什么妖怪，我们平时也就是去山上打点猎物回来改善一下生活，难道是我们惹了山里什么狐仙了吗？可是我们看到狐狸都是躲着走的，没人敢碰那个东西。”

　　“也不是狐狸精才会吸人的精元，很多妖怪都吸人的精元的，先等我们查查再说吧！现在还都不好说呢。”

　　刘守财安抚了一下那个人后，这才带着鬼谷松他们离开了，找到了附近的山头，刘守财二话没说，就上了山，蛟龙和小白见此对视了一眼，连忙跟了过去。

　　“刘守财，你确定这山上有妖物吗？”

　　“应该是的，这附近也就这一座山，对了小白，你是神兽，你感受一下这座山上有没有什么妖物？”

　　“有，就在东南方向，像是黄鼠狼的气味，我想应该是黄鼠狼成精了，因为功力不够，所以才会去吸取人的精元的，只是因为它太过贪心了，所以才吸取了那么多人的精元，而它现在也一时没办法炼化那些精元，所以正在洞府消化呢。”

　　小白感受的很清楚，因为它在这类动物当中就是老大，刘守财看了一眼小白后，转身就朝东南方向走去，走了大约二十来分钟后，终于看到了一个洞口。

　　“是这里吗？”

　　“嗯，就是这里，它现在还在里面消化精元呢，我们小心走进去。”

　　刘守财吸了口气，然后走了进去，八斗和鬼谷松他们自然也是跟着一起进去了，一到洞府里面，刘守财一眼就看到了坐在石桌上肥大的黄鼠狼。

　　黄鼠狼正在炼化那些精元，却没有想到竟然看到有人闯进来了，尤其是看到刘守财身边的小白和蛟龙后，黄鼠狼一脸的惊吓，面对小白和蛟龙，它也只能求饶了，而且也不敢溜走，因为它知道，自己跑不过小白和蛟龙。

　　“大师饶命，小的再也不敢了。”

　　“哼！限你半个小时，把这些精元还给那些人，否则，我一定把你的皮子拔下来当皮草用。”

　　“是是是，小的马上消散这些精元。”

　　黄鼠狼说着就站起身子把好不容易得到的精元全部消散了，那些精元一得到解脱后，立马各自回归自己主人身上去了，刘守财见黄鼠狼这么听话，也没有为难它，毕竟修炼成精，也不是那么容易的，只要它以后不再作恶，刘守财也不会去计较那么多。

　　“从今以后，你要是再敢祸害人，小心我收了你。”

　　“是，大师，小的不敢再祸害人了，小的会老老实实的在洞府修炼，不敢再随意走捷径了。”

　　这一次黄鼠狼吃了大亏，所以它也不敢轻易乱来了，而且那些人的精元虽好，可是它根本没办法消化掉，要不然它也不会这么苦逼的在刘守财面前装孙子了。

　　刘守财教育了黄鼠狼后，就带着鬼谷松他们下山了，黄鼠狼见刘守财一走，立马就变得阴狠起来。

　　“哼！总有一天，老子会让你们知道老子的厉害，呸，什么玩意儿。”

　　黄鼠狼怒气哼哼的两声就躺在石床上睡觉去了，刘守财他们一下山，立马就看到那些老头子老太太恢复了年轻的样子，看到他们激动开心的在大街上乱跑乱叫，刘守财连忙拉着鬼谷松他们远离了人群。

　　“干嘛不让我过去？”

　　“他们现在这么疯狂的样子，你敢过去吗？难道就不怕被他们踩到或者怎么样吗？傻子，就好好呆在这里看着吧！等他们激动完后，我们再过去。”

　　刘守财无奈的摇了摇头，鬼谷松见此也不再说什么了，只是耐心的等待那些人回复正常，足足等了一个多钟头后，那些人也逐渐恢复了正常，刘守财这才带着鬼谷松他们靠近了那些人。

　　“大师，大师是不是你帮我们的？”

　　“你是……”

　　“我就是你刚才过来打听消息的那个人啊！看吧！我都说我才十八岁了，大师，谢谢你们了。”

　　“客气了，你们没事就好。”

　　“对了大师，你们看到是什么东西吸了我们的精元吗？”

　　“是一只黄鼠狼，因为修炼不够，所以才吸取你们的精元的，只是它没办法消化掉，所以刚好被我们看到就让它消散了精元，因此你们才能恢复正常的。”

　　“原来是黄鼠狼啊！真没想到，我们这山上竟然出了黄鼠狼精，黄鼠狼我们经常遇到，也打过很多，看来以后见了黄鼠狼都要躲着走了。”

　　“别害怕，那只黄鼠狼跟我们保证过了，不会再害你们了，它可是下了咒的，要是它敢祸害你们，那它受到的惩罚将会是你们的两倍。”


第132章 解散村子（二）

　　“这样最好了，那这次真的多谢大师你们了，要不然我们还不知道会怎样呢。”

　　年轻人一脸的感激，很快就围过来了很多人，那个年轻人也把刘守财介绍给了众人，很快，刘守财他们就被奉为了上宾。

　　“大师，我们这次能恢复正常，真的是谢谢你们了，请跟我们去村子里接受最高贵的敬拜吧！”

　　“别这样，我们其实也是歪打正着，所以不用刻意的感谢我们，大家都随意吧！也别这样抬举我们，弄的我们都不好意思了。”

　　刘守财有些心虚了，其实他根本就没有花费什么力气，都是小白的威严吓唬住了那只黄鼠狼，要不然也不会这么轻易就结束了任务。

　　“大师，哪里的话，不管怎么说，您都是我们的救命恩人，所以这叩拜是必须要接受的。”

　　带头的人说完话，那些人立马跪在刘守财他们面前就叩拜了起来，弄的刘守财一脸的尴尬，蛟龙却对那些人的叩拜很享受，不过当小白踹了它一脚后，蛟龙也恢复了苦逼的样子。

　　“好了好了，大家都起来吧！别再叩拜了。”

　　刘守财扶起了那些人后，就回到了小白他们身边，不过小白并没有给刘守财什么好脸色看，直接扭头就离开了，弄的刘守财更尴尬了，当着这么多人面，他还真不会给小白脸色看，毕竟朋友的面子比什么都重要，当然了，自己的面子更重要。

　　“大师，请跟我们进村子吧！”

　　那些人围着刘守财就进了村子，一进村子，刘守财一眼就看到了那只黄鼠狼，不过很快，那只黄鼠狼就跑走了，而那些村民们一直都盯着刘守财他们看，所以并没有发现那只黄鼠狼。

　　刘守财心里突然升起了一股不好的预感，那只黄鼠狼刚才的眼神里全部都是记恨，这让他很是忌惮，看来这几天他要住在这里了，要不然他一走，那只黄鼠狼再过来害人怎么办。

　　虽然那只黄鼠狼下了赌咒，可是谁知道那黄鼠狼有没有解咒的方法，要是赌咒不管用了，那刘守财岂不是害了这里的人，所以思前想后，刘守财还是决定找个机会消灭了那只黄鼠狼精，免得它再出来害人。

　　“你在想什么呢？看你魂不守舍的样子。”

　　那些人都散开后，鬼谷松走了过来，见刘守财一直在一旁发呆，就撞了一下他。

　　“哦！我在想刚才那只黄鼠狼为什么会突然跑过来，不过看到我们后，它就逃跑了，你说它是不是想着要报复我们啊？”

　　“黄鼠狼精的心眼很小，一般吃过亏的话，都会找机会报复回去的，所以我也觉得我们应该小心了，虽然它很弱小，但是也别小看它们，往往弱小的生物，最后爆发出来的实力都是很强大的，我们要是因为大意而吃了亏，那就得不偿失了。”“你说的没错，给老三和八斗他们都说说吧！让大家都提高警惕，如果有机会的，就直接消灭那只黄鼠狼精，留着它也只是祸害，我不能拿大家的生命开玩笑，我赌不起，也不敢赌。”

　　刘守财说着就叹了口气，鬼谷松也不怪他，直接转身就去找八斗和老三了，然后把刘守财的话带给了他们，小白和蛟龙自然也都提醒了一遍，不过小白和蛟龙并不以为然，在它们心里，黄鼠狼精只是小东西，根本就不用忌惮，所以并没有理睬刘守财的话。

　　村民们得到恢复后，他们就开始忙着弄篝火晚会，刘守财他们也跟着跳舞喝酒，玩了一整个晚上，一直到天色大亮的时候，大家这才散去各自回家休息了。

　　刘守财和八斗他们被安排在了村长家里，因为村长家里最大，房子也多，还有就是村长家里现在就村长一个人住，因此刘守财他们才住进了村长家里。

　　睡了一觉后，刘守财也感觉浑身都舒坦了不少，起床后，刘守财就和鬼谷松相约去山上收拾那只黄鼠狼精，因为刘守财现在越发感觉心神不宁了，与其给自己留下祸害，还不如早点解决的好。

　　鬼谷松跟刘守财是同一个想法，因此自然支持刘守财的做法了，跟着刘守财上了山后，他们两个就直接去了黄鼠狼的洞府，谁知道刘守财他们一进洞府后，就发现洞府早空了。

　　“靠，那只该死的畜生果然跑了。”

　　“你觉得它会傻傻的等着我们来消灭它吗？我看它真的是有预谋的，对了，你说你昨天下午在村子里看到它了，为什么我们都没有看到呢？”

　　“你们当初被人群包围着，又走在我身后，那只黄鼠狼只是跟我对视了一眼就跑走了，你们自然也没有看到了。”

　　“唉！都怪我们大意了，早知道昨天直接解决了它，也省的这次这么麻烦。”

　　“行了，现在说那个也没用，还是赶紧找它吧！叫小白和蛟龙过来一起寻找，它们两个的感觉最敏锐了，找黄鼠狼比我们厉害很多。”

　　“为什么我感觉你把小白和蛟龙当猎狗用呢？哈哈哈……”

　　“谁让它们的鼻子嘴灵敏，我要是跟它们一样，那我哪里还需要用得上它们。”

　　刘守财没好气的白了鬼谷松一眼，鬼谷松见刘守财生气了，心情立马大好了起来，他还是第一次把刘守财起成这样，只是突然鬼谷松就收起了笑容，因为他感觉太奇怪了。

　　平时刘守财不会跟自己生气的，尤其是在说起小白的事情时，可是如今刘守财生气了，这也太令人匪夷所思了。

　　“刘兄，你说阎王要是饲养宠物的话，他会饲养小猫还是兔子啊？”

　　“应该是老虎吧！老虎多威猛。”

　　刘守财想也不想，随口就说了一句，而当刘守财的话刚落下，鬼谷松立马就用捆缚咒把刘守财捆缚了起来。

　　“鬼谷松，你干什么？快点放开我。”

　　刘守财没有想到鬼谷松会对自己下手，所以立马就生气的大叫了起来。

　　“鬼谷松？刘兄，你平时可不是这样称呼我的，还有，阎王他有宠物的，是狗身人头，那可是阴气和戾气形成的怪物，哪里是什么猫咪和兔子，我就说怎么今天感觉你怪怪的，原来你真的有问题，我说黄鼠狼啊黄鼠狼，你下次变成刘守财的时候，可要千万把他所有的事情都弄清楚了，别让我看出破绽来啊！”

　　“你……哼！要杀要剐，随便你，你尽管来啊！我才不怕你呢，反正你也要对付我，哼！”

　　黄鼠狼说着就变回了自己的真身，见它果真是黄鼠狼，鬼谷松也松了口气，只是鬼谷松还是很不明白，为什么他没有在第一时间感受到这个刘守财是假的呢？

　　“真的刘守财在哪里？你把他弄到哪里去了？”

　　“你放了我，我就告诉你他在哪里。”

　　“别逗我了，你根本就没有绑架他，他可不是你能绑架得了的，他可比小白厉害多了，你连小白都不敢反抗，哪里还是他的对手，换做他来绑架你，那我自然会相信。”

　　“你……你欺人太甚，既然知道他不是我绑架的，那为什么还要故意问我，是不是故意找乐子啊？”

　　黄鼠狼真的生气了，它没有想到鬼谷松竟然会这么做。

　　“别生气了，再说了，你也不是人啊，所以哪里来的欺人太甚？最多也只是欺黄鼠狼太甚罢了。”

　　鬼谷松说着就大笑了起来，弄的黄鼠狼很想上前扣死他，不过因为一直都挣扎不开束缚，所以黄鼠狼也一时间没有办法，因此只能在一旁嘟着嘴生闷气。

　　见黄鼠狼生气不理睬自己了，鬼谷松也感觉好无聊，就在此时，刘守财他们上山来了，看到鬼谷松和黄鼠狼后，刘守财立马愣了一下。

　　“靠，你怎么一个人上山来了，害得我们在山下找了好久。”

　　“别提了，都是这家伙害得，它刚才变成你的样子，吸引我上山来，后来被我拆穿了身份，所以我就把它捆缚在这里了，只是没想到你们这么快就找来了。”

　　“我们不早点过来，那还有的玩吗？你一个人玩有什么意思，大家一起玩才有意思呢，对吧小白。”

　　“别理我，快点解决离开吧！这山上真的好闷热，大中午的，我真讨厌爬山。”

　　小白不怕热，它可是碧火神枭，对于火焰都不怕，只是它不喜欢这山上的黄鼠狼气味，因为天气一热，黄鼠狼身上的臭味就越发的浓重了。

　　作为一个爱卫生的碧火神枭，小白自然很厌恶黄鼠狼，而黄鼠狼也知道自己这次铁定逃不脱了，所以也没有继续挣扎，只是直接闭上了双眼，静静的等待死亡的到来。

　　“黄鼠狼，我其实也没有想要杀死你，毕竟修炼成精也不容易，看你也有百年的道行了，要是就这么被解决了，那太可惜了。”

　　“你到底想怎样？昨天说放过我的，结果你今天就来捉拿我了，是不是你明天又要反悔了呢？”

　　黄鼠狼被刘守财的善变真的弄的很不舒服了，见黄鼠狼生气的样子煞是可爱，刘守财连忙用手戳了戳它的脸，黄鼠狼见刘守财戳自己的脸，立马愣住了，这还是第一次被人戳脸，这可是非常丢脸的事情。

　　“啊……刘守财，我跟你没完，你竟然用手戳我的脸。”

　　“这有什么不可以的，你的脸又不是什么精贵的东西，戳一下又不会死，再说了，我真的打算放过你一马，只是你要跟我签订人类的契约，当然了，只要你违背的契约，那你就会遭受天打雷劈，是真正的天打雷劈哦！”

　　“先说说看，是什么契约。”

　　黄鼠狼修炼了百年，自然知道死亡是多么可悲的事情，它也不甘心就这么死了，所以一听到刘守财说再给自己一次机会，它立马就来了兴趣，反正只要不死，它做什么都愿意。

　　或许高级神兽和低级精怪的区别就是这里吧！为了生，一个可以拼到死，一个则是不择手段。

　　“我的要求很简单，就是你不能祸害人，而且不能做坏事，就这么简单，当然了，你不能噬主，否则你也只能死路一条。”

　　“好，我答应你。”

　　黄鼠狼还以为刘守财会提出什么怪异的要求来，却没有想到会是这么简单的要求，这些其实它都能遵守的。

　　“既然你没有什么问题了，那我们开始签订契约吧！”

　　刘守财说完就让小白给自己和黄鼠狼签订了契约，契约一完成后，黄鼠狼就成了小白的契约宠物，当然了，刘守财可不会真的把黄鼠狼当成宠物，因为这家伙实在是太臭了，因此当契约完成后，刘守财就一脚把它踢到一旁的泉水里去了。

　　“好好清洗一下你的身子，实在是太臭了，这酸爽的味道，我们可不喜欢。”

　　黄鼠狼知道自己在刘守财面前没什么脸面，所以也不在乎刘守财的无礼，清理了自己的身体后，黄鼠狼这才跳上岸边跟着刘守财他们下山去了。

　　一到达山下，刘守财就带着黄鼠狼去见了村长，“村长，它就是之前吸走你们精元的黄鼠狼精，不过它现在已经被我收服了，所以不会再伤害到人了，而且还会替大家做事情，会帮助大家脱贫致富的。”

　　“真的吗？那太感谢大师了，大师，我这就去叫村民们过来认识认识这只黄鼠狼精，免得以后大家不认识，互相冲撞了。”

　　村长的接受能力很强，他说完就跑了出去，村长一走，屋子里就立马陷入了寂静中，刘守财见大家都不说话，心里也一阵纳闷。

　　“你们怎么都不说话？难道觉得我这个建议不好吗？”

　　“也没有什么不好，你真的觉得它可以带领这个村子发家致富吗？为什么我总感觉它好傻的样子？”

　　小白对黄鼠狼可以发家致富很不屑，以为它才不会相信黄鼠狼能做到这一点呢，不过刘守财对黄鼠狼很信任，因为自从签订契约后，刘守财直接就看懂了黄鼠狼内心的想法，而且不管黄鼠狼现在想什么，他都能能看到。

　　当看到黄鼠狼脑子里那么多奇奇怪怪的东西好想法后，刘守财立马就整理出了一条发家致富的道路来，黄鼠狼听了刘守财的话，虽然很不情愿，但是眼下它也没有办法了。

　　“主人，我真的要留在这里帮他们发家致富吗？我为什么不能跟你们一起离开啊？我知道，你们是不会长期在这里的。”

　　“小黄，你也不用装可怜了，我知道，你早盼着我们离开呢，不过你可要记住了，你是跟我签订契约的，除非我自己愿意放走你，否则，不管我到了哪里，这契约的内容都会生效，你要是做了对不起百姓的事情，那你也就完蛋了。”

　　“主人放心，我一定不会做出害人的事情的，我会老老实实的带着大家发家致富，绝对不会给主人您丢脸。”

　　原本黄鼠狼精还想着等刘守财他们走后，自己再吸走那些人的精元，但是却没有想到，自己一个想法，人家刘守财就看透了，所以它也不敢胡思乱想什么了。

　　村长很快带着村民就过来了，大家互相认识熟悉了一下后，那些人就被村长赶走了，而黄鼠狼精，也被刘守财放开了缰绳，因为有契约在，他也不用担心什么，之前被绳子拴着，那也是为了防止它突然跳出来吓到人。

　　“刘大师，这次真的多谢谢你们了，有了这黄鼠狼精，我们的村子也离富有不远了，希望大师您能多在我们村子里住一段时间，也好亲眼看着我们发家致富啊！”

　　“村长，我反正迟早也会再来的，毕竟这小家伙还在你们这里呢，我也不会真的很放心的离开，这段时间，你们就听它的建议，好好的改造一下村子，我希望下次来的时候，大家都能过上好日子。”

　　“托您的福，我一定会带领大家一起过上好日子的。”

　　村长跟刘守财聊了一会儿后，这才转身做饭去了，刘守财又警告了一番黄鼠狼精，这才休息去了，而鬼谷松则是带着八斗和老三去了自己房间。

　　“八斗，你觉得刘兄的建议到底行不行？”

　　“我觉得应该可以试试。”

　　“可是我对那只黄鼠狼精不怎么相信，要是它等我们走后乱来，我们也不知道啊！而且刘兄也不是百分百的能看到黄鼠狼精的想法。”

　　“这个就要看我们的眼光了，如果我们这次走眼了，那也只能怪我们自己没用了，鬼谷松，我觉得我们应该相信刘大哥。”

　　八斗不喜欢鬼谷松说刘守财的事情，尤其是反对或者是怀疑刘守财的能力，鬼谷松见八斗神情不悦，因此也没有继续说下去了。

　　“行了，你也别生气，我知道你是为了他好，我也是为了他好，好了，不说这个了，你回去休息吧！”

　　八斗点了点头就走了，八斗一走，鬼谷松就拉着老三说了起来：“老三，你觉得你师傅的建议真的成吗？”

　　“鬼谷大师，我觉得我师傅的建议可以一试，而且八斗老师也说了，他相信我师傅。”

　　“得了吧！八斗对你老师的想法，这谁都能知道，哪怕你师傅让他去死，估计八斗他也会听命的。”


第133章 黄大仙（一）

　　鬼谷松的话让老三噗嗤一笑，其实老三也知道八斗对刘守财太过重视了，就连想法，也都是跟着刘守财一样的，不过老三也很相信刘守财。

　　“鬼谷大师，我还是相信我师傅，我师傅既然说能成，那一定能成，而且那只黄鼠狼精，现在也不敢作恶，否则它就会遭受天谴的，它那么怕死，又怎么会敢拿自己的小命开玩笑呢。”

　　“你说的也对，只是我这心里就是不怎么太平，总感觉那只黄鼠狼精答应的太快了，它应该反抗一下才是的。”

　　“或许它知道自己反抗没用，所以才会这么老实，鬼谷大师，我们就相信师傅一次吧！”

　　老三一脸的单纯样子，弄的鬼谷松也没办法继续说下去了，所以摆了摆手，意思就是让老三离开，老三见鬼谷松不耐烦的样子，也没有再说什么了，转身就走出了鬼谷松的房间。

　　“真是的，怎么一个个脑子都变得那么简答了呢？难道都被黄鼠狼精给迷住了眼睛吗？真是的，都不动脑子吗？”

　　鬼谷松纳闷的低吼了几句，然后郁闷的睡觉去了，也不管刘守财他们怎么折腾了，反正他相信刘守财他们一定会后悔的。

　　第二天的时候，刘守财一大早起床就去看黄鼠狼精，昨天晚上他让黄鼠狼精给全村的人搬水，如果它做了，那今天村子里人的水缸应该都是满的，当然了，如果它没有做这件事情，刘守财自然也有惩罚它的东西。

　　“哎呦刘大师，可不得了了……”

　　刘守财刚走出房间，村长就急急忙忙跑了过来，看到村长一脸兴奋但是又带有慌乱的样子，刘守财心里也大概猜出了一点什么来，不过刘守财并没有说出自己的猜测，而是询问村长是怎么一回事。

　　“村长，你慢点说，到底是怎么了？瞧你着急的样子。”

　　“今天一早我起来，就看到家里的水缸都满了，我出门去，结果听到村里人都说水缸满了，你说这事奇不奇怪？”

　　“呵呵……这有什么好奇怪的，是黄鼠狼精做的，昨天晚上我让它帮全村人搬水，我说过了，它以后会帮村子里人走向富裕的生活的，以后你们帮它弄一个祠堂，然后专门供奉它，它以后成仙了，也会念你们的好。”

　　那些精怪平时也是需要人供奉的，因为香火会让它们修行加快，刘守财让黄鼠狼精替人办事，当然也会给它一点好处，要不然一直压榨它，迟早它也会反抗的，这也相对是给一棒子给一枣子了。

　　“这样啊！那我就放心了，还以为又出了什么事情呢，那大师，我先去跟村里人说说去，这个祠堂我们也会尽快修整出来的。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　村长听了刘守财刚才的话，早已经很兴奋了，所以跟刘守财简单的聊了几句就跑走了，此时鬼谷松他们也起床了，看到鬼谷松他们，刘守财淡淡的笑了笑。

　　“怎么样，我说那只小家伙会听话的，现在只是第一步，等村里人的供奉出来后，我想它也没有什么拒绝的心思了。”

　　“也就你相信它，迟早会出事。”

　　鬼谷松不以为然，他不相信那只黄鼠狼精没有怨恨，那么听话的黄鼠狼精，鬼谷松也是头一次看到，所以不相信也是自然的。

　　“你呀！就是把问题想的太复杂了，其实那小家伙并不比人聪明，不会跟我们玩太多心眼的，而且我看过它的记忆了，是真的没有对我们起什么坏心思。”

　　“你竟然查看了它的记忆，还以为你只是凭借自己的眼力去相信它的，得，算我刚才什么都没说。”

　　鬼谷松听了刘守财的话，也没有想要再开口的意思了，刘守财嘿嘿一笑，转头就去村子外面找黄鼠狼精去了，鬼谷松原本也想跟着一起去的，但是想了想，他还是没有跟过去。

　　“刘大哥呢？怎么一大早就不见人？”

　　八斗一起床出来，就看到鬼谷松一个人呆呆的站在院子里，而刘守财却不见踪影，所以忍不住问了一句。

　　“他去找黄鼠狼精去了，昨天晚上他给黄鼠狼精发布了任务，那小东西完成了任务，所以刘兄给它颁发奖励去了，怎么，你也想过去看看吗？”

　　“算了，我没那个兴趣。”

　　八斗翻了一个白眼，转身又回房去了，他才懒得跟鬼谷松掰扯这件事情，对于黄鼠狼精，八斗是相信刘守财的建议可以成功的。

　　“咦？八斗怎么了？我刚才叫他，他都不理我。”

　　小白一出来，嘴里就嘀咕了起来，鬼谷松笑了笑道：“可能是更年期到了，别理他。”

　　“没想到男人也有更年期啊！他更年期肯定是提前来了，对了，刘守财呢？一大早跑哪里去了？”

　　小白说着就坐在了院子里的石桌子上面，鬼谷松见又来一个问刘守财的，虽然心里很郁闷，但还是把刘守财的事情告诉了小白。

　　“靠，没想到他竟然真的让那小东西帮村子里的人做事，我还以为他只是说说玩的，不过这样也挺好的，以后这个村子里的人也不会再被祸害了，而且那个小东西也可以加快成仙，一举两得啊！”

　　“是啊！原本我还不相信黄鼠狼精会这么听话，后来听刘兄说查看过它的记忆，所以我也暂时相信了，现在如果祠堂一盖起来，我想那小家伙肯定也不会再乱来了，毕竟享受了村人的敬拜，它得到的功德可是很多的，而且还不用朝九晚五的去修炼。”

　　“唉！为什么就没人给我弄一个祠堂呢？真是气人，我好歹也比它高级多了，那些人怎么就一点眼力劲都没呢。”小白不满的嘀咕道。

　　“小白，你也别生气，就算你得到人们的供奉，但是你也拿不到什么功德，别忘了，你身份不同，所以那些人的供奉对你而言都也只是形同陌路。”

　　鬼谷松一番话让小白瞬间点起的希望又破灭了，其实鬼谷松说的没错，小白此时也想通了。

　　“算了，我也只是说说而已，要是让我接受那些人的叩拜，我想我真的会郁闷的，还是跟刘守财一起打怪比较好。”

　　小白逗趣的话惹得鬼谷松哈哈大笑了两声，就在鬼谷松和小白说笑的时候，刘守财带着黄鼠狼精回来了，黄鼠狼精看到小白，立马奄奄的走过来打招呼。

　　“大哥，早上好啊！”

　　“大哥？小白，你什么时候当它的大哥了？”

　　黄鼠狼精一说话，鬼谷松和刘守财纷纷郁闷的问了一句，小白则是屁颠屁颠的甩了甩自己的大红鸡冠子，然后咯咯咯得瑟的叫了几声。

　　“白大爷我乐意，怎么着啊？有本事你们也去收小弟去，干嘛眼红我啊！”

　　“小白，你这就不够意思了，这小家伙可是我打算给村人的，你凑什么热闹。”

　　“刘守财，有你这么说话的吗？是它自己愿意叫我大哥的，我能有什么办法，有本事你说它去啊！”

　　小白双手叉腰，跟个泼妇一样叫了起来，刘守财连忙朝后退了两步，他可是最不喜欢小白这个样子的。

　　“行了，算我没说可以了吧！”

　　鬼谷松也无奈的摇了摇头，黄鼠狼精则是一脸乖巧的站在一旁，也不帮任何人，这倒是让刘守财多看了它几眼。

　　“小弟，走，大哥带你去村子里玩去。”

　　“是，大哥。”

　　小白吵架赢了后，一挥翅膀，就带着黄鼠狼精去村子里到处乱逛去了，黄鼠狼精原本不想去的，但是当看到小白警告的眼神后，它也吓得不敢不从了，面对小白，黄鼠狼精真的是没有一点反抗的力量，因此也只能乖乖听话了。

　　“你真的相信它吗？如果我们走后，它对村子里的人不利怎么办？”

　　“放心吧！等祠堂修盖好了，到时候让它走，它也不会走的，享受了人间的香火，我相信它也不是傻子。”

　　“说的也是，不过就怕万一，我们都要多警惕一点，毕竟这件事情是我们强迫它的，也不是它最初的意愿。”

　　“我知道，我会小心的，这几天我会在暗处监视它，放心吧！”

　　有了刘守财的保证，鬼谷松也没有继续纠缠这件事情了，而小白此时带着黄鼠狼精一出村子，就立马朝河边奔去。

　　“大哥，你要带我去哪里啊？”

　　“废话，当然是带你去河里捉鱼啊！我昨天看过了，这地方的河里有很多大鲤鱼，肥嫩着呢，我们可以多捉几条回去加餐，难道你不想吃肉吗？”

　　“这个……我听大哥的。”

　　黄鼠狼精一脸憋屈，它才不喜欢吃什么鱼呢，满嘴的腥味，它其实最喜欢吃的是鸡，可惜它也知道，如今村子里的鸡它不能随便偷吃了，以后也只能去山上捉野鸡打打牙祭了。

　　就在黄鼠狼精想着野鸡的时候，小白噗通一声就跳进了河里，它一转头，就看到黄鼠狼精一脸心不在焉的样子，立马就愤怒了。

　　“小黄，快点下来，我这大哥都下来了，你作为小弟，还站在上面做什么？”

　　“大哥，我不会游泳啊……”

　　“不会游泳？别逗了，你们黄鼠狼不都是会游泳的吗？”

　　“真的大哥，我从小就被河水淹过，所以就怕了，都快一百年没有下过河了。”

　　“算了算了，那你在岸上接着，我抓到鱼就丢给你。”

　　“好的大哥。”

　　纵使再不愿意，黄鼠狼精也只能听从，小白对黄鼠狼精不会游泳一直都耿耿于怀，所以在水里乱扑腾，抓到鱼后，小白想也不想就朝岸上丢去，黄鼠狼精见有东西上来，连忙去接。

　　“笨蛋，连鱼都接不住。”

　　小白一抬头，就看到黄鼠狼精没有接住自己抛上去的鱼，立马就炸毛了，黄鼠狼精知道自己没用，所以也不敢顶嘴，只能默默的忍受，可是它心里却十分的暴怒，但是面对小白，它也只能把自己的暴怒隐藏在心底最深处。

　　见黄鼠狼精不说话，小白也懒得再搭理它了，扭头又潜入河里继续忙活了起来，不过这次它并没有把抓到的鱼儿丢上岸边，而是自己拿着。

　　黄鼠狼精在岸边等了足足半个小时，这才看到小白游上岸，黄鼠狼精见小白从河里上来了，连忙过去给它施法挥发身上的水渍。

　　“不错，有点眼力劲，走吧！我们回去。”

　　小白见黄鼠狼精这么乖巧，心里的郁闷也暂时消失了，拿着自己的战利品带着黄鼠狼精就回村子里了。

　　“小白，你们一大早怎么抓这么多鱼？能吃的完吗？”

　　看到小白带回来的五十多条鱼，刘守财也是头大，这么多鱼，也没地方处理，看来也只能拿一些送给村里人了。

　　“算了，多余的就送给村里人吧！反正都抓了这么多，总不能再丢回去吧！我可是忙活了半个小时呢。”

　　“村长，这些多出来的鱼就麻烦你送给村民们了，我们要这么多也吃不了，而且这天气也炎热，不能多放。”

　　“哎，好，那我就代表村里人谢谢大师你们了。”

　　村长笑嘻嘻的接过鱼就去送鱼了，刘守财他们连忙处理起了剩下的那些鱼，小白一回来，就跑回房间去找老三去了，也不知道要说什么，而黄鼠狼精却被丢在一旁没人理睬，这让它的心理立马失去了平衡。

　　鬼谷松一直都在暗处查看着黄鼠狼精，见黄鼠狼精的眼里充满的怨恨和怒火，鬼谷松的心一沉，心里也有了一番计较。

　　“这家伙，没想到还隐藏的挺深的，竟然骗过了那么多人，看来这次也只能等我来揭开你的真面目了。”

　　鬼谷松一个人躲在一旁嘟囔了几句，然后就走了出去，黄鼠狼精见鬼谷松走了过来，连忙收起了自己脸上的愤怒，转而一脸乖巧的样子，不过鬼谷松可不会为它的假面目而被骗过。

　　“小黄，如果有一个人，他选择了听我们的话，但是结果却只是在欺骗我们，你说，那个人的结果会是什么样子的？”

　　鬼谷松的话让黄鼠狼精的心震撼了一下，不过它还是努力让自己平静下来。

　　“那肯定会遭受你们的报复了，对吧？”

　　“你说的没错，背叛我们的，都会受到终极报复，你知道什么是终极报复吗？”

　　“不……不知道。”

　　黄鼠狼精已经有些害怕鬼谷松严厉的样子了，因为鬼谷松的话让它有些心虚了。

　　“终极报复可比天谴还要来的厉害呢，如果有一天，你选择了背叛，你就会知道什么是终极报复了。”

　　“鬼谷大师，我不会背叛你们的，我发誓。”

　　黄鼠狼精也不是傻蛋，自然明白鬼谷松话里的意思，所以连忙举起手来发誓，不过鬼谷松早不相信黄鼠狼精的誓言了，一个连誓言都敢背叛的精怪，还能让人怎么相信它。

　　“呵呵……最好不会，要不然，我真的会伤心的，相信刘兄也会很难过，还有这整个村子里的人，都会很伤痛的，他们可是一大早就商议着给你盖祠堂的。”

　　“什……什么？他们要帮我盖祠堂，是想要供奉我吗？”

　　黄鼠狼精一下子就震惊住了，它没有想到村里人会这么相信它，其实连它自己都不怎么相信自己呢。

　　“是啊！他们是想供奉你，就因为你早上替他们搬水，村里人都很淳朴，你的一点小恩惠，他们都会念叨一生，所以千万不要让大家失望。”

　　“我……我不会让大家失望的，相信我，再给我一次机会。”

　　黄鼠狼精眼睛一酸，差点要哭出来了，它没有想到自己昨天晚上被强迫做的事情，结果却换来了这么大的恩惠，如果有了村民们的供奉香火，那它成仙也要不多时了，这可是它从来都没敢想的事情。

　　“好，我再相信你一次，不过你要是再让我失望了，那我一定会让你好看，希望你这次的誓言不是假的。”

　　鬼谷松一语拆破了黄鼠狼精之前誓言的虚假，黄鼠狼精一脸娇羞状态，它原本以为骗过了所有人，却没有想到还是被鬼谷松看破了，不过此时它也没有想要骗人的意思了，因为它想真正的做一件好事。

　　“放心吧！我这次说的是真的，肯定不会让你们大家失望的，好了，我也去帮忙做饭吧！我虽然不会做饭，但是摘菜什么的，还是可以的。”

　　“嗯，去吧！”

　　鬼谷松笑了笑，黄鼠狼精就跑厨房去了，鬼谷松见黄鼠狼精走后，脸上的笑容也凝固了，他的拳头始终都捏紧的。

　　“千万不要让我失望啊！否则，我真的会让你好看。”

　　鬼谷松对着黄狐狸精离去的背影自言自语了一番，然后扭头就去找老三了，一进房间，就看到老三和小白在一旁说笑。

　　“你们两个还真是好兴致，老三，你师傅在厨房做饭，你好意思在这里享受吗？”

　　“鬼谷大师，师傅让我休息的。”

　　老三白了鬼谷松一眼，反正鬼谷松不是他老师，他自然不会听鬼谷松的话了。

　　“傻子，我也只是说说的，瞧你认真的样子，对了，你们刚才在说什么呢，看你们笑的那么开心，说出来也让我乐呵乐呵。”


第134章 黄大仙（二）

　　鬼谷松的话让老三的脸一红，小白也连忙奔出了房间，似乎像是看到了什么令它害怕的事情一样，而鬼谷松此时也猜到他们说的肯定跟自己有关，要不然他们两个也不会是这副样子了。

　　“老三，背后偷偷说别人坏话，似乎很不好哦！要不要我去跟你们师傅说说呢？”

　　“别，千万别啊鬼谷大师，其实我跟小白老师只是说着玩的。”

　　老三不知道鬼谷松是在诈自己，所以连忙拉住他不让他走，鬼谷松见老三上当了，因此就假装一脸恼怒的样子。

　　“既然不想让我告诉你师傅，那就赶紧说，到底是怎么一回事？”

　　“其实刚才小白老师进来，告诉我说，你背后有一张纸条，而且还很逗人，所以我才笑了出来，结果你就进来了。”

　　“该死。”

　　鬼谷松听了老三的话，连忙把手伸向自己的后背，当撕掉背上的东西后，鬼谷松一看，立马就发火了。

　　他背后纸条上写的是某年某月某时在什么地方去花楼跟女子戏耍，而且还把那个女人的画像给绘画了出来，鬼谷松知道这个女人，所以才会如此失控的。

　　“鬼谷老师，这件事情可不是我做的，我给你一条线索，你想想今天早上都见过谁，谁最有可疑，你去查查吧！”

　　老三说完立马就奔出了房间，他实在是害怕鬼谷松那一脸的暴怒样子，所以他也不敢留在房间了，鬼谷松拿着画像走出房间后，就朝厨房奔去。

　　“说，这是谁的恶作剧？”

　　鬼谷松拿着画像跑到厨房，然后指着画像上的人问刘守财他们。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　刘守财他们看到鬼谷松一脸愤怒的样子，纷纷大笑了起来，鬼谷松见他们笑得那么猥琐，心里也大概知道是谁了。

　　“刘兄，你太过分了吧！”

　　“鬼谷兄，开个玩笑嘛！那么生气做什么，对了，那个女人最后怎么样了？我看你的记忆里，那个女人后来失踪了，难道你就没有找过吗？”

　　“你……你为什么私自查看我的记忆？”

　　“这是你上次喝醉酒拉着我的手，让我看的，不信你问问他们？”

　　刘守财的话让鬼谷松很快就想起了那次在兽人族喝醉酒的事情，他一脸的郁闷，早知道会这样，当初打死也不会喝酒了。

　　“哼！那你也不该用这个开玩笑啊！”

　　“哎呀，反正也无聊的要命，就随便玩玩了，说吧！那个女人后来到底怎么样了，我不信你没有找过她。”

　　鬼谷松见大家都一脸好奇的样子，叹了口气道：“我是后来找过她，可是一直都没有找到，她似乎就像是从这个世界消失了一般，后来事情一多，我也没时间去找她了，因此也逐渐淡忘了，如果你们不提起，或许我还真会忘记她呢。”

　　“别逗了，她可是你的红粉知己，你真能忘掉吗？”

　　“有什么不能忘的，时间能改变一切，再说了，我当初也是看她可怜，所以才会怜悯她的，并非是男女之间的那种情爱关系，你想多了。”

　　鬼谷松对于那个女人，确实是没有什么爱情的，只是因为看她可怜，所以心里才会升起怜悯，这也是为什么他总是帮助她的原因。

　　“鬼谷兄，刚才小黄说它看到过这个女人，而且就在这里的镇子上，你有没有兴趣去看看？”

　　“什么？小黄真的有在镇子上见过她？”

　　鬼谷松立马愣住了，他没有想到黄鼠狼精竟然看到过她，所以心里很是惊讶。

　　“我说的都是真的，不信你问小黄。”

　　“是的鬼谷大师，我真有见过这个女人，不过她跟另外的男人在一起，还有一个孩子，应该是一家子。”

　　“她成亲了吗？”

　　鬼谷松不知道为什么，当听到黄鼠狼精的话后，他的心里有股子酸酸的味道。

　　“鬼谷兄，要不我陪你一起去看看她吧！不管怎么说，好歹也是你曾经认识的人，去看看她过的好不好。”

　　“嗯，好。”

　　鬼谷松立马同意了刘守财的话，他心里也在想，如果她过的不好的话，那他一定会带走她，当然了，如果她过的好，那鬼谷松也自然也会祝福她了。

　　刘守财洗了洗手就起身跟着鬼谷松黄鼠狼精去镇子上了，这里距离镇上有一个小时的路程，鬼谷松因为嫌远，所以就让刘守财用缩地符，刘守财没办法，也只能听他的话。

　　“没想到镇子上还挺热闹的。”

　　“是啊！毕竟镇子上的人比村里的人多很多，自然也热闹一些，小黄，你还记得曾经在哪里见到她的吗？”

　　“就在北巷子口那里第三户，走，我带你们去。”

　　黄鼠狼精说着就朝北巷子口奔去，刘守财和鬼谷松跟在后面，越是距离越近，鬼谷松的心就越发的紧张，他努力让自己冷静点，可是心就是不听话。

　　“到了，就是这户。”

　　黄鼠狼精停在一个看起来条件不错的人家门口，鬼谷松看了看大门，也感觉这户人家应该还算是富裕，要不然也不会买这么大的房子。

　　“看来她应该过的还不错，这宅子也算是有钱人家主的了。”

　　“宅子是不错，但是谁知道她在宅子里面过的开不开心，要问过她才能知晓，鬼谷兄，你不会胆怯不敢进去了吧？”

　　“开玩笑，我怎么不敢进去了，我为什么不敢进去。”

　　“既然敢，那就进啊！”

　　“进就进，谁怕谁啊？”

　　鬼谷松被刘守财的激将法一激，脾气也上来了，虽然他也知道刘守财是故意激怒他的，但是鬼谷松还是踢开门走了进去。

　　“喂喂喂，你们谁啊？竟敢私闯民宅，小心我告你们去。”

　　就在鬼谷松踢开门踏进宅子的时候，一个小厮立马跑了过来，他手里拿着棍棒一脸愤怒的指着鬼谷松。

　　“抱歉，我们过来是找人的，请问这里是不是有一个叫范花的女人？”

　　“你找小花做什么？你们是谁啊？”

　　那个小厮听到鬼谷松说出范花的名字，立马警惕了起来，而且小厮一脸的紧张，似乎是在隐藏着什么。

　　“我们是她的朋友，因为路过这里，所以来看看她过的怎么样，能麻烦你帮我们把她叫出来吗？”

　　“赶紧走走走，她早不在这里了。”

　　“怎么可能，我朋友前几天还看到她在这里的，怎么今天就不在了呢？”

　　“我说不在了就是不在了，再不走，我真的叫人了……”

　　小厮很快就不耐烦了，而且一脸的紧张，刘守财总感觉这个小厮不对劲，所以也不等鬼谷松继续问话，直接飞奔到小厮跟前查看了他的记忆。

　　“靠，鬼谷兄，你那个范花死了。”

　　“什么？她……她怎么回事？”

　　刘守财一查看完小厮的记忆后，立马就把结果告诉了鬼谷松，鬼谷松差点晕倒，幸好黄鼠狼精用术法稳住了他的身子。

　　“因为她勾引这家宅子的男主人，谁知道被女主人给看到了，然后女主人因为吃醋，所以就把她推到了井里去，这是今天早上刚发生的事情，因为女主人害怕了，所以就叫这个小厮去封井口，不过还没有封就被我们闯进来了。”

　　“小花……”

　　鬼谷松脑子突然空白了，他不知道范花竟然会做出这种事情来，而且现在还因此而送了性命。

　　“鬼谷兄，你冷静一点，我们先把范花的尸体打捞上来吧！总不能一直都让她呆在井里，还有这宅子里的女主人，一定要她尝到自己所酿造的苦果，不能就这么放过她去。”

　　“刘大师，我去教训那个女人去，你们打捞尸体。”

　　黄鼠狼精立马跳出来叫道，刘守财点了点头，同意了它的请求，黄鼠狼等到命令后，立马就朝内室跑去，而那个小厮此时早被刘守财打晕了。

　　刘守财带着鬼谷松到了井边，然后用绳子和水桶打捞范花的尸体，不多时，范花的尸体就被打捞了上来，看到范花一脸惊恐死不瞑目的样子，鬼谷松的眼泪突然就落了下来。

　　“鬼谷兄，你这是……唉！孽缘啊！”

　　刘守财看到鬼谷松哭了，心里立马也明白了，其实鬼谷松是爱着范花的，只是他没能看明白自己真心，如今看到范花死了，他心里也知道了自己真正的想法，可惜，一切都迟了，所以刘守财才会叹息的。

　　“刘兄，我要那个女人千刀万剐。”

　　“何苦呢，她也是为了维护自己的家庭，一个巴掌拍不响，这个范花也不是什么好女人，鬼谷兄，看开点吧！如果这个范花心里有你，那她也不会无视你为她做了那么多事情，更何况她还去勾搭有妇之夫，如今被别人的妒忌害死，这也是她造的孽，与你何干？你何苦为了她而自毁道行呢，你明白的，你跟我们不同，要是乱杀人，是会遭受天谴的。”

　　鬼谷松的家族都是因为遭受了天谴，所以才湮灭的，鬼谷松也不敢乱露出杀孽，否则，迟早会踏上他老祖宗的道路，这也不是刘守财想要看到的结果。

　　“刘兄，可是不杀她，我心里的怒火就无法平息。”

　　“我知道你难过，所以小黄已经帮你去报仇了，相信小黄，它会帮你消除怨恨的，走吧！我们先带范花离开这里，找个风水好点的地方，让她入土为安吧！横死的人，怨气很大的，我们今天晚上要忙了。”

　　因为范花是横死的，所以怨气很大，晚上注定是要鬼变的，刘守财也不敢大意，虽然范花是鬼谷松心爱的女人，可是他也没有大度到让范花随意害人的地步，如果范花只是找害死她的人报仇，那刘守财也懒得理会。

　　只是一般横死的人鬼变后，往往见了人就杀，所以这也是刘守财忌惮的原因，鬼谷松也知道这件事情，因此听了刘守财的话，也没有再说什么，只是抱着范花的尸体就朝门外走去。

　　刘守财用心神告诉黄鼠狼精自己和鬼谷松的去向后，这才跟着鬼谷松朝镇子外面奔去，走了大约半个小时，鬼谷松找到了一处安静又风水好的地方停了下来。

　　“就这里了。”

　　“这个地方不错，鬼谷兄，我想问你一句，如果范花晚上变成了厉鬼想要害人，你会忍心对她动手吗？”

　　“如果她真的要害人，那我一定会亲手收了她，我不想她下辈子也遭受苦楚。”

　　“你能理智点最好，好了，我帮你一起挖吧！两个人快一点。”

　　刘守财说着就用符篆在地上炸出了一个大坑来，鬼谷松解开自己的外衣，然后裹着范花的尸体，最后才把范花的尸体埋了进去。

　　“鬼谷兄，我们似乎忘记买棺材了，就这样埋了好吗？”

　　“没什么不好的，她是横死的，直接埋入地下，也好让她的怨气早点散去，我们帮她超度吧！”

　　鬼谷松说完就坐在地上念起了符咒来，刘守财说好帮他的，因此也跟着一起念了起来，一直连续念了三个小时，这才结束。

　　而黄鼠狼精早过来了，看到黄鼠狼精一脸呆萌的样子，刘守财有些忍不住就过去捏了捏它的小脸蛋。

　　“你……你你……”

　　黄鼠狼精被刘守财的举止弄的愣住了，它没有想到刘守财会做出这种事情来，而鬼谷松也一脸呆滞。

　　“呵呵……抱歉，看到小黄可爱的样子，所以我一时没忍住。”

　　刘守财不好意思的摸了摸鼻子，鬼谷松淡笑了一下就走了，刘守财见鬼谷松转身离开，连忙跟了上去，因为他知道鬼谷松心情不好，为了避免鬼谷松做出什么后悔的事情来，所以刘守财也不敢大意。

　　黄鼠狼精此时也跟了上去，就这样，两人一妖离开了镇子，回到村长家后，刚好吃饭，简单的吃过饭后，村长就带着大家去祠堂那里。

　　“大师，我们给黄大仙的祠堂修葺好了，您看怎么样？”

　　“不错，没想到大家的速度这么快，记住了，每天都来给它上香，不要间断，它会帮助大家发家致富的，不过你们也不能存私心，否则，它也不会保佑你们的。”

　　“是是是，大师说的是，我们自然不敢存什么私心的。”

　　村长连忙摆手解释，刘守财点了点头后，这才在祠堂里面仔细观看了起来，黄鼠狼精也因为兴奋和激动在祠堂里到处乱跑。

　　“小黄，这里以后就是供奉你的地方了，你可满意？”

　　“当然满意了，非常的满意，谢谢你们了。”

　　黄鼠狼精对着刘守财他们拜了拜，然后又在祠堂里面撒欢了起来，小白则是一脸耷拉着，因为这跟它没有什么关系，所以它也没有太多的开心。

　　看过祠堂后，刘守财他们就回去了，一直到了晚上，刘守财和鬼谷松他们这才去了埋葬范花的地方，只是当他们到达埋葬范花的地方后，这才发现，范花的尸体被人盗走了。

　　“靠，这是谁做的好事，竟然连尸体都盗走了。”

　　刘守财把范花的事情告诉了小白八斗他们，所以大家也知道这个范花是什么人，因此看到尸体被盗，一个个都郁闷了起来，而鬼谷松一脸的愤怒。

　　“要是被我抓到那个盗尸体的人，我一定会要他好看。”

　　“行了，赶紧找尸体吧！今天晚上就要鬼变了，我们千万不能大意了，都分头找。”

　　“师傅，为什么不用寻踪术？”

　　“因为她是横死的，而且今天晚上是鬼变期，再加上她尸体上有鬼谷松的隔离术法，所以寻踪术也不管用，只能靠我们自己找了。”

　　“哦！我知道了。”

　　老三问完后就没有再问了，刘守财他们也分开了四处寻找，一脸找了一个小时，也没有找到范花的尸体，这让刘守财立马就警惕了起来。

　　“鬼谷兄，我们先去范花被害死的那家宅子看看，或许我们能找到什么线索。”

　　“也好，眼下也只能这样了。”

　　刘守财和鬼谷松立马朝宅子跑去，到了宅子后，却并没有发现范花的尸体，而这家女主人也不见人了，男主人也消失不见了，宅子里的小厮也没有他家主人的讯息，看来这跟这户人家真的有关系。

　　“我们现在怎么办？”

　　“你呀！事情到了你身上，你就紧张的不知道该怎么办了，先冷静下来，我们好好想想办法，你说这户人家的主人会去哪里呢？会是他们带走了范花的尸体？还是说，范花的尸体因为尸变，所以带走了这户人家的主人？”

　　“不管是哪种，我们都不能大意，唉！继续找吧！”

　　鬼谷松叹了口气，他心里很烦躁，根本就冷静不下来，刘守财见此，也知道鬼谷松是靠不住了，所以就跟小白他们商议了下来。

　　“刘大师，我想我可以试试看的。”

　　黄鼠狼精突然叫了一声，这让刘守财立马就好奇了起来。

　　“小黄，你有什么办法？”

　　“我今天不是教训了那个女主人吗？还在她身上留下了我的气味，只要寻着我的气味找过去，就能找到了。”

　　“靠，你怎么不早说，既然你留下了自己的气味，那赶紧找啊！”

　　听了黄鼠狼精的话，刘守财心里立马升起了希望来，他也把这件事情告诉了鬼谷松，鬼谷松慌忙朝黄鼠狼精那边奔去。

　　“小黄，怎么样了？”

　　当鬼谷松和刘守财跑过来后，连忙询问黄鼠狼精结果，不过黄鼠狼精只是摇了摇头。

　　“抱歉，我只找到了这里，你们看，那件衣服就是那女主人的。”


第135章 尸变的情人（一）

　　黄鼠狼精指着不远处地上的衣服给刘守财和鬼谷松看，鬼谷松走过去拿在手里仔细查看了一下，并没有发现什么特别的地方，所以立马丢了那件衣服。

　　“该死的，他们到底把范花弄到哪里去了？”

　　鬼谷松一脸愤怒，他感觉自己的心脏都快要爆炸开来了，他还是第一次感受到这种苦闷，不过这种苦闷又跟之前经历了家人去世的苦闷不同，所以这让他很是烦躁，也没有什么心情去想问题了。

　　“鬼谷兄，你还好吧？”

　　刘守财见鬼谷松一脸悲痛的样子，连忙问了一句，生怕鬼谷松受不了而发狂，发狂他倒是不怕，他就怕鬼谷松因此而产生了心魔，心魔可不是闹着玩的，一不小心，一辈子也就完蛋了。

　　“我没事，不用担心。”

　　鬼谷松深深的吸了口气后，这才抬起头来跟刘守财淡笑了一下，然后朝前面奔去，也不管刘守财在后面怎么叫喊。

　　“他不会是疯了吧？”

　　小白此时也走了过来，刚好看到鬼谷松狂奔的那一幕，因此没忍住就嘀咕了出来。

　　“行了，赶紧去看看他，免得他做出什么令自己也后悔的事情来，我现在就担心他会产生心魔。”

　　“有必要吗？一个女人就叫他变成那样，要是换做一群女人，那他还不直接死掉。”

　　小白一脸的鄙夷，它是神兽，不懂得人类的男女情爱，而且它也没有见刘守财为了哪一个女人那个样子，所以自然看不起鬼谷松了。

　　“你就少说一点吧！赶紧跟我过去看看。”

　　刘守财心里很是担忧，他很担心鬼谷松有了心魔，尤其是在这个时候，黄鼠狼精知道自己的探索让鬼谷松愤怒抓狂了，所以它也不敢继续发呆，而是努力寻找那个女人的线索。

　　八斗和老三分别朝东西两边寻找，刘守财追了大半个小时，这才追到鬼谷松，不过鬼谷松现在的样子真的好可怕，他双眼通红，像是要杀人一样。

　　“鬼谷兄，你冷静点好吗？你这个样子真的是太可怕了，千万别让心魔控制了你。”

　　此时鬼谷松已经产生了心魔，他也正在跟心魔奋斗着，刘守财和小白在一旁只是干着急，却一点用处也没有，因为心魔是要靠自己去战胜的，别人根本就帮不了什么。

　　“唉！他竟然为了一个女人而产生了心魔，刘守财，我真的感觉你们人类好脆弱。”

　　“行了，别说了，没看他很痛苦难受吗？你去帮忙找范花的尸体，我在这里看着他，免得再出现个什么意外。”

　　“有小黄和八斗他们呢，我们不用担心。”

　　“他们人少，而且小黄的鼻子都嗅不到那个屋主的气味了，所以还是要靠你，你的能力可比小黄强很多。”

　　“好吧！看在你这么高看的我份上，我就免为其难的帮你们去找尸体，不过找到尸体后，你要奖励我三个大鸡腿。”

　　“就吃知道吃，三个就三个吧！”

　　刘守财很想笑，尤其是一想到小白拿着鸡腿吃的样子，如今小白就是大白公鸡的样子，它再吃鸡，总感觉有种在吃同类的视觉冲击。

　　看着小白离开后，刘守财就在鬼谷松四周设置了保护屏障，这也是为了避免外界的干扰，如今鬼谷松一心一意的对抗着心魔，外面发生的事情，他自然是看的一清二楚，刘守财为他做的事情，鬼谷松也非常的感动，或许这就是朋友吧！

　　时间一分一秒的过去了，就在刘守财等的不耐烦的时候，鬼谷松仰天长啸一声，接着他的双目就恢复了往日的神色，虽然精神有些萎靡，但是好歹也算是恢复了神智。

　　“看你样子，我也省的继续再担心了。”

　　“抱歉，让你担心了。”

　　“行了，我们好朋友之间，还用得着说这些吗？走吧！我们继续找范花的尸体，希望你这次能冷静点，要是再被心魔控制，我可真的要揍人了，等待的滋味可真心不好受呢，而且这里蚊子真的好多。”

　　刘守财说着还朝自己的胳膊用力抓了几下子，刚才为了守护鬼谷松，他可是一点防御都没有，生怕打扰了鬼谷松，因此一直被蚊子叮咬，鬼谷松见刘守财满脸的大包，心里除了感动，还有就是愧疚和心疼。

　　“刘兄，这次多谢你了，如果不是你，我真的坚持不下来。”

　　“呵呵……我相信，如果换做是我，你也会这么做的。”

　　“那是自然。”

　　鬼谷松心里的芥蒂也消失了，他对着刘守财笑了笑，两人又开始重新寻找范花的尸体，就在刘守财和鬼谷松朝北面走去的时候，小白突然叫了起来。

　　“找到了找到了，你们快点过来，就在西南方这里，他们都在大坑里呢。”

　　随着小白的声音落下，八斗和老三很快就出现了，刘守财和鬼谷松走的比较远，所以浪费了一些时间。

　　“靠，他们怎么都躺在大坑里了？谁下去瞧瞧去？”

　　刘守财并不想下去，因为大坑里面都是泥水，范花的尸体还有她男女主人都躺在大坑下面泥水里面，所以刘守财自然不想下去了。

　　“别逗了，下面那么脏，要是弄脏我的羽毛怎么办？我才不去。”

　　小白拍打了几下子翅膀，连忙朝后退了两步，它才懒得管这种闲事，而且下面真的好脏。

　　“小黄，你下去看看去。”

　　刘守财见小白不乐意下去，立马就叫黄鼠狼精，黄鼠狼精的眼珠子转动了两下子后，连忙朝后退了两步。

　　“我不能下去，下面那女尸的煞气好重，我好害怕。”

　　黄鼠狼精说着还装出害怕颤抖的样子，气的刘守财差点动脚了，不过见鬼谷松走下去后，他也没有再说什么了。

　　别人可能嫌弃下面太脏，可是鬼谷松不嫌弃，因为下面有他心里念叨的人的尸体，纵使有很多问题，可是鬼谷松不想让自己心里念念不忘的女人死后都没有一个干净的地方。

　　鬼谷松到了大坑下面，抱着范花的尸体一上来，范花就睁开了双眼，她一把掐住鬼谷松的脖子，还是八斗眼疾手快掰开了范花的手，这才让鬼谷松没有被一把给掐死。

　　“咳咳……”

　　鬼谷松狠狠的咳嗽了两声，范花的尸体也已经被丢在了地上，以为范花此时早站起来了，所以根本就不需要鬼谷松抱着自己。

　　“小花，我是你松哥，你不记得了吗？”

　　“松哥？哈哈哈……我要你们都去死，我要你们都给我陪葬……”

　　范花的眼神里并没有熟悉的感觉，反而一脸的嗜血样子，刘守财见此，连忙拉住想要上前的鬼谷松。

　　“别浪费精神了，她不会记得你的，如今她已经鬼变了，除了杀人还是杀人，我看下面那两个人也八成早死了。”

　　刘守财指了指大坑下面的男女屋主，鬼谷松叹了口气，其实他刚才下去的时候，早感觉到下面那两个人断气了。

　　“刘兄，真的要打散她吗？”

　　“她现在根本就是一个嗜血杀手，我们没有办法将她超度的，而且她手上也有了两条人命了，是不可能再次投胎的，与其在十八层地狱里受苦，还不如给她一个痛快，你觉得呢？”

　　“我……让我再想想好吗？”

　　鬼谷松一脸哀求的样子，刘守财见此，也只能叹了口气，其实他也知道鬼谷松很难过，但是刘守财也帮不了忙。

　　“不管你怎么想，也就这两条路，总不能放任她随便去杀人不管吧！鬼谷兄，时间不多了，抓紧时间。”

　　刘守财看了看天色，他真害怕鬼谷松会心慈手软，如果鬼谷松最终选择了范花，那刘守财也打算亲自动手了，他之所以给鬼谷松动手的机会，那是因为范花毕竟是鬼谷松的真正心魔。

　　只有亲手消灭了范花，那鬼谷松的心魔也算是彻底消除了，刚才鬼谷松也只是暂时压制住了自己的心魔，并没有真的驱散掉它。

　　八斗和小白在一旁静静的看着，老三和黄鼠狼精则是在周围弄了阵法，这么一来，范花也不可能逃离掉这里，这也是为了避免范花跑出去再害人。

　　“我知道该怎么做了。”

　　鬼谷松想了十多分钟后，最终做出了决定，当鬼谷松抬起头来的时候，刚好对上范花的眼睛，不过鬼谷松并没有心慈手软，他一掌就打在了范花的尸体上。

　　“吼吼吼……”范花暴怒了，她被打出去后，立马又飞了回来。

　　“小花，以前的你，是那么的单纯善良，可是现在的人，真的让我很失望，我也想清楚了，其实我喜欢的，只是以前对你的那种感觉，而并非是现在的你，现在的你，只让我感到恶心。”

　　鬼谷松说着眼神里还流露出失望和厌恶的神色，这是刘守财始终都没能想清楚的，不过刘守财也不管这个，只要鬼谷松能真在打败心魔那就好了。

　　范花大笑了两声道：“如果你不杀了我，那就让我杀了你。”

　　范花说完就伸出长长的指甲朝鬼谷松的心脏处抓来，鬼谷松见范花对自己下死手，他也没有再放水了，直接掏出自己绘制出来的天火符就朝范花丢去。

　　这天火符还是刘守财教他绘制的，虽然威力不及刘守财绘制出来的，但是对付范花，力量也是足够的。

　　“啊……”

　　天火符一到范花跟前，范花立马就发出了痛苦的嘶吼声，接着范花的尸体就自燃了起来，没多久，范花就从大家眼前消失了，而地上则是多了一堆灰尘。

　　“呼，终于消灭了，下面那两具尸体怎么办？总不能就让他们暴尸荒野吧？”

　　“就这样埋了吧！也省的我们挖坑了。”

　　八斗表情淡淡的，刘守财点了点头同意了，然后大家连忙朝大坑里面填土，没多时，那两个屋主的尸体就被掩埋好了，鬼谷松在一旁帮他们超度后，这才跟着刘守财他们回村子了。

　　“咦？奇怪了，为什么我感觉不到村里人的气息呢？”

　　一进村子，刘守财立马就叫了出来，鬼谷松也是一脸的好奇。

　　“不好，村里人都死了。”

　　黄鼠狼精突然叫了出来，吓得刘守财差点踢飞它。

　　“小黄，别乱了。”

　　“我没有乱说，因为他们供奉我，所以我能看到他们的景象，他们全部被抓破了脖子，早断气了。”

　　黄鼠狼精的话让刘守财他们连忙飞奔到村长家里，果真村长被人抓断了脖子，而且也早断气了，尸体都已经冰凉了。

　　“快去看看还有没有活着的人，也不知道他们是被谁给杀了。”

　　“我能看到，是被一个黑衣人给杀了，那个黑衣服身上有很重的煞气，不太像是大活人，可是也不太像是死人，像是活死人一般。”

　　黄鼠狼精用自己的念力感应这里刚才所发生的事情，刘守财和鬼谷松他们在一旁耐心的听着。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，先找那个黑衣人再说吧！”

　　“唉！我们怎么总是跟什么黑衣人结仇啊？是不是我们跟黑色的不对眼？”

　　小白无奈的叹了口气，而刘守财心里又一次升起了一股奇怪的感觉，那种感觉让他很是不舒服，可是就是抓不到那股令人郁闷的感觉是什么东西。

　　“刘兄，你怎么了？”

　　见刘守财一直抓着自己的头捶打，鬼谷松连忙拉住了他的手。

　　“头疼，我总感觉哪里怪怪的，可是就是想不起来，该死的，每次到了关键就掉链子。”

　　“行了，别这样了，等你想起来了再说吧！走吧！我们一起去找那个黑衣人吧！”

　　鬼谷松说着就把刘守财拉了起来，刘守财如今也知道烦躁是不顶用的，所以听了鬼谷松的话，跟着小白他们就出门了。

　　“小黄，你仔细感应一下，看看那个黑衣人最后去哪里了。”

　　“我看到他跑山上去了。”

　　“走，我们去山上看看。”

　　刘守财最先朝山顶跑去，鬼谷松他们跟着身后，八斗很是担心刘守财此时的状态，所以加足了速度跟了上去。

　　“刘大哥，冷静一点，鬼谷松刚消灭了心魔，我可不想看到你又被心魔控制。”

　　“我怎能冷静呢？整个村子里的人都死了，这可是屠村啊！那个混蛋最好别被我抓到，要是被我抓到了，我一定会让他生不如死。”

　　刘守财眼里放出了吃人的目光来，好在没有中心魔，这也让八斗稍微放心了一点，到了山顶后，刘守财他们并没有发现什么黑衣人。

　　“小黄，你再仔细查看一下，那个黑衣人到底在哪里？”

　　“我只能感应出他之前跑这里来了，别的真的感应不出来了，刘大师，你就放过我吧！我的法力有限，不能一直用的，要不然真的会虚脱晕过去。”

　　黄鼠狼精一脸为难，它已经用了很多法力了，而且还没有进补过，入不敷出，要是再这么下去，它就算不虚脱，那肯定也会大病一场。

　　“算了，小白你来找。”

　　刘守财也知道黄狐狸精能力有限，所以也没有继续强迫它，而是转头叫小白寻找，小白瞪了刘守财一眼，不过它还是乖乖的感应附近山头有没有什么人存在。

　　“不行，除了那些动物野兽虫子外，并没有什么活物了。”

　　“或许那个人并没有活人气息呢，你感应一下，看看有没有什么死人之类的，尤其是煞气比较重的。”

　　“好吧！我再试试看。”

　　小白双眼一闭，又一次试探了起来，不多时，小白睁开了双目。

　　“找到了，在后山那里，不过没有什么活人的气息，阴气和煞气很重，而且……”

　　“而且什么？”

　　见小白一脸为难的样子，刘守财连忙问道。

　　“我发现那个东西像是死了，而且一动不动。”

　　“先不管这个了，带我们过去瞧瞧。”

　　刘守财很是心急，所以也不想再想那么多了，小白见此，也只能点头答应了。

　　小白走在最前面，带着刘守财他们七拐八拐终于到了那个人的面前，只是那个黑衣人早倒在地上不动弹了，而且刘守财他们来了，他都没有一点反应。

　　“真的已经死了，我没有感觉到他的气息。”

　　“小白，你过去看看。”

　　小白见刘守财叫自己过去，刚想要发怒，就看到刘守财一脸威胁的瞪着自己，因此吓得连忙屁颠屁颠的跑了过去。

　　“他真的没气了，不过身体还是温热的，应该是刚才不久才死的。”

　　“看来他身后还有一个人呢，要不然他怎么会刚消灭了村子里的人，就死在这里了，而且你们看他的脖子。”

　　刘守财走过来仔细查看了一下后，这才把那个黑衣人的头弄了起来，大家一眼就看到了黑衣人脖子上的勒痕，一看就知道是被人用绳子给勒死的。

　　“该死的，我们怎么总是来迟一步呢？小白，你再试试看，看有没有别的人物在这附近。”

　　“没有了，这里除了我们几个，就没有别人了。”

　　小白摇了摇头，并非是它不努力，也并非是它法力太低弱，只是它真的是尽力了，而且附近几个山头，它都感应了一下，虽然没有这个山头来的清晰，可是也算是模模糊糊了。


第136章 尸变的情人（二）

　　附近几个山头都没有大活人存在，如果有的话，小白早说出来了，刘守财见小白真的为难的摇了摇头，他也放弃了。

　　“算了，没有就算了，我们先带着他回去吧！”

　　刘守财说着就把黑衣人交给了小白，小白二话不说就把黑衣人踢给了黄鼠狼精，黄鼠狼精在这几个人当中最没有身份，所以很苦逼的背着黑衣人下山了。

　　村子里静悄悄的，早已经没有了往日的活力，刘守财心里很难过，他真的不知道事情为什么会演变成这个样子，如果今天晚上他没有跟鬼谷松去找范花的尸体，那或许村长他们就不会死了。

　　“都怪我，如果我们没有全部都出去，那村长他们也不会死了，都怪我太粗心大意了。”

　　“别这样，是我不好，如果不是为了我，或许事情就不会是这样了。”

　　鬼谷松心里很是自责，刘守财也明白他内心深处的痛苦，所以也没有跟鬼谷松继续讨论是谁责任的问题了。

　　“好了，我们现在说这些也只会让自己更难受更自责，还是想想怎么抓到那个幕后人吧！”

　　“刘兄，你有没有想过，我们每次到达一个地方的时候，总会有一个幕后人出现，可是每次当我们消灭那个幕后人的时候，我总有一种被人监视的感觉，似乎那个真正的幕后人，其实一直都在我们身后看着我们，而我们却不知。”

　　“你这么一说，我还真想起来了，确实是这样的，每次当我以为自己消灭了幕后人后，我总感觉还有一个人存在。”

　　“你说，会不会其实根本就只有一个幕后人，而每次操控事情发生的幕后人，根本就只是傀儡。”

　　“如果真是这样的话，那呐个人真的是太可怕了，竟然操纵了那么多黑手，而且还做了这么多令人发指的事情。”

　　刘守财一想到这里，立马就冷汗淋漓，那个幕后人或许真的就只有一个，而且那人还一直都在暗处盯着他们看。

　　“小白，你能感受到我们附近有没有什么敌视的目光吗？”

　　“没有，什么都感觉不到，或许是你们想多了吧！如果真的附近有人看着我们，我第一时间就能感觉到了。”

　　小白对鬼谷松和刘守财的猜测很不以为然，它感觉刘守财和鬼谷松两人根本就是想多了。

　　“小白，我相信刘大哥的，或许幕后人真的是另有其人呢，凡事都有万一的，你也不是什么都能察觉到。”

　　“八斗，你是不是看不起我？我可是比你还厉害的。”

　　“是吗？”

　　八斗没有发怒，而是玩味的笑了一下，对于小白的自夸，八斗从来都不在意的，因为他根本就是无视。

　　“你……”

　　“好了，都什么时候了，还有心情吵闹吗？”

　　刘守财见小白又开始找八斗斗嘴了，立马就出声阻止，他可不想在这种情况下看到小白跟八斗吵闹起来，而且他也想安静一下想想问题。

　　“哼！这次先放过你。”

　　小白瞪了八斗一眼，然后快步朝村长家里奔去，刘守财他们回到村长家后，就安葬了村长，虽然有些着急，但是眼下也没有别的什么办法。

　　村里那些人死尸，也都被老三和黄鼠狼精他们给埋葬了，看着整个村子都变成了死村，刘守财他们也没有什么心情住下去了，第二天刚天亮，刘守财他们就收拾了一下离开了。

　　一出村子，刘守财心里压抑的感觉也消散了很多，可是一想到整个村子里的人有可能是因为他而死的，刘守财的心情又变得很差起来。

　　“刘兄，别想了好吗？事情一定会有转机的，我相信那个幕后人做这种事情肯定是有目的的，他迟早会浮出水面的。”

　　“嗯，我知道，好了，我会调整好心情的，不用担心我。”

　　刘守财脸色煞白，不过他还是依旧打起精神对着鬼谷松笑了笑，鬼谷松见刘守财笑的那么牵强，心里除了难受，还有的就是自责。

　　一伙人又重新上路了，这次他们选择去的是临界的村子，因为小白刚才感应到在那里有熟悉的味道，跟村子里所散发的气味一样，都是一种死亡的气息。

　　“小白，你没有察觉错吗？”

　　“没有啊！真的，我刚才在路上真的感觉到死亡的气息了，跟那个村子里所散发的气味是一样的。”

　　“看来那个人也来这里村子里了，我们都提高警惕了，免得再被他下黑手。”

　　“这次我们都不离开这里，我倒要看看他还怎么下手。”

　　鬼谷松眼神变得冰冷了起来，一想到那个幕后人，他也忍不住的有些颤抖了，因为那个幕后人太血腥残忍了，竟然能下的去手，那可是百余条人命啊！

　　“奇怪？刚才那个人身上的味道好令人讨厌。”

　　小白突然叫了一声，刘守财和鬼谷松连忙走到小白身边仔细询问。

　　“小白，你刚才说的那个人是谁？”

　　“是……咦？那人不见了，就是刚才经过我身边的那个穿黑衣服的中年大叔，他刚才经过我身边的，怎么跑那么快？”

　　小白一脸疑惑，而刘守财和鬼谷松相视了一眼后，连忙朝后跑去，不过后面就那么一条街道，他们两个跑出了好远，都没有看到小白说的那个人。

　　“看来那人还有一点本事，竟然连我们都给忽悠过去了。”

　　“唉！看来我们真的要打起精神了。”

　　刘守财叹了口气，没有找到那个人，他虽然很失落，但是一想到这个村子里的人的安全，刘守财也不敢继续失落下去。

　　“没找到吗？”

　　见鬼谷松和刘守财回来了，小白也开口询问了一句。

　　“什么都没有看到，看来那个人有两把刷子。”

　　“现在我们只能提高警惕了，不能放过一个可疑的家伙，小白，你对这种事情最敏感了，所以你辛苦一点。”

　　“放心吧！我知道该怎么做，下次再遇到这种令人厌恶感觉的人，我一定第一时间抓住他，绝对不会像这次一样让他跑掉。”

　　小白说着还挥舞了两下子翅膀，见它一副好斗的样子，刘守财拍了拍它的脑袋，黄鼠狼精在一旁安静的走着，因为供奉它的人都死了，如今黄鼠狼精也跟着刘守财他们一起上路了。

　　“小黄，你也别失望，这个村子我们救助后，就让他们来供奉你，你不会再像以前那样散修了。”

　　“谢谢刘大师，我一定不会让你们失望的，我会带领这个村子里的人发奋图强的。”

　　黄鼠狼精坚定了自己的信念，如今刘守财许了它又一个供奉，它自然会认真的对待了。

　　“你们是外村来的吗？”

　　就在刘守财他们说话的时候，忽然一个老奶奶走了出来，她看到刘守财几个很陌生，所以就问了一句。

　　“是啊奶奶，我们从临界村子来的，只是我们村子里的人得罪了人意外死光了，所以我们搬迁过来了，也不知道你们这个村子能否收留我们？如果不行的话，那我们大可以离开的。”

　　“小伙子，你们还是赶紧走吧！我们村子是不欢迎外村人的，快点走，要是被村长看到了，你们想走都走不了了。”

　　老奶奶说着还四处看着，似乎真的很害怕一样，刘守财他们倒是好奇了起来。

　　“奶奶，为什么不欢迎外村人？还有那个村长，为什么你那么害怕他？他真的很可怕吗？”

　　“哎呦，小伙子，你们是不知道，那村长很邪门，得罪他的人，第二天都会死，而且村长也说了，不许外村人进来，否则，看到一个杀一个，你们快点走，我也要回去了，省的被那老东西看到找麻烦。”

　　老奶奶说完就跑回自家屋里去了，刘守财他们则是愣了一下。

　　“她的话你们相信吗？”

　　“说不好，要不我们隐去身影查看一下，或许能知道一点东西也说不定，也许还能找到那个幕后人呢。”

　　“希望如此吧！行动吧！半个小时后，我们在这里会合。”

　　刘守财他们纷纷隐去了身影，然后朝各自选定的方向奔去，刘守财和老三选择了西边，八斗去了东边，鬼谷松则是去了南边，小白和黄鼠狼精去了北边调查。

　　“师傅，你说这大白天的，为什么大家都关着门呢？”

　　“看来真的有古怪啊！走，我们去他们家里看看是什么原因。”

　　刘守财说着就拉着老三跳上了一户人家的房梁，进了院子后，却没有想到那些人都跪在院子里，而且一个个头上都顶着一个大瓷坛子。

　　“师傅，他们这是在做什么？”

　　“好像是犯了错，被罚跪，可是为什么一家子人都罚跪呢？真是奇怪了。”

　　刘守财也感觉很不可思议，所以一脸的疑惑，老三看了看房子四周，并没有发现其他人，所以也一脸困惑了起来。

　　“走，我们去别的人家看看去。”

　　刘守财心里隐隐约约的有了一些猜测，所以就拉着老三急忙朝另外一户人家跑去，结果当他看到另外一户人家的景象时，立马震惊住了。

　　“师傅，他们怎么站在木钉上面？一家人都这样，太可怕了。”

　　老三打了一个哆嗦，那院子里的人脚掌上都是血迹，但是他们虽然痛苦，可是没人敢从木钉上下来。

　　“看来这里的人真的很古怪，我们再去看看别处。”

　　这次不用刘守财拉扯，老三就朝另外一户人家奔去，结果另外一户人家也是在受罚，此时刘守财也明白了，这肯定是那个什么变态的村长惩罚他们的，要不然这些人怎么会这么听话。

　　“看来那个老奶奶说的没错了，这个村长很可怕，如果不是他，这些人也不会这么听话的都被惩罚了，我们去会会那个村长去。”

　　“师傅，你知道村长家是哪里吗？”

　　“额……这个还不知道，不过我们可以去找，村长家是最大的那一户，所以应该很容易找到。”

　　刘守财说完就带着老三寻找村长家，果真找了一会儿就看到了，刘守财也没有说话，直接朝村长家里飞奔而去，结果到了村长家后，刘守财一眼就看到了小白和八斗他们。

　　“你们怎么也在这里？”

　　“看到跟你们看到一样的事情了，所以就找了过来，看来我们也不用去村子口会合了。”

　　“也是，反正都来了。”

　　刘守财无奈的叹了口气，不过他也知道，大家都对这件事情很上心，鬼谷松首先撤去了隐身，接着八斗他们也纷纷撤去了隐身。

　　“村长，我们来拜访你来了，还不出来欢迎我们。”

　　“放肆，竟然敢私自闯进……好啊，你们竟然是外村人，还敢光明正大的来我这里，来人，给我抓住烧死。”

　　村长大手一挥，立马就从四周跑过来一群人来，那些人训练有素，一看就知道是硬茬，不过刘守财他们才不在乎呢，毕竟那些人也只是普通人，刘守财他们一眼都不看一下。

　　“八斗，交给你了。”

　　“好，好久也没有动手了，正好活动活动手脚。”

　　八斗揉了揉手，然后就一拳打倒一个，那速度完全叫快，村长都来不及反应过来，他的那些人就被八斗全部打倒在地起不来了。

　　“你们放肆，竟然敢对我的人下手，真的不要命了吗？”

　　都这个时候了，村长竟然还用话语威胁刘守财他们，刘守财心里也早愤怒到了极点，所以根本不给村长多说话的机会，直接一拳头就打在了村长的脸上。

　　“哦……”

　　村长被打疼了，立马大叫了起来，刘守财冷笑了一声。

　　“哼！我说村长，就这么一下子你就知道疼了，那你惩罚那些村民们的时候，有没有想过他们也很疼痛，而且比你的疼痛更加强烈，你怎么当村长的，为什么要害人？”

　　“谁说我害人了，我根本就没有害人，他们是自作孽，你们根本什么都不知道，凭什么在我面前指手画脚？”

　　村长一脸愤恨，看的刘守财更想揍人了，幸好鬼谷松及时拉住了他，否则刘守财真的会一脚踹飞这个令人讨厌的村长。

　　“村长，你说他们自作孽，到底是怎么一回事？还有，你刚才一看到我们，就想要烧死我们，这可不是一个好人该做的事情啊！”

　　“哼！谁知道你们跟他是不是一伙的，我们村子里的人都要被你们害死了，我心里怎能没有怨恨？”

　　“他？他是谁？还有，我们是临界村子来的，因为村里人都意外死亡，所以我们想迁徙过来，可是却看到了那么多令人匪夷所思的事情，所以就来找你，结果就是你所看到的这些了。”

　　“你们真的不是跟他一伙的吗？”

　　村长还是一脸警惕的望着刘守财它们，鬼谷松此时心里越发的好奇了起来。

　　“村长，你到底再说什么？你说的那个他到底是谁啊？好歹也让我们清楚一点，你说明白啊！”

　　“他就是黑巫师巴喇，村里的人，都被他下了巫蛊之术，所以才会做出那么奇怪的举止来，如果不那么做，他们体内的蛊虫就会活过来，到时候就会吃光他们的身体。”

　　“怎么会这样？那为什么村子口那个老奶奶说是你太可怕了？”

　　“你们见过她了？唉！赶紧看看你们身上有没有什么不对劲的。”

　　“村长，你的意思是？莫非她……”

　　“没错，她就是黑巫师巴喇，住在村子口，很多来村子里的人，都会被她控制，然后那些被控制的人，就会对村里人动手，这也是我为什么见了外村人就要烧死的原因，因此被控制的人，只有烧死了，才不会继续作恶。”

　　村长的话让刘守财他们一阵寒颤，那个黑巫师巴喇也太能装了，竟然骗过了他们所有人，可是刘守财也不敢全部相信村长的话，谁知道他说的是不是真的。

　　“村长，你有什么证据能证明那个老奶奶就是黑巫师巴喇呢？谁知道你是不是在骗我们？”

　　“你们……唉！不信的话，你们可以去问问村里所有人，他们都能证明的。”

　　村长一脸正直的样子，刘守财也大概相信了他的话，不过刘守财还是有些不放心，所以就悄悄的对小白使了一个眼色，小白立马会意的悄悄朝村长靠近。

　　然后不等村长回头，就用术法查看了村长的记忆，查看完毕后，小白又悄悄的回到了刘守财跟前。

　　“我看过了，村长说的没错，那个老奶奶就是大巫师巴喇，心肠狠辣，很狠毒的老妖婆，这个村里人都是被她祸害的。”

　　“该死的老妖婆，竟然手段那么残忍，可是她为什么没有对我们下手呢？还劝解我们离开这个村子？”

　　“可能是感受到我们对她有威胁，所以才会劝导我们离开这里，这也是为了保她的命吧！”

　　“是啊！像那种人，往往很看重生死的，对于一丁点的危险，她们都会选择躲避，不会轻易的上去动手的。”

　　“你们说，那个幕后人会不会跟巴喇有关系？要不然为什么我们会在这里遇到那个幕后人，而且那个幕后人刚消失，巴喇就出现了，这太不能让人理解了。”


第137章 黑巫师VS黄大仙（一）

　　刘守财的猜测让众人都沉思了起来，如果那个幕后人真的跟巴喇有关系，那这件事情就严重多了。

　　“村长，实话告诉你们吧！其实我们并非是临界村子里的人，我们是异士公会的，这次来是为了……”

　　鬼谷松介绍了一下自己的身份，然后把自己这次来的目的全部告诉了村长，既然这个村长是好人，那鬼谷松也打算暂时跟他合作。

　　村长听了鬼谷松的话，心里的疑惑也放下了不少，不过他也没有完全的相信鬼谷松的话，毕竟人心叵测，谁知道鬼谷松他们是不是在骗自己的信任。

　　鬼谷松也知道村长不会立马相信自己，所以他也打算先解决了这个村子里的事情后，再让村长相信自己，反正那个幕后人也在这个村里，因此鬼谷松他们也不急着离开了。

　　“村长，这样，我们帮村里人消灭那个黑巫师喇叭，但是我希望你们能帮这小家伙修葺祠堂，然后供奉它，它可是黄大仙呢。”

　　“这个好办，只要村民们体内的蛊虫都消失了，我们立马帮黄大仙修葺祠堂，供奉黄大仙，我们自然很愿意的。”

　　村长一口就同意了鬼谷松的要求，因为这个年代的人，对于黄大仙很是信任呢，黄鼠狼精此时见鬼谷松一口定了自己的事，它心里也异常的火热。

　　“谢谢你们。”

　　“傻家伙，你也是我们一份子，我们自然也会帮你的，不过等这里的事情结束后，你就要一辈子呆在这里了，除非你真正的修炼成仙，你可否愿意？”

　　“我愿意，我也是为了成仙的，而且有了他们的供奉，我相信用不了几年，我就能真正成仙了。”

　　“你能想开就好了，我还真怕你这种性格不能长期在这里逗留呢，好了，既然你也同意留下了，那就跟我们好好办事吧！争取早点解决这里的事情。”

　　“那是自然的，走，我带你们去找那个黑巫师巴喇。”

　　黄鼠狼精为了自己的祠堂，很欢快的带着刘守财他们去找黑巫师巴喇，而村长也跟着一起过去了，因为他想要亲眼看着刘守财他们动手，以免刘守财他们骗人。

　　“你们这些孩子，都让你们赶紧离开村子了，你们怎么还不走？要是被村长抓住了，那可是要被活活烧死的。”

　　巴喇正在屋子里晾晒草药，就看到刘守财他们来了，因此连忙放下手里的草药走了过来，不过因为没有看到身后跟着的村长，所以她才会这么说。

　　“巴喇，我怎么就变得那么可怕了？”

　　村长听了巴喇的话后，直接从鬼谷松他们身后走了过来，巴喇看到村长走了过来，脸色立马就变了。

　　“哼！原来你们跟村长是一伙的，亏我还浪费那么多口舌。”

　　巴喇也知道刘守财他们知道全部事情真相了，所以也懒得跟他们装样子了，见巴喇一脸的阴狠神色，八斗此时也相信了村长的话。

　　“黑巫师巴喇是吗？那我还真想瞧瞧你的手段呢，我是御灵人，他是异士公会的会长，我们两个还真想看看谁最厉害呢。”

　　“御灵人？异士公会？呵呵……看来我们也算是同行了，不知道我可否有得罪你们？为什么要帮那些凡人呢？不如我们一起合作怎么样？”

　　黑巫师巴喇能清楚的感应到刘守财他们身体所散发出来的正能量，所以她很是担忧，之前也是因为如此，所以才劝导刘守财他们离开的，却没有想到自己的话让他们反而加入了进来。

　　因为忌惮刘守财他们的能力，所以黑巫师巴喇才会想出合作这么一个办法来，可惜，刘守财他们注定跟她不是一条道上的，所以对于黑巫师巴喇的条件，刘守财他们只是冷哼了一声。

　　“哼！我看你怎么到头了，还不死心呢？没看到我们是来消灭你的吗？你为非作歹，你觉得我们可能跟你一伙吗？我们是正派人士，而你注定跟我们要成为敌人，我说黑巫师是吧！我也不是那么不讲道理的人，大家都是修行之人，好不容易有了今天，如果你能知错能改，我或许还会给你留下一条命。”

　　“真的吗？那我知错了，给我一次改过的机会吧！”

　　巴喇心里恨的要死，但是眼前她也知道只能先服软，要不然肯定难以逃出去，不过刘守财早察觉巴喇眼神里流露出来的意思了，所以他根本就没有打算给巴喇活路。

　　“黑巫师是西方国家才有的，你不是我们这个国家的人吧！不过我也懒得计较那么多了，这样吧！我们这里的人，好多信奉的是黄大仙，小黄，你就跟她比划比划，看看谁更胜一筹。”

　　黄鼠狼精被刘守财叫上了前来，其实刘守财已经审视过黑巫师巴喇的能力了，所以刘守财才会叫黄鼠狼精对付巴喇的，因为黄鼠狼精完全可以对付她了，而且还能给黄鼠狼精表现的机会，毕竟以后黄鼠狼精就是这里的守护神了。

　　作为守护神，那自然要在自己的子民跟前显示一下能力了，否则那些人怎么可能心甘情愿的供奉它呢，黄鼠狼精也是精明的家伙，自然能体会出刘守财的良苦用心，所以当刘守财叫到它的时候，它立马就从人群中窜了出来。

　　“你这是在侮辱我吗？竟然要一只小黄鼠狼来对付我，简直就是可恶。”

　　黑巫师巴喇也是有自己骄傲的人，当看到黄鼠狼精后，一脸的愤怒，她觉得刘守财这是在侮辱自己。

　　“巴喇，你也太看得起自己了，就你这点能力，也只配跟小黄成为对手，别他妈罗里吧嗦了，小黄，快点解决掉，我们还有很多事情要忙呢。”

　　见黑巫师巴喇不乐意，刘守财更不乐意了，所以直接叫小黄快点解决掉黑巫师，小黄领命后，直接朝黑巫师巴喇的脖子咬去，黑巫师没有想到小黄竟然有这么快的速度，而且下嘴还那么狠辣，虽然她心里还有气，但是眼下也不得不提高警惕专心对付黄鼠狼精。

　　村长刚才听到黑巫师巴喇的话后，心里一直很担忧，生怕刘守财听信了她的话，跟她成为一伙的，所以当听到了刘守财最终的表白后，村长的担忧也放下了，如今见黄鼠狼精那么威猛，村长再也没有什么后顾之忧了。

　　对于黄鼠狼精的祠堂，村长也想等这次事情结束了，立马就叫人去修葺，因为他已经看到黄鼠狼精的威力了，所以早点解决这件事情，也是为了这个村子好。

　　黄鼠狼精急于表现，所以招招都下死手，黑巫师巴喇原本以为黄鼠狼精也就那么一点能耐，可是却没有想到黄鼠狼精会这么厉害，她一想，黄鼠狼精都这么厉害，那刘守财他们自然更胜一筹了。

　　想到自己将命不久矣，黑巫师巴喇也不再找机会溜走了，反而也下起了死手，她打算就算是死，也要拉上一两个垫背的。

　　刘守财见黑巫师巴喇跟黄鼠狼精打着打着就朝自己这边打过来了，他立马明白了巴喇的心思，也不等巴喇过来，刘守财连忙拉着村长他们朝后面退了几步。

　　巴喇见自己的计策被拆穿了，心里一阵恼火，因此手上的动作也乱套了，黄鼠狼精见巴喇的招式乱套了，立马朝巴喇喷出一口毒雾，巴喇一不小心就吸了进去。

　　“啊……”

　　吸进毒雾的巴喇立马就晕头转向起来，黄鼠狼精见此，连忙一爪子就掏向了她的心脏部位，巴喇只感觉自己心口一疼，当她低头看自己的胸口时，却看到自己胸口一个大洞，而自己的心脏此时已经被黄鼠狼精给拿在手上了。

　　“你……你……”

　　“你什么你，像你这种人，心脏一看就是黑的，喏，你要是稀罕这个，还给你，反正我是不喜欢的，又丑又臭的，真是恶心。”

　　黄鼠狼精把巴喇的心脏还了回去，其实它刚才是想吃掉的，但是又害怕巴喇的心脏带有巫术，所以立马就还了回去，幸好它没有吃掉，否则，黄鼠狼精也算是完蛋了。

　　“混蛋，竟然敢挖了我的心脏，我要你死……”

　　巴喇的心脏虽然被挖掉了，但是她还有一口气在，所以就对黄鼠狼精下了黑巫术，可惜，黄鼠狼精跟她不是一个种类的，而且黄鼠狼精也算是半个大仙了，因此巴喇的黑巫术一点用处都没有。

　　“怎么会……”

　　巴喇见自己的黑巫术失败了，一脸的震惊，她死不瞑目，可惜，黄鼠狼精理都懒得理她，等黑巫师巴喇断气后，刘守财这才用天火符烧了巴喇的尸体。

　　“村长，她已经化为飞烟了，我想村民们的黑巫术也解除了，希望村长能记得自己答应的事情。”

　　“那是一定的，黄大仙的祠堂我马上叫人去修葺，大师，你们快跟我去休息。”

　　村长一脸的喜庆，如今黑巫师巴喇被消灭，整个村子也算是活了起来，他自然答应刘守财的要求了，而且他刚才也看到了，是黄鼠狼精消灭的黑巫师，因此他心里一百个愿意。

　　“村长，我们等下再去你家，我们现在还要找一个人，那个人是屠村的侩子手，不消灭他，我们也难以安心。”

　　“我叫大家一起找，这样也快点。”

　　“那就麻烦村长了。”

　　“有什么好麻烦的，那个侩子手现在可是在我们村子里，我也是为了我们村子着想，免得那坏家伙对我们村里人下手。”

　　村长也是很清楚这件事情的结果，所以他立马带着身后几个村民就叫人去找那个屠村的侩子手了，而刘守财他们也分头寻找。

　　一个小时后，刘守财他们都聚集在了村长家门口，因为他们找遍了整个村子，也没有找到那个人在哪里。

　　“大师，你说会不会是我们正在对付巴喇的时候，那个人就已经离开我们村子了？”

　　“有这个可能，不过大家也不能大意了，随时都要警惕一点，尤其是在晚上的时候，那个人当初就是趁晚上的时候把临界村子的人都屠光的，所以你们睡觉时一定要做好防范工作。”

　　“放心吧大师，我们会警惕起来的，不会再像以前那样了，经过黑巫师巴喇这件事情，我们也知道防范了。”

　　虽然巴喇被消灭了，但是村长他们还是很害怕，所以他们也打算从现在开始，每天晚上都叫人执勤，这也是为了村民们的安全着想。

　　“知道防范就好。”

　　“嗯，从现在开始，我们每天晚上都会有一队人马在村子里执勤，这也是为了保卫村子，我也希望大家都不要嫌麻烦和辛苦。”

　　村长对着那些村民们说了几句，村民们立马就同意了，他们也是很担忧自身的安全，如今村长让晚上巡逻，那些人自然是同意的。

　　“村长，我们都同意巡逻保卫村子，放心吧！”

　　“很好，还有一件事情，刚才我也给大家简单提了一下，那就是修葺黄大仙的祠堂，黄大仙帮我们消灭了黑巫师巴喇，我们做人不能忘恩负义，所以我决定立马给黄大仙修葺祠堂，以后我们每天都要供奉黄大仙，大家都有什么意见吗？”

　　“没有意见，我们都听村长的。”

　　那些人立马就同意了，因为刚才黄鼠狼精跟巴喇对打的时候，有人看了那场打斗，所以回来后，早给村里人说了，那些人听到黄鼠狼精是为了保护自己的村子，心里哪有不乐意的。

　　“既然大家都同意了，那我们现在就分成三队人马，一队继续查找村里的可疑人物，一队去修葺黄大仙的祠堂，一队回家休息，等晚上来，就来巡逻。”

　　“村长辛苦你了。”

　　等那些人离开后，刘守财这才走到村长面前客套了一番，幸好有村长带领人一起寻找，要不然这么大的村子，刘守财他们怎么可能这么快就找遍呢。

　　“哪里的话，我这也是为了我们村子的安全着想，倒是大师你们，辛苦你们了。”

　　“不用客气了村长，小黄我以后就交给你了，它很听话的，不会乱来，所以村长你们也不用害怕它，要是有什么解决不了的问题，都可以找它帮忙。”

　　“那是自然的，大师，走，我带你们去休息，你们也累了一天了，等晚上了，我们好好庆祝。”

　　“那感情好。”

　　刘守财跟村长又闲聊了几句就回房休息去了，一觉起来，天色也已经完全黑了下来，外面也很热闹，因为村子里恢复了过来，所以大家都很开心。

　　看着外面那么喜庆热闹，刘守财也睡不着了，一起床就拉着小白他们去大街上闲逛。

　　“没想到这个村子这么热闹，跟镇子都有些相同了。”

　　“这个村子是一个大村子，也相对是镇子了，所以有了活动，自然很热闹。”

　　黄鼠狼精已经完全了解过这个村子了，所以就当起了刘守财他们的解说员，刘守财见黄鼠狼精适应能力这么强，心里也是很开心。

　　“小黄，以后这里就是你的家了，希望你能好好的爱惜。”

　　“嗯，刘大师，我知道的，我不会让大家失望的。”

　　黄鼠狼精心里很受用，被那些人祭拜，它真的有种飘飘欲仙的感觉，当然了，在刘守财面前，它可不敢表现的太过火了，因此它能有今天，都是刘守财恩赐给它的。

　　黄鼠狼精也不是那种没眼色的人，也清楚今天的一切都得来不易，所以很珍惜，带着刘守财他们在大街上逛了一会儿后，就被村长打发出来的人叫回去了。

　　“大师，这碗酒您一定要喝，这是我们大家敬您的。”

　　刘守财刚一回来，村长就端着一碗酒走了过来，看到院子里那些人的期待眼神，刘守财二话不说，端起碗就大口喝干了。

　　“好酒量。”

　　“都是村长的酒好。”

　　刘守财和村长相互客套了一下，然后刘守财就坐在桌子上痛快的吃了起来，小白此时早已经吃的不亦乐乎了，而院子那些人，也都开席吃喝起来了。

　　吃喝玩乐了一个晚上，刘守财他们一直闹腾到天色有了微亮了，这才回房休息了，那些村民们也各自回家去了。

　　第二天大中午，刘守财他们才起床吃饭，村长也一觉睡到了大中午，起床后，村长满面红光的走了过来。

　　“大师，黄大仙的祠堂我们已经修葺好了，希望大师你们光临。”

　　“走，我们过去看看。”

　　刘守财心里很震惊，他原本还想着需要三四天的时间才能修葺好，却没有想到一个晚上的时间就修葺好了，看来这个村长挺不错的，比原先那个临界的村长好多了。

　　原先临界的村长他们用了三天多的时间才修葺好了祠堂，而这个村长却只用了一个晚上，不过刘守财心想，可能是修葺的小，所以时间短暂，不过当刘守财他们到达祠堂后，刘守财彻底傻眼了。

　　“靠，这都可以称作为大雄宝殿了，这么宏伟壮观。”

　　鬼谷松和八斗他们也都纷纷瞪大了双眼，他们没有想到黄鼠狼精的祠堂会这么精致，而且一看就是村子里最伟大的工程，还有就是，竟然只用了一个晚上的时间，不震惊那是假的。


第138章 黑巫师VS黄大仙（二）

　　黄鼠狼精看到自己的祠堂也是一脸的震惊，它一想自己今后就生活在这里了，立马就欢快的朝里面奔去。

　　“大师，怎么样？给点意见吧！”

　　村长虚心的走了过来，生怕刘守财说不够好，这可是动用了村子里所有的钱财了。

　　“村长，我哪里还有什么意见，这也太奢华了，想必你们也付出了很多吧！”

　　“给黄大仙的，我们自然都舍得，毕竟是它拯救了我们村子。”

　　“也是，你们舍弃这些钱财，以后它都会帮你们加倍赚回来的，所以你们也不用太心疼了。”

　　“借大师您的吉言了。”

　　村长自然是相信刘守财说的话了，所以心里也很开心，舍弃小钱，将来换大钱，除非是脑子秀逗的人，才会不开心。

　　刘守财他们在祠堂里面参观了一番后，这才离开告辞了，因为小白说它感应到那个幕后人在村子外面的野地里，所以刘守财他们赶紧去追那个人。

　　黄鼠狼精原本想跟着刘守财他们一起去的，不过刘守财害怕黄鼠狼精走后，那个人又再回来祸害村里人，所以就叫黄鼠狼精守在这里，而且毕竟黄鼠狼精以后都要生活在这里了，自然不能继续再跟着刘守财了。

　　告别了刘守财他们后，黄鼠狼精就回到了自己的祠堂里，这里有它休息的房间，所以自然不用再跟村长回家去了。

　　“小白，你说那个人出现在这里，现在呢？”

　　刘守财他们一出村子，立马就四处找了起来，不过并没有看到那个人在这里。

　　“奇怪，我刚才真的感应到他在这里了，怎么一下子就不见了呢？”

　　“你说的可是这个？”

　　鬼谷松突然从一边走了过来，他手里还拿着一个纸人，看到这个纸人后，刘守财他们的脸色立马都变了。

　　“该死的，他竟然用假人做替身，我们竟然还真的上当了。”

　　“走，我们赶紧回村子去，我就担心他这是调虎离山。”

　　“妈蛋的，那混蛋竟然这么狡猾，小白，你跟小黄交流一下，问问它现在村里有什么可疑的人没有。”

　　“好的。”

　　小白也知道事情大条了，所以连忙跟黄鼠狼精联系，不过却一直都联系不到它，这让小白很是沮丧。

　　“该死的，我联系不到小黄，似乎断线了一样。”

　　“不好，我感觉村子出事了，快走。”

　　鬼谷松原本就在黄鼠狼精身上下了一道自己的气息，这也是为了以后可以顺便联系，可是那道气息突然断线了，这让他有些紧张了。

　　刘守财他们连忙飞快的跑回了村子，可是一进村子，刘守财他们就傻眼了，因为整个村子都是死尸，鲜血染红了整个地面。

　　“怎么会这样……”

　　“王八蛋……”

　　八斗气愤的捶打了一下一旁的大树，刘守财整个人都软了下来，他没有想到自己又一次失误了，而小白更加的自责，因此这次都是它的错，如果不是它察觉错误，那这个村里人也不会惨死了。

　　“小黄呢？快点找小黄问个清楚。”

　　老三突然叫了一句，连忙朝黄大仙祠堂跑去，可是当他们到达祠堂的时候，已经看到祠堂变为一堆废墟了，而黄鼠狼精的尸体被高高的挂在废墟上面。

　　“小黄……”

　　黄鼠狼精是小白在这个世界收留的第一个小弟，看到它如今被解剖了肚皮拿去了心脏，小白整个心都颤抖了起来，它一时没忍住，眼泪哗哗的就流了出来。

　　“唉！那个家伙太狡猾了，也不知道他下一个目标会是哪里。”

　　鬼谷松忍不住叹了口气，刘守财硬是把自己的眼泪给憋了回去，因为他也知道现在不是哭的时候，等抓到那个人后，再好好的哭一场也不迟。

　　“大家都收起愤怒和伤悲，我们要把那个混蛋赶紧抓到，否则，会死更多的人，小黄这是都因为我们而死的，我们不能让它白死了。”

　　“嗯，我知道。”

　　小白收起了自己的眼泪，然后超度了黄鼠狼精，之后又掩埋了黄鼠狼精的尸体后，这才跟着刘守财他们离开了村子。

　　只是刘守财他们不知道的是，就在他们前脚刚走，那个黑衣人后脚就从祠堂废墟里爬了出来，此时他浑身都是伤，一看就知道伤的很重。

　　“该死的，竟然让老子挂了这么多的彩。”

　　“别骂了，他们已经走了，你恢复好后，就继续完成任务吧！下一个村子，是红河村。”

　　“是，主人。”

　　黑衣人听到了自家主人的召唤，立马恭敬的跪在了地上，听完命令后，黑衣人连忙就跑走了。

　　“刘守财，你说我们现在去哪里啊？”

　　“这里距离最近的村子是一个叫红河村的地方，我们先去那里吧！”

　　不等刘守财说话，鬼谷松就说了几句。

　　“红河村？为什么要去那里？”

　　“因为传说每到七月七的时候，红河村外面的河水就会变成血红色，而且还会出现一个死去多年的女人，很多人都看到过，他们说那个女人死不瞑目，所以才会出现的，而且很多道士做法都不管用，现在距离七月七就三天时间了，我们也刚好路过那边，顺手帮帮那个村子。”

　　“也好，反正眼下我们也没有那个幕后人的消息，先去解决了那个女鬼再看下一步吧！”

　　刘守财感觉心很累，但是也没有办法，一伙人又继续赶路，用了一整天的时间，这才到了红河村。

　　“靠，鬼谷兄，你说这个村子离我们最近，为什么我们还用了一整天时间啊？”

　　“是啊！就是很近嘛！远的村子，要走三四天呢。”

　　鬼谷松的话让刘守财有些想要撞墙的冲动，不过他还是忍住了，毕竟鬼谷松他们的思想跟自己还是有些不同的。

　　“那些人在做什么呢？为什么都围在河边？”

　　刘守财一走进村子后，立马就看到那些人围着村子口的河边，而且还在讨论着什么，所以疑惑的问了一句。

　　“看样子应该是出事了，走，我们过去问问。”

　　鬼谷松最先跑了过去，刘守财他们随后。

　　“这位大哥，请问是出什么事情了吗？我们刚从外村过来的。”

　　“外村的啊！不知道也是应该的，这条河里又死人了，每年七月七都会死一个人，可是现在还有两天呢，唉！”

　　那个人说着就叹了口气，刘守财他们此时也挤进了人群中，当看到从河里打捞上来的尸体后，刘守财差点叫出声来，因为这个人刘守财认识。

　　“怎么会？怎么是老二的母亲？难道老二他们在这里？”

　　打捞上来的尸体是刘守财二徒弟母亲的尸体，所以看到尸体后，刘守财立马震惊住了，八斗和小白也是一脸的震惊。

　　“大哥，麻烦问一下，她也是你们村子里的人吗？”

　　“是啊！她早些年嫁到外地去了，也是前几个月回来的，听说是逃难回来的，还带着一个儿子，听说丈夫在逃难的路上染病死了，她儿子跟她回来没几天就离开了，也不知道去了哪里，而她娘家的人，也早死了，现在尸体也没人过来认领。”

　　“大哥，我是这死者儿子的师傅，尸体我们领回去，还麻烦您带我们去她家里。”

　　“好吧！我带你们去。”

　　那个村民也是热心肠的人，一听刘守财的身份后，立马就带着刘守财他们带着尸体就去老二家里了。

　　到了老二家后，刘守财就叫八斗去买棺材，小白则是用心神跟老二做交涉，一直到第二天下午的时候，老二一脸沧桑的跑了回来。

　　“娘……”

　　一看到自己娘亲的尸体，老二立马就跪在了棺材跟前大哭了起来，刘守财心里很是难受，可是眼下他也知道人要早点入殓的好，因为马上就要到七月七了，为了避免生事端，所以早点入殓才是。

　　“老二，再过一天就是七月七了，到时候还不知道会发生什么事变，所以你母亲要早点入殓。”

　　“师傅，弟子明白，一切听师傅的。”

　　老二哭了一会儿后，这才悲痛的站起身子走到刘守财面前行礼。

　　“唉！人各有命，这也是你母亲的劫难，对了，你不是跟你母亲回来了吗？为什么后来又离开呢？”

　　“师傅，不是您叫我去鬼蜮的吗？”

　　“奇怪，我哪里有叫你去鬼蜮了？”

　　刘守财一脸困惑，而老二更加的疑惑了。

　　“师傅，这是您写的信件啊！我真的是看了信件才过去的，只是还没有到达，就被白老师叫回来了。”

　　老二说着就掏出信件来，刘守财看了信件上面自己的字迹后，一脸惨白。

　　“靠，这谁啊！竟然莫非我的字迹，老二，为师早已经离开鬼蜮多时了，而且鬼蜮那里也发生了很多事情。”

　　“看来是有人故意找老二出去的，也不知道他打的是什么主意。”

　　鬼谷松和八斗他们辨别了一下信件后，也是一脸的震惊，因为这信件模仿的太真实了，如果不仔细辨别，还真难以看出问题来。

　　“你们说，会不会就是那个幕后人？”

　　“十之八九，小白，你赶紧联系一下老一，老二收到了那个人的信件，我想老一应该也会收到的，你快点叫他不要相信。”

　　“好，我马上联系他。”

　　小白说完就立马用术法联系老一，可是半个小时后，小白一脸泄气的走了过来。

　　“联系不到他，他那边没有一点感应。”

　　“师傅，之前我收到信件后，也跟小白老师联系了，可是一直都联系不到，我也联系不到您和八斗老师，还以为你们出事了，所以才会急急忙忙的跑出去的。”

　　“看来那个人有斩断我们联系方法的能力，要不然为什么会出现这种事情，不行，我觉得还是要解决这里的事情后，感觉去找老一，我生怕再发生什么变故，我的徒弟可不多了。”

　　刘守财的心堵得慌，一想到老一会出事，他恨不得现在就去找他，可是马上就要七月七了，而且老二母亲又死的太离奇了，因此刘守财也不敢随便乱离开。

　　“要不我们分成两组，一组去找老一，一组留下来对付这里的突发事件，你们看怎么样？”

　　“好是好，可是谁知道我们分开后，会不会再出现什么意外，就像小黄那样的，我真的不想再看到有谁死于意外了。”

　　刘守财一口就回绝了鬼谷松的建议，在场的都是他最在乎的人，所以他不能失去他们。

　　“我也同意刘大哥的建议，还是等解决了这里的事情后，我们在去找老一，我相信老一不会轻易出事的，他身上还有我们当初送的护身符呢，能保他三次性命。”

　　“有护身符就好了，那我们先解决这边的事情吧！”

　　老二见刘守财他们暂时没有离开的想法，心里虽然着急老一的安全，但是他也很感激刘守财他们能想到自己娘亲村子里人的安全，因此老二的眼泪又忍不住流了出来。

　　第二天的时候，刘守财他们就入殓了老二娘亲的尸体，入殓完毕后，刘守财他们就开始准备起七月七的事情来。

　　“今天晚上子时过后，那个女鬼就会出来了，到时候我们一起消灭她，也省的她再祸害人。”

　　因为那个女鬼，村子里每年七月七都会死一个人，所以刘守财他们直接把那个女鬼化为了危险东西，自然是要消灭的。

　　一伙人吃过晚饭后，就耐心的站在河边等待女鬼的出现，当刚一到子时的时候，河里的水立马就变成了淡红色，随着时间的推移，逐渐变成了血红色。

　　“这河水还真会变色，小白，你能看出是什么原因吗？”

　　刘守财的话一落下，小白就靠近河水，然后用瓶子灌了一瓶子水走了回来。

　　“这是阴气和煞气形成的，不过河水并非真的变成了红色，这是幻觉，那女鬼还有点法力。”

　　小白倒掉瓶子里的水后，那水很快就挥发了，挥发后，地上残留了一些黑色的物质，所以小白一眼就看出来了问题。

　　“真没想到，竟然是幻境，我现在也明白为什么会有人死掉了，可能是被女鬼用幻境杀害的。”

　　“看来那个女鬼真的不能留了。”

　　鬼谷松和刘守财讨论了起来，也就在这个时候河水忽然咕嘟咕嘟的沸腾了起来，接着河水上空就飘散出了很大的雾气，没多久，附近的一切就被雾气给遮住了。

　　“靠，这丫的到底想要干什么？小白，快点弄掉这些雾气，臭死人了。”

　　刘守财忍不住叫骂了一句，小白此时连忙变身碧火神枭，接着就用大翅膀挥散了四周的雾气，雾气一消失后，刘守财连忙跟鬼谷松他们靠近在了一起。

　　“妈蛋的，有种就给老子滚出来，在下面装神弄鬼的，有意思吗？你到底想要闹哪样啊？是不是等老子下去了，你才甘心出来？”

　　小白解决掉雾气后，立马就对着河水叫骂了起来，一副泼妇的样子，河里的女鬼似乎听到了小白的叫骂，所以很快河里又升起了雾气来。

　　“小白，跟她嗦个毛线啊！赶紧下去解决了她。”

　　鬼谷松一边说一边就把小白朝河里推去，小白吓得连忙拉住刘守财的衣角挣扎。

　　“鬼谷松，你丫的太坑了，有种你自己下去，别扯上大爷我。”

　　挣脱鬼谷松的魔抓后，小白立马就躲在刘守财背后骂了起来，刘守财被小白和鬼谷松弄头疼，所以直接越过鬼谷松就朝河边走去。

　　“喂，你不要命了。”

　　见刘守财要下河，八斗连忙拉着他退后了两步，那河水一看就很危险，谁知道下去会不会出事。

　　“不用担心，那河水并非真的是沸腾了，只是假象罢了。”

　　刘守财说着就用术法消除了眼前的假象，假象一被消除后，河水又变回了白天所看到的正常样子，而河里此时也多了一个女人。

　　“你就是作怪的女鬼？”

　　“没想到你们还真有点本事，不过你们觉得真能救得了这个村子的人吗？”

　　“你什么意思？”

　　见那个女鬼一脸鄙视，刘守财心里升起了一股不好的预感，就好像当初那两个村子的人被屠杀时一样。

　　“你心里不是已经有了猜测和预感了吗？为什么还来问我，你真是有心的话，就赶紧去救那些村子里的人，而不是跟我在这里废话，我并非是为了害人，我是为了救人，只是我法力太低了，根本救不了那么多。”

　　女鬼的话很奇怪，刘守财一脸困惑，但是他又害怕村里人遭毒手，所以连忙跟鬼谷松他们分成了两拨。

　　“鬼谷兄，跟八斗老二去村子里，小白老三跟我在这里照看。”

　　“好，注意安全，有什么事情叫我。”

　　鬼谷松也知道轻重缓急，为了避免那件事情再次发生，所以他连忙带着老二和八斗回到了村子里，女鬼见刘守财和小白老三没走，心里虽然很失落，但还是强行打起精神来。

　　“你们为什么不跟着一起去呢？人多力量大，他们救不了多少人的。”

　　“谁知道你是不是故意调走他们的，毕竟你也是厉鬼，我可不认为你真的有那么好心。”

　　“呵呵……难道你们还怕我不成？”

　　女鬼说着就对着刘守财笑了笑，她本想用魅惑来迷住刘守财，可惜，刘守财根本就不吃她那一套。


第139章 真假话（一）

　　“大胆小鬼，竟敢迷惑本大师，真以为本大师是那些废物吗？”

　　刘守财所说的废物指的就是曾经在这里做法的那些冒牌道士，而女鬼见刘守财不为自己的魅惑所动，心里立马升起了不好的预感来。

　　“大师，小女子不敢，小女子也是为了活命才不得不这样的，小女子真的没有害人的心思，只是为了躲避大师你们的攻击，所以才想着等迷惑了你们后，就赶紧回到水里去，真的没有想要害大师你们的意思……”

　　“够了，红河村这条河，每年七月七都会死一个人，你敢说跟你没关系吗？”

　　“我也不想的，可是她们不死，我就没办法强大自己的实力，大师，人不为己天诛地灭，如果换做是你，你会怎么做？”

　　女鬼一脸不在意，那些死去的人，跟她反正也没有什么关系，而且她早已经是厉鬼了，所以对于杀人这件事情，完全就像是很平常一般，因此才不会那么在乎。

　　“狡辩，看来我也不能留着你了。”

　　刘守财听了女鬼的话，立马就露出了杀心，这种厉鬼不收服了，以后还会死很多的人，更何况，刘守财原本也没有打算给她留后路。

　　女鬼没有想到刘守财说着就朝自己动手，吓得她连忙朝水底躲去，可是，刘守财早知道她的用意了，所以就叫小白冰冻了河水，而且冰面上还贴着驱邪符，这么一来，女鬼根本就没办法躲到河里去。

　　“你……既然你们找死，那就别怪我心狠手辣。”

　　女鬼见刘守财不给自己留后路，心里一阵恼怒，因此也不再求情了，打算来个鱼死网破，见女鬼发飙了，小白和老三也连忙开始左右攻击。

　　而刘守财则是时不时的从女鬼背后偷袭，其实并非刘守财小人，而是这女鬼真的挺厉害的，刘守财他们跟她打斗了半个多小时，这才收服了女鬼。

　　“我去，这么累，这女鬼的实力果然厉害，要是她再吸收几个人的魂魄，我们也别打了，直接跑路就行了。”

　　小白挥了挥自己酸疼的小鸡爪，刘守财的手也被震得生疼，休息了一会儿后，刘守财他们才进了村子去找鬼谷松他们。

　　“怎么样？有找到那个人吗？”

　　“没有，村子里都很正常，那个人似乎也像是消失了一样。”

　　“你们说，那个人会不会已经离开村子了？或者，他根本就没有打算在今天晚上动手？”

　　“也许吧！不过我们这几天都不能大意了。”

　　“可是我们也不能一直都这样下去啊！老一还等着我们去救呢，总不能放任他不管吧！”

　　“唉！眼下也只能祈求他自作多福了，我们真的是无能为力了。”

　　刘守财真的是心有余而力不足，对于老一，他虽然感觉很亏欠，但是如今面对这么多村民，孰轻孰重，他也是明白的，所以也只能做出这一步选择了，鬼谷松他们也知道刘守财心里难过，所以谁都没有再提老一。

　　刘守财他们在村子里守护了一整个晚上，看到陆陆续续有人出门耕地去了，刘守财他们这才回家去了，今天晚上他们还要出来找人，所以只能利用白天短暂的时间来休息了。

　　下午时分，刘守财他们纷纷起床了，看到彼此的黑眼圈，小白最先忍不住大笑了起来，这是这几天小白第一次露出真正的笑脸。

　　“你们的黑眼圈太给力了，还是我好，没有黑眼圈。”

　　“就别得瑟了，今天晚上我们还要继续值班，不过我想了一个好办法，我们完全可以分成两组的，一周倒班一次，你们觉得怎么样？”

　　“这个提议好，这样的话，我们都可以好好的休息，也不用一直像这个样子。”

　　“不对啊！为什么是一周倒班一次？难道那个幕后人会长期潜伏在这里吗？如果真是这样，那老一怎么办？”

　　鬼谷松的话让众人都沉默了，刘守财也想到老一如今的处境，看来他们真的要分成两组了，只是跟现在不同。

　　“我决定，我们依旧分成两组，一组去找老一，一组监视这里的动向，如果真有问题出现了，到时候再联系另外一组。”

　　“我们的心神交流也不是百分百的可以联系上，就像这两次的。”

　　“可是我们也不能全部一直都留在这里啊！谁知道那个幕后人什么时候会出现，听我的，鬼谷兄和八斗去找老一，鬼谷兄的才智加上八斗的战斗力，不会有问题的，小白和老二老三跟我搭档，也不会有什么问题。”

　　“你执意如此吗？”

　　鬼谷松一脸郁闷的看着刘守财，刘守财点了点头道：“嗯，这是最好的办法了，要不然，你有什么好办法？”

　　“没有，那就听你的。”

　　鬼谷松赞同了刘守财的建议，八斗和小白也纷纷点头赞同，分好队伍后，鬼谷松和八斗就出发了，这一次他们每人身上都佩戴了一枚可以联系的玉牌，这种玉牌是鬼谷松发明的，不过只能用三次。

　　见鬼谷松和八斗离开后，刘守财他们这才开始在村子里转悠，一出门，就听到有人在感慨，刘守财他们连忙上去询问情况。

　　“大爷，你们在说什么呢？看你们都震惊的样子。”

　　“昨天七月七，我们村子竟然没死人，所以我们都感觉很惊讶。”

　　“那个河里的女鬼已经被消灭了，以后都不会意外死人了。”

　　“真的吗？”

　　那位大爷一脸不相信的看着刘守财，刘守财笑了笑，然后把自己的身份介绍给了那位大爷，那位大爷听后，一脸的惊讶，最后他急忙跑走了。

　　“那位大爷怎么跑走了？难道我们很可怕吗？”

　　小白一脸不悦的看着那位大爷的背影，刘守财也是一脸尴尬，早知道会这样，那刚才他就不说了，不过已经说了，所以他也没有什么好继续尴尬的了。

　　“行了，他们害怕，也是有他们道理的，走吧！我们在村里好好再盘查一下，争取能把那个幕后人赶紧揪出来，免得他再次祸害人。”

　　就在刘守财他们在村子里巡逻的时候，那位大爷突然带着很多人过来，见大爷带那么多人过来，刘守财心里还是蛮紧张的，他生怕那位大爷带人来找茬。

　　“大师，真的是谢谢您了，感谢您救了我们村子。”

　　“大师，请跟我们来，您救了我们整个村子，我们村子里的人都非常感激您。”

　　那些人一到刘守财面前，纷纷跪拜答谢，刘守财一时间也懵了，不过很快他就回过神来了。

　　“大家都起来吧！刚才还吓我一跳，以为你们要把我怎么样呢。”

　　刘守财夸张的拍了拍胸口，其实他刚才还真的有些担心会被赶出村子，毕竟他的身份是双面性的，有人见了敬畏，有人见了恐惧。

　　“大师，快跟我们走吧！我们已经设了酒宴，您一定要赏脸。”

　　“先把我那几个朋友一起叫上吧！”

　　“他们已经在村长家了。”

　　那位大爷连忙给刘守财解释，刘守财听后，也没有再说什么，直接跟着那些村民进了村子。

　　村长跟村子里的人都很热情的招待刘守财和小白他们，刘守财也多喝了几碗酒，反正他也知道白天幕后人是不会出现的，只要晚上监视好了，那就不会有问题，如今村子里的人都知道他们身份了，所以刘守财也打算叫村子里的人一起监视。

　　“村长，有一件重要的事情我要跟你们说。”

　　“什么事情，大师您尽管说。”

　　村长喝了一口酒，然后抬头笑眯眯的看着刘守财。

　　“是这样的，村子里跑进来了一个大煞星，他已经屠杀了两个村子的人了，如今又潜伏在你们村子，所以我们来这里也不光是为了消灭那个女鬼，还为了消灭那个刽子手，但是如今我们人少，不可能全部都监视到位，所以我希望你能带领村民们一起看护好村子的安全。”

　　“什么？竟然有那么可恶的人进我们村子了，大师放心，我一定会带领人好好守护住村子的，只要有一点风吹草动，我马上就通知大师你们。”

　　村长听了刘守财的话，一脸的震惊，那些村民们也是一脸害怕，虽然他们人多，但是大家都是普通老实的老百姓，听到屠村的刽子手，他们怎能不害怕呢。

　　“那就好，只要晚上守护好村子了，那也不用害怕了，那个刽子手一般都是晚上出来屠杀村民的，所以大家晚上睡觉的时候都警惕一点，要是谁家有什么意外事情，就赶紧大声叫喊，外面巡逻的人听到了，自会赶过去援助的。”

　　“多谢大师的提醒，我今天晚上就叫人在村子里巡夜。”

　　村长一脸谦卑，跟刘守财又说了几句后，就转身忙着组织人晚上巡逻了，见村长忙去了，刘守财他们也纷纷回家了。

　　“你们说，村长会带着人保护好村子吗？”

　　“他们只是普通人，要是让他们保护村子，那也不可能，我们这么做，也是为了给我们多一些机会，毕竟人多的时候，那个混蛋也会警惕一点，而且我们现在村子里，只要有一点风吹草动，我们都会知道的，总比我们自己盲目的去寻找来的好。”

　　“说的也是，现在就希望鬼谷松和八斗能尽快找到老一了，等老一找回来了，我们的队伍也壮大了，到时候再一起对付那个幕后人的话，我们的胜算也会打很多。”

　　“小白，你就这么看不起我们几个人吗？难道我们几个人会打不过那个幕后人？你也太小看自己的力量了吧！”

　　刘守财一脸鄙视，小白被弄的满面通红，老三和老二则是在一旁默默的看着刘守财和小白的互动，对于刘守财和小白的互动，老二是见的最多的，以前在王都的时候，他就每天见刘守财和小白斗嘴，只是没想到过了这么久，他们两个还是这个样子，所以老二也是一脸哭笑不得。

　　“好了好了，我懒得跟你说了，真是的。”

　　小白见刘守财都那么说了，它也不好再说什么贬低自己的话了，因此翻了一个白眼就拍打着翅膀朝村子外面奔去，刘守财见小白被气走了，他心里那股胜利的喜悦也消失了。

　　见小白被气走了，老二老三纷纷撇过头去不看刘守财，因为他们知道，要是在这个时候看刘守财的话，刘守财肯定会拿他们两个发泄。

　　刘守财见老二老三不理睬自己，他也觉得很无趣，所以扭头就朝村子外面的河边走去，红河村这里的风景其实蛮不错的，尤其是村子外面的这条河流。

　　刘守财想起自己老家那里的河水了，只是那河水里面曾经淹死的是跟自己有血缘关系的亲人，如今这条河里也淹死过很多人，虽然跟刘守财没有关系，但是有一个人却是老二的母亲。

　　刘守财忽然想起老二母亲被淹死的太过离奇了，之前因为要对付女鬼，害怕出现意外，所以就早早的把尸体入殓了，如今一想起来，刘守财就觉得不对劲了。

　　“你在这里发什么呆呢？”

　　小白消气后，一回身就看到了站在自己后面的刘守财，其实刘守财刚才来这里的时候早看到小白了，只是并没有打扰它，因此小白不知道。

　　“我在想老二母亲的事情，她死的太蹊跷了，而且还在七月七前两天，你不觉得很奇怪吗？”

　　“也是，这也太凑巧了一点，你有什么看法没有？”

　　“我感觉这件事情没那么简单，只是如今尸体已经被下葬了，我们总不能重新再把尸体弄上来检查吧！老二知道了，会不会怨恨我们？”

　　“我们这么做，也是为了老二好，要不我们先跟老二商议一下，毕竟那是他母亲的尸体，我们总得尊重一下人家的家人感受。”

　　“也是，走，我们回去。”

　　刘守财跟小白说定后，就回去找老二，老二见刘守财和小白回来了，刚想回自己房间，就被刘守财给叫住了。

　　“老二，你先等等，我们有话要跟你商议一下。”

　　“师傅，您跟白老师有什么事情说？”

　　老二很奇怪刘守财和小白的表情，所以连忙坐到椅子上耐心等刘守财和小白开口。

　　“是这样的，我们越想越觉得你母亲死的太离奇了，而且当初我们也并没有在她身上发现什么伤口，因为时间太急促了，当初也没有好好的检验一下，如今想起来，所以我们打算重新开棺好好的检查一下，或许你母亲并非是被淹死的。”

　　“师傅，那我母亲不是被淹死的，还能是什么？”

　　“老二，你仔细想想，淹死的人怎么会像你母亲那样呢？她体内没有积水，而且嘴唇呈现青灰色，你真的觉得正常吗？”

　　被刘守财一提醒，老二立马就仔细想了起来，果然就像刘守财所说的那样，看来自己母亲的死亡真相还有待定。

　　“师傅，那您觉得现在我该怎么办？”

　　“我建议重新开启棺材，然后好好的检查一下，如果你母亲是被人害死的，那我们应该为你母亲讨回公道才是，难道你真想让你母亲的死亡变成疑点吗？”

　　刘守财的话句句重击在老二的心口，他难过的点了点头，虽然重启棺材很不吉利，但是为了自己查找出自己母亲死亡的真相，他也顾不得这么多了，总不能让自己母亲死不瞑目吧！

　　“师傅，我听您的，那我们什么时候开启棺木？”

　　“现在就去吧！走吧！省的天黑了我们麻烦。”

　　晚上最禁止的就是开棺验尸了，所以刘守财连忙带着老二老三小白去墓地开棺，不多时，老二母亲的尸体就被挖了上来。

　　可是当刘守财他们一打开棺材的时候，却发现棺材里面的尸体早不翼而飞了，棺材是空荡荡的，里面除了之前老二放的陪葬品以外，就没有别的什么了。

　　“怎么会这样？我母亲的尸体怎么没了？”

　　“看来还有人比我们更急切呢，老二，你先冷静一下，待为师用寻踪术查看一下。”

　　刘守财说着就用寻踪术查找老二母亲的尸体，终于在山上的一个洞穴里面找到了老二母亲的尸体。

　　“找到了，在山上洞穴里面，走，我们马上过去看看。”

　　刘守财说着就拉起跪在地上的老二，然后跟小白老三马不停蹄的朝山上奔去，十几分钟后，刘守财他们站在山上的洞穴里面看着老二母亲腐烂的尸体。

　　“怎么腐烂的这么快？中毒？”

　　“看样子，应该是中毒而死，而且那毒药很厉害，这才多久啊！尸体就腐烂成这个样子了，而且尸体还被人转移到了这里，果真是被人害死的，只是那个人会是谁呢？”

　　小白拖着腮帮子努力思考着，刘守财也是一脸茫然，刚才用寻踪术的时候，刘守财看到了一阵白光闪过，虽然不清楚那白光代表着什么意思，可是刘守财也明白，那白光绝非偶然。


第140章 真假话（二）

　　“小白，你也试试寻踪术，看看能不能找到那个害死老二母亲的人。”

　　“好吧！我试试看。”

　　小白放下翅膀后，就闭上眼睛施展出寻踪术来，不过五分钟后，小白无奈的摇了摇头。

　　“抱歉，我什么都看不到，每次在使用寻踪术找那个人的时候，眼前都会闪过一阵白光来，那白光似乎是在阻挠我去探索真相。”

　　“该死的，那白光果真不正常，我刚才使用寻踪术的时候，也是看到那白光，看来这件事情幕后还有一个厉害的人物。”

　　“唉！怎么会这样啊！那个屠村的刽子手我们还没有找到，现在又出现了另外一个厉害的幕后人，你说我们的运气怎么会这么差？”

　　老三忍不住嘀咕了起来，对于老三的话，刘守财也是感到很无奈，其实他又何尝愿意这样，只是也没有什么办法。

　　“行了，先把尸体埋回去吧！放在这里也不是事儿，老二，节哀顺变，我们现在最重要的就是尽快找到毒死你母亲的凶手。”

　　“师傅，你说那个凶手为什么要毒死我母亲？我母亲有做过什么对不起他的事情吗？为什么要这么对我母亲，为什么……”

　　老二说着说着就用力捶打着地面，一脸的愤恨，刘守财害怕老二因此而产生心魔，所以连忙点了他的昏睡穴道。

　　“你干什么？”

　　“废话，不让他睡一觉，你觉得他这样下去，身体会承受得了吗？要是在这种时候产生了心魔，你觉得他能撑得过去吗？”

　　刘守财鄙夷的瞪着小白，小白也没有还嘴，只是带着老二母亲的尸体重新回到了墓地那里，刘守财他们合力埋葬了老二母亲的尸体，然后在墓地里放了一张符。

　　只要有人动这里的墓穴，刘守财他们也会在第一时间感应到，到时候也就会更容易抓到那个杀人凶手了。

　　回到村子后，刘守财就让老三照顾昏睡中的老二，他和小白则是去找村长说老二母亲被毒死的事情，只是让他没有想到的是，当他踏进村长家门口的时候，却看到门并没有关。

　　“奇怪了，村长不是总是喜欢关门吗？怎么这会子没关门呢？”

　　“会不会是家里来人了？”

　　“走，进去看看。”

　　刘守财总觉得不对劲，所以连忙推开门跟小白走了进去，只是当他们一进村子，一眼就看到了老一。

　　“老一？”

　　“师傅？你们真的在这里啊？”

　　老一看到刘守财后，立马激动的跑了过来，只是刘守财一脸的呆愣。

　　“老一，你怎么会来这里？”

　　“不是师傅你叫我来的吗？喏，这是你给我写的信，师傅，你就别逗弟子了。”

　　老一还以为刘守财跟自己开玩笑，所以笑嘻嘻的扣了扣鼻子。

　　“傻小子，你被骗了，这信根本就不是我写的，为师从来没有给你们写过什么信，老二之前也收到了这封信，后来师傅联系过你们，可是总是联系不上，所以还叫你鬼谷松和你八斗老师一起找你去了。”

　　“怎么会这样？师傅，是不是出什么事情了？”

　　老一知道刘守财不会拿这种事情开玩笑，而且刘守财此时也一脸严肃，因此老一心里也着急了起来。

　　“好了，先别着急，既然你也来了，那为师先叫你八斗老师他们回来，唉！算了，你跟小白老师先去老二那边，为师有事要跟村长说。”

　　刘守财叹了口气，然后把老一和小白赶走了，小白和老一走后，刘守财这才把老二母亲被毒死的事情告诉了村长。

　　“村长，你说这件事情到底会是谁做的呢？”

　　“这个没认证什么的，我也不好说啊！老二母亲离开好多年了，中间也没有回来过，如今一回来就被人毒死了，我觉得应该是仇杀吧！”

　　“那村长有没有什么好的人选？比如以前有跟老二母亲一家子是仇人的？”

　　“这个可不好说，你问问老二，问问题他母亲有没有在这里有仇人什么的？”

　　“村长，老二根本什么都不知道，他以前也没有来过红河村，而且他母亲只是跟他介绍了自己家族的成员，并没有说什么别的人。”

　　“那这个可就难办了，老二母亲一家子以前得罪的人可不少啊！虽然后来那些人都死的死，搬走的搬走，但是现在要找的话，真的很不容易，毕竟那么多年过去了，我也不清楚那些搬走的人去了哪里。”

　　“怎么会这样？那些人为什么要搬走呢？”

　　“你也清楚，我们这里当初每年七月七都会死一个人，而且村子又比较穷，所以那些人就搬走了，至于他们现在去了哪里，过的怎么样，我也不清楚，毕竟后来大家都没有再联系过了，他们也没有回来过。”

　　“那这个村子现在还有人跟老二母亲一家子是仇人的吗？”

　　“有道是有，不过现在还有三四家。”

　　村长想了一会儿后，这才确定的告诉了刘守财，刘守财听到村长的话，连忙拉着村长去找那几户人家。

　　“村长，这户人家叫什么？”

　　“这户人家的家主叫刘彦，他家里人倒是跟老二母亲一家子没什么恩仇，就是这个刘彦当初追求过老二的母亲，只是被拒绝后，曾经扬言要杀死老二的母亲，后来因为老二母亲出嫁离开的村子，所以也就不了了之了。”

　　“走，我们进去问问情况。”

　　如今刘守财也不清楚那个人是谁，所以也是碰碰运气了，跟着村长进了门后，直接就找到了刘彦。

　　“刘彦，我这次来，是想问你几个问题。”

　　“大师，请说。”

　　刘彦并不知道刘守财和村长来自己家有什么事情，所以急忙倒茶让座，刘守财也不客气，喝完茶后，这才说起了自己的正事来。

　　“刘彦，我想知道你跟我二徒弟母亲的事情。”

　　“这个……大师啊！我跟她的事情早过去那么些年了，怎么还打听这个？”

　　刘彦一脸尴尬的望着刘守财和村长，村长也觉得很尴尬，所以连忙撇过了头去。

　　“是这样的，我徒弟母亲是被人毒死的，而当初跟她有仇的人，如今也就这么几个，所以我来打听一下。”

　　“大师啊！咱说话可得讲良心，我虽然胆大，但是我可从来都没杀过人，这杀人可是要下地狱的，大师，您千万不能诬陷我啊！”

　　刘彦一脸的慌张，见刘彦这种神色，刘守财也清楚他不可能毒死老二的母亲，看来另有其人了。

　　“你别紧张，我也没有说一定就是你毒死我徒弟母亲的，只是我听村长说，当年你追求我徒弟的母亲不成，然后扬言要杀死她，这件事情是不是真的？”

　　“哎呦，大师啊！这都是年少轻狂那会子发生的事情，当初我确实很生气，可是后来她也嫁人了，过了一年多，我也有了现在的妻子，那件事情也早过去了，咱们说这个也不合适了，当时也只是发泄发泄，我可不敢真的杀人。”

　　刘彦急忙跟刘守财解释，村长也附和着解说了几句，刘守财见也问不出什么来了，就带着村长离开了。

　　“村长，刘彦的嫌疑取消了，我们去下一家吧！”

　　“哎，好，下一家叫刘光，也是当年追求老二母亲的人，不过他一直都没有娶亲，说是为了等候老二母亲，还说会等一辈子的，你说会不会是他因爱生恨，所以才毒死老二母亲的？”

　　“这个也不好说，或许吧！走，我们先问问再说。”

　　刘守财心里也有些郁闷了，他没有想到老二的母亲当年竟然那么多追求者，可是他也没有看到老二母亲有多么的漂亮啊！莫非这里的人眼光都有问题吗？

　　带着疑惑，刘守财和村长来到了刘光的家里，刘光此时正在院子里栽花，突然见村长带着刘守财来了，他慌忙放下锄头迎了过来。

　　“哎呦，村长，您和大师怎么来了，快请坐，我洗洗手再给你们倒茶。”

　　“不用招呼了，我们就是过来问你几句话，你也过来先休息一下吧！”

　　村长笑了笑，连忙阻止刘光去倒茶，因为他根本就不想喝水，刘光见此，也没有继续客气下去。

　　“村长，你们要问什么？我知道的，我一定都告诉你们。”

　　刘光给刘守财的感觉就是很憨厚老实的样子，不过这种人，爆发力是非常强的，要是说杀人的话，也很有可能，所以刘守财打起了精神来。

　　“刘光，我想知道你跟我徒弟母亲的事情，听说当年你一直追求她，因为她，你到现在都没有娶亲。”

　　“这个……”

　　刘光一脸为难的看着刘守财，然后又转头看向了村长，他知道这件事情肯定是村长说的，所以看向村长的时候，刘光一脸幽怨，弄的村长都不好意思了。

　　“咳咳……那个刘光啊！我也是迫不得已的，你也清楚，小香被人害死，如今凶手还没有找到，所以我才会……”

　　小香是老二母亲的小名，村长在跟刘光说这些话的时候，也是很不自然。

　　“村长，你们这是什么意思，莫非是怀疑我害死了小香吗？你也清楚，我那么爱小香，为了她，我一辈子都不会娶亲，你怎么会误会我杀了她呢？我怎么可能会那么残忍？”

　　刘光一下子就站了起来，他一脸愤怒的瞪着村长，当然了，因为忌惮刘守财的身份，所以他也不敢怒视刘守财。

　　“小光啊！你先别着急，我们也不是说你就是凶手，我们只是过来打听一下消息，小香是被人害死的，你也不想看到她一直都死不瞑目吧！我们要把那个凶手抓到，为小香报仇，难道你就不想吗？”

　　村长忽悠人的本事挺高的，所以很快，刘光就冷静了下来，他也觉得村长说的没错。

　　“村长，你说的对，杀死小香的人，我们一定要找到替小香报仇，是我刚才太激动了，你别生气。”

　　“我不生气，好了，我们好好想想，小香后来回来后，有没有跟人发生过什么不好的争执，或者别的什么的？”

　　“没有啊！小香回来后，我去找过她一次，只是当初小香的儿子也在，我跟小香没说几句话就走了，后来我再去找她，她就不肯见我，我也为此伤心了好几天，结果没想到她突然就死了……”

　　刘光说着说着就哭了起来，刘守财也看到出，这人是真心爱着老二母亲的，只是刘守财总感觉很诡异。

　　“好了，小光你别哭了，我们先去找找另外一家人，我记得还有一个人跟小香当初闹过矛盾。”

　　“你是说刘彦吗？”

　　“刘彦我们找过了，他没有嫌疑，我说的是刘晗涛，当年他家的地是租种小香家的，但是因为收租子的时候赖账，所以跟小香家为此吵了好久，后来还用药毒死了小香家里的狗，最后陪了一点钱就完事了，只是也因为这个，经常三天两头的找小香家人麻烦，后来随着小香嫁人离开了，刘晗涛也闹得少了，所以我感觉他的嫌疑最大。”

　　“这都是什么事儿？一点小事就闹成这样，这老二母亲一家子怎么得罪那么多人？村长，她家里人当年是不是都很那个什么啊？”

　　刘守财一脸冷汗，他没有想到老二母亲家人竟然会那么悲催。

　　“唉！都过去哦的事情了，现在也都不好说，走吧！就是这家了，不过那个刘晗涛脾气不太好，他是村子里有名的二流子，所以大师等下也别太生气了。”

　　“放心，我知道分寸的。”

　　刘守财点了点头，他知道，敢用毒药毒死老二母亲家狗的人，心肠一定也好不到哪里去，这种人，脾气自然也会古怪一点，不过刘守财见过很多脾气古怪的人，所以并不为此而担心什么。

　　到了刘晗涛家里后，村长刚喊了一声，刘晗涛就光着膀子走了出来，而他房间里还有女人的叫骂声，刘守财他们一脸的尴尬，看来他们来的还真不是时候。

　　“村长，我说你这个时候跑来做什么啊？不知道打算人造子孙会很讨厌的吗？”

　　刘晗涛很粗俗，说话的时候，还朝地上吐了一口痰，恶心的刘守财只想扭头就走，但是想到老二母亲的惨死，他还是硬着头皮忍着没离开，而村长也是一脸的嫌弃。

　　“你小子大白天就这样，晚上有多少时间啊！我这次带大师过来，就是想问问小香死的那天，你在哪里？”

　　“村长，你这话是什么意思？难道你怀疑是我毒死了小香吗？”

　　“咦？你怎么知道她是被人毒死的而不是淹死的？她当初可是从红河被打捞上来的。”

　　刘守财立马就听到了刘晗涛话里的失误，刘晗涛听了刘守财的话，脸色立马变得苍白了起来，他眼珠子转动了一下，突然踢倒了面前的椅子，然后急忙夺门而去。

　　“追，就是他。”

　　刘守财此时也确定是这个刘晗涛毒死了老二母亲，刘光原本就是打着替老二母亲伸冤的，所以见此，急忙跟刘守财追了出去，而村长一脸的无奈。

　　其实他早想到是刘汉涛了，只是不愿意承认罢了，因为刘晗涛跟自己还是姻亲，他妹子就是村长弟弟的媳妇。

　　“哎呦，别打了别打了，我都招了还不行吗？我当初只是吓唬吓唬那个女人的，谁知道她竟然真的喝了毒酒，我也不是有意的。”

　　刘晗涛被刘守财和刘光追到后，就被乱打了一通，直到刘晗涛喊出求饶的话，刘守财这才拉住了暴怒中的刘光。

　　“说清楚，到底是怎么一回事？”

　　“唉！其实是这样的，那天我见小香儿子离开后，就去她家里找她，原本见她是个寡妇，就想帮她解决一下寂寞，谁知道那女人竟然一点面子都不给我，还拿着扫把把我赶出了家门，我因为生气，就弄了毒酒过来，本来是吓唬吓唬她的，谁知道她为了面子，竟然抓起毒酒就给喝光了，我因为害怕，就把她的尸体丢进了红河，原本打算等七月七那天故意造成凶杀的，谁知道尸体被提前发现了。”

　　刘晗涛的一番话也让这件案子水落石出了，只是刘守财心里还有一丝疑惑，那就是今天看到的那股白光，刘晗涛只是一个普通人，根本就不可能阻止自己使用寻踪术，所以这件事情还有疑点存在。

　　“刘晗涛，你有没有见过什么江湖异士什么的人？”

　　“没有啊！大师，我就见你们几个是江湖异士，别的真没看到。”

　　刘晗涛还以为刘守财说的是那个屠村的杀人狂，所以连忙摇头表示自己没有看到过，见刘晗涛不像是再说假话，刘守财也没有继续说下去了，村长此时也带着人赶了过来。

　　因为刘晗涛毒死人是真的，所以村长也叫来了族长，开了宗祠后，刘晗涛就被使用了绞刑，刘晗涛最后求饶的时候，也没人替他说话，因为村子里的人，早被他得罪光了。

　　如今他要被绞死，鬼才愿意替他求情，只是刘晗涛的老婆在一旁哭的稀里哗啦的，当然了，并非是因为刘晗涛死而哭，而是因为刘晗涛刚才屋里跟人偷情被她发现了，所以才会委屈的大哭。

　　老二清醒的时候，也知道了是刘晗涛毒死自己母亲的，所以刘晗涛绞刑的时候，老二亲自动的手，刘守财和小白也没有阻止。

　　老二母亲被毒死的事情解决后，鬼谷松他们也回来了，当看到老一后，鬼谷松和八斗也放心了下来。


第141章 兄弟间的矛盾

　　“现在我们可以专心的对付那个刽子手了，只是我们不在的时候，你们真的一点都没有发现吗？”

　　鬼谷松一回来，就跟刘守财探讨那个幕后人的事情，刘守财心里也很急切，但是又能怎样？

　　“我也想早点找到那个混蛋，但是一直都没有什么线索，我去哪里找啊？”

　　“算了，先休息一下，今天晚上我们再一起找找看。”

　　鬼谷松叹了口气，转身就回房去了，其实他们并不知道，那个幕后人因为重伤，如今还在调息呢，而之前来这个村子的黑衣人，根本就不存在，那只是女鬼为了逃脱，故意说的假话罢了。

　　不过也正因为女鬼说的假话，所以这个村子里的人也都提早的做好了预防的准备，这也给刘守财他们多了一丝机会。

　　“大师兄，你说师傅和鬼谷大师这次能抓到那个刽子手吗？”

　　刘守财和鬼谷松一离开，老二就迫不及待跟老一闲聊了起来，他们两个好久都没有见面了，现在好不容易见了，自然有很多话要说，而老三跟他们认识的时间很短，关系也没那么要好，所以也默默的转身回房去了。

　　“唉！这个还真不好说，那个刽子手太狡猾了，而且我们现在连他是谁都不知道，我估计很难抓到他。”

　　“大师兄，你也对师傅太没信心了吧！我倒是觉得师傅这次能抓到那个刽子手，这次有鬼谷大师和八斗老师他们帮忙，那个刽子手哪怕再狡猾厉害，他也不可能是师傅他们的对手。”

　　老二对刘守财抱有很大的信心，而老一见老二如此，也懒得跟他争辩了，反正事实胜于雄辩，也不知道在什么时候，老一对刘守财失去了信心，或许是因为大家分开的时间太久了的缘故吧！

　　对于老一的变化，老二并没有察觉到，他现在心里全部都是刘守财抓到刽子手的情景，所以根本就没有看到老一眼里闪烁的诡异光芒。

　　刘守财和八斗鬼谷松回到屋里后，稍微休息了一下就继续探讨那个刽子手，没多时，村长就跑来叫刘守财他们去吃饭，因为刘守财他们几个已经被村长列为上宾了，所以请吃饭那是自然的。

　　“村长，今天晚上你可要叫人守好了，要是有什么奇怪的地方，就赶紧叫我们。”

　　“放心吧大师，我们一定会提高警惕，不会让那个刽子手乱来的，只要他敢来我们这里，我们一定会要他吃不了兜着走。”

　　村长一脸自信，而小白立马露出了鄙夷的神色，因为那个刽子手可不是普通人，连黄鼠狼精都栽在他手里了，村长他们怎么可能打得过。

　　“村长，那个刽子手可是会江湖异士的，当初连黄大仙都惨死在他手上了呢，所以千万不能大意。”

　　“哦！放心放心，我明白。”

　　村长一脸冷汗，他没有想到竟然连黄大仙都惨死了，想到这里，村长也觉得应该多叫几个人守夜。

　　跟着村长吃完饭后，刘守财和鬼谷松他们就分成了两组，鬼谷松和八斗老一老三守夜，刘守财和小白老二休息，如果有事的话，刘守财他们也不会太被动了。

　　老一见刘守财分配了任务后，心里很不服气，“师傅，为什么要我和老三守夜，我想和老二一起守夜。”

　　“你这小子，老三也是你师弟，他可比你厉害多了，老二功力还不够，为了避免出现意外，所以为师才这么分配的。”

　　“师傅，有鬼谷老师和八斗老师，再说了，要是真的那个人出现了，那我们自然会叫你们，这有什么危险的。”

　　“行了行了，你想跟你二师弟在一起，那就老二去守夜，老三跟我回去休息。”

　　“是，师傅。”

　　老三虽然对老一的做法有些不耻，但是他并没有说什么，而老二则是瞪了老一一眼，不过老一并没有为此而难看。

　　带着老三和小白回来后，刘守财就休息去了，鬼谷松和八斗他们在村子里四处巡逻，当然了，鬼谷松和八斗是分开的，老一和老二则是在一起，因为他们两个太弱了。

　　“大师兄，你今天为什么那么说？三师弟会想多的。”

　　“怕什么，反正他就是看那小子不顺眼，总是耷拉着脸，好像谁欠了他钱似得。”

　　“大师兄，你这脾气怎么越来越见涨了，以前你可不是这样的。”

　　老二总感觉眼前的大师兄好奇怪，以前的那种感觉也不见了，所以才会这么说。

　　“傻小子，我们两个可是跟师傅最长时间的，但是你看看现在，师傅有多久没有教导过我们术法了？还有那个老三，凭什么他一来就比我们强，而且师傅也总是夸他，我心里就是不服气。”

　　“你也别不服气，三师弟本身就比我们厉害，而且师傅也说了，他跟我们学的不一样，那是人家自己本身就带着的本事，又不是跟师傅学的，我们有什么好妒忌的，再说了，如今也就我们两个学习的是师傅的术法，所以别再想那么不可能的事情了。”

　　老二对老一的看法很不赞同，见老二总是反对自己的话，老一有些着急了。

　　“蠢货，你怎么还想不明白呢？去去去，我也懒得跟你说了。”

　　老一气呼呼的瞪了老二一眼就走了，也不管老二在后面怎么叫，一晚上就这么过去了，鬼谷松他们也并没有发现那个幕后人。

　　“怎么样？有什么收获没有？”

　　一大早，刘守财就过来了，看到鬼谷松他们后，连忙问了一句。

　　“哪有什么收获啊！要是有的话，早叫你了，你说那个幕后人会不会根本就没有来红河村，那个女鬼的话，也不一定是真的。”

　　“唉！我们又没有那个幕后人的消息，所以现在一切都有可能，而且老一和老二之前收到的信件你不觉得很奇怪吗？老二要去的地方是鬼蜮，老一却来了红河村，真的是太奇怪了。”

　　刘守财这么一说，鬼谷松也开始思考了起来，对于老一和老二收到的信件内容，他也感觉有些想不通。

　　“你们在想什么呢？一大早就开始发呆，好傻。”

　　小白拍打着翅膀走了出来，它一脸高傲的看着鬼谷松和刘守财。

　　“我们在想老一和老二之前收到的那封信件问题，小白，你也帮我们想想，人多力量大，这信件也是一个线索。”

　　“会不会那个幕后人想要解决的是红河村和鬼蜮的人，这几天红河村的人没事，那会不会鬼蜮那边的人出事了？”

　　小白想都没想，就随口说了出来，而刘守财和鬼谷松相视了一眼，他们也不知道这件事情该怎么说。

　　“怎么了？你们难道还有别的更好的想法吗？”

　　见刘守财和鬼谷松没有开口点评自己的想法，小白忍不住又问了一句。

　　“没，或许你是对的，鬼谷兄，要不这样，我们分成两组，一组留在红河村，一组去鬼蜮看看。”

　　“我赞同，眼下也只能这样了，我和八斗老三去鬼蜮，你带着你那两个弟子和小白留在红河村，有事的话，我们可以直接用玉牌联系。”

　　“好，注意安全。”

　　鬼谷松对着刘守财笑了笑，然后带着八斗老三朝鬼蜮赶去了，他们连休息都没有休息一下，刘守财则是去村长家里吃了早餐，然后回家继续想问题。

　　鬼蜮依旧跟刘守财他们走时的样子一样，这里人丝毫没有因为出现了刽子手而紧张，鬼谷松和八斗老三在镇子上转悠了一会儿后，这才下乡去了。

　　“鬼谷松，你说那个幕后人真的会在这里吗？”

　　“我感觉几率不是很大，我刚才算了一下，鬼蜮将近三年都不会出现什么变故，而红河村我却算不出来。”

　　“那我们还留在这里做什么？赶紧回去啊！”

　　八斗一阵着急，他生怕刘守财他们出事，而鬼谷松则是苦笑了一下，如果可以的话，他也想赶紧赶回去。

　　“你先别急啊！我也想赶紧回去，可是现在我们还不能回去。”

　　“为什么？”

　　鬼谷松的话让刘守财很纳闷，他不懂鬼谷松为什么这么说，而老三也开始着急了起来。

　　“我虽然算出这里三年都不会有所改变，可是天有不测风云啊！你看东边那团黑云，那就是灾难的代表，所以我觉得这里今天晚上就有可能发生事情。”

　　“今天晚上？难道是那个幕后人？”

　　“有这种可能，或许也是别的原因，总之，我们要熬到晚上才能知晓。”

　　“我们赶紧通知刘大哥吧！”

　　“先试试用心神交流，如果不行的话，再使用玉牌，玉牌上次用了一次，现在就只剩下两次了，我们要节约。”

　　鬼谷松的话让八斗噗嗤笑了一声，不过八斗还是按照鬼谷松的建议，不过心神交流根本就一点用处都没有，刘守财他们那边什么反应都没，看来也只能动用玉牌了。

　　“不行，联系不上，只能动用玉牌了。”

　　“嗯，你跟他仔细说说。”

　　鬼谷松点了点头，其实他也早清楚会是这样的，但是凡事都有万一，所以他刚才才会叫八斗试试的。

　　八斗掏出玉牌，就跟刘守财联系了起来，他把鬼蜮这边的事情跟刘守财说了一下，而刘守财也纳闷了。

　　“八斗，我这边的情况跟你们那边一样，都是有灾难的代表，难道那个幕后人并非是一个？还是说，那刽子手其实也只是棋子，幕后人一直都只是在幕后操控，并没有出现？”

　　“很有这个可能，刘大哥，注意安全，我们这边你也不用担心。”

　　“嗯，你们也要注意安全，如果不行的话，就赶紧撤离，不要死拼，留得青山在不怕没柴烧，知道吗？千万别跟以前那样像个二愣子似的。”

　　“知道了刘大哥。”

　　跟刘守财联系完毕后，八斗就把刘守财那边的情况跟鬼谷松说了一下，鬼谷松的眉头立马就皱了起来。

　　“看来那家伙是想两面通吃啊！只是他怎么做的意义到底在哪里？难道就只是为了感受那种杀人的快感吗？”

　　鬼谷松自言自语了起来，八斗见他不理自己，因为也没有再说什么，只是静静的等待鬼谷松想通问题。

　　刘守财把鬼谷松那边的情况跟小白老一老二说了一下，小白立马拍打着翅膀四处乱跑了起来，它感觉很憋闷。

　　“太坑了，我们为什么总是处于被动？刘守财，你说我们能不能主动出击一次？一直这么等他们来，我感觉太丢份儿了。”

　　“你以为我想吗？可是我们现在连人家是谁都不知道，不被动还能怎样？除非你能找到那个家伙的老巢在哪里。”

　　“哼！就知道欺负我。”

　　小白哼了一声就回房去了，老一和老二则是被刘守财派遣去告知村长问题，一路上，老一都没有说一句话，老二却越看老一，越觉得奇怪。

　　“大师兄，你说今天晚上那个刽子手真的会来吗？”

　　“我怎么知道，我又不是那个刽子手，谁知道会不会来。”

　　“大师兄，你那么冲做什么？我又没有得罪你。”

　　老二见老一脾气那么冲，立马就翻了一个白眼，老一知道自己太冲动了，所以连忙笑呵呵的跟老二道歉。

　　“二师弟，你别生气啊！大师兄也只是心里太烦躁了，所以才会脾气大了一点，你想啊！要是那个刽子手来了，这里岂不是很乱，到时候也不利于我们打斗，所以我有一个建议，你要不要听一下？”

　　“是什么建议？如果好的话，我们就找师傅一起商定一下。”

　　“你傻啊！难道你就不想建立自己的功勋吗？如果这次我们两个打跑了那个刽子手，那我们是不是也会跟着水涨船高？可是跟师傅说了的话，到时候全部功劳也都是师傅的，那还有我们什么事儿啊！”

　　“大师兄，这话可不能这么说，要是失败了，那到时候怎么办？再说了，我们如今的一切都是师傅给我，应该知足了，别贪心不足。”

　　“你这傻小子，我真跟你没什么话可说了，滚滚滚，既然你那么听他的话，那就听一辈子去吧！我要自己去建功立业，到时候我成功了，你可别巴结我。”

　　老一气哼哼的跑走了，老二此时却傻眼了，他没有想到老一竟然会在这个时候做出这种选择来，老二不敢耽搁，连忙转身就跑回去了。

　　“师傅，师傅不好了……”

　　“怎么了怎么了？是不是那个家伙来了？”

　　见老二一脸惊叫的跑了回来，刘守财和小白立马紧张了起来，还以为那个刽子手来了呢。

　　“不是的，是大师兄，他说要按照自己的方式来进行抓捕那个刽子手，他还说要自己建功立业，不想跟着我们一起了。”

　　“臭小子，以为自己学了点本事就无法无天了吗？混蛋。”

　　小白不等刘守财叫骂出声，它立马就叫了起来，对于那种忘恩负义的家伙，小白从来都是看不起来的，而刘守财此时也是一心的愤怒，他没有想到老一竟然会选择在这种时候掉链子。

　　“行了，为师知道了，既然他想自己解决这件事情，那就给他一次机会，到时候吃亏了，他也知道天有多高了，走，我们一起去找村长说一下现在的情况，我看那个刽子手晚上八成也会来了。”

　　老二对于老一的事情很是难受，但是眼下他也知道有更重要的事情等着他们，所以老二很快就把老一的事情压在了心底。

　　带着小白他们到了村长家后，刘守财就把事情跟村长说明了，村长立马同意了刘守财的建议，他叫了自己儿子就跑到村里叫大家在自己家院子里集合。

　　不多时，村子里的人都汇聚到了村长家里，看到拥挤的人群，刘守财也说不出是什么心态来，他只希望今天晚上能安全的度过。

　　“大家都先安静一下，这次叫大家都过来，就是为了告诉大家，那个屠村的刽子手今天晚上有可能就要来了，所以今天晚上大家就辛苦一下，都在这里不要乱跑，省的落单被屠杀。”

　　“什么？那个刽子手今天晚上要来，这可怎么办啊？大师，我们都在这里，那呐个刽子手岂不是更容易进行大屠杀了？”

　　人群中很快就有一个不和谐的声音叫了起来，刘守财耐心跟他们解释了一番。

　　“大家别急，之所以叫大家聚集在这里，就是为了人多力量大，而且我们人力有限，所以不可能顾头又顾尾的，如果大家都汇聚在这里了，那我们自然也有能力照顾大家了。”

　　“可是大事，要是那个刽子手连你们也打不过，那到时候我们岂不是白白送死了，还不如大家都各自找安全的地方藏起来呢，而且我在镇子上还有房子，我完全可以躲在镇子上去，没有必要留在这里跟你们一起经历危险。”

　　随着人群中那个老头的话，大家都开始议论了起来，刘守财见众人不肯听自己的话，心里虽然很着急，但是一时间也没有什么办法。

　　“既然大家觉得在这里更危险，那你们自己随便了，我也不管了，这原本就跟我们没有什么关系，随你们去了，你们自己觉得哪里安全就去哪里，要是出了什么问题，到时候可别哭着求我们救你，走，都给我走。”

　　刘守财也是发怒了，他从来没有感觉这么憋屈过，明明是救人来着，可是那些人却闹得跟自己是要杀人一样，那些人见刘守财发怒了，一个个都散去了。

　　“刘大师，现在怎么办？”

　　村长见大家都走光了，他虽然心里也很着急，但是大家都有自己的意见，他也没有办法，所以只能继续求助刘守财了。

　　“村长，你也看到了，他们根本就不需要我的帮忙，你说我还能怎样，算了，我今天晚上就主要照顾你一家子就好了，至于他们，我真的是心有余而力不足，而且他们也都说会找自己认为安全的地方的，我们也不要担心他们了。”

　　对于那些自找死的人刘守财也懒得去搭理，反正命是他们的，他们不珍惜，刘守财也懒得多管闲事，而且还是吃力不讨好的那种。

　　“大师，那今天晚上就麻烦您照顾了。”

　　村长对刘守财很是信任，所以他并没有带着自己家里人逃命去，而是跟着刘守财守在村子里。

　　夜色很快就降临了，刘守财他们也都提高了警惕，那些村子里的人，此时都躲在了自认为安全的地方。

　　就在刘守财他们在村长家院子里等待那个刽子手到来的时候，一个黑影快速的闪进了村子里，他一户一户的找人，看到一个，就举起屠刀杀一个，而刘守财他们在村长家里对这件事情并不知情。

　　短短半个小时，村子里的人都几乎被一刀解决了，而那个黑衣人到村长家门口的时候，立马就犹豫了一下，愣了一分钟后，他默默的转头离开了。

　　而黑衣人手里拿着的那个血红色的珠子，此时也变得暗淡了起来，第二天刚天亮，刘守财就带着村长他们走出了大门，一出去，立马就看到满大街的尸体。

　　“这……这怎么会这样……”

　　村长吓得一直颤抖，而刘守财只是叹了口气，这种现象是他早意料到的，原本他昨天晚上想出去的，可是又担心村长家里出事，所以就没有离开过。

　　而小白和老二在外面随便转悠了一圈，对于如今出现的变故，刘守财也不想多说什么了。

　　“村长，你还是带着家人搬家吧！这里也已经成无人村了，相信你也不想一直住在这里吧！”

　　“唉！要是大家昨天晚上都在我家里，那也不会这样了。”

　　村长无奈的摇着头就回家收拾东西去了，刘守财他们也回到了老二家里，一回来，刘守财就用玉牌跟鬼谷松联系。

　　“鬼谷兄，我这里昨天晚上出事了，全村除了村长家里，其余人都死了。”

　　“靠，怎么会这样？我还担心我这边昨天晚上出事呢，结果我这里什么事情都没有，看来下次应该就轮到鬼蜮这边了，你们现在过来吧！”

　　“嗯，等下收拾完了，我们就过去。”

　　刘守财跟鬼谷松联系完毕后，手里的玉佩就化为了粉尘，因为三次机会用完了，如今想要联系到对方，那只能亲自去寻找了。

　　“师傅，你说老一会不会也遭到毒手了？他昨天可是自己选择面对刽子手的。”

　　老二突然想起了老一来，刘守财心里咯噔了一下，虽然他还是很生老一的气，但是好歹老一也是自己的徒弟，要是他真的被那个刽子手毒害了，那刘守财也会伤心的。

　　“走，我们先找一下他。”

　　小白见刘守财要去找老一，立马就撅起了嘴巴来，它对于叛徒，一直都没有什么好脸色。

　　“刘守财，你还真要去找那个忘恩负义的东西吗？他是死是活，都是他自找的，我们何苦热脸贴人家的冷屁股呢？”

　　“小白，我也很生气，但是念在师徒一场，知道他安全我们就走，以后他也不可能再跟着我们了，再说了，他那种性格，迟早是要变坏的，我们现在不光是为了找他，也要先消除了他自身的能力再说。”

　　“这好，对于那种人，就应该消除了他自身的法力，看他以后还敢如此傲慢不。”

　　小白立马就开心了起来，老二跟在身后一直都是冷汗淋漓，他没有想到刘守财和小白会想要消除老一的功法，不过老二也不敢求情，因为他害怕刘守财因为生气也把自己的功法给消除了。

　　刘守财带着小白和老二在村子里转悠了一圈，始终都没有找到老一身在何处，看来老一确定不在这里了。

　　“奇怪了，那小子到底跑哪里去了，竟然不在村子里。”

　　“会不会他去追那个刽子手了？”

　　“不清楚，小白，你感应一下老一的位置。”

　　“不行，没反应，我们彼此之间的联系都中断了，就连我们两个的联系都只能面对面交谈了。”

　　小白试了一下，最终无奈的叹了口气，它也不知道为什么会这样。

　　“看来刽子手所到的地方，都有古怪，到底会是什么东西呢？竟然能阻断我们的联系？”

　　刘守财也是一愣，事情演变到了这种地步，他也不知道该怎么办了，身边也没有可以商量的人。

　　“算了，我们先去找鬼谷松他们，争取保住鬼蜮那边的村民吧！”

　　“也是，走吧！”

　　刘守财他们说着就离开了，只是他们不知道，就在他们前脚刚走，老一后脚就进了村长家里，村长他们来不及逃离，就被老一一刀解决了，如果此时刘守财他们看到这一幕的话，一定会大受刺激的。

　　当刘守财他们到达鬼蜮的时候，鬼谷松和八斗他们已经在村子口等着了，看到刘守财，鬼谷松连忙迎了上去。

　　“辛苦了。”

　　“辛苦到不至于，就是感觉好憋闷，那些人简直就是死有余辜。”

　　“到底是怎么回事？说说吧！”

　　见刘守财一脸愤怒，鬼谷松也来了兴趣，他很想知道那些人到底做了什么，竟然把刘守财气成这样，而且到头来，那些人还是躲不过一死。

　　“原本我想让他们躲在村长家的，他们在我面前，我也好保护他们，结果他们嫌弃我不管用，就自己找安全的地方去了，谁知道还是躲不过一死，你说他们自己找死，这也不关我什么事情了。”

　　“那村长一家子呢？”

　　“他们没事，我叫他们搬家了。”

　　“好了，既然那边的事情完了，现在我们就努力控制好这里的人，你看天上那团黑云，越来越严重了。”

　　“那团黑云周边淡红色的光芒是什么？”

　　刘守财一抬头，立马就看到了东边那团黑云的异常，所以连忙问鬼谷松。

　　“奇怪了，昨天还没有呢，我也不是很清楚，不过看起来很凶险的样子，你说，会不会是那个幕后人要出现了？”

　　“唉！这个就不好说了，算了，先不管那团黑云了，大家先休息一下，等晚上了，我们一起守卫这里。”

　　对于鬼蜮，刘守财虽然心里很不喜欢，但是那些普通的村民是无辜的，当然了，如果是县老爷死了，那刘守财自然也懒得去搭理，反正刘守财跟他们不对口。

　　夜幕随着时间悄悄的降临了，刘守财他们也都各自守护在了村子东西两个出入口，突然鬼谷松发现了奇怪的事情。

　　“对了刘兄，怎么不见你大弟子呢？他不会也出事了吧？”

　　“别提了，那家伙完全就是一个小人，也不知道去哪里了。”

　　刘守财说着就把他昨天晚上跟老二说的话告诉了鬼谷松，鬼谷松听后，一脸的郁闷，而八斗则是满脸的愤恨。

　　“那个吃里扒外的东西，早知道就应该直接弄死他，害得我们以前还为他担心。”

　　“行了，如果他真的过的好，我也不想多说什么了，之前我也跟你们一样很生气，但是我现在也不生气了，个人有个人的机缘和福分，或许是我之前教导不够的问题吧！要不然我收的徒弟怎么都一个一个离开我了呢？”

　　刘守财说着就看向了老二，对于老三，刘守财并不担心，因为老三是不可能背叛的，就像小白一样。

　　“师傅，弟子是绝对不会背叛您的，对于大师兄的事情，弟子也很遗憾。”

　　老二的身体都在颤抖了，他知道刘守财和八斗他们此时都很不开心，所以他尽量让自己失去存在感，但是却没有想到刘守财还是那么关注自己。

　　“为师也没有说你会背叛，你那么急着解释做什么，行了，以后为师就你跟老三两个弟子了，不对，他以后是老二了，你是老大。”

　　“是，师傅。”

　　老二没有想到自己会荣升为老大，而老三则是没有任何的感觉，因为他对这种名次根本就不在乎，他只要刘守财相信自己。

　　说完话后，刘守财他们就安静了下来，也不知道为什么，到了鬼蜮后，刘守财他们相互之间的联系又恢复了，所以他们两组在东西两个路口，也是可以用心神随便交涉的。

　　当然了，为了避免又出现断了联系，所以鬼谷松又重新拿出了几个玉牌来，不过这几个玉牌也是鬼谷松最后的几个玉牌了，要是再想要的话，只能等以后再制作，不过这几个玉牌完全够今天晚上的用度了。

　　“刘守财，你说那幕后人今天晚上真的会来吗？他手上不是有棋子吗？或许他还会继续叫棋子来。”

　　“不管是他亲自过来，还是他手上的棋子过来，只要有人来，我们就一举拿下他，总不能继续叫他祸害村民吧！”

　　“说的也是。”

　　就在刘守财和小白说话的时候，村子外面来了一辆驴车，看到驴车，刘守财连忙走上前去。

　　“请问你是村里的人吗？”

　　“废话，我不是村子里的人，我怎么会来这里，我说你们是谁啊？干什么堵住村子口？”

　　赶驴车的汉子一脸不耐烦，刘守财闻到了他身上浓重的酒味，而且他还呈现出醉醺醺的样子来，看来他是有些喝醉了。

　　“兄弟，因为今天晚上会有屠村的刽子手来，所以我们是来保护村子的。”

　　“别开玩笑了，要是真有人屠村，我一脚就废了他，知道我是谁不？我可是这个村子里最厉害的人，他们都叫我张屠户，我可是专门杀猪的，那些刽子手见了我，也只有打哆嗦的份儿……”

　　张屠户说着就狂笑了起来，刘守财见此，也懒得跟他多说话了，直接抽打了一下驴子，驴子感受到疼痛，立马就朝村子里狂奔了过去。

　　“唉！这还真是什么人都有啊！”

　　“林子大了，总有一些逗比的，行了，不管他了，继续监视吧！”

　　刘守财感觉自己很压抑，而鬼谷松他们这边也是一样，大家都不轻松，面对那个刽子手，相信也没人能轻松的起来。

　　原本刘守财想让鬼蜮的人也都聚集在一起，但是为了避免出现红河村的现象，所以刘守财他们也懒得去聚集人了，再就是，刘守财也不想看到某些人，所以才会守在村子口的。

　　时间一分一秒的过去了，丝毫不见有危险的人物进村子，此时刘守财也有些呆不住了。

　　“鬼谷兄，你说我们今天晚上会不会守空啊？”

　　“这个还真不好说，昨天晚上我们守空了，今天应该不会了吧！而且红河村不是已经完事了吗？我想那个幕后人也该来这里了。”

　　“说的也是，那就继续等待吧！”

　　刘守财叹了口气就继续等待，一直到后半夜，也不见有一个人进来，这下，刘守财也不想继续等下去了。

　　“鬼谷兄，我看今天也不会来了，要不我们先去客栈休息吧！”

　　“你累了的话，你先去休息，我再等一会儿。”

　　鬼谷松拒绝了刘守财的提议，因为他有一种感觉，他感觉幕后人今天晚上肯定会来，因为他的眼皮子一直在跳着。

　　“鬼谷兄，何苦呢，要是不来的话，那我们今天晚上岂不是又要白费力气了。”

　　“不，我感觉他会来，我眼皮子一直跳个不停，尤其是从刚才到现在。”

　　“得，那我们继续等吧！”

　　听了鬼谷松的话，刘守财也不再说回去的事情了，他们又继续耐心的等着幕后人到来，一直到天色即将微亮的时候，忽然村子里发出了闪烁的光芒，还有人的哭喊声。

　　“不好，村子里出事了，快走……”

　　听到那哭喊声，刘守财的心咯噔了一下，连忙叫鬼谷松他们朝村子里赶去，因为村子口距离村子里还有一点距离，所以他们自然是要加快速度奔跑了。

　　“这是怎么回事？怎么会发生火灾呢？”

　　刘守财他们一到哭喊的人群中时，立马就看到了村子中央连着的那几户人家的房子都燃烧了起来，所以忍不住就拉过一个哭泣的妇女询问。

　　“唉！都是老张的错，他喝了酒回来，一到家里就吵吵闹闹的，还打翻了油灯，所以就引起了大火，因为我来不及扑灭，结果风一吹，就立马迅速的燃烧了起来。”

　　“你是……”

　　“我是老张的婆姨，张氏，大师，我见过你，你以前来我们这里捉过鬼的。”

　　张氏一眼就认出了刘守财来，当初抓鬼的时候，张氏可是在的，所以自然认识刘守财了。

　　“哦！这样啊！那先赶紧灭火吧！”

　　刘守财一时间也不知道该说什么好了，所以连忙组织人灭火，足足忙了三个多小时，大火才被彻底扑灭了，可是那几户被烧了的人家，刘守财也帮不到了。

　　看着张屠户一家子和那几个被烧了房子的人争吵，刘守财和鬼谷松他们挤开人群回客栈了，此时已经天色大亮了，而那个刽子手也没有出现，所以他们自然回去休息了。

　　“唉！又白白的浪费了一晚上的时间。”

　　“也不知道那幕后人今天晚上会不会来，要是他一直不来，那我们岂不是每天晚上都不能睡觉了？”

　　“这样吧！我们分成两班，一组晚上休息，一组晚上守夜，要是出事了，就赶紧联系，这样大家都能保证有休息的时间，否则我们全部都守着，那也不是办法。”

　　“也成，那就这样吧！”

　　鬼谷松淡淡的答应了一声就回房去了，刘守财见鬼谷松没有说话的欲望，他也懒得再说什么，休息了一天后，他们又开始分组去守夜。

　　今天的夜晚很宁静，而天空那团带着淡红色边框的黑云已经笼罩了整个鬼蜮，如果此时有人抬头看天的话，一定会被眼前的景象给吓住的。

　　“刘兄，你不是去休息了吗？怎么过来了？”

　　鬼谷松和八斗小白守夜，见刘守财来了，立马就问了一句。

　　“我总觉得心神不宁的，而且你看着黑云已经笼罩了整个鬼蜮，今天晚上那个家伙应该真的会来吧！”

　　“或许吧！既然睡不着，那就一起守夜吧！”

　　就在刘守财和鬼谷松说话的时候，老一和老二也跑来了。

　　“你们两个怎么也来了？”

　　“师傅，我们睡不着，感觉很压抑，像是喘不过气来一样，所以就过来看看。”

　　“既然都睡不着，那就一起守夜吧！”

　　刘守财说着就抬头看了一下天空，就在这个时候，天空突然劈来了一道闪电，接着就是震耳欲聋的雷声。

　　“靠，该不会是要下雨了吧？”


第142章 师徒对打

　　“不像是，你们看那闪电，是血红色的，而且头上那黑云只聚不散，还有黑云周边的红色光芒，这可不是下雨的节奏啊！”

　　“来了。”

　　鬼谷松突然叫了一声，刘守财他们连忙收起了自己的心，此时刘守财他们对面来了两个黑衣人，而刘守财一眼就认出了其中的一个人。

　　“老一？你是老一？”

　　“师傅，对不起了，我也是迫不得已。”

　　刘守财傻眼了，他没有想到自己曾经的大弟子竟然会是屠村的刽子手之一，而此时荣升的老一和老二也一脸的震惊，显然不相信自己眼前所看到的。

　　“大师兄，你为什么呀？”

　　“大师兄？呵呵……想必你现在已经是大师兄了，哪里还有我什么事情，你还是跟以前一样傻，其实上次我原本是想把你拉入伙的，但是谁知道你那么不开窍，念在你当初是我师弟的份上，所以上次在红河村我放你一马，不过今天，那么谁都别想离开这里。”

　　“就凭你吗？笑话，我想离开这里，谁都不可能阻拦住，你的功法还是我教导的，你觉得会是我的对手吗？”

　　“师傅，你还真以为徒弟我还是当年的傻小子吗？如今我可是拜了另外一个更厉害的师傅，你根本就不是他的对手，就算你们几个联手，都不会是他的对手，我学了几招，今天就拿你们试试手。”

　　“哦！对了，我现在也改名字了，现在的我，叫鬼煞，记住了，以后到了阴曹地府，可别连我名字叫什么都不知道，哈哈哈……”

　　鬼煞说着就大笑了起来，刘守财真想一巴掌拍死他，不过他知道眼下不是冲动的时候，因为鬼煞身边的那个人看起来很危险，而且从头到尾，他都没有说过一句话。

　　“鬼煞是吧？那你身边的那个人是谁，我可不相信他就是你师傅，看样子跟你一样，也是屠村之一的那个黑衣人吧！”

　　“不不不，他可没有屠过村，当初屠杀村子的那个人，因为受重伤，所以还在养伤呢，他是我师傅的奴仆鬼奴，是来看我怎么对付你们的。”

　　鬼煞嬉皮笑脸的样子让刘守财感到很反感，如今他也明白鬼煞为什么会出现在红河村了，而且刘守财也相信，之前借用自己手法写信的人，应该也是他。

　　“之前假冒我的名义写信的人，是你吧！”

　　“是我没错，只是没想到你们会去红河村，原本还一直以为你们在鬼蜮呢，我本想先解决了红河村后，再来鬼蜮的，只是你们差点坏了我师傅的大计，不过好在事情还是依照轨迹发展下去了，这还要多谢谢你们呢，如果不是你们激起那些村民们的反应，我还不如下手如此的快速。”

　　“鬼煞，你说够了没有？说够了就快点动手吧！主人还等着结果呢。”

　　就在鬼煞跟刘守财贫嘴的时候，鬼奴一脸不悦的喊了一声，对于鬼奴的不悦，鬼煞根本就没有在意。

　　“鬼奴，我好歹也是师傅的徒弟，你只是一个奴才，注意你的身份，这里我才是主角。”

　　鬼煞牛掰的样子差点让刘守财笑了，因为他没有想到鬼煞这么逗，这又不是在演戏，竟然还说什么主角，笑死人了。

　　“鬼煞，你还能再逗一点吗？就你这副德性，还想当主角，连配角你都不是，最多也就是过路当酱油的，行了，开打吧！也省的继续浪费唾沫了，我感觉跟你说话真的太掉身份了。”

　　刘守财嗤笑了一声，然后掏出天火符就朝鬼煞和鬼奴丢了过去，没想到他们两个竟然躲了过去，这倒是让刘守财有些多多少少的震惊，不过刘守财那一手也只是小小的试探，所以并没有因此而失神。

　　“不错，功力见涨不少，可惜，今天你要面对的人是我。”

　　刘守财说着就叫小白变身成碧火神枭，小白一口一个大火球就朝鬼煞和鬼奴丢去，吓得他们两个立马上下逃窜，鬼煞感觉自己真的是狼狈极了，但是面对小白的攻击，他们还是无能为力。

　　“好了小白，别玩了，速战速决。”

　　刘守财见小白玩的不亦乐乎，脸色立马就变得难看了起来，因为鬼煞这种人，他实在是不想多跟他相处，所以才会叫小白下狠手的。

　　“得了，知道了。”

　　小白知道刘守财心里不自在，所以也没有继续跟鬼煞他们玩下去，直接用自己的先天罡气震退了鬼煞和鬼奴，然后不等他们两个反应过来，小白一翅膀就拍了下去。

　　鬼煞和鬼奴还想着怎么逃脱，却没有想到眼前一黑，接着就感受到了无尽的压力，就在他们低头看的时候，却发现自己的身体已经变成了肉泥。

　　“他们的魂魄怎么办？”

　　“消灭了，留着也是祸害。”

　　刘守财淡淡的说了一句，小白冷笑了两声，直接消灭了鬼煞和鬼奴的魂魄，而他们连一声叫喊都没有就消失了。

　　“奇怪，他们不是已经都被灭了吗？为什么天上的黑云还依旧笼罩着呢？”

　　鬼谷松抬头看了一眼天空，结果发现那团黑云依旧遮盖在天上，因为纳闷的喊了一句。

　　“鬼煞和鬼奴只是棋子，那个幕后人还没有出来呢，这黑云估计是那个幕后人所操控的，我们要消灭那个幕后人，才能让他天空变回正常。”

　　“我倒是不在意天空怎么样，我只是担心那个幕后人还有别的动作。”

　　“你的意思是？”

　　刘守财有些不太明白鬼谷松话里的意思，所以皱着眉头问了一句。

　　“我现在担心的是那个幕后人的真正意图，你说，他为什么要杀那么多人，而且还用那些血腥残忍的方法，他这么做的目的是什么？”

　　“我之前有听说过，有一种邪门功法，是配合着强大的怨气和煞气所修炼而成的，而鬼煞和鬼奴身上所流淌的气息很邪恶，我感觉应该那个幕后人是为了修炼那种邪恶的功法，所以才会屠杀那么多人的。”

　　“有这个可能，那我们现在怎么办？”

　　“能怎么办？等呗。”

　　刘守财在说出这些话的时候，也是一脸的无奈，他又何尝好受了，可是如今也只能耐心等下去，否则，还能怎么办？他们连幕后人是谁都不知道。

　　“只是我们总不能每天晚上都这么等下去吧！我感觉太坑了。”

　　“我也不想，可是眼下也只有这么一个办法，要不然，你想一个好的办法。”

　　“算了，还是继续等吧！”

　　鬼谷松叹了口气，他感觉自己真的快要被刘守财给气死了，但是他也没有什么好办法，因此也只能耐心等待。

　　当黎明到来的时候，刘守财他们纷纷打了一个哈欠，就在他们打哈欠抬头的时候，这才发现，天空那团笼罩的黑云不知道在什么时候早散去了。

　　“我勒个去，这是什么情况？那黑云怎么不见了？”

　　“奇怪了，莫非我们昨天晚上猜错了？”

　　“现在也不知道，算了，刘兄，你先测算一下，看看近期有没有什么危险。”

　　“好，等下啊！”

　　刘守财说着就开始卜算了起来，没多久，他就睁开了双眼说道：“我的卦象显示，最近都会很太平，看来那个幕后人没有打算对这里动手。”

　　“希望如此吧！既然没事了，那我们是不是也可以解散了，累死了……”

　　“散了吧！走吧！我们先回客栈休息一下，等睡起来了再说后面的打算。”

　　刘守财他们说说笑笑的回到了客栈休息，当他们睡起来后，已经是大中午了，简单的吃过饭后，刘守财他们就整装待发。

　　“鬼谷兄，你说我们接下来要去什么地方好呢？”

　　“我带你们去我的故乡看看吧！那个地方我也好多年都没有回去过了。”

　　“你的故乡？哪里？”

　　“一个叫鬼谷村的地方，那个地方很神秘，当然了，这也是对外来人来说。”

　　“你说的神秘指的是什么？是那些警察出没的鬼怪吗？”

　　刘守财其实在现代的时候，了解过鬼谷村，因为那个地方常年有鬼怪出没，原本刘守财打算去那个地方的，结果后来一直都被事情缠身，所以到了现在都没有去过那个地方。

　　“你猜对了一半，还有一半呢。”

　　鬼谷松说着又打起了哑谜来，弄的刘守财真想揍人了。

　　“好了，你就别打哑谜了，快点说说，到底是什么？”

　　“我们村子跟妖界相通，可以经过我们村子去妖界，你们想不想去妖界看看？”

　　“妖界？这感情好，我们正愁着无聊呢，去，现在就去。”

　　刘守财说着就要走，鬼谷松连忙拉住了他。

　　“淡定，别冲动，冲动是魔鬼，要想去妖界，我们还要先到达我们村子再说，而且还要采购一些必用品。”

　　“需要什么东西，你说，我叫老一老二他们去采办。”

　　反正有老一老二两个跑腿的，刘守财也不担心什么，小白这个时候也来了兴趣，因为妖界可是它一直都向往的地方。

　　“也没什么重要的东西，就是多买一些心脏，因为妖界的那些家伙都喜欢吃心脏，我们可以用猪牛羊的心脏去跟他们换取值钱的玩意儿，也可以得到一些消息。”

　　“这么恶心，算了，反正也不是我们吃，老一老二，你们两个赶紧去菜市场多买一些心脏回来，我们在这里等你们。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二苦逼的拿着钱袋就走了，见他们出去后，刘守财他们也回房收拾了东西，等老一老二一回来，刘守财他们就朝鬼谷村出发，一路上，大家都非常的兴奋，所以鬼谷松也对刘守财他们解释了一路。

　　当马车停在鬼谷村跟前的时候，刘守财被村子里流露出来的诡异气息吓了一跳，八斗和小白他们也瞪大了双眼。

　　“鬼谷兄，你们村子里怎么感觉怪怪的？”

　　“奇怪了，抱歉，我也好久都没有回来过了，走，我们先进去看看。”

　　鬼谷松也感觉非常的奇怪，所以不等刘守财继续问下去，他直接踏进了村子，一进村子，鬼谷松就看到满地的纸钱，天空都是灰蒙蒙的一片。

　　“鬼谷兄，你确定这里是鬼谷村不是酆都鬼城？”

　　“刘兄，你就别开玩笑了，我现在都纳闷着呢。”

　　鬼谷松苦笑了一下，他也不清楚自己的村子怎么会变成这个样子，当年跟着家人离开村子后，没多久他的家人就遭受了天谴，后来鬼谷松一直在外面打拼事业，一直到现在才回来，所以对于村子里发生的事情，他真的是一无所知。

　　“鬼谷兄，你快来看看这是什么？”

　　刘守财走着走着，突然叫了一声，鬼谷松被吓了一跳，当转头回看的时候，这才发现，刘守财面前有一个很奇怪的东西。

　　“这东西有些像骷髅头，但是又不太像。”

　　“会不会是什么妖怪的头颅？”

　　“或许吧！走，我们先找人问一下。”

　　鬼谷松也不知道这里发生了什么，所以就打算找人问问情况，可是满大街一个人都没有，就是那些帆布和纸钱乱飞，而且村子里一直都弥漫着一股子压抑的气息。

　　好不容易找到了一家客栈，鬼谷松连忙走了进去，结果那掌柜的一看到鬼谷松他们，连忙就想要关门。

　　“掌柜的，我们只是来问问村子怎么变成这样了？我也是鬼谷村的人，我叫鬼谷松，我们祖上是鬼谷子，你听过吧！”

　　“原来是鬼谷子的家人啊！吓我一跳，还以为又是那些家伙来抓人了。”

　　掌柜的听到了鬼谷松的解释后，这才拍了拍自己的胸口，然后请鬼谷松他们进了客栈。

　　“掌柜的，你说的他们来抓人，是什么意思？村子怎么会变成这样？”

　　“唉！你是我们村的，应该也知道我们村跟妖界是相通的，那些妖怪原本还挺老实的，谁知道后来换了一界妖王，它们就开始放肆了起来，经常出来抓人，这都乱了一个月了。”

　　“怎么会这样？那他们抓人做什么？”

　　“听说是给妖王盖什么祭祀的塔楼，那塔楼听说很危险，很多人都从那里回来后第二天就离奇的死了，而那些妖怪也不断的抓人，所以村子里就变成眼下这个样子了。”

　　掌柜的说着就叹了口气，鬼谷松和刘守财他们也都听明白了，看来那些妖怪还真的找死。

　　“掌柜的，介绍一下我朋友，他是御灵人，专门除妖降魔的，我这些年，也学了一些道法，这次回来，就是要去妖界闯闯的，如今妖界那么过分，我就替我们村子里的人去讨回公道。”

　　“哎呦，我说鬼谷兄弟，你千万别乱来，那些妖物可是很厉害的，你要是乱来的话，到时候它们会加倍报复的，你可千万别打着我们村子的名义去，免得我们都被你们牵连了。”

　　掌柜的很害怕的样子，鬼谷松见此，也不想再跟他继续嗦下去了，对于这种人，鬼谷松一向都不怎么看得起，而刘守财他们自然也是懒得再搭理那个掌柜的了。

　　“算了，我也没有想要打着你们的名义，掌柜的，给我们来五斤牛肉，我们吃完就去妖界。”

　　“稍等一下。”

　　掌柜的本想赶走鬼谷松他们的，但是又念在自己好久都没有生意了，而鬼谷松好歹也是自己村子里的人，所以就给他们上了菜，鬼谷松他们吃喝完毕后，就离开客栈去了跟妖界相通的地方。

　　“这里就是跟妖界相通的地方了，等下进去后，大家都不要先说话，等我叫大家开口说话的时候，大家再说。”

　　“这是为什么？”

　　“这个我也不是很懂，总之，我是不会害你们的。”

　　鬼谷松一脸严肃，刘守财他们见此，也没有再说什么了，跟着鬼谷松跨过结界到了妖界后，刘守财他们纷纷瞪大了双眼，因为呈现在他们眼前的完全就像是仙境一般。

　　就在刘守财刚想要发出感慨的时候，鬼谷松立马给他使眼色，刘守财忙闭紧了嘴巴，差一点他就发出声音来了。

　　走了大约十分钟后，鬼谷松这才说道：“好了，大家可以说话了。”

　　“我去，鬼谷兄，这里真的跟仙境有一拼了，没想到这里鸟语花香的，我都有些不相信这里是妖界了。”

　　“那些妖就喜欢这些花草树木，所以它们的家园比我们人界的好看，不过这里的灵气也很充裕，比人界强多了。”

　　“是啊！这里最难得的就是没有污染，真的可以称作为仙境了，对了，刚才我们进来的时候，到底为什么不可以说话，你好歹也要跟我们解释解释，别说你也不知道，我可不相信你真的不知道。”

　　鬼谷松原本又想说不知道的，但是刘守财连忙阻止了他，鬼谷松见此，也只能硬着头皮解释了。

　　“其实我还真知道为什么，只是因为我答应过我爷爷，不能随便告诉人的。”

　　“行了，我们又不是外人，再说了，我们也不会乱说出去的。”

　　“算了，就告诉你们吧！其实刚进来的环境，都是被妖界最高统治者所控制的，只要一有声音，它们立马就会派手下过来，我们本身就是来找麻烦的，要是刚一来就被它们发现了，那我们岂不是会很麻烦。”

　　“说的也是，悄悄的进去，我们有很多的胜算，这么我们就在暗处了，敌人在明处，而我们要是被它们发现了，那我们的胜算也会小很多。”

　　刘守财想通后，这才点了点头，八斗和小白却有些不服气了。

　　“那些小妖有什么可怕的，我和小白一拳头就能打死一个。”

　　“八斗，你也别心急，等下有你们出力的时候，现在先冷静一下，我们要先弄清楚这里的方向，还有那些被抓走的村民，我们都要先弄清楚在哪里，总不能盲目的乱来吧！到时候出了问题，那我们岂不是要自乱阵脚了。”

　　“刘兄说的没错，八斗兄，你和小白真的要冷静了。”

　　八斗见鬼谷松也说他，立马瞪了他一眼，小白则是冷哼了一声，它可不喜欢鬼谷松罗里吧嗦的样子，而老一和老二则是一脸好奇的四处乱看，也没有加入刘守财他们的话题当中，不过他们两个一直都听着。

　　“好了，我带你们去妖界长公主长乐公主那里吧！”

　　“长乐公主？鬼谷兄，有情况啊！”

　　刘守财猥琐的笑了两声，看到刘守财奸笑的样子，鬼谷松感觉自己的头皮都有些发麻。

　　“你可别多想，我小时候就是经常跟她玩，所以关系好一点，不过我们的关系就像是兄妹那个样子，没有别的什么关系，只是这么长时间都没有见过了，也不知道她还在不在长乐宫。”

　　“行了，别解释了，解释等于掩饰，没事，我们会支持你的，虽然人妖相恋必有天谴，但是你们可以背着老天偷偷的来，放心，我们绝对不会去告状。”

　　“对对对，我们绝对不会告状的，哈哈哈哈哈……”

　　小白跟着刘守财也笑了起来，八斗努力忍住大笑，一脸憋得通红，而老一和老二扭过头也悄悄的笑了起来，鬼谷松见他们都取笑自己，心里虽然憋屈，可是他也懒得跟他们计较下去。

　　因为鬼谷松可说不过这么多人，七拐八拐，大约走了半个小时后，刘守财他们到了鬼谷松所说的那个长乐宫，只是长乐宫被团团黑气所围困着，看起来很惊悚的样子。

　　“我说鬼谷兄，你口味似乎真的好重。”

　　“别乱了，我以前来这里的时候，不是这个样子的，长乐宫以前很漂亮，只是现在……”

　　鬼谷松也一脸纳闷了，就在鬼谷松和刘守财他们说话的时候，长乐宫的门从里面打开了，鬼谷松见此，连忙拉着刘守财他们躲到了一边。

　　“公主，快点，大王现在不在，你赶紧逃吧！”

　　“小乐，跟我一起走吧！”

　　“不行啊公主，我身上有大王下的药，我不能走的，就算走了，到时候药效发作了，肯定会出卖你，公主，你快点离开，只要出了妖界，就不怕大王了，去找鬼谷松吧！他肯定会帮你的。”

　　“唉！这么多年了，自从他跟着家人离开鬼谷村后，也没有他的消息了，我又能去哪里找他呢？”

　　长乐公主说着就掉起了眼泪来，而躲在一旁的鬼谷松此时傻眼了，因为他没有想到长乐公主如今变成了这副模样。

　　长乐公主脸上虽然蒙着黑纱，但是鬼谷松还是能很清楚的看到长乐公主脸上被鞭打的伤痕，还有她手上也都是鞭打过的伤痕。

　　“公主，总比呆在这里好啊！大王每次喝醉酒就鞭打你，你好歹也是他妹妹，可是他却不顾念兄妹情义，老大王也死的好惨，公主，你出去后，好好的活下去，总有一天，我相信大王一定会遭受天谴的，等大王死后，你再回来，到时候我们都拥戴你为新大王。”

　　“好了小乐，我并不想做什么大王，我只想好好的过日子，我走了，你要保重。”

　　似乎是想到了大王对自己的鞭打，所以长乐公主也不再继续废话了，她背着包袱就打算离开，谁知道刚跨出三步，面前就出现了几个人。

　　“你……你们是谁？”

　　小乐见面前的陌生人挡住了长乐公主的去向，立马走过来一脸警惕的瞪着他们。

　　“鬼谷松，你是鬼谷松……”

　　长乐公主闻到了鬼谷松身上熟悉的气息，立马尖叫了起来。

　　“是我长乐，我回来了，抱歉，让你久等了。”

　　鬼谷松一脸哀伤，他直接走到长乐公主面前就拥抱住了她，而小乐此时也认出了鬼谷松，她一脸的伤痛。

　　“呜呜……太好了，公主终于有救了，你们快点走，大王马上要回来了，要是大王回来了，你们想走都来不及了。”

　　“长乐，你和小乐这是怎么回事？为什么弄成这样？你的长乐宫怎么变成这副样子了？”

　　鬼谷松冷静过之后，这才仔细询问起长乐公主来，长乐公主叹了口气，然后这才缓缓的说了起来。

　　“这件事情其实是这样的，三年前，我父王大限到了，原本皇位继承者是我，但是我皇兄不服，所以就自己登上了王位，对此，我也没有什么可生气的，毕竟都是兄妹，可是谁知道，一年前，皇兄也不知道从哪里找来了一个妖道，那妖道蛊惑我皇兄建造行宫塔楼，而且还对我其他的兄弟姊妹下毒手，看着他们一个个惨死，我忍不住就去找皇兄，谁知道他就将我困在了这里，还总是鞭打我。”

　　“该死的，是不是长天？”

　　“嗯，是他。”

　　鬼谷松一脸愤怒，那个长天他也认识，小时候长天经常欺负他，因为长天很高傲，作为妖王的第一个皇子，而且法力也高深，所以欺负人是正常的。

　　只是鬼谷松却没有想到，那个长天竟然如此的过分，看来那个长天真的不能留了。

　　“长乐，你放心，我一定会帮你讨回一个公道的，我这次来，就是为了救助那些村民们的，对了，你说的那个妖道是谁？”

　　“那个人是从你们人界来的，我也不是很清楚，我就见过他三四次，而且每次他都跟皇兄在一起，都是他蛊惑皇兄建造那个塔楼的，说是可以抵挡住千年大限的雷电，不过我越看那个塔楼，越觉得诡异，每次经过塔楼的时候，我都能感受到很重的阴气，里面似乎有很多恶鬼。”

　　“走，带我们去看看。”

　　“别啊！我们还是快点离开这里，我皇兄真的快回来了，到时候他发现我们了，一定会扒了我们的皮。”

　　长乐公主说着就打了一个哆嗦，她曾经可是见过长天扒了自己皇妹的皮，所以对于那件事情，她一直都很恐惧。

　　“长乐，你放心，我不会让你出事的，相信我，我真的可以的，如今我已经不是当年那个鼻涕虫了，给我点自信好吗？”

　　鬼谷松认真的看着长乐公主，长乐公主皱着眉头看了看鬼谷松，又看了看刘守财他们，最终狠了狠心点了点头。

　　“好，我相信你们，既然你们想救村民，我带你们去找他们。”

　　“公主，你疯了吗？好不容易逃了出来，你还想要回去吗？鬼谷松，你怎么可以这么对公主，那些村民你要救，那你先把公主救出去再说啊！”

　　小乐见长乐公主要带鬼谷松他们去塔楼那里救人，立马就挡在了鬼谷松面前，不是她不愿意去相信鬼谷松，只是这件事情真的很严重，她不敢拿长乐公主的性命冒险。

　　“小乐，相信我们是可以的，你也跟我们一起走吧！”

　　“不行，我走不走了，我吃了大王的控制药物，没有解药，不管走到哪里，都会回来的。”

　　小乐说着就哭了起来，长乐公主见小乐一哭，她也跟着呜咽了起来，刘守财和小白八斗他们此时一个头两个大，因为他们最烦的就是女人哭，而且如今还是两个女人一起哭。

　　“好了，不就是中了什么药嘛！又不是什么大不了的，小白，把万灵丹给她。”

　　“晕，算了，大不了以后再炼。”

　　小白也知道如今事情已经超乎了他们的想象，所以也只能拿出万灵丹给小乐，而小乐却一脸的迷茫。

　　“这是……”

　　“这是一种可以解百毒的药丸，吃了它，不管什么控制的药物，都能解开的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，快点吧！我们时间紧迫。”

　　刘守财不耐烦的摆了摆手，小乐见此，连忙吃了下去，万灵丹一入口，小乐就感觉自己小腹部一阵火热，接着她就感觉自己浑身的力气都上来了。

　　“这药真神奇，我感觉自己恢复正常了，公主，我们以后再也不用分开了。”

　　“嗯，以后我们都不会再分开了。”

　　“好了，你们等安全了，随便怎么感慨去，现在赶紧带我们去救人，这里真的很邪门，我感觉在这里时间越长，就越危险。”

　　见长乐公主和小乐又要感慨了，刘守财连忙制止了他们也是，而鬼谷松一脸的尴尬，不过他并没有说什么。

　　长乐公主脸一红，不过也没有再说什么了，直接带着刘守财他们就去了塔楼那边，一到塔楼附近，刘守财一眼就看到了塔楼的古怪。

　　“这个塔楼里面困着的阴魂还真是够多的，看来为了建造这个塔楼，死伤了很多人啊！”

　　“是啊！走，我们先带那些村民回去。”

　　“晚了，他们虽然现在看起来还像活人一般，可是他们的魂魄已经被塔楼吸收了进去，你看他们现在的样子，根本就是行尸走肉，怪不得之前那个掌柜的说那些人一回去就意外的死了，感情是他们的魂魄被困在塔楼里，就算肉身回去了，没有魂魄也是活不了的。”

　　刘守财看的很仔细，一眼就看出了问题的所在，而鬼谷松因为太着急了，所以没有看出来，如今被刘守财一提醒，他也看出了问题来。

　　“看来我们还是来迟了一步。”

　　“鬼谷松，那我们现在怎么办？”

　　长乐公主见鬼谷松叹了口气，一脸的哀伤，连忙抓住了他的手。

　　“走吧！我先带你离开这里。”

　　鬼谷松知道自己这次来的才仓促了，要是就这么去找长天报仇，那肯定会吃亏，所以他打算先离开这里，等准备妥当了，再进来，刘守财自然也是这种意思。

　　“快点，我感觉很不对劲，估计那些家伙已经发现我们的存在了。”

　　小白忽然叫了一声，然后拍打着翅膀就朝结界那边奔去，刘守财他们紧跟在身后也一起逃离。

　　一出结界后，刘守财他们这才大口喘息了几下子，长乐公主和小乐见跑出来了，她们也止不住的开心。

　　“太好了，我们终于逃出来了，鬼谷松，我们离开这里吧！我们去没人认识我们的地方，好不好啊？”

　　“不行，我们这次来，就是为了去妖界整治那些渣滓的，怎么可能就这么离开呢？我先带你和小乐去安全的地方住下来，等我们办完事了，我们再来找你们。”

　　鬼谷松一口就拒绝了长乐公主的要求，不是他狠心，只是他真的不能这么做，而且刘守财他们都还看着呢，鬼谷松自然不敢乱答应什么了，生怕被刘守财他们笑话。

　　不过刘守财他们此时根本就没有空笑话鬼谷松，因为他们满脑子都是那个塔楼的景象。

　　“鬼谷松，那些人已经没救了，你还去那里做什么？你是没有看到，我皇兄早不是当年的皇兄了，而且那个妖道真的很厉害，就算是我父皇在世，也不是他的对手。”

　　“那么厉害啊？那我一定要会会他了，要不然我肯定会遗憾的。”

　　鬼谷松震惊了一下，他是清楚妖王的实力的，一个连妖王都打不过的人，他肯定是要会会了。

　　“你……你怎么就不听劝呢，要是到时候你栽在他手上了，那我怎么办？”

　　长乐公主说着就羞红了脸，而鬼谷松一脸的纳闷。

　　“我要是真出事了，你还有小乐在，我等下给你们一些资金，到时候你们两个也可以去人界开间铺子，人界很好过日子的，等以后妖界平稳后，你们也可以选择回来的。”

　　“呆子，你就不懂我心里的意思吗？”

　　长乐公主没有想到鬼谷松会这么说，所以一脸的恼怒，而刘守财他们此时也看起了热闹来。

　　“咳咳……长乐啊！你有话就说明白了，我真不知道你是什么意思。”

　　“我喜欢你，我想要跟你在一起，我想要给你生好多好多的孩子……”

　　长乐公主是妖，自然没有人类女孩子的羞耻心，所以直接说出了自己心里的想法。

　　“长乐，别开玩笑了，我们怎么可能，你是妖，我是人，人跟妖是不可能在一起的，会遭受天谴的，你知道吗？我家族的人都遭受了天谴死的，如今就剩下我一个了，就这样，我一直都躲着不敢出界，生怕也遭受天谴，而且就算我们可以在一起的话，可是我一直都把你当妹妹看待的，我总不能娶自己的妹妹吧！”

　　鬼谷松的话让长乐公主瞪大了眼睛，她没有想到鬼谷松对自己的感情根本就不是她所想的那样，小乐这个时候却愤怒了。

　　“鬼谷松，你怎么可以这样？我们家公主为了你，可是等了很多年，追她的人很多，可是她全部都拒绝了，就是为了你，可是你现在却这样说，你对得起我们公主吗？”

　　“小乐，你住嘴，不许这么说鬼谷松。”

　　“公主……”

　　“好了，小乐，你不懂什么是爱情，爱情是两个人的事情，不是单方面的，强扭的瓜不甜，这是我们人类经常说的一句话，而且妖和人本身就是不能在一起的，你看看古往今来，有多少悲惨的例子，难道你们还不吸取教训吗？更何况，你们妖是可以活千年的，可是我们人类最多也就百年的寿命，到时候我老死了，那你们公主怎么办？她一辈子难道就一直活在悲痛中吗？”

　　鬼谷松说了一下就停住了，见小乐和长乐公主认真听讲的样子，所以又继续开导起来：“你们还不懂什么是真正的爱情，何况我是不能娶妻生子的，我已经入了道家了，我也打算以后除了修行就是满世界的去历练，对于家室什么的，我真的没有那个心。”

　　鬼谷松说完就不再说了，长乐公主和小乐也都沉默了下来，而刘守财和八斗相视了一眼，他们两个差点就要笑出声来了。

　　这鬼谷松太能瞎扯了，他的话能忽悠住长乐公主和小乐，却忽悠不过他们去，道士又不是和尚，怎么可能不许娶妻生子呢？

　　当然了，刘守财和八斗才不会乱说什么，他们也不希望看到鬼谷松和长乐公主在一起，毕竟人妖真的是不能结合的。

　　“对不起，是我想的太简单了，那我们还能像以前那样吗？哪怕以后只是兄妹之情。”

　　“当然了，我们一直都是好朋友的，好了，你们先去休息，我跟他们说说准备工作。”

　　鬼谷松让长乐公主和小乐暂时先离开，她们也没有闹着留下，见她们都走后，刘守财这才噗嗤一声笑了出来。

　　“我说鬼谷兄，你太能扯淡了，我算是服了你了。”

　　“行了，你就别笑话我了，我也是一个头两个大啊！我们还是说说妖界那边的事情吧！你们对那个塔楼怎么看？”


第143章 镇魂塔（一）

　　“那个塔楼跟我们之前遇到的一个骨头谷仓很相似，都是可以拘束人魂魄的，而这个塔楼更加的邪恶，我猜想那个妖道会不会就是我们所要找的幕后人？”

　　“有这个可能，可是眼下我们要怎么调查呢？现在我们都没有看到那个妖道，也不能确定啊！”

　　“是啊！算了，等先看到妖道了再说吧！”

　　刘守财也是很烦闷，鬼谷松叹了口气，转身就上楼去休息了，而刘守财和小白八斗他们则是出了客栈去大街上闲逛，当然了，他们也不是真的闲逛，他们之所以逛街，为的就是故意吸引暗处的那些小妖们。

　　“刘守财，你说鬼谷松和那个长乐公主真的不会在一起吗？”

　　小白脑子里一直都是想着鬼谷松和长乐公主的事情，所以眼下自然也忍不住问了出来，不过刘守财却只是奸笑了一下，见此，小白也明白刘守财是什么意思了。

　　“我知道了，那小子根本就是对那公主有心思，只是因为太胆小了，所以才不敢表明自己的心意。”

　　“你知道就行了，千万不要给说出去，免得他到时候脸红。”

　　“知道了，放心吧！我才不会乱说呢，我又不是大嘴巴。”

　　知道想要的结果后，小白脸上的愁容也消散了不少，而就在刘守财他们逛街的时候，身后那几只小尾巴就悄悄的靠近了过来。

　　“他们来了，走，我们去人少的地方。”

　　刘守财给小白和八斗他们使了一个眼色，然后就朝巷子深处走去，身后那几个小尾巴见刘守财他们进巷子了，他们皱了皱眉头，不过还是紧跟了上去。

　　“奇怪？怎么不见人了？”

　　巷子是一个死巷子，当那几个小尾巴走到死角处时，这才发现，刘守财他们早不见踪影了。

　　“我们在这里呢，都回头了。”

　　刘守财的声音从那几个人身后传来，那几个人听到刘守财的声音后，一个个都打了一个寒颤，当他们转过头后，一眼就看到身后的刘守财他们几个。

　　“你……你们怎么在我们后面？”

　　虽然那几个人害怕，但还是忍不住问了一句，因为他们一直都很警惕的。

　　“因为我们比你们厉害啊！谁叫你们那么傻，明知道我们进了巷子是为了引你们上钩，你们竟然还跟了进来，说吧！是谁叫你们跟着我们的。”

　　刘守财扣了扣鼻子，丝毫不在意那几个人会突然动手，因为那几个人根本就只是普通的小货色，老一老二就能解决了。

　　“哼！到下面问阎王爷去吧！”

　　那几个人见自己的目的被拆穿了，也懒得跟刘守财多说废话，所以直接掏出匕首就朝刘守财的小腹部刺来，不过刘守财并没有迎上去跟他们对打，而是退后了两步，老一老二见此，直接就挺身而上。

　　“找死。”

　　老一和老二一点都没有心慈手软，没一分钟，那几个小喽就被打倒在地了，因为刘守财留着他们性命还有用处，所以并没有叫老一和老二下死手，不过老一和老二还是把那几个人打的够呛。

　　“说，到底是谁派你们来的？不说的话，你们就可以死了，要知道，抱着秘密死，还不如说出秘密继续活下去，放心，我不会给你们上头说是你们背叛了他，反正迟早我也是要跟他对决的。”

　　其实刘守财也猜出那个人是谁了，只是他还是想再确认一下，当然了，那几个小喽刘守财根本就没有打算真的放过，如今这么说，也只是引诱他们上当。

　　那几个小喽见刘守财说的一脸真诚的样子，还真被骗过去了，其中一个人眼珠子转动了几下子，立马就抢先说道：“是道长，道长让我们来跟踪你们的，说让我们注意你们平时的动向。”

　　“就只是让你们跟踪我们吗？”

　　“是。”

　　“那为什么你们会选择动手？”

　　“因为你们发现我们了啊！不动手，难不成你们就不会动手吗？”

　　那个人白了刘守财一眼，不过看到刘守财警告的眼神后，吓得他又连忙低下了头去。

　　“那个道长到底是什么人？为什么知道我们会来这里的？还有，你们怎么那么快就找到了我们呢？”

　　这些问题是刘守财最想知道的，眼下有这么一个知道事情真相的机会，他怎么可能会放过呢。

　　“那是因为……啊……”

　　那个人刚想要说的时候，突然双眼一瞪，接着双手就掐断了自己的脖子，而他身边的那几个小喽此时也都七窍流血而死。

　　“靠，他们是被控制了的，只要牵扯到机密问题，就会惨死。”

　　“看来想知道事情真相，还要我们亲自去寻找，唉！真是麻烦啊！”

　　刘守财叹了口气，对于这种事情，他真的感觉好心塞，可是眼下又没有别的什么好办法。

　　“刘大哥，你说那个妖道怎么知道我们来这里了？而且竟然还这么快就找到了我们。”

　　“不清楚，我要是知道还问他们做什么，我现在最好奇的就是那个妖道到底想要做什么，他为什么要妖王建那个塔楼，还有，那个塔楼到底是什么东西，我总感觉好熟悉，可是脑子里就是一团浆糊。”

　　“啊！我想到了。”

　　“你干什么啊？吓死人了，鬼叫什么？”

　　就在刘守财和八斗说话的时候，小白突然大叫了一声，吓得刘守财心脏都狠狠的跳动了两下子。

　　“我想到那个塔楼是什么东西了，我曾经在一本书上瞧见过，那是镇魂塔，是由镇妖塔修改后而来的，专门镇魂用的。”

　　“镇魂塔？我也想起来了，原来是镇魂塔。”

　　刘守财摸了摸下巴，他也想起那本书来了，当时还是他最先找到的，因为不认识上面的古老字文，所以还叫小白翻译来着，却没有想到在这里竟然会看到那本书上的东西。

　　“可是他们建造镇魂塔做什么？那些普通人的魂魄对妖道有什么用处呢？我真的感觉好郁闷。”

　　“刘大哥，你们说的镇魂塔跟之前那个骨头的谷仓有什么牵连？它们都是镇魂用的，为什么不直接建造谷仓呢？”

　　“谷仓估计是他们的试验品，其实镇魂塔才是最大的威力，你可别小看那个东西，只要镇魂塔被控制了，到时候想要杀谁，只要知道那个人的生辰八字，一个意念就能把那个人的魂魄从体内抽离出来，而镇魂塔就是用来镇压被抽离出的魂魄。”

　　“好邪恶的感觉，不过也好厉害，那个妖道莫非是想要做这个世界的霸主？”

　　八斗感觉浑身都一片冰凉，对于那种人，他真的是好无力的感觉。

　　“估计是这样的，只是这天下又有几个人能真正的成为天下霸主呢？我们可是从二十一世纪来的，还真没听说过那么一个人，看来妖道注定是要失败的。”

　　“可是如今妖道那么胡乱，我们要不要管一管？”

　　八斗也知道妖道的厉害，所以试探性的问了一句。

　　“废话，不管也得管了，他如今都找到我们这里来了，难不成我们还要一直躲着吗？再说了，躲得过去吗？没看到不管我们到什么地方，他都会派人来捣乱，我估计他根本就是针对我们而来的。”

　　刘守财心里有一个奇怪的感觉，他总感觉那个妖道是针对自己的，而且自从离开王都后，他就没有过过几天正常的日子，而且总是在逃亡的路上，这种情况，让他很是尴尬，也很是无奈。

　　“唉！要是被我抓到那个妖道了，我一定打死他。”

　　小白愤怒的挥舞着翅膀，这一路走来，它很是能体会刘守财的心情，而且好多时候都是靠他们自己步行的，小白早已经讨厌那种被人追赶的日子了。

　　“好了，我们先不说这个了，还是先赶紧离开这里，这几个人死了，那个妖道肯定还会派人再来，我们先找一个安全的地方吧！”

　　刘守财揉了揉额头，然后带着八斗他们回到了客栈，当然了，他们并没有去休息，而是直接把鬼谷松和长乐公主他们叫了出来。

　　“我们不能继续住在这里了，那个妖道已经派人来找我们了，刚才我们解决了几个，估计要不了多久，又要来一批人了，所以我们眼下要先找一个安全的地方。”

　　“走，去我老家。”

　　“你老家？还在吗？”

　　刘守财有些担心，毕竟鬼谷松很多年都没有回来过了，谁知道他原先的那个家还在不在。

　　“放心吧！我们家在村长最西边，那里很少有人去，而且当初我们离开的时候，还在那里附近弄了阵法，一般人是进不去的。”

　　“那感情好，走吧！”

　　鬼谷松解释完后，刘守财立马拍了拍手上的土渣子就跟着鬼谷松去村子西边了，一路上，刘守财不断的记着路线。

　　不是刘守财不认路，而是他们走的是阵法的路线，为了避免出现什么意外，所以他们不得不小心，而且还要一直算着路线，因为这路线十分钟就会发生一次改变。

　　“我勒个去，我说鬼谷兄，你这回一次家，都要走上一整天了，这才不到一千米的距离。”

　　当到达鬼谷松家门口的时候，刘守财终于忍不住吐了口气，八斗和小白他们也是脸色很怪异，鬼谷松见大家都脸色难看，他也尴尬的笑了笑，其实他也不想这样的。

　　“没办法啊！我的术法不到家，解不开老祖宗布置的阵法，再说了，我之所以不让你试着解开，也是为的防止我们住进去后，再有人来找我们麻烦，这我也是为了我们大家的安全。”

　　“也是，这样的话，我们也省事不少。”

　　刘守财也想的通，所以自然也没有继续跟鬼谷松翻脸了，鬼谷松家的屋子因为有阵法的保护，所以还很新，就好像今天早上才刚清理过似得。

　　“看来这守护阵法还真是强大，屋子都跟新打扫过的一样，而且这里面的东西也都跟平时有人用一样，丝毫看不出这里已经那么多年都没人用过了。”

　　刘守财感觉很新奇，因为他此时刚好看到桌子上摆放的贡品，还有几个雪白的大馒头，都是很清香的，松软可口的样子。

　　“这个阵法当时祖上的高人都出动了，一直布置了整整半个月才完成，要不然怎么会有这么大的威力呢，听说，这个阵法只要不被破坏掉，是可以维持千年的。”

　　“有这么神奇吗？”

　　刘守财瞪大了双眼，他突然很想学习一下这个阵法，可是一想到自己不是鬼谷家族的后人，所以立马打消了这个念头。

　　“神奇你们也看到了，不过能不能维持千年，我也不清楚，毕竟我又没有去过千年之后，谁知道呢。”

　　“放心，如果等我们回去后，一定会来这里看看的，如果真的维持了千年，那到时候你们鬼谷家又没有后代了，这里就送给我们吧！你放心，我一定会天天帮你们上香的。”

　　“去你的，不过说真的，如果真到了那个时候，这个宅子你们就帮我多多照料一下，我也不想看到它荒废了。”

　　鬼谷松说着就叹了口气，他又想到了天谴，自从自己的功力越来越深，他越发能感受到那种压抑的威严气息，因为鬼谷家族所修行的秘法很诡异，所以一不小心的话，就会遭受天谴。

　　“行了，八竿子都打不着的事情，现在说那个做什么，还是想想怎么解决妖道和妖王吧！那个镇魂塔也要尽快的除掉，否则被心黑的人控制了，到时候可就是一场腥风血雨啊！”

　　刘守财感慨了一番，他忽然感觉这个世界越来越危险了，而鬼谷松也是很烦闷，如果可以的话，他真想一巴掌拍死那个妖道和妖王，可惜他真的没有那个实力。

　　“刘兄，如果这次我不幸身亡了，麻烦你帮我多多照顾长乐，她也是苦命的女孩子，虽然她是妖，可是在我心里，我一直都把她当成正常人对待的。”

　　因为长乐公主她们被鬼谷松送回房去了，所以鬼谷松才会敢直接在刘守财面前说这些话。

　　“鬼谷兄，你真的喜欢她对吧！”

　　“刘兄，你可别乱说，人妖是不能相恋的。”

　　“行了吧！在我面前，用得着装吗？再说了，我也没有说好与不好，其实只要互相都爱着对方，能不能在一起真的不重要，只要自己心爱的人过的开心幸福快乐那就行了。”

　　“呵呵……你说都对，是我着相了，对了，那你有没有心爱的女子？”

　　“暂时还没有，不过以前倒是迷恋过我们的校花以及那些电影明星，不过那都不是爱，只是年前时的青春躁动，现在也没什么心思了，只想着怎么能回去。”

　　鬼谷松知道刘守财不是他们这个世界的人，所以对于刘守财说的那些话，他也感到很新鲜，因此也多问了几句。

　　“刘兄，我说的是真的，等你回去后，一定要来我们鬼谷村看看，我其实也蛮像知道千年之后的鬼谷村还会不会存在。”

　　“鬼谷兄，其实我在我们那个世界，还真的没有听说过这个村子，而且历史上也没有记载，历史上也只记载了你祖上鬼谷子以及他的几个徒弟，不过历史书上记载的，跟我现在所忍住的完全不一样，不光是他们的时代不同，还有就是他们真正身份以及周围的人群，我现在真的感觉自己被历史给骗了。”

　　刘守财说这些话的时候，心里一阵纳闷，早知道历史都是骗人的，当初他也就不学那个了，反正也都是假的。

　　“呵呵……真没想到你们那个世界还有那种书存在，不过也是，经历了那么多年，谁知道当初都发生了什么事情，而且又不是自己亲身经历所写的，真实度自然也降低了很多，你也不用想太多，只是等你回去后，顺道来看看。”

　　“会的，如果我真的回去了，一定会来这里再看看的，而且我真的要看看这个阵法是不是真的延续了千年之久。”

　　“刘兄，你可否想学习这个阵法？”

　　鬼谷松也是人精，他自然看出了刘守财刚进来时对这个阵法的热衷神色，虽然刘守财很快就打消了热衷神态，但是鬼谷松知道，刘守财对这个阵法真的有好奇之心。

　　“我倒是想学呢，但是我又不是你们鬼谷家的传人，怎么可能学习，再说了，我如今所继承的道统跟你们也不同，谁知道学习后会不会跟我现在所学的有所冲突。”

　　学习这种阵法的时候，周身必须要配合自身的灵力以及术法，刘守财是担心鬼谷家族的术法跟自己本身所学的术法有所冲突，他可不是那种贪心不足的人。

　　“你想多了，术法最初的根本也都是一家，只是后来发生了分歧，所以才演变成现在这么多分支的，我们家族的术法，你完全可以修行的。”

　　“鬼谷兄，我怎么感觉你有种交代后事的感觉呢？太惊悚了。”

　　刘守财说着还搓了搓自己的胳膊，装出一副担惊受怕的样子，见此，鬼谷松笑了两声。

　　“你呀！就别跟我乱开玩笑了，我也知道，我们鬼谷家到了我这一脉算是断绝了，我是不可能有后代的，我也算过了，我最多也就是十来年的寿命了，与其让我们家族的术法失传，还不如传给你，到时候，我也算是占便宜了，能把鬼谷家的术法延续千年，我想我们祖上也能安息瞑目了。”


第144章 镇魂塔（二）

　　“别说的那么伤感，既然我可以修行，那我就学学吧！技多不压身，到时候我回去了，会选择几个根性以及脾性好的徒弟，然后分出两支来，一支继承你们鬼谷家的道统，一支继承我们御灵人的道统，到时候，你也不算吃亏，我算是替你收徒了。”

　　“这样最好不过了，其实我还想着要把鬼谷家的道法和你们御灵人的道统结合一起呢，或许有意想不到的收获也说不定呢。”

　　“如果真的可以的话，那到时候就不用分支了，我们的道统都能一直延续下去，如果不行的话，到时候我再分支出来，总之，我不会让你们鬼谷家的道统就此消失的。”

　　“那我就放心了，好了，先休息吧！等明天了，我再教你修行我们鬼谷家的术法。”

　　跟鬼谷松说完话后，刘守财就回房去了，小白见刘守财回来了，立马就凑上去去。

　　“刘守财，你说我们要在这里呆多久？那个妖道的镇魂塔就要完成了，我们可不能耽搁下去了。”

　　“我也知道啊！可是眼下我们要怎么对付他呢？虽然现在镇魂塔还没有完工，可是已经起作用了，如今妖道又控制了镇魂塔，你不觉得我们这完全就是去送死吗？”

　　“说的也是，可是那我们要该怎么办啊？难道一直就躲下去吗？太憋屈了。”

　　小白烦乱的揉了揉头发，刘守财见小白很着急的样子，立马给它过渡了一些灵力。

　　“现在好点没有？”

　　“好多了，真是怪了，为什么我刚才心里会那么急切呢？感觉很不好的样子，这里的环境太奇怪了。”

　　小白一想起自己刚才的举止，忍不住就打了一个哆嗦，它真的不喜欢那种感觉和气氛。

　　“这里被阵法包围着，你又是神兽，多多少少会对你有些影响，不过影响不是很大，以后记住了，一定要控制住自己的心神，免得再像刚才那样，虽然说影响不是很大，但是那也是一种伤害，明白吗？”

　　“好了，我知道了，刚才是我不注意，现在我会时刻警惕着。”

　　小白有些不以为然，不过它还是不敢大意，生怕又像刚才那个样子，见小白没事后，刘守财这才躺在了床上休息。

　　“喂，那我刚才的意思你到底打算怎么办？”

　　“鬼谷兄答应明天教习我修行鬼谷家族的术法，我打算学会后，结合御灵人的道法，或许我能从中顿悟出更厉害的术法呢，到时候我们跟妖道对手，也能多一份胜算。”

　　“说的轻巧，谁知道鬼谷家族的道法跟你的道法能不能结合到一起去，别到时候弄巧成拙了。”

　　小白听了刘守财的话，立马就紧张担忧了起来，它还真怕刘守财会因此而走火入魔了，不过见刘守财一脸自信，小白也不好继续打击下去。

　　“放心吧！我相信我不会那么悲催的，再说了，身边不还是有你们吗？到时候要是真的出现什么问题了，你们也好帮我一把，对吧！”

　　“是啊！算了，要是到时候真的出现什么问题了，我们一定帮你一把，我一定会度你成佛的。”

　　小白说着就跟刘守财开起了玩笑来，刘守财和小白说笑了一会儿后，这才闭上眼睛睡着了，就在刘守财他们休息后，妖道又派出了一伙人来。

　　他也清楚自己派出的第一批人已经暴露死亡了，只是他派出的第二批人，却没有找到刘守财他们的藏身地，这让妖道很是恼火，他心里不安的感觉也越发的强烈了。

　　妖道之所以处处针对刘守财他们，那是因为刘守财给了他一种说不出道不明的危机感，所以他才想着尽快解决刘守财他们，只是每次他派出去的人，不是重伤，就是死亡。

　　所以也正是因此，他才越发感觉刘守财他们危险了，如果被刘守财知道妖道心里的想法，恐怕真的就要喊冤了，他们无缘无故的遭受攻击，而攻击的幕后人却还说是他们的错，这可真的比窦娥还要冤屈了。

　　一觉起来，刘守财他们都感觉精神良好，长乐公主和小乐也在院子里蹦蹦跳跳的做起了运动来，她们原本就是狐妖，虽然年纪也不小了，但是在她们的世界，她们还真是小孩子，因此好动也是难免的。

　　“刘大哥，鬼谷松呢？他怎么一大早就不在啊？”

　　刘守财刚一出来，长乐公主就跑上前去，看到长乐公主笑眯眯的样子，刘守财真想把鬼谷松的真实感情说出来，但是一想自己还要跟鬼谷松学术法呢，因此他就忍了下来。

　　“我不知道，我也是刚起来的，可能是去外面买早餐去了，毕竟这里已经被搬空了，想要吃饭，还是要去外面买菜买米的。”

　　“哦！早知道我就起来早一点陪他一起去了，唉！”

　　长乐公主脸上的笑容顿时消失不见了，她总觉得鬼谷松是在躲避着自己，其实鬼谷松真的很冤，他根本就没有想要躲避谁，只是因为这里实在是没有吃的东西。

　　一个小时后，鬼谷松扛着很多蔬菜食物回来了，看到鬼谷松满头大汗，长乐公主连忙跑过去替他擦汗，刘守财见此，连忙接过东西就朝厨房走去。

　　“我说鬼谷兄，你要买东西，怎么不告诉我一声？好歹我还有乾坤袋，里面可是装了不少东西，不会饿着大家的。”

　　“早知道我就不去外面了，忘记了，算了，反正也买回来了，今天我们就吃一顿好的，不过还要大家一起动手煮饭，我可不怎么会。”

　　一想到自己的厨艺，鬼谷松就一脸通红，他对厨艺一直都没有什么感悟，一般能煮熟都算是不错的了。

　　“算了，我也知道，在你们这个年代，男子都很少去厨房的，唉！八斗小白，煮饭了啊！”

　　刘守财一出厨房后，立马就朝八斗和小白的房间方向喊了两嗓子，不多时，八斗和小白就一脸漆黑的走了出来，他们出来后，直接对刘守财翻了一个白眼。

　　“我说你就不能消停一会儿吗？让我们多休息一下会死啊？做饭你不会做吗？”

　　“抱歉，我要跟鬼谷兄学习术法去，所以做饭的任务就交给你们了，长乐公主她们主仆两个可不会做饭，如果你们想吃半生不熟或者焦黑的饭菜，那随便。”

　　刘守财说完也不等八斗和小白继续说话，直接就拉着鬼谷松去后院了，八斗和小白气的咬牙切齿，但是又无可奈何。

　　“哼！懒得跟猪一样，你说我们怎么就摊上那么一个东西呢？”

　　小白一时没忍住，直接叫骂了出来，反正它以前也总是跟刘守财对骂，八斗虽然心里也有怨气，但是也没有骂什么不好的话。

　　被压榨久了，八斗自然也懂得反抗了，只不过他知道反抗无效，所以只能在心里小小的诽谤几句，不过这做饭还是要去做的，因为他们也要吃饭的。

　　“鬼谷兄，你说你们家的术法是要坐着修炼？还是要站着修炼？或者是别的方式？”

　　刘守财平时见鬼谷松总是坐在修炼，所以就忍不住问了几句。

　　“都可以，只要你心神够坚定够强大，你哪怕是睡着，也可以修炼的，只不过我没有那么强大的能力，所以每次只能坐着。”

　　“哦！原来是这样啊！那开始吧！我也坐着。”

　　“不行，初学者要站着学，否则会气血逆转，到时候可就不好了。”

　　就在刘守财刚坐在地上的时候，鬼谷松立马就叫了起来。

　　“我去，你们家族的术法还真那么麻烦，行了，开始吧！”

　　刘守财起身后，虽然心里有些纳闷，但是为了自己的安全，他还是选择听鬼谷松的话。

　　鬼谷松见刘守财站定后，就开始传授他自己家族的道法，刘守财照着鬼谷松的咒语修行，突然感觉自己小腹一阵疼痛，吓得他连忙停了下来。

　　“怎么停下来了？”

　　刘守财一停下来，鬼谷松就睁开了双眼。

　　“我感觉小腹一阵疼痛，所以就停下来了，你说我这是不是遭受反噬了？”

　　“别逗了，怎么可能，这是正常的，我当初修行的时候也是跟你一样，你别试着反抗那股力量，你试着引导那股力量，让那股力量在你的小腹四周旋转，等下适应了，就不会有疼痛感觉了。”

　　“原来是这样啊！那继续开始吧！”

　　听了鬼谷松的解释，刘守财也放心了下来，不过他还是不敢大意，毕竟鬼怪家族的术法可是很强横的，要是一不小心，就很有可能半身不遂，当然了，这还是轻的。

　　根据鬼谷松的教导，刘守财试着把那股子强横的力量牵制住，然后随着小腹慢慢的流动，果真那股子疼痛感觉消失了，没有疼痛感觉后，刘守财感觉小腹一阵清凉，而且很舒服。

　　“还真是神了，鬼谷兄，我感觉很舒服。”

　　“你学的真的很快，简直就是鬼才啊！我当初可是学了三天才学会的，没想到你两遍就过了，当然了，之前那一遍也不算是。”

　　鬼谷松一阵感慨，他还是第一次遇到这么有慧根的人，可惜不是他们鬼谷家族的，否则，估计那几个死了的，都要笑着从棺材里爬出来了。

　　“好了，我们继续吧！”

　　刘守财和鬼谷松没有再说废话，又继续修炼，一早上就这么过去了，当八斗和小白做好饭后，刘守财他们吃完稍微休息了一下，又开始修行术法。

　　一连七天就这么过去了，刘守财也把鬼谷家族的术法学的七七八八了，现在就等着出去实践了，而这几天里，妖道不断派人去寻找鬼谷松他们的踪迹，可惜，每次派出去的人，都是无功而返。

　　这让妖道一下子就失去了平静，他的脾气也变得越发的坏了，就连妖王见了他，都有些害怕。

　　“道长，您先别着急，或许他们已经离开鬼谷村了呢。”

　　“要是真的离开了，我哪里会这么着急，他们可是一直都隐藏在那个村子里，你的人太没用了，竟然连几个人都找不到，还有，之前控制的那个小丫头也消失了，真是废物，一群废物。”

　　“大师，这也不能怪我啊！谁知道那个丫头体内的药物会突然失去作用，而且那个药物可是您给我的。”

　　妖王已经对眼前的妖道很不满了，如果不是因为打不过他，他早上前拍死妖道了。

　　“哼！最好不要坏了主人的大计，否则，我一定要你好看。”

　　妖道也知道自己逼得太急了，其实他也是棋子，一直都是听着主人的吩咐去做，而刘守财他们却误以为妖道就是那个幕后人。

　　“道长，我们的镇魂塔已经快要修建好了，接下来您打算怎么做？”

　　“先找一些江湖异士来，我要试试功效，那些普通人已经满足不了镇魂塔的前期需求了。”

　　“是，我马上派人去找一些江湖异士过来。”

　　妖王说着就走出了宫殿，一出宫殿后，妖王一脸的阴狠神色：“呸，你算什么东西，竟敢在本王的面前指手画脚，等镇妖塔修建好后，看我怎么对付你，老不死的东西。”

　　妖王骂完后，心里的压抑才消失了不少，而妖王不知道的是，他骂过的话语被妖道全部都听到了耳朵里。

　　“哼！还想对付我，就凭你这个废物吗？等镇魂塔修建好后，我就拿你第一个当祭祀品。”

　　妖道眼里释放出了猩红的毒光来，不过很快就消失了，他现在还有很多事情要做呢，对于刘守财他们一伙人，妖道也打算先派人继续寻找，如果真的找不到，那他也没有办法了。

　　镇魂塔已经到了最后的阶段了，妖道也不敢在这个时候离开，免得被那个妖王到时候坐享成果，这可不是他想要看到的结果。

　　原本妖道是想要用药物控制住妖王的，但是那家伙百毒不侵，弄的他也没有办法，所以只能不了了之了，当然了，如果镇魂塔修建好后，妖道自然也用不着妖王了，到时候解决他，也是应该的。

　　妖王出了妖界后，就叫人去人界四处宣布鬼谷村的诡异之处，当然了，这么做的目的就是为了吸引那个热血的江湖异士。

　　达到目的后，妖王就带人回去了，当妖王看着眼前的长乐宫后，他一脸的阴狠，“长乐，你太让皇兄失望了，皇兄对你还不够好吗？为什么要跟那些人一样背叛皇兄呢？你可知道皇兄为什么不像杀死皇弟皇妹他们一样杀死你吗？那是因为皇兄一直都喜欢你啊！呵呵……你知道吗？其实皇兄根本就不是父王的亲生孩子，皇兄是被领养的，可惜你们一直都不知道，不过以后我会告诉你的，你是我的，永远都是我的……”

　　妖王对着长乐宫自言自语的说了起来，他身边的护卫当做什么都没有听到什么都没有看到的样子，因为每天这种事情都能发生三次。

　　刘守财跟着鬼谷松学完最后一个术法后，这才大笑了三声，因为他发觉自己的功力又增进了不少，而且他也发现了，鬼谷家族的术法跟自己的术法竟然是可以结合在一起的。

　　“八斗小白，太棒了，鬼谷家的术法跟我的术法竟然可以结合到一起，等下次见了妖道，我也有几分把握了。”

　　“真是没想到，不过我们什么时候出去找妖道啊？那个镇魂塔已经快要修建好了。”

　　“明天吧！明天我们就去妖界。”

　　刘守财想了想后，最终决定明天去好妖道，反正迟早也是要对上的，与其在这里担惊受怕的胡思乱想，还不如早点解决的好。

　　“太好了，等下我做顿好的给你们。”

　　小白一听明天就能出去了，心里自然很开心，而长乐公主却一脸的不悦，因为鬼谷松不许她跟去。

　　“鬼谷松，你为什么不让我去啊？我也可以帮你忙对付那些妖族的小子们。”

　　“不用，我们这次又不是找那些小东西麻烦的，我们这次是要对付妖道和妖王的，他们两个才是我们的目标，你去了，真的会让我们分心的，到时候还要保护你，我们的胜算也会降低很多，我不能让你去冒险。”

　　鬼谷松的话也让长乐公主不再纠缠了，其实长乐公主也是担心鬼谷松会出事，但是一想到自己会给鬼谷松带来麻烦，她就不敢再央求着一起去了。

　　“我不去也可以，你一定要好好的回来，否则，就算是到了黄泉碧落，我也会把你给揪出来的，然后再鞭尸。”

　　“小丫头，什么时候学的那么残忍，听你的，我会好好的活着回来的，如果我这次能活着回来，我就带你去我的异士公会看看，我那里有很多厉害的大师呢，我让他们表演给你看。”

　　“好啊！我喜欢看胸口碎大石，小时候我们在鬼谷村看到过那种人表演过的，可惜后来再也没有看过了。”


第145章 祸不单行（一）

　　长乐公主说的那种人指的是表演戏法的杂耍人，当然了，那些人并非是什么江湖异士，只是为了混口饭吃的普通人罢了。

　　胸口碎大石，其实那石头根本就是假的，哪里是什么真正的胸口碎大石，不过鬼谷松异士公会的那些人，想要表演那个的话，真的没有什么难处，而且还是用真石头。

　　不过鬼谷松也不敢继续想下去了，生怕把长乐公主带到沟里去了，到时候那些人不听话，那他的脸面也算是丢进了。

　　“放心吧！以后带你去看个遍，明天我们不在家，你一定要好好在家里，不要跑出去了，要是被那些人抓到了，到时候他们用你和小乐来威胁我，我真的会死不瞑目的。”

　　“呵呵……贫嘴。”

　　见鬼谷松跟自己贫嘴，长乐公主噗嗤一声就笑了出来，见长乐公主被自己逗笑了，鬼谷松心里的石头也放了下来。

　　吃过饭后，刘守财他们分别找了一个地方修炼了起来，当天色黑了下来后，他们这才回房去休息。

　　第二天一大早，刘守财他们就出了鬼谷松的宅子，一走到村子里，刘守财他们立马就看到了公布栏张贴的公告，而且村子里此时也涌进了很多能人异士，这让刘守财他们感到大大的不妙。

　　“该死的，这些人是疯了吗？这种地方怎么可以随便乱来，难道真不怕死吗？”

　　“估计又是妖道玩的把戏，你们看着公告上写的，说什么鬼谷村最近有妖怪出现，而且还就在森林那边，那里不正是人界和妖界的交界吗？你们说，这妖道又想玩什么？”

　　“镇魂塔快要成了，他需要术法师的魂魄去锻造镇魂塔，所以才会引来这么多江湖异士。”

　　小白还记得当年看的那本书上写的内容，所以立马就解释了起来。

　　“原来是这样，不过我们现在怎么办？有这些人在，我们也不好混进去。”

　　“也是，还真是麻烦啊！现在妖界肯定也都戒严了，我们只要一踏进去，一定会被他们发现，到时候我们想偷偷溜进去，根本就不可能。”

　　鬼谷松也是一筹莫展，刘守财他们自然也没有什么办法了，想了一会儿后，大家这才决定用隐身咒。

　　“这样吧！我们试着用隐身咒，不过就是不知道那个妖道会不会看出破绽来，你们也知道，那个妖道的能力可不弱。”

　　“先试试吧！已经这样了，我们总不能再躲回去吧！镇妖塔现在还没有淬炼好，要是等淬炼好了，我们就更加不容易混进去了。”

　　“说的也是，走吧！”

　　刘守财他们决定后，这才大步朝妖界出发，到了结界大门的时候，刘守财他们纷纷隐去了自己的身影，就在刘守财他们隐去身影的时候，那些结伴而来的江湖异士也跟着一起过来了。

　　刘守财他们一进妖界后，很快那些小妖们就围了上来，当然了，它们并没有看到刘守财他们，而是看到了刘守财他们身后的那些江湖异士。

　　“妖怪啊……”

　　也不知道是谁喊了一声，那些江湖异士吓得跑的跑，退的退，没有一个敢上前动手的，这让在暗处观看的刘守财他们很是失望。

　　“你们说，那些人到底是来做什么的？难道就是为了看一眼妖怪然后跑回家的吗？”

　　“一群逗逼而已，算了，也没什么好看的了，我们先去找妖道吧！我现在真的很好奇你结合的鬼谷道法后的样子。”

　　小白对于刘守财现在的功力也很好奇，所以有种迫不及待的感觉，八斗和老一老二也很想知道结果，当然了，鬼谷松心里也很想知道结果是什么。

　　“还能是什么样子，当然是帅气霸气的样子喽，哈哈哈……”

　　刘守财都被自己的话给弄的笑了出来，鬼谷松他们原本压抑的心情，此时被刘守财这么一逗，也放松了许多。

　　“好了，我们赶紧过去吧！免得多生事端。”

　　鬼谷松笑了一会儿后，就带着刘守财他们去了镇魂塔，一到镇魂塔，鬼谷松一眼就看到了妖王。

　　“那个就是妖王，旁边那个道士应该就是妖道了，看他满身都是邪恶的气息，感觉很厉害。”

　　“怎么？你怕了？”

　　“怕？我还真不知道什么是怕，要不你先打头阵？”

　　鬼谷松和八斗他们纷纷退后了两步，就这样，刘守财被迫站在了最前面，刘守财见此，心里非常的郁闷。

　　“我说你们几个也太坑了吧！还是不是好兄弟？”

　　“等打败了妖道和妖王后，我们继续做好兄弟。”

　　“刘大哥，我们相信你可以胜任这次任务的，加油。”

　　“加油刘守财，我们在这里给你当拉拉队。”

　　“师傅，去吧！我们会想念您的。”

　　鬼谷松带着小白他们纷纷贫嘴，气的刘守财真想一巴掌掐死他们，但是想了想后，他还是忍住了内心的冲动。

　　“你们都给我等着，等消灭了他们，看我怎么收拾你们几个。”

　　刘守财冷哼了一声，就朝妖道那边走去，当然了，他可没有傻傻的撤去隐身咒让他们抓个现行，刘守财也是想投机取巧。

　　就在刘守财刚到达妖道面前的时候，妖道突然拿着长剑朝刘守财的心脏部位刺来，吓得刘守财连忙朝后退了两步。

　　“你大爷的，你能看到我？”

　　“哼！贫道等你们多时了，你们的隐身咒在贫道眼里，根本不算什么。”

　　妖道说着还甩了甩自己的头发，那王八气势让刘守财差点笑了，不过一想到他们现在正面临着生死决斗，刘守财最终还是忍住了内心的嗤笑。

　　“我说妖道，你没事回家洗洗睡得了，干嘛做这种天怒人怨的事情，你看看那些被你害死的人，难道你真不怕死后下地狱吗？”

　　“哈哈哈……本道长要闯的就是地狱，就连阎王都给本道长几分面子，你算什么东西？也敢教训本道长。”

　　妖道一脸讽刺，刘守财见妖道不上道，心里一急，也不管三七二十一，直接用自己刚结合而成的御灵人和鬼怪道法朝妖道攻击而去，妖道还是第一次看到这种术法，所以不敢怠慢。

　　刘守财很不喜这个妖道，所以招招毙命，妖道见刘守财杀伐决断，他也打起了百分百的精力来对抗，妖王叫妖道和刘守财对打上了，他连忙叫人去对付鬼谷松他们，而妖王则是想要趁空去镇妖塔。

　　可惜，妖王的举动早被鬼谷松看在了眼里，所以不等妖王过去，鬼谷松直接挡在了他的面前。

　　“长天，好久不见。”

　　“你是……你是鬼谷松？”

　　妖王愣了一下，不过很快就认出了鬼谷松来，鬼谷松听到妖王叫自己名字，立马笑呵呵了起来。

　　“没想到你还记得我，还以为你早忘了呢，以前可是经常被你欺负呢，现在也是我该报仇的时候了。”

　　“哼！以前你就不是我的对手，现在你依然不是。”

　　妖王知道眼前的人是鬼谷松后，心里也没有多少担忧了，因为他很明白鬼谷松的能耐，所以并没有把鬼谷松放在眼里，也正是他的大意，所以才让他很快就败北了。

　　“我有多大的能耐，可不是你说了算的，来吧！速战速决，我也懒得继续跟你在这里废话了，连亲妹妹都不放过，你也就这么点本事了。”

　　鬼谷松话里尽是讽刺，妖王也知道是鬼谷松带走了长乐公主，所以心里很是怨恨，妖王伸出利爪后，也不等鬼谷松出手，直接就朝鬼谷松的眼睛抓去，幸好鬼谷松心里一直都很警惕，否则还真会被妖王挖去眼珠子。

　　“长天，你小时候就喜欢偷袭，没想到长大了，依旧是那么的卑鄙，我还真是高看你了，还以为你长大了有多大能耐呢。”

　　鬼谷松一边跟妖王打斗，一边嘴里乱讽刺，妖王本身就心胸狭隘，如今一直被鬼谷松的话讽刺着，心里的怒火也越发的大了起来，因为心乱了，所以手上的动作也跟着乱套了。

　　小白和八斗他们此时也都加入了战斗中，不过跟他们对打的只是那些小妖们，所以小白和八斗他们没一会儿，身边就挂了好几个。

　　半个小时的血拼，那些小妖们也都溃不成军，剩下的那些见此，也都吓得四散而逃，而妖王和鬼谷松的战斗也到了最后，看着妖王被鬼谷松一个黑熊掏心，小白立马在一旁喝彩了起来。

　　妖王见自己的手下都跑光了，一阵气闷，嘴里噗嗤一声就吐出了鲜血来，而鬼谷松也彻底击毁了他的身体，刘守财和妖道这边也打的不分上下，很是火热的样子，看的小白都想凑上去了。

　　“八斗，你说他们两个要打到什么时候去？都一个小时过去了，他们还不分上下，要不我们过去帮帮他？”

　　“别，就我们这点能力，过去了，只会成为把柄，那个妖道可是卑鄙着呢，谁知道会不会再闹出个什么来，还是再等等吧！”

　　八斗其实也很想上去跟妖道火拼，但是他还有自知之明，所以也阻止了小白的举动，鬼谷松解决了妖王后，也就走过去一起围观刘守财和妖道。

　　“哼！今天本道长就先放过你们，等下一次，本道长一定会要你们好看。”

　　妖道见妖王他们已经被击败了，所以也清楚自己不可能翻盘了，因此他威胁了一下刘守财后，就掏出一个烟雾弹丢过去就离开了，妖道离开后，刘守财他们并没有追击，因为刘守财也清楚，就算追上去了，也不可能打得过那个妖道。

　　“刘守财，你怎么不追上去呢？”

　　“追什么追，又打不过，就算追上去了，也只会给我们自己难看，有本事你自己追上去消灭掉他啊！别站着说话不嫌腰疼。”

　　刘守财没好气的瞪了小白一眼，小白见此，也不再说什么了。

　　“刘兄，你刚才跟他的功力不分上下，接下来，你打算怎么办？那个妖道不除掉，迟早是还要祸害人民的。”

　　“我也知道啊！可是你们也看到了，我根本就打不过他，如果他再撑半个小时，我肯定输了，我跟你的功法也才结合在一起的，所以根本就没有领悟其中的精华，现在也根本没能力消灭妖道，等以后我顿悟了，一定不会让妖道像这次一样逃走的。”

　　“那我们就等你下次的追击了，现在那些小妖们已经逃离了，你说这个镇魂塔我们要怎么办？”

　　“还能怎么办，自然是解决掉了，留着这个在这里，真的很危险。”

　　刘守财看着即将修葺好的镇魂塔，心里一阵烦躁，也不等鬼谷松他们多说话，直接拿起一旁的锄头就朝镇魂塔狠狠的掀了过去。

　　鬼谷松和八斗他们见此，也纷纷拿起铁锹和锄头销毁了镇妖塔，镇妖塔一被毁掉后，塔里镇压的那些幽魂立马就四散而逃，对于那些幽魂，刘守财他们也没有收服的打算，因为他们只是普通的幽魂，还没有死亡，只要他们回到身体内，就会恢复到正常。

　　“终于都解决掉了，鬼谷兄，你打算让那个长乐公主怎么办？是送她回来呢？还是打算叫她一直都呆在人世间？”

　　“我先去问问她的意见，毕竟我们说了也不算，要她亲自去决定。”

　　鬼谷松也不知道为什么，一想到长乐公主，心里就一阵沉闷，尤其是想到她还有千余年的生命力，而自己也没几年活头了，心里就越发的难受了。

　　“鬼谷兄，你没事吧？”

　　见鬼谷松一脸难看，刘守财连忙关心的问了一句。

　　“没事，就是感觉有些沉闷罢了，刘兄，我的时间不多了，我感觉最遗憾的事情就是跟你认识的太晚了，还有就是对不起长乐。”

　　“行了，天下无不散的宴席，就算我们两个很早之前就认识了，但是要分别的时候，还是要分别的，况且，我和八斗小白也不是你们这个地方的人，迟早都是要跟你们说再见的。”

　　“你倒是想的开，我心性还不够稳定，所以没你想的那么开，不过我也知足了，人生能有如此一个知己，也算是无憾了。”

　　“既然你看开了，那为什么不随着自己的心性去过活呢？长乐其实跟你很配，不要在乎什么天谴什么的，你也就那么几年活头了，与其让自己一直都苦闷着，还不如活得潇洒一点，既然老天不给你们机会，那就自己去创造机会，我们又不是老天生养的，所以它也管不着我们。”

　　“呵呵……说的好，它是管不着我们，可是它会惩罚我们，这就是天意啊！”

　　鬼谷松越说越觉得哀伤，刘守财见此，也不再跟他说这些话了，他只想让鬼谷松看开点，而八斗和小白则是在一旁静静的听着他们谈话。

　　回到鬼谷松的家后，长乐公主就带着小乐迎接了出来，鬼谷松把妖界的事情跟长乐公主说了，长乐公主沉默了一会儿后，最终还是决定回妖界去。

　　“我打算回去。”

　　“为什么？这里不好吗？”

　　“唉！你们也知道，我是妖，人界的灵气太稀少了，对我的修炼不好，而我也无法长期在这里保持人身，一不小心，就变回了狐狸样子，要是被人看到了，岂不是麻烦，而且我在这里还会减少寿命，所以我要回去的。”

　　“原来是这样，那好吧！我送你回去。”

　　“嗯，不过在回去之前，我们先去小时候玩过的地方看看好吗？”

　　长乐公主一脸哀求的神色，鬼谷松心一软，最终还是答应了，小乐则是被刘守财留了下来，因为他可不想让小乐去给鬼谷松和长乐公主当电灯泡。

　　“长乐，等你回去后，好好的统治妖界，千万不要像长天那样做一个暴君，否则，迟早都会有人收拾了你们妖界。”

　　“我明白，放心吧！我不会像他那个样子的。”

　　“还有，等你回去后，就把鬼谷村和你们妖界的交界处关闭了吧！这样你们那里也不会乱了，我们人界也不会乱了。”

　　“好，我知道了。”

　　长乐公主的声音有些沙哑了，她鼻子一酸，她清楚，自己这一次回去后，就再也不会来人界了，除非是有什么迫不得已的事情，而且她也再不可能跟鬼谷松见面了，所以心里很是难过。

　　而鬼谷松心里也不好受，他感觉自己的心都要被撕裂了，但是长痛不如短痛，与其以后长期的痛苦，还不如眼下早断了的好。

　　鬼谷松跟长乐公主回到小时候玩闹的地方看了一会儿，就送长乐公主回妖界了，小乐则是早被刘守财带到了妖界，看着妖界和人界的结界关闭上后，鬼谷松的眼角湿润了。

　　“别伤心了，如果你舍不得，我可以帮你跟她双宿双飞。”

　　“算了吧！你也知道我现在的情况，长痛不如短痛，而且我也不想让她痛苦千年，我们现在还是想想怎么提高术法对付妖道吧！那家伙逃离了这里，我可不相信他会老实做人的。”

　　“说的也是，他身边还有很多棋子，那都是让我们防不胜防的，所以我们必须提高警惕，对了，我们接下来去哪里？”


第146章 祸不单行（二）

　　刘守财和鬼谷松很快就谈起了正事来，对于长乐公主，那已经是过去式了，而且鬼谷松也不想再提她了。

　　“我也不知道要去哪里，不知道你们可有什么想要去的地方？我都可以陪你们走走的。”

　　鬼谷松也打定要跟着刘守财他们去闯天下，所以他也不发表自己的意见，只是单纯的想要听刘守财他们的建议。

　　“既然你也不知道要去哪里，那我们去海角天涯吧！我记得有这么一个地方的，似乎很美丽的样子。”

　　“是有这么一个地方，不过那只是一个小村子外面一处危险的地方，我以前去过那个地方一次，并没有什么特别的。”

　　“你说的不算，要自己亲眼见了才行，既然你熟悉路线，那就带我们去吧！”

　　“也好，我也就当做是故地重游了。”

　　鬼谷松心情好后，也答应了刘守财他们的请求，几个人重整后，就朝海角天涯那里奔去，走了大约十来天的路程，终于看到了海角村，海角天涯那处景点，也是在村子后山腰那里。

　　想要去那个地方，就必须经过海角村，以前鬼谷松来这个村子的时候，这个村子虽然人少，但还算是繁华，谁知道这次来后，海角村竟然变成了一座鬼城。

　　“靠，这里到底有多久没人来过了，怎么到处都是破破烂烂的样子，而且感觉像个鬼城一样。”

　　“我也是四五年都没有来过这里了，以前来的时候，这里还很繁华呢，只是四五年时间，足以改变这里的一切了。”

　　“走吧！我们进去瞧瞧到底是怎么一回事。”

　　海角村反常的行为让刘守财心里警惕了起来，他总感觉这里太奇怪了，尤其是村子里散发出的那股子腐败黑暗的气息，总让他心神不宁的，小白一进村子后，立马就晕了过去，一点征兆都没有。

　　“小白，你怎么了，快看看它怎么回事？”

　　刘守财扶着小白坐在一旁后，连忙叫鬼谷松查看小白的状况，对于医术，刘守财自认为不及鬼谷松，当然了，刘守财也根本不懂什么医术，他只会简单的救治。

　　“奇怪了，小白没有什么事情啊！它心跳呼吸什么的都很正常，就好像是陷入了沉睡一般，你试着叫醒它。”

　　鬼谷松也感觉很奇怪，所以他也不敢大意，刘守财试着叫小白，可是依旧不见小白清醒，这一下，他也紧张了起来。

　　“不行，它还是醒不过来，怎么办？”

　　见刘守财慌张的样子，鬼谷松连忙示意他淡定：“你先冷静一下，你试着用心神跟它交流，它最信任的就是你，如果连你都呼唤不醒它，那我们也是没有办法的。”

　　刘守财此时也死马当活马医了，他提起心神后，就试着呼唤小白，小白正睡得舒服，突然听到有人叫自己，随着声音走去，小白缓缓的睁开了双眼。

　　“刘守财，叫我做什么？”

　　“傻子，你差点睡死过去了，怎么叫都不醒，快点起来，别睡了。”

　　见小白清醒后，刘守财的声音也颤抖了起来，刚才他还真害怕小白一下子就这么睡过去了，毕竟他跟小白认识的时间最长，感情也是最深的，就连八斗，也排在小白的下面。

　　“真是怪了，我刚才一进村子，就有一个声音对着我说睡去吧睡去吧，然后我就睡着了，后来又听到你叫我，所以才清醒过来，不过为什么我睡着了，你们都没事呢？”

　　小白的话让刘守财他们都警惕了起来，因为他们根本就没有听到过那个声音，可是刘守财也不认为小白是在说假话，所以他觉得这里肯定有古怪之处。

　　“小白，我们都没有听到你说的那个声音，看来应该是针对你们神兽一类的，要不你先去村子外面等着，免得再遇到什么危险。”

　　“不行，这个地方这么邪气，我怎么可能自己逃命丢下你们呢，要闯我们一起闯，再说了，我现在都已经醒过来了，我只要提高心神，让自己头脑一直都保持清醒的状态，那就没事的，不用太担心了。”

　　小白虽然嘴里这么说，但是心里也还是很害怕的，它也不敢大意了，连忙提高心神警惕了起来，刘守财见说不通小白，也不再管它了，只要它有一点危险，刘守财也不会继续留在这里的。

　　鬼谷松他们一伙人继续朝村子里面走去，当到达村子中央的时候，刘守财突然一转身，却发现身后的路消失不见了，这下，他也不敢叫大家继续前进了。

　　“大家快停下，你们看看我们来时的路，竟然都消失不见了。”

　　“我去，这是什么情况？怎么路都不见了呢？”

　　小白一回头，也看到路不见了，立马就忍不住震惊的叫了出来，鬼谷松他们也纷纷的露出了疑惑的表情来。

　　“看来这里的奇怪之处还真不少啊！既来之，则安之！走，我倒要看看这里面还有什么奇怪的地方。”

　　刘守财想了想后，心里也没有之前的担忧了，反正都来了，总不能就这样再回去吧！况且他们也没有回头路了，只能不断的朝前走，或许还能走出去呢。

　　刘守财他们又继续朝前走着，后面的路也跟着继续消失，这个时候，刘守财他们也不敢分开行动，生怕到时候出现什么危机。

　　“我们这样一直走下去也不是办法，要不我们进那些宅子里去探个究竟，或许那些宅子里也有什么奇怪的地方呢。”

　　“嗯，说的也是，走，我们进去看看去。”

　　刘守财点了点头，同意了鬼谷松的建议，当他们走进宅子后，立马就被宅子里面的那些人给弄的愣住了。

　　“请问你们是谁啊？为什么闯进我们家里来？”

　　宅子里的主人见刘守财他们突然推门进来，一个个都站起身子警惕了起来。

　　“抱歉大婶，我们是无意进来的，只是我们一进村子，出去的路就消失了，感觉实在是太奇怪了，而且外面也没一个人，所以我们就打算进来看看有没有什么奇怪的地方，没想到你们都在家里。”

　　“唉！我们村子从去年开始，就变成这样了，我们也不敢出去，一出去，就回不来了，村子里很多人都因为这样而消失不见了，我们现在都不敢出门，都一年了，一直都躲在家里面。”

　　大婶说着还痛苦的叹了口气，刘守财和鬼谷松他们也越发的感觉奇怪了，还有就是，这个大婶说她们家人一年都没有出过门了，那她们平时都吃什么？莫非她们的粮食足够她们用一辈子吗？

　　想到这里，刘守财也忍不住了：“大婶，你们不出去，那吃喝怎么办？难道你们存了一辈子用的粮食吗？”

　　“哎，我也感觉很奇怪，自从村子里变成这个样子后，我们也没有再吃过东西，一年了，我们也都没有感觉饥饿什么的，就好像我们都成神了一般。”

　　大婶说着还一脸的疑惑，而鬼谷松却拉扯了一下刘守财的衣角，他总感觉这户人家不太对劲，尤其是她们的眼神，似乎都很浑浊的样子，这个大婶虽然看起来很正常，可是她却没有影子。

　　现在是大中午，太阳正火热着，按道理说，她应该有影子才对，可惜她们一家子人，都没有影子，而刘守财和鬼谷松他们的影子却好好的没事。

　　“怎么了？”

　　见鬼谷松一脸警惕的拉扯自己，刘守财小声的问了一句。

　　“你不觉得奇怪吗？她们身上为什么没有影子，而且一年都不吃不喝，还都没有死，你不觉得可疑吗？”

　　经过鬼谷松这么一说，刘守财也认真的打量起了大婶一家子来，果真像鬼谷松所说的那样，她们都没有影子。

　　“大婶，我想知道你们这里之前到底发生了什么事情？为什么会变成这个样子的。”

　　“小伙子，我刚才不是说了嘛！我们这里也不知道怎么会变成这个样子的，要不你们去问问别人吧！”

　　那个大婶见刘守财他们一直盯着自己看，心里也有些不自在，所以也不想让刘守财他们继续留在自己家了，刘守财见大婶要赶自己走，也不再留下来，带着鬼谷松他们就离开了大婶的家里。

　　出了大婶家后，大婶哐当一声就关上了大门，刘守财他们看着身后的路，又是一片漆黑。

　　“你说这里到底发生了什么事情，为什么整个村子都变得如此诡异呢？”

　　“会不会跟那些人丢失影子有关系，我总感觉她们不像是活人，可是她们却又好生生的站在我们面前，而且还有呼吸，实在是太奇怪了。”

　　“唉！想不通啊！感觉头都疼了。”

　　刘守财揉了揉脑袋，他感觉一切都是那么的叫人疑惑，鬼谷松也感觉自己好烦闷。

　　过了几分钟后，刘守财他们最终决定还是继续朝前走，又去了几户人家，结果跟那位大婶家的情况一样，所以刘守财他们也没有再去找人解惑了，因为那些村民也不清楚这是为什么。

　　“鬼谷兄，你说我们只是来看海角天涯的，怎么遇到了这种奇怪的事情呢？我真心感觉好无力。”

　　“我也感觉好纳闷，你说这路怎么好好的就消失不见了呢？还有就是那些人的影子，为什么都消失了？再就是他们一年不吃不喝还活着，他们到底是怎么做到的？”

　　“你说这会不会是幻象？”

　　“你觉得幻象有这么真实感吗？还有就是小白最先感觉到的那个奇怪现象，为什么它刚一进村子，就昏睡了过去呢？对它说睡觉的那个声音又是怎么回事？为什么我们几个好好的没事呢？”

　　鬼谷松所有的疑惑，也是刘守财他们所有的疑惑，但是如今没人能帮他们解答，所以一切答案还要他们亲自去探索去解开。

　　“这些问题是我们所有的困惑，或许等我们解开第一个疑惑了，下面的疑惑也会跟着一起慢慢解开的。”

　　“也是，那我们就都先冷静一下，先想想小白为什么会昏睡过去，小白，你说说当初昏睡后的感觉，还有就是一进村子后的感觉，仔细跟我们说说，我们看看能不能从中得到些什么启发。”

　　小白见大家都看着自己，它难免有些紧张了起来，不过还是努力让自己保持冷静，当它跟刘守财说了自己一进村子的感觉时，刘守财立马就皱起了眉头来。

　　“怎……怎么了？是不是想到什么了？”

　　见刘守财皱眉头，小白忍不住问了一句，鬼谷松他们也又看向了刘守财。

　　“没有，我只是感觉奇怪，为什么小白会听到那种叫它睡觉的声音呢？我们怎么就没有听到，如果说，那只是单纯的针对神兽，那是不是说，这个村子曾经出现过什么神兽，但是却又被当做为不详的，或者是禁忌的东西，然后才会有人弄出了这么一个幻象术法来？”

　　“很有这个可能，接着说。”

　　鬼谷松认同的点了点头，然后又叫刘守财继续接着说，刘守财咳嗽了两声后，又继续解说了起来。

　　“你们说，这里的现象，会不会跟妖道也有关系？”

　　“妖道？你怎么会联想到他呢？如果是他弄的，那他应该会弄杀阵，怎么会弄这种幻象阵法呢？我感觉不像是，还有，他也没有这么大的能耐，我感觉这里应该是大神弄的。”

　　八斗最先说出了自己的意见，听了八斗的话，鬼谷松和刘守财又推翻了自己的想象。

　　“八斗说的没错，这跟妖道没什么关系，会不会是我们从一开始就想错了呢？”

　　鬼谷松有了一个大胆的想法，他虽然也不确定，但是他很想试试。

　　“鬼谷兄，你有什么想法就尽管说。”

　　刘守财看出了鬼谷松眼神里流露出来的精明神色，所以就叫他说自己的想法。

　　“我觉得我们可以试着退回去，虽然那些路看起来像是消失不见了，或许那路一直都在，只是因为我们眼前受到了幻象的折磨，所以才认为路线消失了。”

　　“那村子里的那些人失去了影子，而且一年不吃不喝，这个又该怎么去解释？”

　　刘守财一问这种话，鬼谷松立马就低下了头去，其实他也很不明白这是怎么一回事。

　　“这个我还没有想到，要不我们先试试怎么走回去，我们一步一步的来，也不可能一下子全部就解开了。”

　　“说的也是，那我们先试试吧！”

　　刘守财想了一下，最后还是同意鬼谷松的建议，不过为了大家的安全，刘守财并没有让全部都朝后退，而是叫大家拉住对方的手，然后叫鬼谷松试探着朝后退去。

　　“不行不行，快拉回去，这根本就是无尽的黑暗和悬崖。”

　　鬼谷松原本还以为后面的是陆地，结果一踏出去，立马就吓得惊叫了起来，刘守财他们也不敢大意，急忙将鬼谷松拉了回来。

　　“真的不能回去吗？”

　　“不行，那里是真正的悬崖和无尽的黑暗，退出去后，什么都看不清楚，根本就没有什么回头路，看来我们又猜错了。”

　　鬼谷松一阵沮丧，刘守财他们也跟着叹息了起来，休息了五分钟后，刘守财他们打算继续朝前走，因为朝前走，也还有一丝希望，呆在这里，那可是一点希望都没有的。

　　走了大约两个小时，谁知道前面依旧是无尽的路，丝毫看不出要走出去的样子，这下，不光是小白慌了，就连刘守财鬼谷松和老二他们也都开始有了慌张的感觉。

　　“该死的，你说我们会不会一辈子就在这里走下去？”

　　“我才不会相信我们会有这么悲催，照我说，我们继续走吧！”

　　“不对不对，我觉得我们先去找那些村民们商量一下。”

　　“算了，我们先去找村民们再问问吧！或许有村民知道这情况呢，总不可能大家都一点情况都不知晓吧！这里变成这个样子，总得有个原因啊！”

　　鬼谷松见大家都慌了，所以连忙说出了再去找村民的事情，刘守财见此，也只能同意了。

　　“我赞同鬼谷兄的建议，或许那些村民当中有知情者呢，我不相信这里没一个人知道这是为什么。”

　　“好吧！既然你们两个是不到黄河心不死，那我们就陪你们一起，反正如今也走不出去，或许问问情况也是不错的建议。”

　　小白一副无精打采的样子，它感觉很郁闷，早知道会是这样，刚才它也不硬撑着进来了，不过现在也没有后悔的理由了。

　　跟着刘守财去了另外一户人家，谁知道刘守财他们进来后，一眼就看到了最初问话的那个大婶，而那个大婶却像是不认识刘守财他们一样。

　　“大婶，这里怎么又是你的家？”

　　“你们是谁？为什么闯进我们家里来？”

　　大婶站起身子来，一脸的警惕，那样子完全就像是刘守财他们第一次看到她时的那副景象，这下刘守财他们也感觉惊悚了。

　　“那个大婶，您真不认识我们了？我们刚才还见过面呢？”

　　“哼！想忽悠我啊？没门，我好久都没有见过外人了，快点出去，要不然我可要打人了。”


第147章 海角村的古怪（一）

　　大婶手里拿起锄头，作势就要把刘守财他们赶出去，刘守财他们虽然心里很疑惑，但是见大婶那么凶悍的样子，他们还是暂时离开了大婶家里。

　　“我勒个去，这到底是怎么一回事？莫非是闹鬼了不成？”

　　“这太阳这么大，哪里来鬼怪，我感觉这里真的好奇怪，你们说，我们下次再进去，那个大婶会不会又不认识我们了？”

　　鬼谷松的话让大家都纷纷打了一个哆嗦，如果真是这样的话，那呐些人岂不是早死了，因此死人才会不断的重复自己生前所做的事情，而且还对此没有什么记忆。

　　“如果真是这样的话，那她们真的不是活人了，要不我们再去试试看，如果她们真的又不记得我们了，那我们也不用再找她们问情况了。”

　　“也好，走，我们进去再看看吧！”

　　鬼谷松说着就又踏进了大婶家里，而大婶果真像刘守财猜的那个样子，竟然一点都没有认出刘守财他们来，此时，刘守财他们也崩溃了。

　　“唉！怎么办，现在的情况你们也看到了，只要我们一离开她们的视线，她们就会遗忘我们，重新见面，也只是个陌生人，唉！眼前的情况真的是糟糕透了。”

　　“那又有什么办法，要不我们继续走吧？”

　　鬼谷松试探性的问了一句，不过刘守财眼下也没有别的好办法，可是他也不想继续茫无目的的走下去，而且不管走多久，始终都会回到这里来。

　　“还走啊？没看到我们走了那么久，最终还是回到了这里吗？我感觉我们似乎像是在兜圈子一样。”

　　“刘守财说的没错，我们一直都在兜圈子，这个地方实在是太邪门了，竟然连我们的天眼都看不透，又不像是鬼打墙，虽然说是阵法形成的，可是这哪里有阵法的样子啊？我丝毫看不透。”

　　小白拍打着翅膀坐在了一旁的石头上，它是真心不想再走下去了，反正都是白费力气，还不如直接在这里休息休息。

　　一想到休息，小白的眼皮子又开始打盹了，如果不是八斗不小心踩了它一下，恐怕小白又得睡过去了。

　　“靠，吓死我了，幸好八斗踩了我一脚，否则我刚才又要睡过去了，真是怪了。”

　　小白突然尖叫了起来，刘守财和鬼谷松他们慌忙走过去询问。

　　“怎么了小白？”

　　“我刚才一想到休息，眼皮子就开始打盹，就在我刚想要闭上眼睛睡觉的时候，八斗踩了我一脚，然后我脑子里又清醒了过来，真是怪了，为什么你们都没有这种现状啊！凭什么就只是欺负我，不公平啊……”

　　小白悲催的朝天大吼了一声，刘守财他们此时也不敢再大意了，生怕再出现个什么状况，那可真的就不怎么好了。

　　“好了小白，你记住了，千万不要想睡觉的事情，多想想我们接下来该怎么办，争取让你的脑子里清明，如果你坚持不住了，一定要告诉我们，我们来想办法帮你保持清醒，你可一定要记好了，要是睡过去醒不来，那真的就得不偿失了。”

　　刘守财的话吓得小白连忙起身，再也不敢坐在石头上了，见小白真的已经不再瞌睡了，刘守财这才放心了下来，不过他还是很关注小白，生怕小白再次出现这种状况。

　　“老二，你小白老师就交给你了，注意看好它了，千万不能让它睡着。”

　　“放心吧师傅，弟子不会让小白老师再睡着的。”

　　老二应了刘守财的吩咐，然后就仔细看着小白，小白被老二的眼神盯的很不舒服，连忙撇过了头去，故意不去看老二的眼神。

　　因为一时间没有别的办法，所以刘守财他们在原地休息了一下后，就打算朝后退回去，虽然说后面没有路，是漆黑的悬崖，但是刘守财还是想再试试，或许就成功了呢。

　　“我想再回头试试，或许回头路真的是出口呢。”

　　“你真不怕回头路是死亡之路吗？”

　　见刘守财真要打算回去，鬼谷松连忙拉住了他，生怕他真的踏错了路途，不过刘守财心意已决，自然不会轻易被鬼谷松说通。

　　“鬼谷兄，我知道你的好意，可是眼下我们除了这一条路，还有什么路可走吗？难道你真打算一直都在原地徘徊吗？我才不相信我是短命鬼，我也不相信回头路是死路，八斗小白老一老二，你们相信我的话，就跟我一起走，如果你们不相信我，那就跟鬼谷兄留在原地继续踏步。”

　　“刘大哥，我跟你走，我相信你。”

　　“我也相信你。”

　　“师傅，我和师兄都相信你。”

　　八斗和小白他们都选择跟刘守财走，鬼谷松见剩下他一个了，最终他叹了口气。

　　“罢了，你们都走了，留下我一个孤魂野鬼做什么，反正我也就这么一条命，如果老天真要的话，那就给他吧！反正我也没几年了，早死早超生。”

　　“别逗了，行了，哪里有那么夸张，大不了到时候让小白变身，我们都坐在它身上去，反正它也会飞。”

　　刘守财的算盘打得啪啪响，小白直接翻了一个白眼，它感觉自己这次真的被算计死了。

　　“行了，我们走吧！”

　　为了避免大家走散，所以刘守财他们直接坐在了小白的身上，小白化身后，就腾空朝后面飞去。

　　当刘守财他们眼前陷入一片黑暗的时候，忽然一阵强光刺激而来，刘守财他们连忙闭眼，当眼睛适应之后，这才缓缓的睁开了双眼。

　　“我去，这又是什么地方？”

　　眼前的景象此时真的已经变了，刘守财他们也不再原来的海角村了，只是现在出现在他们面前的是一座崇山峻岭，一看就知道这里没有人来过，很原始化的感觉。

　　“这里就是海角天涯那个山头了，没想到我们竟然阴差阳错的来到了后山这里，可是我们明明是走回头路的啊！应该出村子才是，怎么就到了这里呢？”

　　鬼谷松一脸的疑惑，此时刘守财他们心里也很纳闷，不过能来这个地方，他们也知足了。

　　“原本我们就是为了来这里的，现在到了这里，应该开心才是，至于别的事情，以后再说吧！走吧！我们去海角天涯那里看看去。”

　　一想到海角天涯，刘守财就忍不住的兴奋，他很想看看那个曾经让全世界都疯狂的地方，听说那里很浪漫。

　　“唉！真不知道你们为什么那么兴奋，海角天涯也没什么特殊的，既然你们都想看，那走吧！不过你们都小心点，这个山里有很多山魅精，它们可以迷惑人的心智，所以大家都提高警惕了。”

　　鬼谷松来过这里一次，当初还中招了，所以才会提前警告大家。

　　“我说鬼谷兄，你当初是不是来这里的时候被山魅精迷惑过啊！要不然你怎么会知道那么清楚呢。”

　　刘守财一脸奸笑的看着鬼谷松，鬼谷松被刘守财的眼神看的打了一个哆嗦，他可真的不想回忆那段经历，实在是太丢人了。

　　“没有，你乱说什么。”

　　见鬼谷松不承认，刘守财就悄悄的使用了记忆术，当看到鬼谷松那段记忆后，刘守财立马就哈哈大笑了起来。

　　“刘守财，你发疯了啊？莫非你被山魅精迷惑了？可是这附近哪有什么山魅精啊？奇怪了。”

　　小白见刘守财大笑了起来，立马就紧张了，它四处乱看，可是始终都没有发现山魅精在附近，所以心里更加的疑惑了。

　　“滚犊子，哥是那么容易被迷惑的吗？哥是看到了鬼谷兄当初被迷惑的事情，所以才忍不住大笑的。”

　　“刘守财，你太过分了，竟然私自查看我的记忆，你……”

　　鬼谷松愤怒的用手指着刘守财的脸，不过刘守财才不会被鬼谷松这个气势给吓到，反而还越发觉得鬼谷松可爱了。

　　“快说说，他当初到底是怎么一回事？”

　　见刘守财一脸奸笑，小白立马就来了兴趣，八斗和老一老二此时也都拉长了耳朵，鬼谷松见此，也知道自己没有秘密可言了，所以也不理睬刘守财他们，直接一个人坐在了一旁石头上休息。

　　“是这样的，当年鬼谷松不小心闯入这里的时候，恰好看到了一个大美女在洗澡，很狗血的剧情哦！之后被美女发现了，然后那个美女让鬼谷兄娶她，鬼谷兄不愿意，后来被那个美女捆绑住后，就强行跟他入了洞房，后来鬼谷兄知道那个是山魅精，洗澡被看到什么的，其实都是山魅精用魅惑之术变幻出来的，为的就是让鬼谷兄上当，之后鬼谷兄逃离了出来，你们说，那个山魅精要是此时碰到了鬼谷兄，会是什么情况呢？”

　　“欧耶，太劲爆了，鬼谷松，你丫的太不厚道了，说，你是不是想见你当初的情人了，所以才带我们来这里的？看你平时那么老实，没想到也是闷骚啊！”

　　小白调侃起了鬼谷松来，鬼谷松被小白的话弄的一脸通红，可是他又没办法解释清楚，所以眼下也只能闷哼了一声。

　　“小白，你们都太过分了，我要跟你们绝交。”

　　“绝交好啊！我还巴不得呢，再说了，这又不是什么丢脸的事情，反正有美女陪着你玩，就当做是运动运动。”

　　小白一脸猥琐的笑容，气的鬼谷松差点抽过去，就在刘守财他们调侃的时候，山涧中忽然升起了雾气来，很快，大雾就笼罩了整个山头。

　　“不好，那些山魅精出来了，当初我也是遇到了这种状况的，所以才会被迷惑了双眼。”

　　“大家都别乱动，我们就在这里等那些山魅精过来，我倒要看看，它们到底有多大的能耐。”

　　刘守财已经不是当初的刘守财了，所以自然是不会害怕山魅精的，而鬼谷松是因为心里有阴影，所以始终不敢对视，而小白他们则是很有兴趣，因此各人的脸上都有不同的表情。

　　“嘻嘻……”

　　突然间，山涧中传来了一声女孩子的嬉笑声。

　　“来了吗？”

　　“嗯，来了，那个声音我记得，就是当初那个迷惑我的山魅精。”

　　鬼谷松听到那笑声后，立马就紧张了起来，刘守财这个时候心生一计，直接大声喊了起来。

　　“喂，小花，快过来，你的夫君鬼谷松来了，我们帮你把他找回来了，快点过来啊！”

　　刘守财一声过后，那个叫小花的山魅精瞬间就出现在刘守财他们面前了，当看到鬼谷松后，小花立马就哭了起来。

　　“呜呜……讨厌，为什么一去不回，这么久了，我每天都在想你，你为什么不回来啊……”

　　小花可怜兮兮的样子，弄的鬼谷松一脸冷汗，他真的想不通小花为什么总是缠着他，而刘守财他们此时倒是在一旁看热闹。

　　“鬼谷兄，你看你，人家美女好歹也是喜欢你的，你怎么弄的好像被追债似得，还不快点安慰安慰她。”

　　鬼谷松知道刘守财没安什么好心，但是眼前他也知道刘守财之所以这么做，肯定是有他的道理，所以他也没有拆穿刘守财的阴谋，直接变相的安慰起了小花来。

　　小花被鬼谷松的举动弄的受宠若惊，连同刘守财他们，也都被震撼住了，其实刘守财哪里有什么阴谋，他只是故意调侃一下，却没有想到鬼谷松竟然真的去安慰那个山魅精了，因此才会震惊的。

　　鬼谷松看到刘守财他们脸上的震惊后，心里咯噔了一下，顿时明白自己是理解错了，可是此时他也只能是咬牙坚持了。

　　“刘守财，你丫的太坑了，我恨你。”

　　鬼谷松用心神骂了一通刘守财，刘守财此时笑嘻嘻的跟小白他们说笑去了，也不理鬼谷松的恼火。

　　过了大约半个小时后，鬼谷松和小花这才都互相冷静了下来，作为这个山涧的半个主人，小花自然是邀请刘守财他们去她家里了。

　　“大家来者是客，请跟我去我家里，我好招待大家，你们都是我夫君的朋友，那也是我的朋友，所以都不要客气哦！”

　　小花说着还朝刘守财和八斗放了一个电，可惜，八斗和刘守财对她一点兴趣都没有，所以就充当不懂的样子，小花见他们两个一点风情都不解，最终也泄气了。

　　那种没情调的男人，小花从来都是无视的，所以也就不再去理会刘守财和八斗了，只是专心跟鬼谷松打情骂俏。

　　“妈蛋的，这山魅精也太恶心人了吧！有了鬼谷松不说了，还竟然想要勾搭我们，难道我们长了一副被勾搭的脸吗？而且还是那种被人用过的东西，太恶心了。”

　　八斗忍不住在心里叫骂了起来，刘守财和小白也是一脸不好看，鬼谷松此时已经后悔死了，早知道刚才就一巴掌拍死小花了。

　　众人来到小花的洞府后，小花就命人拿来了水果和酒水，可惜，刘守财他们一点享用的心思都没有，谁知道这些东西里面有没有下药什么的，万一他们也失身了，那该怎么办。

　　“大家怎么都不吃啊？是不是小花这里的东西不合大家的胃口啊？”

　　小花见刘守财他们不吃，心里立马就警惕了起来，不过脸上还是带着委屈的表情，那样子似乎真的是被嫌弃了一样。

　　小花虽然表示出很委屈的样子，但是眼神还是很凄厉，这倒是让刘守财他们警惕了起来，自然也不敢吃小花叫人送来的东西了。

　　“呵呵……怎么会，我们只是不饿而已，刚才来的时候，我们吃的都很饱呢，等消化消化，然后晚上再吃吧！”

　　“哦！这样啊！那晚上再吃吧！”

　　小花恨的牙痒痒，本以为可是解决掉刘守财他们了，却没有想到刘守财他们竟然还能躲过这一劫，不过小花认定了的人，自然是不会轻易的放过的。

　　刘守财他们已经看懂了小花眼神里时不时流露出来的意思，所以他们自然也跟小花玩起了心眼来，鬼谷松在一旁看的很透彻，自然也是向着刘守财他们的。

　　“小花，你先带我们去休息吧！晚上我们再出来赴宴可好？”

　　鬼谷松不想继续跟小花纠缠下去了，所以直接开口让小花带自己去休息，小花见鬼谷松如此说，也装作很贤惠的样子。

　　“夫君，没看到客人都还在说话吗？我们这样去休息，人家不会责怪我们吗？”

　　小花的话让鬼谷松差点发飙了，他真的想要掐死小花了，他刚才说的话，哪里是小花说的那个样子，看来这个小花是在跟自己装傻充愣了，鬼谷松心里冷哼了一声。

　　“我说鬼谷兄，这个小花估计已经知道我们要对付她了，所以才会故意跟我们现在装傻的，我估计她现在已经调集人马来围攻我们了，我们要尽快解决掉她，免得等她的人马都到了，到时候我们想离开，恐怕真的会有点麻烦的。”

　　刘守财虽然不害怕山魅精，但是他害怕麻烦，而且眼下他还有更重要的事情要解决，自然不想把所有的力气都浪费在山魅精身上，所以才会这么跟鬼谷松说的。

　　“放心，我马上就解决她。”


第148章 海角村的古怪（二）

　　鬼谷松早想铲除小花了，如今听了刘守财的话，心里也没有什么畏惧的了，就在假装帮小花倒酒的时候，鬼谷松一手就打在了小花的天灵盖上。

　　小花倒地的那一刹那，她一脸不敢相信的样子，原本一切都是她设定好的，结果却没有想到鬼谷松会来这么一手。

　　“为……为什么……”

　　“为什么？你还好意思问我为什么？难道你不想解救掉我们吗？别跟我装傻，我们可都是人，人可比你们精怪聪明多了，所以你也只能死在我们面前。”

　　听了鬼谷松的话，小花闭上了眼睛，她也知道这一次自己输了，眼前的男人早已经不是几年前被自己迷惑的那个单纯的傻蛋了，所以她输的不屈。

　　看着小花死后，小白直接吃了她的尸体，因为小花是山魅精，对小白来说，她的尸体就是大补之物，所以自然是直接吃掉了。

　　解决掉小花后，鬼谷松就带着刘守财他们大摇大摆的离开了小花的洞府，而小花的那些人马到达小花洞府的时候，早不见小花的踪影了。

　　因为小花通知它们的时候，并没有告诉它们来这里是做什么，所以那些小山魅精没有找到小花后，就自动又解散离开了，一场闹剧也就这样匆匆收场了。

　　“鬼谷兄，你说的海角天涯到底还要走多久才能到啊？”

　　已经出小花洞府一个小时了，还看不到海角天涯在哪里，所以刘守财也有了气馁了。

　　“别着急，马上就到了。”

　　“一个小时前，你说马上就到了，半个小时前，你也说马上就到了，现在你还这样说，我说鬼谷松，你说的马上就到了，到底是要多久才能到？”

　　小白一脸无语，它没有想到鬼谷松竟然能说出这种没内涵的话来，它总感觉鬼谷松这是在报复。

　　“真的马上就要到了，你们看到那座山头没有，就在那里。”

　　随着鬼谷松的手指方向，刘守财他们纷纷瞪大了双眼，一脸不敢相信的样子。

　　“我靠，鬼谷松，你这是在坑我们吗？那也算是马上就能到的吗？要是以我们现在的速度过去，没一天，怎么可能到？死坑货。”

　　刘守财终于忍不住叫骂了起来，小白和八斗他们也脸色不佳的样子，鬼谷松所说的那个山头，距离刘守财他们这里还有很远的距离。

　　“呵呵……抱歉，我说习惯了，所以，呵呵……”

　　鬼谷松尴尬的笑了，其实他这里的人，都是这样说话的，所以并没有想到刘守财他们跟自己不同。

　　“算了时间。”

　　“走吧！”

　　小白点了点头，它也清楚这里距离海角天涯有多少距离，要是走过去，还真心浪费时间，而且还费力气，用飞翔的速度，一眨眼的功法也就到了。

　　刘守财他们骑上小白后，小白就展翅高翔，果真一眨眼的功夫，他们就停在了海角天涯的边缘。

　　“这才是马上就到，鬼谷兄，下次可别再这么坑人了。”

　　“知道了，下次不会来。”

　　鬼谷松的脸抽搐了几下子，刘守财他们此时也不去想那件事情了，仔细看着海角天涯的风景，刘守财忽然有种想要飞升的感觉。

　　“太神奇了，我有种要飞升的感觉。”

　　“我也是……”

　　“你们都怎么了？”

　　鬼谷松见刘守财他们享受的样子，心里很纳闷，因为他一点感觉都没有，所以忍不住问了一句。

　　“鬼谷兄，你怎么一点风情都不解呢？难道真的就没有一点感觉吗？好好享受享受吧！”

　　“你们到底在说什么？莫名其妙的，什么飞升什么享受啊？这里也不就是写了几个字吗？有什么特别的吗？为什么我感觉不到？”

　　随着鬼谷松的话，刘守财他们此刻也冷静了下来，一冷静后，他们那种飞升享受的感觉也都消失殆尽了。

　　“还真是奇怪，刚才我们心里有一股子想要飞升成仙的感觉，很享受的样子，可是此时冷静下来后，那种感觉就不见了。”

　　“是啊！太奇怪了，难道这里也会迷惑人的心神吗？”

　　一想到这里，刘守财他们纷纷打了一个寒颤，幸好鬼谷松刚才提醒了他们，否则，现在他们肯定会纷纷跳下悬崖，到时候恐怕真的是要飞升了，当然了，不是飞升成仙，而是成鬼。

　　“鬼谷兄，幸好有你啊！否则我们真的要死定了，对了，为什么你不受这里环境的影响呢？”

　　“可能是因为我以前来过的原因吧！我对这里的风景什么的，都没有特别的留恋，所以才会一直保持着冷静，可是你们不同，你们留恋这里的景色，一时间被迷惑，也是应该的。”

　　鬼谷松这么一解释，刘守财他们也叹了口气，原本以为是好地方来着，却没有想到还潜伏着这么强悍的危险，幸好有鬼谷松，要不然他们还真躲不过去这一劫。

　　“鬼谷兄，这次多谢你了。”

　　“客气什么，你们能帮我解决小花那件事情，我也要感谢你们。”

　　没有了小花，鬼谷松心里也是很轻松，当初因为小花，他内心深处总有一股子阴暗，如今那股子阴暗没了，他感觉自己的功力又精进了一步，所以他也非常感谢刘守财。

　　“这里也没有什么特别的了，鬼谷兄，你说这里山魅鬼怪很多，为什么这里很安静，不像是有那种东西的样子。”

　　刘守财四处打量了一番，并没有感受到山魅和鬼怪，所以忍不住疑惑了起来。

　　“这个我也不清楚，只是我当初来的时候，这里确实有很多山魅和鬼怪，这次还真是意外，还有那个海角村，真的是太奇怪了。”

　　鬼谷松一提起海角村，刘守财他们也感觉到了很奇怪，看来想要弄清楚这里的原因，还要找一个当地的原住民问问情况了。

　　“我觉得我们应该问问当地居民的情况。”

　　“那些人都那样了，哪里问的出来。”

　　“笨，我说的当地居民不是海角村那些百姓，我说的是这座山里的山魅或者鬼怪神马的，走吧！我们去找找，看看附近有没有那种原居民。”

　　随着刘守财的话，鬼谷松他们又开始朝前迈进，不多时，刘守财他们就发现了一个类似于青蛙，但又不是青蛙的怪物。

　　“你好，请问你知道山下海角村发生了什么事情吗？为什么那个村子变得那么奇怪？还有就是海角天涯那边，为什么大家都不去那里了呢？”

　　小白懂得那些动物的语言，所以由它去打探消息，没一会儿，小白就弄清楚了所有的原因。

　　“那只小青蛙告诉我了，说海角村确实是出现了问题，村子里住了一户妖怪，用术法将村子里变成了那副样子，还说我们想要解决村子里的古怪后，才能解开海角天涯这里的奇怪之处。”

　　“靠，我们是来做什么来了，我怎么感觉我们像是在玩游戏一样，还要做完这个任务才能接下一个任务，太奇葩了。”

　　八斗忍不住咒骂了一声，刘守财也不责怪他粗鲁，因为他也有这种感觉，只是鬼谷松不明白他们这是什么意思，所以一脸的困惑，而老一和老二也是不明白。

　　“师傅，你们说的是什么意思啊？”

　　“没什么意思，行了，小白，你再去问问，我们要怎么解开海角村的问题，还有，我们要去找谁解开村子的问题？”

　　小白听了刘守财的话，又转头去请教那只小青蛙，得到想要的答案后，小白这才叹了口气。

　　“小青蛙说了，要去找村长，村长会告诉我们所有的事情。”

　　“村长在哪里？”

　　“村长就是它。”

　　小白一脸古怪的样子，但还是把手指向了那只小青蛙，刘守财他们此时都长大了嘴巴，一脸不敢相信的样子。

　　“小白，别逗我了行吗？”

　　“谁逗你了，我说真的，它说它就是海角村的村长，只是被那些妖怪用术法变成了如今的样子，它也是逃到这里来的，说只要我们帮它解开了术法，那个村子就会恢复到原状了。”

　　“这个还真有些困难，我们不懂得解开这种术法啊！鬼谷兄，你懂得吗？”

　　“我也不懂，小白，你问问他，怎么才能解开术法。”

　　鬼谷松一脸的尴尬，他感觉这个村长真的是太可爱了，还有就是那些妖怪，为什么专门把村长变成这副样子呢？都是一群奇葩啊！

　　小白又开始跟青蛙村长交流了起来，不多时，小白也弄清楚了怎么解开术法，当小白把解决术法的关键告诉刘守财他们后，刘守财他们连忙退后了两步。

　　“你们这是什么意思？”

　　“小白，我们觉得这件事情也就有你才能完成，所以我们决定让你去完成这个任务，我们都相信你可以做到的。”

　　“做到个毛线，你们这群死坑货，我就知道你们没安什么好心，没听到村长说了吗？想要解开他身上的术法，就要去找十只癞蛤蟆，那些癞蛤蟆哪里是那么好找的，而且它们的蟾衣怎么可能那么容易得来呢，还要在不弄死它们的情况下，最关键的还是要它们同意给我们，你们觉得我能成吗？”

　　“眼下也只有你能办到了啊！我们又不懂癞蛤蟆的语言，到时候又没有办法沟通，我们怎么可能知道哪一只愿意送我们蟾衣啊！”

　　刘守财也感觉这个条件太苛刻了，而眼下也就小白懂得它们的语言，所以这件事情，除了小白以外，就没人能完成了。

　　“算了，我就知道我最苦命，我去行了吧！”

　　小白气哼哼的瞪了刘守财他们一眼，然后转身就离开了，见小白一走，刘守财他们就忍不住大笑了起来。

　　一个小时后，小白拿着十件蟾衣回来了，当蟾衣一被青蛙村长接过去后，青蛙村长立马就变回了人身。

　　“太好了，我终于变回来了，多谢几位大师。”

　　村长变回来后，立马朝刘守财他们鞠躬答谢，刘守财他们扶起村长后，就开始询问那些妖怪的事情来。

　　“村长，那些妖怪到底是怎么到达村子的，为什么要把村子变成那个样子，还有，你为什么会被它们变成青蛙了呢？村子里的那些人又去了哪里呢？”

　　“唉！其实都要怪我们村子里的人太贪心了，所以才遭受了这一次的横祸。”

　　村长叹了口气，然后这才回忆了起来，原来是因为村子里的人在山上发现了一种可以令人长寿的蟾衣，但是想要得到蟾衣，就必须把那些蟾蜍身上的蟾衣剥夺下来，而且还是要趁活着的时候。

　　谁知道那些村民的举动引起了山里妖怪的注意，那些妖怪当中就有一个是蟾蜍精，它看着自己的子孙被那些人祸害，心里有了怨念，所以才会潜伏到村子里，把村子变成了那个样子。

　　而村子里的人，则是被它变成了癞蛤蟆，因为村长没有做过恶，所以才会被变成了青蛙，青蛙也代表着益虫的意思，就是好的代表。

　　而想要解开术法，那就必须把那些变成癞蛤蟆的人身上的蟾衣剥夺下来，而且还要活生生的，这也算是报复吧！

　　“原来是这样子啊！不过这次那些村民得到教训后，我想他们今后都不会再这么做了。”

　　“是啊！这次的报复，大家都知道了害怕，也知道那些生灵不能随便祸害的，什么长寿的，都是假的，就算多活几年，还是要死的，这人啊！就是难逃一死，所以根本不用太做作了，还是遵循自然的法则就好。”

　　村长经历了这次事情后，也越发的看的开了，他嘀咕了一会儿后，就下山离去了。

　　在村长走的时候，也把海角天涯这里的古怪告诉了刘守财他们，原本这海角天涯有很多的妖怪和山魅精，只是后来海角天涯这里发生了震动，接着就出现了很多杀伐气息，所以那些山魅精和妖怪都从这里消失了。

　　“看来我们还要解决这里的杀伐气息，可是为什么我们就感受不到呢？”

　　“难道说，那杀伐气息只是专门针对那些妖物的？”

　　“有这个可能，不过这个我们也不用担心了，没有那些妖物在这里，我们也可以更加的放心了。”

　　“也是。”

　　鬼谷松和刘守财相视一笑，两人又重新站在了海角天涯处的风景看向了远方，刘守财感觉自己体内的气机又开始有了幻化。

　　那是一种提升的感觉，他知道这是海角天涯这里的灵气催动了体内的灵力，所以才会让自己有一种法力提升的现象，不过这种状况维持了没有多久就消失了。

　　“鬼谷兄，我又精进了一点。”

　　“我也是，看来这里还是有用处的。”

　　“是啊！要不然那些妖物当初也不会霸占这里了，不过这里以后只能适合我们人类生存了，它们的天下已经过去了。”

　　“嗯，它们的天下已经过去了，以后是我们人类繁荣富强的时候了，我们的时刻到了……”

　　鬼谷松在说完这句话的时候，身体里的热血也沸腾了起来，虽然他知道自己看不到那一天的到来，但是他能从刘守财他们的描述中想象的出来，千年之后，那些妖怪等物，都会变得很稀有。

　　而人类也将会成为这个世界上最强大的存在，鬼谷松一想到这个，心里就很自豪，他很庆幸自己能遇到刘守财，要不然，他一生都会有所抱憾。

　　“好了，时间也不早了，我们该下山了，也不知道海角村是不是真的都恢复正常了。”

　　“走。”

　　鬼谷松只说了一个字，转身就骑上了小白，小白翅膀一挥，没多久，他们就停在了海角村的外面。

　　“看来村子真的恢复正常了。”

　　“是啊！看着那些人的笑脸，我也感觉这里又活了过来。”

　　海角村此时一副繁荣的样子，一看就知道这个地方已经活过来了，就在刘守财他们说话的时候，村长走了过来，他身后还有几个村民。

　　“大师，快请进来，这次多亏大师你们了，否则我们村子还是死村。”

　　“客气了，以后你们只要记住了，不要随便去伤害山里的生灵，就不会再出现那种事情了。”

　　“放心吧大师，经过这次的事情，我们也不敢再像以前那样了。”

　　“你们是……”

　　看着村长身后那几个人一脸热络的样子，刘守财纳闷了起来，他并不记得自己认识他们。

　　“呵呵……我们就是当初送小白大师蟾衣的那几个。”

　　那几个人不好意思的挠了挠头，刘守财此时恍然大悟，原来是他们几个，不过他们变成人后，刘守财还真没看出来。

　　“原来是你们几个，对了村长，我们之前来村子的时候，遇到一户人家，里面都是女人，有一个大婶……”

　　刘守财把自己之前去过的那家大婶家里的事情都告诉了村长，结果村长的脸色立马就变了样。

　　“唉！大师啊！你们之前去的那家大婶家里，其实就是那个把我们变成癞蛤蟆的妖怪，那个大婶就是蛤蟆精。”

　　“我勒个去，这也太劲爆了，只是为什么我们当初没有感觉到她就是蛤蟆精呢？”


第149章 山魅来袭（一）

　　“因为村子里有术法的诅咒，所以我们感觉不到，这也不是什么奇怪的事情。”

　　“原来是这样，我明白了，对了村长，那个蛤蟆精现在呢？”

　　“早走了，因为我们恢复了，所以它的功法也被消除了，它现在早回山上去了。”

　　“那它以后还会不会对你们下手？”

　　刘守财有些担忧，毕竟那些精怪都是很能报复的，它们心眼很小，刘守财不相信蛤蟆精会就此放过村里人。

　　“放心吧大师，当初蛤蟆精将我们这里人变成蛤蟆的时候，就说过了，只要有人解开了我们的术法，它就不会再为难我们了，当然了，它以后也只会去找你们麻烦，所以这次是我们对不起大师你们了。”

　　村长说着还一脸的抱歉，刘守财心里一阵叫骂，这都是什么事儿啊！好不容易帮了别人，却把灾祸又惹到了自己身上，他感觉自己真的悲催到了极点。

　　“罢了，反正我们也不怕它，如果它真的敢来找我们麻烦，那我们也不是那么好欺负的。”

　　“我们相信大师你们会躲过去的，不过为了你们自身的安全，我还是劝大师你们早点离开这里吧！那山上的妖怪可不是好惹的。”

　　“放心吧村长，我们就是转们来解决它们的，只要它们敢在我们面前出现，我们就会让它们有来无回。”

　　刘守财说着就放出了强大的气场，村长也是见过世面的人，所以一感受到刘守财身上散发出来的气场后，立马就闭嘴不劝导了。

　　“村长，先带我们去你家休息吧！我们明天继续上山去，那些山下的妖怪也是时候该收拾收拾了。”

　　鬼谷松他们原本是打算离开的，但是一想到得罪了蛤蟆精，所以他们又打算明天先去会会那个蛤蟆精，因此就没有急着离开了。

　　“唉！算了，我也知道劝不了你们什么，不过你们当心点，要是到时候吃亏了，就赶紧往山下跑，最好远远的离开。”

　　“知道了，村长你不用担心我们。”

　　跟着村长回去后，刘守财他们就各自休息去了，第二天一大早，刘守财他们不等村长起来，就上山去了。

　　“你们说，那个蛤蟆精现在见了我们还能认识吗？”

　　“应该吧！”

　　“或许它们还会问我们是谁。”

　　小白笑嘻嘻的看了一眼刘守财，然后就大步朝山上的岩洞走去，这里就是蛤蟆精的洞穴了，不过这洞穴也太大了，八斗直着腰就能走进去。

　　“这蛤蟆的洞穴也太大了点吧！难不成它们一直都是用人类的样子生活在这里的吗？”

　　“进去看看不就知道了吗？”

　　现在大家都互相猜测着，当刘守财他们到达洞穴深处的时候，这才看到里面一个宽大的石床上躺着一只金色的癞蛤蟆。

　　“你们是谁？为什么要闯进我的洞穴里？”

　　“果真还是不认识我们。”

　　听到癞蛤蟆的话后，刘守财他们苦笑了一下，就它这样的记忆，还想要报仇，简直就是做梦。

　　“不好意思，我们不知道这里是什么地方，所以就进来看看，没想到是您的宝地啊！真是抱歉了，打扰到您休息了，我们现在就走。”

　　刘守财说着就带着鬼谷松他们出了洞穴，一出洞穴后，刘守财他们这才打算放心的回家去。

　　“我们也不用担心什么了，只是我就奇了怪了，为什么那只蛤蟆精会那么健忘吗？”

　　“我猜测应该是它当初对村民们施展了术法，可能是遭受到了某种不良的反噬，所以才损害了大脑，因此才会如此健忘的。”

　　“或许吧！不过它还真是可怜。”

　　“我看不是可怜，是可笑才对吧！”

　　小白说着就哈哈大笑了起来，因为知道蛤蟆精不会报复他们了，所以刘守财他们的心情也难得轻松起来，而就在他们笑着要离开之际，谁知道山头又被雾气所笼罩了起来。

　　“这又是要闹哪样啊？莫非又有什么山魅精来袭吗？”

　　看着山头笼罩的雾气，刘守财心里立马就压抑了起来，这次的雾气来的太过突然了，而且那颜色也怪怪的，是淡红色的样子，有些像瘴气。

　　“看样子似乎很邪恶的样子，大家都小心了。”

　　鬼谷松收起了嬉笑的脸色，小白他们也都纷纷的警惕了起来，不多时，整个山谷都被雾气笼罩住了，刘守财他们因为开启了天眼，否则连对方都看不清楚。

　　“该死的，到底是什么东西在这里作怪，待本大爷去看看。”

　　小白脾气最急，它急吼吼的就想要去找操控雾气的小妖，幸好被刘守财眼疾手快的给拉住了。

　　“行了，你不用过去，它们自己会找上来的，我们在这里好生等着就成，你要是走了，到时候再被那小妖给钻了空子，到时候我可没空救你去。”

　　“好吧，那我们就在这里等那些小妖的到来。”虽然小白并不以为然，但是它也知道现在是非常时刻，所以也没有离开。

　　不多时，那些雾气小了后，刘守财他们眼前就多了几个身影，当然了，来者自然不是什么凡人，而是几只小毛猴，不过它们早已经成精了，为首的是一只全身白毛的老猴子。

　　“靠，那猴子的眼神好凄厉，似乎是想要吃了我们一样。”

　　小白一看到那几只猴子后，立马就忍不住哼了起来，刘守财和鬼谷松他们此时都警惕了起来，只要那些猴子有一点异动，刘守财保证自己会打死那些猴子的。

　　“你们这些人类太过分了，竟然还敢上山来偷猎，看猴爷爷我不打死你们。”

　　为首的猴子跟刘守财他们叫板了起来，刘守财也从它话里听出了一些故事，原来山下那些人以前经常上山来偷猎，这些猴子因为心生怨恨，所以才会有这么大的怨气。

　　“我说猴子，你认错人了吧！我们可是第一次来这里，原本是想看看这里的海角天涯风景的，只是没想到突然就起了大雾，你怎么可以乱说我们是来偷猎呢？我们连打猎的东西都没带，又拿什么偷猎呢？”

　　刘守财一番话叫那个为首的猴子也思考了起来，它虽然不想相信刘守财的话，但是看刘守财一行人，也确实不太像偷猎的人，所以一时间，它也愣住了。

　　“我说臭猴子，你还有什么不放心的，没看到我们几个都是良民吗？眼瞎啊你，难道连人都分不清楚吗？”

　　小白仗着自己是碧火神枭的身份，所以就肆无忌惮了起来，对付这些小妖，小白才是王者，毕竟它的身份摆在那里呢。

　　“你……你是碧火神枭？”

　　猴子看到小白后，立马就看出了它的身份来，所以很是震惊，它没有想到自己竟然还能看到神兽，那可是高级别的动物。

　　“算你有见识，赶紧给大爷我让开了，否则大爷我生气的话，一定会要你好看。”

　　“是是是，大家都散了吧！都是自己人，自己人哈。”

　　猴子好歹也是活了很多年的老人精了，自然能听懂小白话里有话，它可不敢跟碧火神枭抗衡，而且刘守财他们一伙，看起来也不像是好惹的，所以猴子思考之后，还是决定叫自己的手下都散开了。

　　见猴子那么上道，小白心里也是一阵得意，因为它觉得是它才让猴子下决心不跟刘守财他们抗衡的，见猴子都散去后，刘守财他们也打算去拜会一下这座山最厉害的妖魅。

　　山涧的雾气可不是普通的小妖能掌控出来的，所以刘守财猜测这座山里一定有更厉害的妖怪，要不然也不会弄出这么大的阵仗来。

　　“刘守财，你真打算去拜访那个妖怪吗？”

　　“要不然呢？你还有更好的办法吗？再说了，不早点铲除它，到时候我们一走，它要是下山去祸害百姓怎么办？我们不能拿那些老百姓的性命开玩笑。”

　　刘守财一脸严肃，其实也不是他想这样，只是他也没有别的办法，对于那种妖怪，不早点除掉，迟早是个祸害。

　　“好了，我理解你的心情，我听你的，你说该怎么办我们就怎么办吧！”

　　小白知道自己不能让刘守财打消念头，所以就听从刘守财的建议了，八斗和鬼谷松他们自然也都是支持刘守财的，因为他们也觉得刘守财说的没错。

　　一行人又开始朝山脉深处走去，这次他们都没有被眼前的迷雾所迷惑双眼，不多时，他们到了一处阴森森的洞穴跟前。

　　洞穴里面不断的充斥着血腥的气味，刘守财闻了一下就想吐了，这种血腥味太浓重了，已经到达了腥臭的地步。

　　“我去，也不知道这妖怪怎么把自己的洞府弄这么恶心，这么臭的地方，它怎么住的下去啊！”

　　“莫非它没有鼻子，或者说，它嗅觉不好，要不然就是它喜欢这种味道。”

　　鬼谷松无厘头的说了一大堆，越说刘守财越觉得恶心，尤其是鬼谷松说的最后那一句话，刘守财听后，真的有种想要揍人的冲动。

　　“好了好了，别说了，都别说了，让我一个人淡定一会儿。”

　　刘守财跑到远处大口大口呼吸了一下新鲜空气后，连忙掏出一个口罩戴了起来，之后才反身回来，看到刘守财带着口罩，鬼谷松和老一老二立马就大笑了起来，八斗和小白也忍不住捧腹大笑。

　　“喂，我说你们几个笑什么？有什么好笑的，哥这是为了自己身体着想，谁知道那臭气闻多了会不会对身体造成什么伤害，行了，都进去吧！我们来这么久了，那妖怪也不出来，我看它八成此时还没有回来，正好我们进去潜伏起来，等它回来了，我们一举抓获它。”

　　“就怕到时候打草惊蛇，算了，先进去再说吧！不管这次能不能抓到那家伙，我们也不枉来此一遭。”

　　鬼谷松也知道想要抓捕那个妖魅，肯定没那么容易，能弄出这么大阵势的家伙，岂能是那些小妖们能比的，不过鬼谷松也不担心抓不到，反正有刘守财他们呢，再不济，大不了到时候多抓几次，不信抓不到它。

　　刘守财他们进了洞穴后，很快就发现了东西里面不对劲的地方，按道理说，这个洞穴里面应该是阴暗潮湿的才对，可是里面却很干燥，而且一进洞穴，那股子难闻的臭气也消失了，取而代之的是一股子幽香的味道。

　　“这是怎么一回事？明明是臭气的，怎么一进来就又变成了香味了呢？难道这空气还能随着远近内外而改变吗？”

　　鬼谷松不解的问了一句，刘守财也抓耳挠腮了起来，对于这种现象，他们几个都不明白。

　　“算了，先找到那个妖魅再说，反正有它帮我们解惑呢，我们在这里自己想那么多有什么用处，反正也猜不透。”

　　刘守财想了一下后，最终决定还是先找到那个妖魅再说，鬼谷松他们见此，也没有多说什么，直接跟着刘守财就朝洞穴里面走去。

　　大约走了十多分钟，终于走到了洞穴的尽头，里面摆放了很多珍珠和金子，整个洞府都亮晶晶的，看来洞穴里面的妖魅很喜欢这些闪耀的东西。

　　“没想到这妖魅还挺爱财的，这么多好东西摆放在这里，也不隐藏一下，难道都不怕被偷走吗？”

　　“你觉得山里的那些小妖们敢来它这里捣乱吗？还有山下那些村民，他们也只是普通人，哪里又敢来这里偷宝物，也就是我们几个胆大的。”

　　“也是，他们自然是不敢乱来的，看来今天只能便宜我们了，小白，快点都装进我们的乾坤袋里面。”

　　刘守财说着就把乾坤袋丢给了小白，小白手指一点，山洞里面的那些珠宝金银全部都飞进了乾坤袋，装好袋后，小白就又把乾坤袋还给了刘守财。

　　而就在这个时候，这座山洞的妖魅突然回来了，当它看到自己洞府那些闪耀的珠宝都消失不见了，而且洞府还多出了几个人来，它立马就愤怒了。

　　“放肆，竟然敢偷本尊的财宝，今天你们几个势必留下性命才可以。”

　　那个妖魅长得很难看，可以用丑陋来形容了，一脸的水泡都不说了，还多出了一条胳膊来，嘴巴又大的下人，一看就知道是癞蛤蟆无疑了。

　　“真没想到，这座山里的癞蛤蟆竟然有那么多修炼成精的，看来这天下真的要变了。”

　　“它那么丑，怪不得这座洞府里面没有镜子，可是那些闪耀的珠宝反射出来的光芒难道它就不怕看到自己的影子吗？”

　　“估计人家还以为自己很可爱美貌呢。”

　　小白和老二自顾自的说了起来，丝毫不管蛤蟆精脸色的难看，它最讨厌的就是别人说它的容貌，如今见小白和老二说自己丑，它心里的怒火立马就燃烧了起来。

　　“该死的东西，看我不打死你们……”

　　“有本事你就过来啊！不过看你浑身都脏兮兮的样子，我还是拿根棍子跟你打，免得你身上的脏东西污染了我的手。”

　　小白说着就捡起了一根棍子来，也不知道这根棍子是做什么用的，小白一拿起拿根棍子，也不给蛤蟆精说话的机会，直接就朝它的头部打去，蛤蟆精见小白竟然来真的，它连忙朝后退了两步，硬生生的躲过了小白的攻击。

　　“该死的，竟然用神棍来打我，看我怎么收拾你。”

　　蛤蟆精嘴里说的神棍就是小白手里拿着的那根棍子，那根棍子是当初蛤蟆精从一个小妖那里诈骗得来的，原本还以为可以当成自己的武器，却没有想到被小白给霸占了。

　　见蛤蟆精生气了，小白心里一下子就亮堂了起来，它刚才还真害怕蛤蟆精没有脾气呢，要不然，它一个人在这里玩有什么意思。

　　刘守财和鬼谷松也不帮忙，直接坐在了一旁观看小白调戏蛤蟆精，这个时候，刘守财真的感觉小白的口味好重，竟然面对那么恶心的蛤蟆精还能有此玩闹的心情，其实小白心里苦到了极点，这个蛤蟆精出手看似简单，但是招招毙命。

　　而且蛤蟆精的招式很奇怪，让小白防不胜防，小白也猜不透它会在什么时候出哪一招，所以才会如此的狼狈。

　　“小白，你到底要不要快点啊？那么麻烦，看你弱小的样子，我都替你害臊了，那蛤蟆精那么恶心，难道你都不嫌弃吗？别玩了，赶紧搞定完事，我真的快受不了了。”

　　鬼谷松忍不住叫了起来，八斗和刘守财他们分别替小白当拉拉队，小白见刘守财他们看戏看的如此热闹，心里一气，刚想要丢掉手里的棍子时，忽然手里的棍子发出了一阵光芒来。

　　光芒笼罩在小白的身上，小白感受到了一股子舒服的气息，而蛤蟆精碰到那白光后，立马就被反弹了出去，蛤蟆精见小白被裹在白光里面，一脸的妒忌和怨恨。“该死的，竟然抢了我的宝贝，我要杀了你们，我诅咒你们都不得好死……”

　　蛤蟆精一边愤怒，一边手上的动作也加快了起来，而小白那边因为被白光所笼罩，所以根本看不清楚外围发生了什么，而且也没有看到蛤蟆精的举动。


第150章 山魅来袭（二）

　　刘守财害怕小白吃亏，连忙挺身而出，蛤蟆精见刘守财阻挡在了自己面前，它嘴里直接朝刘守财喷出一股子黑色的浓稠汁液来，那汁液一到地上，地上的石板立马就被腐蚀出了一个大洞来。

　　“靠，这腐蚀性也太强悍了吧！好变态，不行了，鬼谷兄，快点过来帮忙，这家伙太恶心了。”

　　刘守财并非是真的打不过蛤蟆精，只是那家伙实在是令他反胃，他一直都不敢支持蛤蟆精，再加上蛤蟆精如今彻底动怒了，每次喷发出来的液体也叫刘守财苦不堪言。

　　眼看着刘守财要破败了，鬼谷松和八斗连忙本上前去加入了打斗中，十分钟过去了，小白身上的白光也消失了，随着小白身上的白光消失，小白身上的羽毛也变得丰富多彩了起来。

　　以前它身上的羽毛是纯白色的，现在却变成了五颜六色，看起来很漂亮的样子，如果不仔细辨别的话，还真以为是凤凰呢。

　　“靠，你们几个也太弱了，都后面去，那只癞蛤蟆交给大爷我来对付。”

　　小白一睁开双眼，就看到刘守财他们狼狈的躲避着癞蛤蟆的粘液，因此大手一挥，直接把刘守财他们挥到了自己身后，看到小白变成了这副模样，刘守财和鬼谷松都愣了一下，不等他们大笑，小白一脚就踩在了癞蛤蟆的身上。

　　“呱呱……”

　　癞蛤蟆被小白踩的不能动弹，嘴里发出了两声尖叫就断气了，见蛤蟆精死后，刘守财和鬼谷松终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哎呦我去，我说小白，你现在的样子真的是太可爱了，你看看你现在的样子，跟一只五彩鸡有什么区别，太搞笑了，哈哈哈哈哈……”

　　刘守财说着又大笑了起来，小白见刘守财他们笑得那么过分，它连忙对着洞府池塘里照了一下自己的样子，当看到池塘里倒影出自己的样子时，小白也傻眼了。

　　“我靠，我这是怎么回事？为什么我变成这样了？”

　　小白看完自己的样子后，一脸的惊吓，它没有想到自己竟然会变成这副鬼样子。

　　“应该是因为你吸收了那根奇怪的棍子上的力量才会这样的，你试一下，看看你现在的功力是不是有所提升了。”

　　鬼谷松好不容易冷静下来，然后才跟小白解释了一下，小白听了鬼谷松的话，慌忙试探自己的实力，果真是又精进了很多，看样子它应该是又进化了一步。

　　“真好，我又进化了，你们说，我下一次进化后，会不会直接变成火凤凰啊？”

　　“别傻了，你是碧火神枭，不是火凤凰，搞清楚了，别弄混了行不行。”

　　“我为什么不能是火凤凰了？就在刚才，我脑子里又多了一些传承，我的父亲是碧火神枭，而我的母亲则是一只火凤凰，我是完全可以继承他们的功能的。”

　　“呦，还真没想到，你们家族的血统竟然那么优秀，那我们再次恭喜你一下，也期待你后期的进化，只是你这一身五彩杂毛真的好搞笑，还是等出去后染回来吧！你平时的样子我们看习惯了，现在猛然一看，总想笑。”

　　“是啊小白，你现在这个样子我真的很想笑。”

　　鬼谷松和刘守财聊了起来，也不管小白此时怎么瞪自己，小白见刘守财和鬼谷松无视自己，心里一阵恼火，早知道事情会演变成这个样子，那它刚才就不帮刘守财了。

　　“刘守财，我恨你，早知道你会嘲笑我，那我刚才也不多此一举了，让你们被那只癞蛤蟆消灭，也省的你们现在取笑我。”

　　“好了小白，你也别生气了，我们道歉，我们其实也并非真的是在嘲笑你，只是感觉你现在的样子真的很有趣，所以才忍不住笑了几下子，你真的不要太在意了。”

　　“别在意啊小白，我们错了，我们真的错了，我们都给你道歉。”

　　鬼谷松和刘守财都开始对小白道歉，可是小白总感觉他们的话里讽刺的意思很深刻，但是见鬼谷松和刘守财一脸真诚的样子，小白最终还是接受了他们的道歉。

　　“好吧！看你们这么诚心的份上，我也懒得跟你们去计较了，走吧！那只癞蛤蟆已经被我们消灭了，我们现在也可以下山了吧！”

　　“现在下山可以了，走吧！”

　　刘守财点了点头，然后带着鬼谷松他们出了洞府，一出洞府后，山涧里的雾气也都消失不见了，看来这里的雾气还真是那只癞蛤蟆弄出来的。

　　“还是这山里的空气环境好，我真的都有种不想离开的感觉，反正我们现在也没有什么事情可做的，要不我们多在这里呆几天好不好？”

　　小白自从进化后，就对山涧的环境越发的喜爱了，对于人多的地方，它也不是那么上心了，见小白一脸不舍的样子，刘守财心里感到了很大的危机。

　　“小白，你真的喜欢留在这里吗？”

　　刘守财试探性的问了一句，结果小白的头点的跟拨浪鼓一样厉害。

　　“是啊！我真的很喜欢这里，刘守财，我们都留下来吧！”

　　“别开玩笑了，我是不可能留在这里的，小白，这里不属于我们，或许这里属于你，我曾经说过，如果有一天，你想离开了，我会放你走，只要你开心快乐幸福就好。”

　　刘守财一番话说的小白眼泪汪汪的，它很不舍离开刘守财，如果让它真的在山涧和刘守财之间选择一个的话，小白叹了口气，然后走到了刘守财跟前来，这也说明了，小白最终选择的是刘守财。

　　小白的选择让刘守财很是感动，他的眼泪也溢出了眼角，不过他趁着拥抱小白的时候，悄悄的擦掉了眼角的泪珠，他可不想被人看到自己流眼泪，哪怕是身边最亲近的人。

　　“太好了，我们以后都不会分开了。”

　　“嗯，不管什么时候，我们都不分开，我要跟你一直都在一起。”

　　“嗯，有你有我有八斗，我们三个永远都不分开，永远都在一起。”

　　刘守财他们之所以没有说鬼谷松和老一老二，那是因为他们知道自己始终都是要离开这个世界的，到时候回去了，也只是他们三个，所以才没有提到鬼谷松他们，不过鬼谷松他们也明白刘守财和小白的话，所以并没有为此而伤心。

　　小白重新又回到了队伍中后，刘守财这才带着大家下山去了，到了村子口，刘守财他们决定跟村长告别一下，毕竟当初他们也是最先认识这个村长的。

　　“村长，这次我们真的要走了，山涧里的那只邪恶癞蛤蟆精，我们已经消灭了，以后也没有精怪会祸害村子，当然了，只要你们不去打扰它们，它们自然也不会为难你们的。”

　　“唉！经过这次事情后，我们决定以后都不会轻易去伤害那些生灵了，免得再遭受到什么意外，这次真的是多谢谢大师你们了。”

　　“客气了，村长，该说的我已经都说了，这次我们真的得走了，我们在这里已经耽误了很多时间，以后我们有缘再见。”

　　“好好好，那我送送大师你们吧！也不知道下次我们什么时候才能再见面。”

　　村长说着还叹息了一声，他对刘守财他们的印象很好，所以很想让刘守财他们留在自己的村子里，但是他也知道，他是留不住的，毕竟刘守财他们身份特殊，不可能一直都呆在同一个地方。

　　送走刘守财后，村长就回到了村子里，而村子里的那些人也都看着刘守财他们的背影抹眼泪，刘守财他们是那些村民的再生父母，如果没有刘守财他们一伙，那这些村民们，可能一辈子都只能做一个受到诅咒的癞蛤蟆。

　　“刘兄，你说我们现在去哪里啊？我都感觉我们没地方可去了呢，要不我们回异士公会吧！你那么久都见你老祖宗他们了，难道都不想念吗？”

　　“刚跟他们分别的时候，还是挺想念的，但是时间久了没见，那种想念也逐渐淡了下来，鬼谷兄，我就是这么一个人，或许以后等我们回21世纪了，也有可能把你们都给忘了。”

　　刘守财在说这些话的时候，心里很是哀伤，但是他也知道，凡事都有可能的，因此他也不敢给鬼谷松他们保证什么。

　　“没关系，以后是以后，现在只要我们过的好就行了，只要你现在还记得我就足够了，我就怕我们面对面的时候，你却忘了我。”

　　鬼谷松心里也很不舍刘守财，刘守财是他唯一的朋友，所以对于刘守财的话，他一向都是看的很重，如今刘守财这么一说，他心里也是非常的痛苦难受。

　　“师傅，你们都别再说这些话了，让人听了心里好憋闷，我们还是想想接下来要去哪里的好。”

　　老一受不了刘守财和鬼谷松说的那些话，所以直接叫了出来，见老一一脸不喜，刘守财他们也不再继续说下去了。

　　“鬼门大开的日子马上就要来了，我们现在找一个鬼节平时厉鬼最多的地方去吧！反正我们也是要除那些东西的。”

　　“也行，那我们去月亮村吧！”

　　“月亮村？那是什么地方？感觉好俗。”

　　刘守财一听到那个村子名字，立马就想笑了，也不知道是哪个没文化的竟然取了那么一个俗气的名字。

　　“那个地方听说每次鬼节的时候，都会出现一些事情，比如有人无辜的消失，还有就是那个地方真的很邪门，听说一到晚上，都不能随便出门，而且还不能去厕所，要是去厕所的话，就必须每次都要烧纸钱，要不然回去后，第二天就会死。”

　　“这也太邪门了吧！不过我倒是有些兴趣了，走，我们就去月亮村。”

　　“走。”

　　鬼谷松见刘守财同意去月亮村了，心里也是一喜，几个人又开始朝月亮村出发，走了三天多时间，终于到了村子里。

　　月亮村很大，人也不少，刘守财走过来简单的数了一下房屋，竟然有好几百个房屋，看来这里的人气还是蛮不错的。

　　“没想到这个村子里的人倒是挺多的，只是这个村子里鬼节竟然闹鬼，难道就没有什么道士过来瞧瞧吗？”

　　“有啊！这里竟然有道士前来，可是那些道士没一个是好东西，都是一些骗钱的家伙，还有的就是就几个简单的小术法，根本就对付不了那些厉鬼，所以每次被害死的人都很多。”

　　“怎么会这样呢？这里又不是连接着地府方向，怎么会到了鬼节有那么多厉鬼害人呢？还有，一般鬼节的时候，释放出来的都是一些好鬼，厉鬼是不允许出地府的，所以鬼不鬼节，都应该跟那些厉鬼没有关系的。”

　　“有可能是那些厉鬼逃出来的，你忘了吗？当初鬼珠都掉落在人间了，现在我们也都不清楚最终的原因是怎么回事呢，所以对于那些厉鬼为什么会出现在人界，我们想那些也没用，眼下就是帮村民们度过这次鬼节的危机。”

　　“你说那些村民们都上了那么多当了，还会相信我们的身份吗？”

　　刘守财忽然想到了一个问题，那就是这里曾经来了那么多道士，而且那些道士一点办法都没有，也不知道那些村民们还会不会相信外来者。

　　被刘守财这么一说，鬼谷松也有些郁闷了，他要是知道的话，那刚才早说了，那里还会等到现在。

　　“这个我还真不清楚，要不我们问问村子里的人，看看他们还会不会相信道士一类的人物。”

　　“好，交给你了，你去问，我们在这里休息一下，等你好消息。”

　　刘守财说着就和八斗他们坐在了一旁的石头上，而鬼谷松见刘守财他们叫自己去询问情况，他虽然心里很不愿意，但是眼下也只能自己去问个结果了。

　　“算了算了，我去就我去，你们都别乱走，在这里好好等着。”

　　鬼谷松硬着头皮走上前拉住一位老大爷，然后介绍了一下自己的身份，结果那位老大爷一听鬼谷松的身份后，直接拿起自己的拐杖就朝鬼谷松的身上打去，吓得鬼谷松连忙朝后跑。

　　他虽然不怕老大爷，但是他害怕自己会因为暴怒把老大爷给打死，要是老大爷被自己打了，那他也没有办法继续留在这个村子了，所以为今之计，也只能逃跑了，见鬼谷松逃跑了，那个老大爷这才停止了追逐。

　　看着鬼谷松气喘如牛的跑了回来，刘守财他们纷纷大笑了起来，其实在鬼谷松刚才询问那个老大爷的时候，刘守财他们已经解决了入住的难题，只是他们就是故意想要调侃一下鬼谷松。

　　“你们都笑什么啊？没看到我为了大家被追的那么辛苦吗？一点都不体谅一下我，我恨你们。”

　　“行了，我们早解决我们的身份问题了，刚才村长来过了，说我们可以留下来，而且还让我们参加他们村子里鬼节的祭祀活动，就在今天晚上。”

　　“什么？怎么会这样，你们……哦！我知道了，你们刚才是故意让我去找人问的吧！我就知道你没安什么好心。”

　　“好了鬼谷兄，是我们不对，其实我们也只是想要看看你的反应能力，而且你看我们几个多无聊，看点好戏也让彼此放松放松，大不了，下次你们可以拿我来开玩笑。”

　　刘守财这么一说，鬼谷松心里的愤怒也消散了不少，见鬼谷松不再生气了，刘守财他们这才吁了口气。

　　“行了，都别吵吵了，走吧！我们先去找村长，希望今天晚上不会出现什么意外才好。”

　　八斗见鬼谷松和刘守财说完后，这才带着大家去了村长家里，村长见刘守财他们来了，连忙邀请了进去。

　　一进村长家里，刘守财他们立马就看到了院子里摆放的那些纸扎人和纸马纸钱一类的东西，那些东西都是给死人用的，可是鬼节一般给自己的亲人也用不了那么多啊！所以刘守财立马就疑惑了起来。

　　“村长，你们怎么弄这么多东西？”

　　“唉！你们是不知道，鬼节到了，出来的鬼太多了，所以要多做一些准备，免得出现什么意外，那些鬼的心眼可都是很小的。”

　　“是啊！那些鬼的心眼确实不大，对了村长，你说的晚上的祭祀活动是什么？这鬼节还要祭祀什么吗？”

　　“这个是我们村子里的风俗，每次鬼节的时候，我们都要进行一个祭祀活动，也就是敬拜鬼神的活动，希望那些鬼神能保佑我们大丰收。”

　　“哦！原来是这么回事啊！可是那些鬼怪怎么会保佑你们呢？又不是你们家里的成员，还有，它们也不是黄大仙什么的。”

　　“嗨，老祖宗流传下来的，我们只要遵守就行了，再说了，多跪拜一下也没有什么，要是它们能保佑我们，我们也算是烧高香了，要是它们不保佑我们，那看在我们的祭拜上，它们也不会给我们难看，所以这些都是可以有的。”

　　村长的话也让刘守财他们明白了过来，其实他们也只是想要一个安稳的环境，只是刘守财还是有些不太放心，这鬼怪是可以祭拜，但是也不是所有的鬼怪都可以接受跪拜的啊！


第151章 月亮村的鬼节（一）

　　“村长，我想你们会不会弄错了一些事情，其实并非所有的鬼怪都能接受祭拜的，有些鬼怪，是属于厉鬼的异类，它们往往遭受了人类的祭拜后，就会变得越发凶狠，而且还会心声怨念，害人什么的，也都是它们常做的事情，所以你们的跪拜，也会让那种鬼越发的怨恨你们。”

　　“哎呦，竟然还有那种鬼怪啊！这……唉！莫非我们村子里每年在鬼节惨死或者失踪的人，都是因为那种鬼怪的缘故吗？如果真是这样的话，那我们岂不是都成了帮凶了。”

　　村长一脸冷汗，他没有想到竟然还有那种鬼怪的存在，刘守财见自己的话把村长给吓住了，连忙安慰他。

　　“村长，你也别太过紧张了，或许那种鬼怪并没有在你们村子里出现呢，晚上我们帮你一起查看查看，放心吧！”

　　“是啊村长，有我们在，你不用担心什么。”

　　见刘守财和鬼谷松再三保证，村长心里的顾虑也少了许多，不过他还是依旧有些怕怕的感觉，尤其是一想到之前在鬼节死的那些人。

　　“那今天晚上可就靠大师你们了。”

　　村长说着就朝刘守财他们鞠了一躬，村长身边的村民也对着刘守财他们鞠躬答谢，刘守财他们见村长如此，心里也对这件事情上心了。

　　晚上的祭祀活动正式开始了，刘守财和鬼谷松他们分别站在人群中的东南西北方向，祭台四周也被村长叫了几个大胆的小伙子围住了，只要有一个风吹草动，刘守财他们都会上前解决那个东西。

　　随着时间的推移，看着天上的月亮逐渐升了起来，刘守财感觉四周变得阴冷了许多，看了看时间，鬼门也是该打开了，鬼谷松拿出了一张符悄悄的放在了手心，只要有鬼怪敢来闹，他完全可以一掌拍散它。

　　“鬼谷兄，你有没有感觉不太对劲啊？”

　　过了好久，刘守财都没有感觉有鬼怪前来闹事，虽然周遭的空气变得很冷，可是他并没有看到一个鬼怪的出现，所以忍不住用心神跟鬼谷松做了一下交流。

　　“是啊！我也感觉这有些不太对劲，按道理说，鬼门大开的时候，那些鬼怪肯定会四处乱跑的，而且我们这里现在有祭祀活动，那些鬼怪应该围满才对，怎么一个鬼怪都没有，太不寻常了。”

　　“你说会不会根本就没有什么鬼怪作祟，完全就是人为的？”

　　“有这个可能，也有别的可能，你看，四周的空气都变得很冷，而且周围也布满了阴气，可是偏偏就没有鬼怪出现，这不是很奇怪吗？”

　　鬼谷松的疑惑也是刘守财的疑惑，他要是知道这是怎么一回事的话，哪里还会找鬼谷松解惑。

　　“鬼谷兄，我也正是因为如此而困惑呢，你说我们还要不要继续让村长这样下去？这种祭祀活动原本就存在着很多危险，要是再继续下去的话，我真的不知道会发生什么事情，我也有感觉，要是出事了，我们肯定帮不了他们。”

　　“可是眼下祭祀都已经进行到一半了，你觉得那些人会中途结束吗？我可不相信村民们都会听我们的话。”

　　“唉！你说的也是，现在我们也只能祈求一切都平安无事了。”

　　刘守财叹了口气，他也知道那些人不可能全部都听自己的话，要是惹怒了那些村民，到时候他的好心也会变成坏事了。

　　当村长拿着一碗鸡血倒进棺材里面的时候，忽然棺材里面流出了大量的血液来，接着棺材里面就发出了碰撞的声音，吓得村长直接从祭祀台上滚了下来。

　　“诈尸了，快跑啊……”

　　人群中也不知道是谁喊了一声，四周的村民吓得都四散而逃，而村长因为扭伤了脚，所以一直躺着地上呻吟着，也没办法离开。

　　“村长，你先别着急，待我们先看看去，八斗，你扶村长去那边坐一下。”

　　刘守财见村长伤了脚，就叫八斗扶着村长去一旁的椅子那边就坐，八斗也不管村长怎么推脱，直接扶着他就放在了椅子上，然后靠近祭台去研究那口棺材。

　　“刘兄，你说这棺材里面的尸体真的是诈尸了吗？”

　　“是不是打开看看不就知道了吗？如果真诈尸了，那可真的是便宜了小白，它好久都没有吃过僵尸了，这次也算是给它打打牙祭了。”

　　刘守财说笑间就推开了棺材板，结果棺材里面竟然只是一只大黑猫，而大黑猫的眼睛此时正死死的瞪着刘守财他们，那样子很是凄厉的样子。

　　“靠，这也太邪恶了，村长，你们怎么能给棺材里面放一只大黑猫呢？而且还是在鬼节的时候，这也太不应该了。”

　　刘守财也是急了，他没有想到村长竟然会这么做，而村长如今也是百口莫辩，因为这件事情他也不知道是怎么一回事，他记得当初棺材里面真的是普通的尸体。

　　“大师啊！你们可不能冤枉我，当初棺材里面真的放的是人的尸体，而且还请过道长做法过，现在突然变成了猫的尸体，我也是不清楚为什么。”

　　见村长不像是说假话的样子，刘守财心里也来了古怪，看来问题应该出在那些村民们身上。

　　“看来应该是有人故意这么做的，可是那个人为什么要引发恶鬼的诅咒呢？”

　　“大师，你这是什么意思？什么恶鬼的诅咒？”

　　村长有些不明白刘守财的话是什么意思，所以也忍住自己的脚痛慢慢靠近走了过来，见村长忍痛走过来，刘守财脸上走过去扶住了他。

　　“是这样的，鬼节的时候，你们的祭祀品如果是黑猫的尸体，那就会受到恶鬼的诅咒，因为黑猫的尸体在鬼节被祭祀，也被称为恶鬼的祭祀，那些恶鬼原本就死的凄惨，如今又被你们给拿来当祭祀的物品，它们心里怎能不生出怨恨，我猜测肯定是有人故意这么做的，为的就是要你们受到诅咒，然后全部都被恶鬼害死。”

　　“到底是谁这么残忍，为什么要这么对我们，我们村子里的人可都是善良的，没人做过恶啊！唉！”

　　村长说着就跺了跺脚，他感觉很是烦闷，刘守财此时也一脸的郁闷，如果被他抓到那个乱来的家伙，他一定会把那个家伙五马分尸的，因为是他和鬼谷松打开了棺材，所以他和鬼谷松也同样被受到的诅咒。

　　“村长，你先别心急，如今我也鬼谷兄也受到了诅咒，所以我们一定会帮大家解开这种诅咒的，要不然大家都会遭难。”

　　“大师，这次真的是给你们添麻烦了。”

　　村长一脸不好意思，他没有想到这次的事情竟然还连累了鬼谷松他们，刘守财见村长道歉，也没有说什么。

　　“好了，我们暂时先回去吧！小白老二，那棺材里面的东西你们两个赶紧找地方埋了吧！记住了，一定要多超度几遍。”

　　“知道了，你们先去村长家，等下我们忙完了就去找你们。”

　　刘守财之所以把这件事情交给小白和老二，那是因为小白和老二并非是人类，也不会受到这种诅咒，还有就是它们身份特殊，自然不用担心什么，因此才会放心的交给它们去办。

　　带着村长回到家后，村长原本想叫村民们过来的，但是被刘守财制止了，因为刘守财不想打草惊蛇。

　　“村长，你先别忙着去叫人，我们不能打草惊蛇了，先找出那个害人精再说。”

　　“大师说的是，那大师打算怎么做？”

　　刘守财冷笑了一下，对于那种人，他的办法多的是，当然了，他也不会乱来的，更不会冤枉一个好人。

　　“村长，我自然有我自己的办法，这几天，村长你都要冷静，千万不要说今天晚上你所看到的事情，你就假装自己当初也因为害怕回家来了，不知道那棺材里面的东西是什么，我敢保证，要不了三天，那个人就会自己露出马脚来的。”

　　“真的会这样吗？要是那个人沉住气不出来，那我们该怎么办？”

　　“放心吧村长，我说他会出来，他一定会出来的，这几天，你也不要跟家里人多说什么，免得到时候不小心被传了出去，到时候那个人肯定也不会自己浮出水面来的，我们现在要做的，就是在暗处耐心的等待鱼儿上钩。”

　　“好，那我听大师你们的。”

　　村长定了定心神，努力让自己冷静下来，他也知道这件事情的严重性，所以他自然是不敢乱说出去的，哪怕是自己的老伴，他也不会多说一句。

　　小白和老二埋葬了黑猫的尸体后，就念了几遍超度经，之后才回到了村长家里，把事情都说了一遍，刘守财听完后，就让它们两个去休息。

　　第二天的时候，参加祭祀活动的村民都过来了，他们执意要求村长说个一二三来，而村长按照刘守财之前说的告诉村民，说自己也不知道后来发生了什么，那些村民间村长也不像是说假话，而且还伤了脚，因此也没有继续逗留下去，一个个都离开了。

　　“大师，怎么样？你们刚才看到人群中有人不对劲吗？”

　　“嗯，是有一个人的神情不太对劲，而且还一直查看你的伤势，他身上有一股子怨气，我想这件事情应该跟他有关系。”

　　“那我们现在赶紧把他抓起来啊！免得再害人。”

　　“别急，我们要找到证据才行，否则，怎么拆穿他的阴谋，再就是，我们如今不能打草惊蛇了，免得他再生出别的什么事端来，先稳住他才对。”

　　“那就有劳大师你们了，这次真的要多谢谢你们了。”

　　“哪里的话，我们也是为了自己的安全着想，毕竟我们现在都是一条绳上的蚂蚱，谁都跑不了。”

　　一想到自己白白遭受了诅咒，刘守财心里就很不是滋味，而鬼谷松则是一脸的阴翳，他很讨厌那个令自己遭受诅咒的人，如果抓到那个人了，到时候他一定会让那个人生不如死。

　　“村长，你先休息，我们几个先出去找一些线索去。”

　　“好，麻烦大师了。”

　　村长一脸不好意思，他也知道自己伤的不是时候，可是又无能为力，因此只能靠刘守财他们去找线索了。

　　刘守财他们一出村子的院子后，一个个脸上都露出了愤怒的神色，尤其是八斗和小白，他们两个原本心里就不舒服。

　　“哼！刘守财，你真打算当缩头乌龟吗？刚才为什么不直接说出来？”

　　“小白，你着急什么，我们现在要做的事情还很多呢，再说了，他迟早会露出马脚来的，而且眼下我们真的还不能打草惊蛇。”

　　“刘兄说的是，小白，你该让自己的心情平复一下，要是都像你这样，我们也不用去找那个人了。”

　　“你们……哼！还要找什么线索啊？我们直接用记忆术不就行了吗？再不济，我们可以使用术法让他自露马脚，何苦还要这么麻烦，真不知道你们到底是怎么想的，反正我就是心里不舒服。”

　　小白一脸烦闷，刘守财心里其实也很郁闷，但是他也知道，术法不是万能的，而且不能什么都靠术法，做人还是要靠脑子的好，免得动不动就使用术法，到时候智商万一退化了，那该怎么办。

　　“小白，这个世界上，普通人是站着最多比例的，而我们这些异能人士，也毕竟是少数，不能什么都靠术法去解决，那要我们的脑子做什么？做什么事情都不动动脑子，迟早智商会退化为零。”

　　“是啊小白，你真的要改改你的脾气了，你是神兽，不是人类，自然无法理解我们人类的智商是多么的强大，万一有一天不能使用术法了，那怎么办？总不能自暴自弃了，还是要多动动脑子才行。”

　　刘守财和鬼谷松一人一句说着小白，气的小白差点发飙，见他们两个还没完没了的，小白直接拍打着翅膀就飞走了，也不管刘守财和鬼谷松想做什么了。

　　“唉！这小白还真是的，也不知道什么时候才能想通。”

　　“行了，别怪它了，我们先去村子里调查一下，这件事情我们要尽快解决了，否则诅咒开启的时候，我们都完蛋了。”

　　鬼谷松还是很在意诅咒的事情，所以也不想继续嗦下去了，直接跟刘守财他们分头行动，而就在刘守财他们分头离开后，后面一个鬼鬼祟祟的人朝村长家里跑去了。

　　“怎么样了？他们现在都在做什么？”

　　“村长，他们都去调查那些村民们了，因为他们都分头行动了，所以我才回来告诉村长您一声。”

　　“好了，我知道了，你继续跟着他们，如果他们真的调查出什么东西来了，千万要记住了，一定要把他们斩杀在这个地方，不能叫他们出了村子，我们的大计可不能被破坏了。”

　　“是，村长。”

　　那个眼线离开后，村长的脸上就露出了嗜杀的神色来，如果刘守财他们此时在这里的话，一定会大为震惊。

　　“大娘，我是想问问您，为什么村子里每年都会死一个人呢？死人的前期都有没有什么异常出现过？”

　　“这个我也不是很清楚，村长比我们清楚多了，你问问村长吧！”

　　老大娘眼神不是很好，不过她还是能辨别出刘守财是谁，昨天晚上，刘守财是打着大师的名义去祭祀上的，所以整个村子里的人都认识他。

　　“哦！大娘，那您有没有什么感觉奇怪的地方？比如说：有人对这死人的事情表现出怪异来。”

　　“没有啊！大家都很惊慌，不过好在昨天晚上没有死人，真的是对亏大师你们了，虽然棺材里面有很怕人的东西作祟，但是幸好没人死。”

　　老大娘说着就又嗦起了废话来，刘守财见此，也知道问不出什么来，所以就跟她告辞离开了，而鬼谷松和八斗他们也没有从村民嘴里调查出什么有用的消息来，因此也都早早的回到原地了。

　　“唉！那些村民们根本就调查不出什么来，我说刘兄，会不会是我们想多了？”

　　“怎么可能呢，我总感觉那些村民们似乎是在隐瞒着什么东西，我看他们的神色都不太对劲，而且一遇到问题，就叫我去找村长，妈蛋的，这些人简直就是油盐不进啊！”

　　“你说他们会不会跟村长是一伙的？”

　　“谁知道呢，只是我就不明白了，他们为什么要包庇村长，但是我总感觉还有另外的内幕存在。”

　　“要不叫小白去问问那些猪狗羊鸡什么的，毕竟动物是不会说谎话的，比人好问多了。”

　　“小白都不知道跑哪里去了，还问什么，老二，你去问问那些植物去，看看它们有什么说法。”

　　“是，师傅。”

　　刘守财忽然想起老二的身份来，所以就命老二去询问路边那些植物，因为村子里四处都有植物，所以老二也是可以打听到那些事情的。

　　不多时，老二一脸冰冷的走了回来，看老二的脸色，刘守财也知道肯定不是什么好消息，否则，他也不会是这个样子。

　　“怎么样了老二？打听到什么消息来了？”


第152章 月亮村的鬼节（二）

　　“师傅，还真被你们猜到了，那些村民们都在袒护村长呢，其实也并非是那些村民们愿意袒护村长，只是他们有把柄被村长拿捏着，所以才会如此忌惮村长，想从他们嘴里打听出消息来，真的是不可能的，除非村长手里的把柄消失了。”

　　“原来是这样，那你可问出村长当初是怎么害死那些人的？”

　　“嗯，村长给他们喝了迷药，然后叫人把他们装进棺材里，之后装出祭祀的样子，然后故意营造出有恶鬼杀人事件，那些村民当初也怀疑过，所以也组织人去调查，结果调查的人都不幸死去，后来村长叫自己的心腹制造了一起起事件来，那些村民们都被下了套，结果就被村长威胁了，所以如今才会袒护村长的。”

　　“原来是这样，那呐些村民知道一整个村子里的人都被设计陷害了吗？”

　　“他们不知道，他们都以为只有自家人被抓住了把柄，村长可是设计了好多陷阱让他们往里面钻的，而且还不让他们跟别人互通消息，也正是因为这样，大家都不知道别人的情况。”

　　“这次村长可要聪明反被聪明误了，大家都去告诉那些村民，说村长给全村的人下了套，只要全村的人都知道自己被村长下了套，到时候村长也没办法抓住他们的把柄了，毕竟那些受到伤害的人，肯定都会团结起来一起对付村长的，村长的好日子也要到头了。”

　　见刘守财胸有成竹的样子，鬼谷松笑了笑，老二和老二他们连忙去找村民们告知情况去了，而刘守财和鬼谷松则是回到了村长家里。

　　“呦，大师，你们可回来了，你们都调查的怎么样了？有没有找到那个人的线索啊？”

　　村长见刘守财和鬼谷松回来了，连忙笑嘻嘻的叫人去倒茶，看到村长虚假的样子，刘守财心里一阵恶心。

　　“唉！也不知道那些村民是怎么一回事，竟然每次问他们关键问题的时候，他们都叫我们回来问村长你，村长，你知道这是为什么吗？”

　　“啊？这个啊……呵呵……其实我也不是很清楚，可能是大家以为我是村长，我知道的比较清楚，所以才会这么说的，不过大师，我也不是很清楚的。”

　　“村长，我还没说什么事情呢，你就推脱自己不是很清楚，这可有些说不过去吧！”

　　“大师，您这是什么意思？我怎么有些听不明白呢？大师可否说个明白。”

　　村长的脸色变得冰冷了起来，他给门口那个人使了一个眼色，可惜，刘守财和鬼谷松都看到了，不过村长并不知道这点。

　　“村长，听说你有村民们的把柄，也不知道是什么把柄，而且还是整个村子里的人，都被你抓到了把柄。”

　　“哎呀村长，刘兄一说这个，我倒是想起来了，听说你以前还给那些人下过套子，那些人因为都中了你的奸计，所以才被你拿捏住的，只是不知道那些人要是都知道自己的把柄被你捏住了，你说那些人会不会聚集起来一起对付你呢？”

　　“刘大师，鬼谷大师，请你们说话放尊重一点，我听不懂你们这是什么意思。”

　　村长的阴谋被拆穿了，但是他依旧不承认，不过刘守财并不担心这点，反正等下那些人都要过来了，所以眼下也就让村长再嘴硬一会儿。

　　就在刘守财和村长说话之际，下人端来了茶水，刘守财一打开茶杯的盖子，立马就感受到了茶杯里面的东西，所以他并没有喝茶，反而一脸笑嘻嘻的盯着村长，村长被刘守财的眼神盯的有些不自在，连忙装作咳嗽了几声。

　　“大师，先喝茶吧！如果你们真觉得你们的猜测是正确的，那等下叫人来问问便知道情况了，俗话说：清者自清，浊者自浊！我行的端做得正，也没有什么好害怕的。”

　　“村长说的好，不过我们还不渴，也别浪费了这好茶，所以村长您先喝，等下我们口渴了，自会去叫人倒茶。”

　　刘守财说着就把茶水放在了村长面前，村长的脸立马抽搐了几下子，他拿也不是，不拿也不是，此时，他也知道刘守财他们肯定是知道了什么，否则，也不会这么对自己。

　　“大师，这可是今年新上来的茶，不尝尝真的可惜了，再说了，你们可都是客人，我怎么能怠慢了你们呢，要是传了出去，我的名声可不好了。”

　　“行了，咱们明人跟前也不要再说暗话了，这茶水里面放了那么毒的药，我哪里敢喝啊！村长你要是不介意的话，你自己喝吧！我们可是不敢的。”

　　鬼谷松冷笑了一声，他直接把自己茶杯里的水倒在了地上，立马地面就被腐蚀了起来，看到这一幕，刘守财也知道这水里放的药物真的很厉害。

　　“你们……”

　　村长见鬼谷松和刘守财看出了茶水里面的问题，脸色立马就变了样子，此时他也清楚，刘守财和鬼谷松肯定知道自己当初害人的事情了，眼下村长也不敢让刘守财他们走出这里了，免得遭出现另外的变故。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，来人，给我把他们两个都抓下去，既然他们不想痛快的死去，那就乱棍打死。”

　　“是，村长。”

　　很快就走来几个大汉来，刘守财和鬼谷松见此，也明白村长已经不耐烦演戏了，所以他们两个也没有再客气什么，五分钟不到，那几个大汉就被打的不能动弹了，而村长此时像是吃了苍蝇一样，一脸的憋屈难看。

　　“我说村长，你还有什么后招啊？”

　　“你们是怎么知道我有问题的？”

　　“昨天晚上你故意掉落祭祀台下，然后装出脚扭伤的样子，我们就觉得你很奇怪了，后来打开棺材后，你又装作很害怕的样子，可是你的眼神却一点惊慌的样子都没有，你说，我们怎么可能不觉得奇怪呢？”

　　“还有，今天我们去调查情况，结果村民们一遇到问题，就推脱让我们问你，这里面的疑惑可就更大了，你说，我们怎么不可能怀疑你？”

　　“没想到我是聪明反被聪明误啊！原本我还以为自己做的够好了，没想到竟然败在了这里，现在你们也知道了，那你们打算怎么处置我？”

　　“我对处置你没兴趣，所以我们打算把你交给那些村民们，看看他们怎么对付你吧！至于他们的手段怎么样，这就不是我们可以考虑的了。”

　　刘守财说着就冷笑了起来，村长见此，也知道自己没办法逃脱了，所以直接哀叹了两声，然后一屁股坐在了地上。

　　就在这个时候，老二八斗他们把村民们带过来了，当着村民们的面子，鬼谷松把村长做的事情全部都解说了一遍，那些村民们听了后，一个个脸上都露出了愤怒的表情来。

　　“你不配做我们的村长，你这个刽子手，你害死了那么多人，我们今天就要替他们报仇。”

　　“烧死歹毒的村长。”

　　“烧死他……”

　　村民们都附和了起来，看到那些人叫着要烧死自己，村长害怕了，他连忙跪在地上对大家求饶，可惜，那些人的脑子里全部都是怨愤，所以又怎么可能放过村长呢。

　　“大家把村长带走吧！”

　　“这次真的是多谢谢大师你们了，如果不是你们，我们可能一辈子都要被他蒙蔽呢。”

　　“客气了，我们也是无意中发现这一点的，好了，等村长这件事情结束了，大家还要想办法解开诅咒呢，祭祀还要再进行一次呢，毕竟我们都被下了诅咒的。”

　　对于诅咒，刘守财也是一脸的愤怒，他没有想到村长竟然这么歹毒，竟然用诅咒这件事情来故意蒙蔽自己的双眼，可惜，自己的双眼没有被蒙蔽住，而村长也得不偿失了。

　　村长为了做的真实一点，所以他也遭受了诅咒，当然了，刘守财可没有那么好心替他解咒，看着村长被带走后，刘守财和鬼谷松他们也走了出去。

　　“师傅，你们说，那些人真的会烧死村长吗？”

　　老一走出了房门后，就询问起了刘守财和鬼谷松来。

　　“会，那些人的眼睛里全部都喷发出了火焰，烧死村长是一定的，我们现在最重要的就是干净解开体内的诅咒，还剩下一天的时间了，要是解不开，我们就要活在恶梦中了。”

　　“师傅，那我们现在要该怎么办？”

　　“要不去问问那个村长对我们下的是哪一种诅咒。”

　　“算了吧！估计他也不知道诅咒还分类别，再说了，你们觉得他真的会好心告诉我们解咒的方式吗？解咒只能一次通过，否则，我们身上的诅咒就无法解除了。”

　　刘守财最担心的正是这个，这个诅咒只能解一次，万一失败了，到时候死的可是他们自己，刘守财还没有活够了，自然是不想就这样死去。

　　“对了刘大哥，我们是特殊群体，不应该受到诅咒才是的啊！”

　　八斗忽然想起他和刘守财是特殊的，所以连忙说了一句。

　　“对啊！我怎么把这个给忘了呢？唉！在这里生活久了，我连自己来自哪里都给忘记了。”

　　一想到这个，刘守财压抑的心情也放松了许多，也是，他根本就不是这里的人，所以自然是不会受到诅咒的影响的，只是一想到鬼谷松和老一受到了诅咒，他的心情有低落了起来。

　　“眼下鬼谷兄和老一还深受诅咒的威胁，所以我们一定要救他们两个，老二和小白也都是特殊的，所以不用害怕诅咒的威胁，还有就是这个村子里的人，我们也要早点挽救他们，毕竟他们也是无辜的。”

　　“说的是，那我们分头行事吧！我相信诅咒总会解开的。”

　　“也是，眼下我们也只能分头行动了，老二，你再去问问那些植物，村长给大家下的诅咒到底是什么东西？”

　　“是，师傅。”

　　老二也知道事情的严重性，所以领了命令就出去了，而就在鬼谷松和老一想一起帮忙的时候，忽然他们两个捂住肚子痛苦的在地上打滚起来，不多时，他们两个的嘴角就流出了白沫来。

　　“糟了，诅咒已经产生了效应了，他们这是应了诅咒了。”

　　“快把他们扶到屋里去，再去看看村子里还有多少人已经应了诅咒了，真是该死的，不是还有一天的吗？”

　　刘守财一下子也慌乱了起来，他没有想到诅咒竟然这么早就产生了效果，此时他连忙用心神叫小白回来。

　　小白收到刘守财的呼唤后，也知道事情大条了，因此也不敢继续生气，直接拍着翅膀就飞了回来，当看到老一和鬼谷松被诅咒折磨的样子后，小白满心的怒火。

　　“该死的村长，我捏死他，我真的心里不舒服。”

　　“行了，村长已经被那些人带下去打算烧死了，你就少造些杀孽了，还是想想怎么尽快解开鬼谷兄他们身上的诅咒，他们这个样子，最多也只能维持三天，要是解不开的话，他们除了死，也没有别的办法了。”

　　一想到鬼谷松和老一会在自己跟前死去，刘守财的心都揪了起来，小白知道刘守财难受，所以也没有继续打扰他，直接出去找那些动物寻找诅咒的事情。

　　半个小时后，小白和老二都跑了回来，可是他们带回来的消息却都有些不同，这下刘守财也一脸为难了。

　　“你们两个的方法都有些不同，我也不知道哪种才是真正的解药。”

　　“要不叫那些村民们都试试，哪个对了，那用哪个给鬼谷松和老一。”

　　“闭嘴，我们怎么可以用那些村民们试药呢？不行，这件事情绝对不能做，再想想别的办法吧！”

　　刘守财一脸的为难，他可不想做出这种事情来，忽然他想起了村长来。

　　“有了，村长现在还没有被处死呢，你们拿着这两种解药去给他吃，看看他吃后的结果是什么。”

　　“对啊！我们怎么把他给忘了呢，他可是最好的试药员呢。”

　　一想到村长后，小白和老二他们也都开心了起来，看着小白和老二出去后，刘守财就打来清水替鬼谷松和老一擦脸。

　　村长此时已经被村民们架到了火架子上，只要一点火，村长就会直接被烧死，就在那些村民们想要点火的时候，小白和老二八斗他们过来了。

　　“大家先别着急，因为大家都中了诅咒，所以我们弄出了两种解药来，但是只有一种解药是对的，所以我们决定用村长试药，等有效果了，大家也都可以得到了解救了，也不会影响大家处罚村长，就给我们一点点时间就行了。”

　　“大师你们请，我们可以等下再点火。”

　　那些村民们也知道八斗是为了他们好，所以自然不会阻拦八斗他们了，老二拿出一种解药给村长灌下去后，没几分钟，村长的身体就发生了改变。

　　“啊……杀了我吧！我疼死了，杀了我……”

　　“不对，不是这个，看来应该是这个了。”

　　八斗看到村长的样子后，也知道刚才那个不是解药，所以连忙把手上另外一种解药给村长灌了下去，没几分钟，村长脸色就恢复到了正常的样子。

　　“对了，是这种，原来这个才是解药。”

　　见有效果后，八斗和小白他们也轻松了不少，此时村长也清醒了过来，他知道自己再也没有一点优势了，原本他刚才还打算用解药的事情威胁一下那些村民。

　　但是现在八斗他们已经研制出了解药，他也知道自己大势已去，所以忍不住就仰天大笑了起来。

　　“都死到临头了，还鬼笑个什么，等你死后，再去阎王面前慢慢笑吧！我们可没什么心情看你在这里傻笑。”

　　小白说着就用力踹了几下村长，不过村长这个时候也不介意了。

　　“哈哈哈……你们这些白痴，真以为是我下的诅咒吗？我也只是服从命令而已，不过我是不会告诉你那个幕后人是谁的。”

　　“我们早知道那个幕后人是谁了，是一个妖道，当初我们在妖界跟他对打过，他的为人我们可是很清楚的，所以你也不用故弄玄虚了。”

　　八斗冷哼了一声，刚才老二出去的时候，已经调查清楚了，原来指使村长做这种事情的人就是那个妖道。

　　村长一脸震惊，他没有想到八斗他们竟然连妖道都弄清楚了，看来他这次真的是没有一点活路了，八斗他们一离开火架子后，那些村民们就点燃了火把。

　　看着被烈火焚身的村长，八斗忽然感觉自己浑身都像是燃烧了起来一样，他连忙收回了自己的心神，这才感觉自己周身的气温都恢复了正常。

　　对于自己刚才的变化，八斗也是一脸的郁闷，但是眼下他也来不及多想那些，因为鬼谷松和老一还在等着解药呢。

　　“大家忙完手里的事情后，今天晚上来村长家里，我们给大家发放解药，千万不要错过了解咒时间，否则大家都会有生命危险的。”

　　“谢谢大师了，等下我们就过去。”

　　通知了大家后，八斗和小白他们就回去了，告知了刘守财真正的解药是哪个后，刘守财就开始准备起了解药来。


第153章 血棺童子

　　鬼谷松和老一服下解药半个小时后就清醒了过来，他们一醒过来，就下床恢复了行动。

　　“怎么样？身体哪里还不舒服？”

　　“都好了，解药很管用，不用担心，对了，村长有没有说自己的幕后人是谁？我可不相信那个诅咒是村长那种凡人能下的出来的。”

　　“是妖道，诅咒是妖道下的，除了他，也没人下这么歹毒的诅咒了，而且还对你们有用。”

　　“该死的，你们说那个妖道到底想要玩什么，就算他想要用这些人修炼，但是物极必反，难道他就不懂得这个道理吗？”

　　“他肯定什么都知道，只是我感觉这里面肯定还有别的什么原因，你们想想，上次我们见妖道的时候，他那个样子像不像一个狗腿子？”

　　“你的意思是？他也是听别人的命令来做这些事情的？”

　　“十之八九，当初我们不是还怀疑过吗？眼下虽然已经过去了，但是我们还是不能大意了，我心里总有一股奇怪的感觉，可是就是想不起来是什么。”

　　“先别着急，我们慢慢来，总会想起来的，对了，我和老一睡了多久了？怎么天都黑了？”

　　鬼谷松和刘守财说话之间就看了一眼外面，结果看到外面的天色都已经黑了下来，所以忍不住问了一下。

　　“你们睡了很久了，不过好在今天还没有过去，不用担心，你们没有睡到一整天，也就是半天而已。”

　　“半天也不少了，怪不得我总感觉精神很好呢，原来都睡了那么久了。”

　　鬼谷松活动了一下身体后，那些村民们此时也都陆陆续续的过来了，看到大家一脸严肃的样子，刘守财也收起了自己的嬉笑来。

　　“八斗，把解药分给大家，大家等下回去用白酒服用，这个效果会更好一些，也会让大家身上的诅咒会尽快解除，而且还没有什么痛苦。”

　　“多谢大师……”

　　那些人对着刘守财他们跪拜了几下，然后拿着解药就离开了，那些人一走，刘守财他们也清闲了下来，只是今天晚上，谁都没有什么心思睡觉了。

　　“怎么？都不累吗？你们不去休息吗？”

　　见刘守财和八斗他们都不去睡觉，鬼谷松嬉笑了起来，其实他知道为什么，但是他就是想跟刘守财开玩笑。

　　“唉！你就别看热闹了，既然你也没事了，那我们赶紧把这里的事情都解决了吧！虽然说昨天晚上是鬼节，但是鬼门大开会持续三天的时间，那些厉鬼虽然还没有出现，但是我们也要做好预防。”

　　“也是，不过很多东西，我们都是防不胜防的，要不这样，我们分成两班倒，鬼谷松和老一已经睡了半天了，所以晚上肯定也是睡不着的，让他们两个守夜，我们先去休息，要是有事的话，叫我们就行。”

　　“也好，这样大家也都不用那么疲惫，而且还能有更多的精力去对付那些厉鬼。”

　　分配好任务后，鬼谷松和老一就去外面守夜了，刘守财他们并没有去睡觉，而是在房子里玩起了斗地主来，反正他们也不是很想睡觉，与其躺在床上翻来覆去睡不着，还不如玩玩游戏好。

　　“我们这样会不会不太好啊？鬼谷松和老一知道了，会不会生气？”

　　“你不说，他们怎么会知道？除非你想当叛徒。”

　　刘守财几句话就让小白变哑巴了，见小白不再说这件事情了，刘守财心里一阵好笑，这小白就是需要多威胁一下，否则还真不知道什么该说，什么不该说。

　　看着月亮逐渐圆亮了起来，鬼谷松和老一也站在了村子中央最高处的地方，在这个地方，是可以俯视整个山村的全貌，只要有阴魂出现，他们一眼就能看到了。

　　“鬼谷兄，你们那边可有什么情况没有？”

　　刘守财和小白他们玩了一个多小时后，感觉没什么好玩的了，这才淡淡的问了鬼谷松一句。

　　“我们这边一切正常，没有发现什么，你们继续休息吧！有事我们会叫你。”

　　鬼谷松并不知道刘守财他们其实一直都在玩，还以为他们一直都在休息。

　　“好，那你们继续辛苦，等我们休息好了就去换你们去。”

　　“不用了，今天晚上我和老一守夜，明天换你们，这样大家都能休息好。”

　　“说的也是，那我们就睡了啊！”

　　跟鬼谷松说完后，刘守财他们就收拾了一下准备睡觉，可是就在他们刚躺在床上的时候，忽然听到门外面有响动。

　　“小白，出去看看是谁，大半夜不睡觉搞什么毛线。”

　　“不去，要去你去。”

　　小白才懒得出去，翻了一个身后，又继续睡觉，刘守财气的没办法，踹了小白一脚后，独自起身出去查看。

　　就在刘守财刚一打开门的时候，他着实被吓了一跳，以为他一打开门，门口就放着一口血红色的棺材，这明显就是有人故意吓唬自己。

　　“靠，谁这么缺德啊！大半夜把棺材放我门口，小白出来。”

　　刘守财愤怒的吼了一声，小白打了一个哆嗦，急忙起身跑了过来，当看到门口那具血红色的棺材时，小白差点炸毛了。

　　“他爷爷的，谁这么缺德啊！竟然玩这一手，难道不知道大爷我们是异能人士吗？难道还怕这个不成？”

　　小白说着就一脚把那口棺材给踢到了院子去，那口棺材一被小白踢走，忽然棺材盖突然打开了，接着从里面坐起来一个小孩子来，那孩子的嘴唇红彤彤的，像是涂抹了大红色的口红一般，而且眼神也是那么的令人寒颤。

　　“这……这是诈尸了吗？”

　　“血棺童子？是血棺童子，我的大爷啊！这手笔还真是大啊！”

　　“靠，竟然是血棺童子，我就说怎么这么邪门呢，原来是这东西，可是它为什么要缠上我们呢？刘守财，它该不会是你的私生子吧？”

　　“逗比，你觉得我能生出那么大的孩子吗？我们来这里才多久啊！”

　　“说的也是，可是我就奇了怪了，血棺童子一般不是都缠着自己的老爹吗？可是它现在却缠着你，这是为什么？”

　　“你眼瞎啊？它哪里缠着我了？它这不刚出来吗？不会说话就别乱说。”

　　刘守财一阵烦闷，血棺童子他很了解，是很凶残的一种阴灵，专门喝人血的，而且很邪门，一般的道术根本就打不死它，除非找到它亲生的父母，然后让它亲生的父母一起合力用毁灭符才能消灭它。

　　但是如今摆在刘守财眼前的根本就是一道难题，他连那个血棺童子是谁的孩子都不清楚，又怎么可能去找它父母，而且谁知道它父母还在不在这个世上。

　　“刘守财，你快点想想办法啊！我们总不能一直都跟它大眼瞪小眼吧！”

　　“我能有什么办法？算了，先把鬼谷兄他们叫回来再说，你去叫八斗和老二去。”

　　刘守财说着就用心神把自己这里的情况告诉了鬼谷松，鬼谷松一听刘守财的话，连忙叫了老一就奔了回来，此时八斗也从房间里走了出来。

　　当大家一起看向院子里的血棺童子时，血棺童子忽然朝鬼谷松走了过来，它的眼神也变得很哀伤很痛苦，似乎是想求鬼谷松给自己安慰一般，这一下，大家都愣住了。

　　“我靠，我说鬼谷松，这孩子该不会是你的吧？”

　　“闭嘴，我怎么可能有儿子，还是这副鬼样子。”

　　鬼谷松一脸嫌弃，血棺童子看到鬼谷松一脸嫌弃的神色，突然哇哇大哭了起来，那表情真的很丰富，一点看不出它是阴灵，看到它可怜兮兮的样子，小白都有些为它感到悲哀了。

　　“鬼谷松，看它这个样子，真的似乎很信任你一样，我看要不这样，为了我们的安全着想，你就认了它吧！反正白给你一个儿子，你也不会损失什么，而且还是这强大的儿子。”

　　“既然你那么喜欢它，那就留给你做儿子吧！我可没那么大的福气。”

　　鬼谷松朝后退了两步，他很不喜欢血棺童子身上散发出来的血腥味，就在鬼谷松朝后退了两步后，没想到那血棺童子又朝鬼谷松靠近了两步。

　　看着他们两个一人朝后退去，一个又朝前追两步，那样子真的很搞笑，刘守财都有些相信血棺童子就是鬼谷松的私生子了，要不然，这个景象怎么解释。

　　“我说鬼谷兄，你还是认了它吧！你看它真的也蛮可爱的嘛！反正它也很强大，要是以后找到它真正的父母了，到时候我们再想办法解决这件事情，反正我们如今也消灭不了它，总不能丢着它在外面祸害人吧！”

　　“是啊是啊！鬼谷松，你就认了它吧！”

　　看着大家都叫自己认了这个儿子，鬼谷松心里一阵憋闷，难道眼下似乎也只能这个样子了，想了想后，鬼谷松最终还是叹了口气。

　　“罢了，那就认吧！反正又不是我当儿子，喂，小鬼，叫声爹来听听。”

　　鬼谷松一脸憋闷的朝血棺童子喊了一声，血棺童子见鬼谷松那么不情愿的样子，直接翻了一个白眼，嘟着嘴巴哼了一声，似乎很不满意的样子。

　　“呦，这小鬼还成精了，竟然也能看得懂人的表情，我说鬼谷兄，你儿子真的是不一般啊！你可要好好教导他，免得他走上歧途，看他现在的样子，似乎还没有杀过人呢，要是他动了杀念，到时候可就是真正的血棺童子了。”

　　刘守财见血棺童子身上虽然有阴气，但是并没有杀气，所以他也肯定这个阴灵并没有杀过人，还不算真正的血棺童子，只能叫血棺灵童。

　　“他现在最多也只能叫血棺灵童，还不算什么血棺童子，我们可要好好看住他了，要是他变成了血棺童子，到时候无论如何都要想办法消灭他。”

　　刘守财和小白他们都认定了血棺灵童的身份，鬼谷松见此，也无奈的叹了口气，看来这个儿子，他不认也不行了。

　　“罢了罢了，就知道你们没安什么好心，不就是认一个儿子嘛！又没有什么大不了的，以后我会好好照看他的，不会让他出去给你们添麻烦。”

　　鬼谷松说着就朝血棺灵童靠近，血棺灵童见鬼谷松脸色嫌弃的神色不见了，而且还愿意靠近自己，立马开心的就笑了起来，那样子完全就像是一个普通的小孩子一样，看到刘守财都有些眼热，想要认他为儿子了。

　　“我说鬼谷兄，要不这样，我们商量一下，要不让他叫我爹吧！我感觉这个儿子挺好玩的。”

　　“想的美，没看到他只认我吗？”

　　鬼谷松心里也升起了怪怪的感觉，尤其是刘守财想要血棺灵童当自己儿子时，鬼谷松一口就给回绝了，似乎刘守财真的跟自己抢儿子一般，见鬼谷松这样，刘守财心里乐了一下。

　　“刘守财，你说这血棺灵童到底是不是鬼谷松的儿子？为什么我感觉鬼谷松神情怪怪的。”

　　“十之八九是他儿子，否则又怎么会缠上他呢，而且你看他们两个的样子，根本就是一对父子俩，一点嫌隙都没有。”

　　看着鬼谷松和血棺灵童很快玩在了一起，刘守财和小白也开始小声嘀咕了起来，八斗和老一老二此时一脸的郁闷，因为他们没有想到鬼谷松竟然真的认了一个儿子，而且还是阴灵。

　　“师傅，那个阴灵会不会对我们造成什么伤害？”

　　“眼下还不会，但是他一旦杀了人有了杀孽，我们就必须铲除他，他只要沾上人命了，就会成为真正的血棺童子，那可是真正的杀神啊！”

　　刘守财曾经有遇到过血棺童子，所以自然清楚他的威力有多么的强大，如今一想起来，心里也有些怕怕的，所以自然不会大意了。

　　“师傅，既然他还没有转变成血棺童子，那我们为什么不直接消灭他呢？免得他以后危害大家。”

　　“胡说什么呢，在没有成为血棺童子之前，他只是一个单纯的孩子，就跟那些活着的普通小孩子一样，而且还比那些孩子更有善心，你说我们怎么可能杀他？行了，收起你们的杀心，以后好好看着他就行了，千万不要让他跑外面去。”

　　刘守财虽然知道鬼谷松一定能照顾好血棺灵童的，但是他还是不敢大意，生怕到时候出现个什么意外，所以就叫老一和老二一起照看着。

　　至于八斗和小白，自然是叫去村子那里守夜了，因为鬼节还没有完全过去呢，那些阴灵也肯定会来捣乱，为了村子里的人安全着想，刘守财只能这样分配任务了。

　　“八斗小白，你们两个今天晚上去守夜，我和老一老二留在这里看着血棺灵童和鬼谷松。”

　　“好，注意安全，要是有什么事情的话，就赶紧叫我们。”

　　“知道了，你们也注意安全，有事就呼救。”

　　看着八斗和小白走后，刘守财就朝鬼谷松这边走了过来，谁知道血棺灵童一看到刘守财走过来，立马躲到了鬼谷松身后去，一脸紧张的看着刘守财。

　　“小子，你怕个什么啊！我又不是老虎，又不能把你怎么样，出来一起玩吧！我跟你爹爹可是好朋友呢，所以我们也是好朋友。”

　　刘守财尽量让自己表现出很和蔼大度善良的样子，血棺灵童却始终都不愿意从鬼谷松身后出来，见此，刘守财也是一脸哭笑不得。

　　“我说鬼谷兄，你儿子怎么这么怕生啊！我也不是坏人啊！”

　　“谁说你不坏了，刚才你们不是商议着要杀死我儿子吗？现在倒是来装起好人来了，儿子，以后见了他们都躲远点，免得他们害你。”

　　鬼谷松的话让刘守财差点揍人了，这小子说话也太难听了吧！什么叫免得他们还他儿子，刘守财心里气的牙痒痒，恨不得一口咬死鬼谷松这混蛋。

　　“我说鬼谷兄，你可不能乱说话，我怎么可能会对你儿子做出那种事情来呢？再说了，他要是真的动手杀了人，到时候你怎么办？难道还要留着他吗？”

　　刘守财的话让鬼谷松沉默了下来，而血棺灵童听了刘守财的话，忽然眼圈一红，接着就哇哇大哭了起来，嘴里还吵嚷着刘守财是大坏蛋。

　　“好了儿子，不哭了哈，我们不理那个大坏蛋了，走，爹爹带你去吃好吃的。”

　　鬼谷松见血棺灵童哭了，立马就哄了起来，刘守财如今真的是憋屈到了极点，他真恨刚才把鬼谷松叫了回来，可是一想，如果不把鬼谷松叫回来，那他也收服不了血棺灵童啊！

　　很多事情，就是这么纠结，刘守财心里愤愤不平的时候，结果一转头，就看到血棺灵童对着自己吐舌头做鬼脸，刘守财一下子就笑了出来。

　　“小鬼，才多大点就那么多小心眼。”

　　笑过之后，刘守财心里的憋闷感觉也消散了不少，老一和老二这个时候也靠近了过来。

　　“师傅，那个血棺灵童我们真的要留下他吗？”

　　“不然呢？好了，刚才不是都说过了吗？他要是杀了人，我们再出手，如今不能动手。”

　　“是，师傅。”

　　“行了，你们先去休息吧！血棺灵童今天晚上不会闹出什么动静来的，明天我们再说吧！”

　　刘守财起身后，就转身回房去了，老一和老二对视了一眼后，也纷纷转身回房休息了。

　　鬼谷松带着血棺灵童到了自己房间后，就拿出了很多好吃的给他，可惜，血棺灵童对这些人类的东西丝毫没有什么兴趣，而且一回到房间后，血棺灵童就表现出精神萎靡的样子来，对什么东西都没了兴致。

　　“儿子，你不喜欢这些东西吗？那好吧！明天爹爹给你做好吃的饭菜，一定会叫你吃了还想吃的。”

　　鬼谷松也不知道为什么，之前还不喜欢这个孩子，可是如今又喜欢了起来，虽然他也知道这孩子不是自己的儿子，可是他就是忍不住想要靠近他。

　　血棺灵童对于鬼谷松的爱心丝毫不感兴趣，早没了刚才在院子里的活泼劲儿，鬼谷松见此，还以为他累了，所以就哄着他入睡，结果血棺童子没有睡着，他自己倒是睡着了。

　　血棺童子的眼睛在黑暗中散发出通红的光芒来，他看着鬼谷松睡着后，忽然起身就悄悄的跑出了房间，然后又蹑手蹑脚的跑到了刘守财房间来。

　　刘守财也是累了一天了，所以这次一睡下，就睡熟了，血棺灵童到了他房间，他都没有感觉到。

　　血棺灵童看着床上的刘守财，悄悄的爬上了床，然后依靠着他的身体就睡了起来。

　　第二天，刘守财一醒来就看到自己身边睡熟的血棺灵童，那孩子长长的睫毛再加上白嫩嫩的小脸，煞是可爱，一时间，刘守财也忍不住低下头亲吻了一下血棺灵童。

　　“糟了糟了，血棺灵童不见了，大家快点出来啊！”

　　就在刘守财刚亲吻完血棺灵童后，鬼谷松就在院子里大吵大叫了起来，随着鬼谷松的吼叫，血棺灵童也幽幽的转醒了过来，当看到刘守财坐在自己旁边，他吓得连忙一咕噜就爬了起来。

　　不等刘守财叫住他，他就爬下床飞快的跑了出去，刘守财顿时都有种想要哭的冲动了。

　　“奶奶的，我有那么恐怖吗？”

　　刘守财自言自语了一声，然后摸了摸自己的脸就走了出去。

　　“刘守财，你是不是要对我儿子做什么啊？为什么他从你房子了跑了出来，看他小脸被吓成什么样子了，你要是乱来的话，小心我对你不客气。”

　　鬼谷松看到血棺灵童从刘守财房子里跑出来，连忙抱住了他，一副护犊子心切的样子。

　　“行了，谁要对你儿子做什么，只要你儿子不杀人，我们是不会对他动手的，还有，他是自己跑我房间里来的，我一醒来，就看到他躺在我旁边，你一在外面喊叫，他就自己跑出去了，关我什么事情。”

　　“真是这样吗？”

　　鬼谷松一脸怀疑的看着刘守财，然后又低头看血棺灵童，谁知道血棺灵童竟然直接摇头否认，这下刘守财真的想揍人了。

　　“臭小子，是不是想挨揍啊！”

　　“你敢揍我儿子试试看？”

　　鬼谷松见刘守财要揍血棺灵童，连忙挡在了他面前，就在这个时候，八斗和小白打着哈欠回来了。

　　“这一大早的，你们两个又在吵吵什么啊？真是的，早知道你们那么大精神，晚上就应该叫你们去守夜了。”

　　“你们两个回来的正好，昨天晚上没有什么特别的事情吧？”

　　“没事情，那些阴魂也不知道是怎么了，竟然都没有出现，真是奇了怪了。”

　　“算了，先不说那个了，对了鬼谷松，你儿子你打算叫什么名字？我们总不能一直都叫他血棺灵童吧！”

　　刘守财原本还想叫八斗和小白替自己伸冤，结果他们竟然直接跟鬼谷松聊起了血棺灵童儿子的名字来，刘守财突然感觉自己的人气一下子就排到了队末。

　　“叫他鬼谷霸天怎么样？多霸气的名字啊！”

　　鬼谷松一说完鬼谷霸天这个名字后，结果刘守财他们纷纷大笑了起来，因为他们觉得这名字实在是太恶俗了。

　　“我说鬼谷兄，你这取名字的天赋也太恶俗了，还霸天，干嘛不叫霸刀呢？”

　　“够了，要不然你来取一个好听的，让我看看你取名字多厉害。”

　　鬼谷松一脸不悦，刘守财见鬼谷松生气了，也连忙停止了取笑，其实他还真有些想要给血棺童子取名字的心思。

　　“小鬼，我帮你取名字可好？”

　　刘守财试探的跟血棺灵童交涉，没想到血棺灵童竟然点了点头，似乎很喜欢的样子。

　　“刘飞扬，飞扬这个名字好，有种让人荡气回肠的感觉。”

　　“凭什么我儿子要跟你姓刘？他姓鬼谷。”

　　鬼谷松听到刘守财取的名字后，立马就发飙了，不过刘守财可没有打算跟他多做解释，只是蹲下身子靠近血棺灵童道。

　　“刘飞扬可以吗？喜欢的话就点点头。”

　　刘守财其实也只是试试问的，结果没想到血棺灵童竟然真的点头了，看到如此，鬼谷松纵使在生气，也没有办法了，谁让人家孩子喜欢呢。

　　“刘守财，我真的感觉你就是一个死坑货，我儿子都被你给坑走了。”

　　“我说鬼谷兄，你这话就说的不对了，什么叫我坑走你儿子了？他不是一直都在这里吗？再说了，昨天晚上可是我最先发现他的，要不是我后来叫你，你能有这么一个可爱的儿子吗？如果你不愿意，那把他给我当儿子，我倒是也愿意的。”

　　“不行，飞扬是我儿子，叫鬼谷飞扬，你想都别想。”

　　鬼谷松一把抱住了刘飞扬，然后就朝厨房走去，他还真害怕刘守财抢走了自己儿子。

　　“瞧你小气的样子，你难不成时时刻刻都抱着他吗？你儿子也不小了，他那么聪明，你也别担心被我抢走了，要是我真能抢走他，那你哪里还有可能有机会。”

　　“儿子，以后看到他躲远点，他就是坏人，千万不要被他的话给蒙蔽了，他就喜欢说谎话。”

　　鬼谷松没有继续跟刘守财斗嘴，直接给飞扬洗脑子起来，飞扬听了鬼谷松的话后，又对着刘守财做了个鬼脸。

　　“好儿子，真棒，就是这样的，以后见了他，千万不要给他什么好脸色看。”

　　见飞扬可爱的样子，鬼谷松忍不住又亲了亲他，鬼谷松对自己这个白得来的儿子也有了珍惜，他知道自己这一生不可能有儿子的，所以眼下便宜得了个儿子，自然也就稀里糊涂过去了。

　　见鬼谷松抱走飞扬后，刘守财心里忽然空落落的，老一和老二见刘守财脸色不太好看，因此纷纷退了出去，生怕刘守财拿自己撒气。

　　吃饭的时候，鬼谷松不管给飞扬碗里夹什么菜，飞扬都不吃，只是一直盯着刘守财的筷子，看的鬼谷松心里很是吃味。

　　“我说你这臭小子是怎么回事？干嘛看着那坏人？难不成还想让他给你夹菜吗？”

　　鬼谷松的话刚落下，刘守财就夹了菜放在了飞扬的碗里，结果飞扬立马抓起来就朝嘴里塞去，鬼谷松见此，连忙拉着他的手不让吃。

　　“乖儿子，多脏啊！不能这样吃饭，还有，不能随便吃别人给你的东西，谁知道有没有毒呢，而且你用手抓，还很不卫生。”

　　鬼谷松打落了飞扬手里的菜后，连忙给他擦了擦手，结果飞扬嘴一撇，又要哭的样子，看的鬼谷松很是心疼。

　　“哎呦，亲儿子，爹来喂你吃。”

　　鬼谷松和飞扬的互动满桌子的人都不眨眼的看着，尤其是刘守财，他直接就吼了起来。

　　“鬼谷松，你丫的太坏了吧！什么叫我夹的菜就有毒了？感情我就是这么卑鄙的人吗？”

　　“不是不是，我这不是正在教育孩子嘛！呵呵……你也别生气，吃饭，继续吃饭。”

　　鬼谷松尴尬的笑了笑，结果刘守财根本就不领情，他直接摔下筷子就走了，刘守财一走，飞扬突然跳下了桌子就朝刘守财奔去，鬼谷松此时一脸的黑线。

　　“看来你儿子还真被刘守财给拐走了。”

　　小白还嫌不够乱，所以就故意大声喊了一句，鬼谷松听后，立马就飞奔追了出去。

　　“你跟出来做什么？”

　　刘守财感觉身后有人，扭头就看了过去，结果看到的是飞扬，看到飞扬可怜兮兮的跟在自己身后，刘守财心里也一软，但是嘴里的话依旧不冷不热。

　　“儿子，你怎么出来了，走，跟爹爹回去继续吃饭，吃完饭了我们再出来玩。”

　　不等飞扬说话，鬼谷松就跑了出来，他抓着飞扬的手就朝客厅里拖去，飞扬忽然挣扎着，挣脱了鬼谷松的手后，直接又朝刘守财跑了过来。

　　“你……”

　　鬼谷松见此，心里哪里还有不明白的，那小子根本就是想要刘守财，可是鬼谷松也纳闷了，飞扬昨天晚上还对自己那样，怎么才过了一个晚上，就变了呢？

　　其实不光是鬼谷松纳闷，刘守财也感觉很纳闷，按道理说，飞扬是应该躲着自己的，怎么还眼巴巴的朝自己跑来，不过不管怎么样，刘守财还是接过了跑过来的飞扬。

　　“飞扬，叔叔带你去吃饭好不好？”

　　飞扬认了鬼谷松做父亲，刘守财自然只能做他叔叔了，所以才用了叔叔这个称呼跟飞扬说话。

　　“爹爹……”

　　飞扬突然朝刘守财叫了一声爹爹，吓得刘守财差点丢了他，看到刘守财一脸惊悚尴尬的样子，鬼谷松心里酸酸的。

　　“好啊！昨天刚认了我做爹，今天又认一个，是不是明天还要认八斗他们做爹啊？”

　　听着鬼谷松酸不溜秋的话，刘守财心里一阵开心，他就是喜欢看鬼谷松一脸憋屈的样子。

　　“乖儿子，走，爹爹带你吃鸡腿去。”

　　刘守财心情大好，抱着飞扬就回到了客厅，飞扬此时很乖巧安静，任凭刘守财怎么抱着喂饭，鬼谷松见飞扬吃刘守财的饭菜，而自己递过去的饭菜飞扬竟然一眼都不瞧一下，一下子，鬼谷松就伤了心。

　　“这臭小子，简直就是没良心，白眼狼，昨天晚上感情是在哄我不成，害我白白浪费了那么多感情。”

　　“行了，这孩子一看就跟我有缘，要不然为什么总跟我亲近呢，而且我也想清楚了，其实他昨天晚上根本就是来找我的，只是刚开始，我对他很坏，所以他就故意跟我生气，然后找了你，后来又不甘心，就又跑来找我来了。”

　　刘守财理清了思绪后，最终也想明白了过来，听着刘守财的分析，鬼谷松他们也都恍然大悟，可是鬼谷松心里还是不舒服。

　　“刘兄，该不会他本就是你儿子吧！要不然为什么偏偏找你呢？”

　　随着鬼谷松的问话，八斗和小白他们也都纷纷看向了刘守财，虽然他们也知道刘守财不可能在这个世界上有这么大的儿子，可是他们也感觉这件事情很奇怪。

　　“你们别用这种眼神看着我，我也不知道为什么，或许我们之间真的有某种牵连吧！对了，你们说，他会不会是我刘家的孩子，因为我们有血缘关系，所以他才会接近我的？”

　　刘守财的猜疑也让大家都思考了起来，如过真是这样的话，那刘守财自然对这个孩子负责了，纵使他已经死了，但那也好歹跟自己有关联。

　　“我看还是找到你老祖宗后，问问他比较合适，看看你们家族是不是有人的孩子在这么大的时候死了。”

　　“对了师傅，这个孩子昨天晚上为什么会突然出现在我们院子里呢？他是从哪里过来的？而且我和鬼怪大师昨天晚上守夜的时候，并没有在村子里看到什么异常的现象。”

　　老一突然想起了这个问题来，他的话也让刘守财他们愣住了，也是，他们在看到飞扬的时候，一直都没有想过这个问题，如今被提了起来，自然是要好好想想的。

　　“是啊！为什么会这样呢？真是奇怪了。”

　　“爹爹……”

　　飞扬感受到了刘守财他们的困惑，立马就可怜兮兮的叫了刘守财一声，看到飞扬满眼的泪水，刘守财的心一疼。

　　“乖儿子，别怕，爹爹不会对你怎么样的，告诉爹爹，你昨天晚上是怎么来的？怎么找到爹爹的？”

　　刘守财尽量表现出平和来，飞扬见刘守财对他没有什么杀心，逐渐也放心了下来。

　　“爹爹……”

　　飞扬憋了好久，结果还是只叫爹爹两个字，这一下，刘守财也哭笑不得了起来，感情这孩子除了叫爹爹和骂人以外，就不会说别的了。

　　“飞扬，你还会说别的话吗？骂人的话就不要说了，爹爹昨天晚上听过了。”

　　“爹爹，娘亲叫我来的。”

　　飞扬终于说了一句别的话，不过刘守财眼下更纳闷了，飞扬的娘亲是谁？为什么会叫他来找自己呢？

　　“飞扬，你娘亲是谁？她现在哪里？为什么会叫你来找我呢？”

　　“娘亲在那边。”

　　飞扬手指着一个方向，刘守财立马看去，没想到竟然是仓库那边，莫非飞扬的娘亲一直都在这里，或者说，飞扬是村长家的孩子？可是村长跟自己又不一个姓别，想了想，刘守财也想不出什么来，所以打算先去看看飞扬的娘亲再说。

　　“走，我们过去先问问他娘亲是怎么一回事，为什么躲着我们不出来呢，真是的。”

　　刘守财脸上有些不悦，不过他还是忍着没有发火，抱着飞扬到了仓库后，一股子奇怪的味道让刘守财急忙捂住了口鼻。

　　“这里面死老鼠了吗？难闻死了。”

　　“不对，这是尸体的气味，是尸体。”

　　小白突然叫了一声，它对尸体的气味很敏感，听到小白的话，大家都变得严肃了起来，八斗和老一老二急忙按照小白说的方位挖掘了起来。

　　不多时，一口棺材就出现在刘守财他们面前，棺材一出现，飞扬突然就叫起了娘亲来。

　　“娘亲，娘亲就在那里面躺着呢。”

　　随着飞扬的话，大家都感觉头皮发麻，来了这么几天了，他们竟然没一个人知道这仓库下面还埋藏着尸体。

　　“飞扬，那你之前是在哪里呢？”

　　“我也在这里面啊！不过我没有跟娘亲一样被埋在下面，我一直都被放在那上面的，我下不来，昨天晚上娘亲出来了，她帮我下来的，还说叫我去找爹爹你，说爹爹你会帮我们的。”

　　飞扬一脸单纯无害的样子，可是刘守财的心就忍不住的疼了起来，之前他还想着要想办法杀了飞扬，可是现在他没有想要杀死他的心了，只想好好照顾他，纵使飞扬不是自己的儿子。

　　“打开棺材看看，飞扬的娘亲和飞扬被放在这里，肯定是有原因的，村长死了，我们也没办法弄清楚为什么了，所以我们要靠自己的能力解惑了。”

　　刘守财一说完话，八斗他们就合力打开了棺材，棺材一开启后，刘守财就看到棺材里躺着的那个女人，那个女人的尸体竟然保存的完好无缺，跟睡着了似得。

　　“好美，这个女人长得真不错。”

　　鬼谷松见过的美女很多，但是眼前的女人却让他眼前发亮，所以忍不住赞叹了一句。

　　“确实长得不错，可惜，我真不认识她啊！为什么她会叫飞扬来找我？莫非是想叫我帮她伸冤吗？”


第154章 前生今世

　　“故意应该是吧！不过飞扬说他母亲昨天晚上出来了，那是不是说，他母亲尸变了？可是这样子也不像啊！难道是他母亲的魂魄出来了？如果是这样的话，那我们晚上可以招魂试试看。”

　　“也只能这样了，行了，先把棺材盖起来吧！别弄坏了她的尸体，好歹她也是飞扬的娘亲。”

　　重新盖好棺材后，刘守财就叫八斗和老一老二抬着棺材到了客厅，现在他们只等晚上了，只要到了晚上，就能弄清楚这到底是怎么一回事。

　　看着天色逐渐变得暗淡了起来，刘守财他们急忙吃了饭，然后就一起围在了客厅等待飞扬娘亲的魂魄出现。

　　“都一点了，怎么还不来啊？是不是不来了？”

　　刘守财他们等的昏昏欲睡，但是始终都没有见飞扬的娘亲魂魄出现，小白忍不住抱怨了一句。

　　“别急，再等等看，听飞扬说，他娘亲昨天出现的时候已经是两点多了，我们再等等吧！”

　　刘守财说完就皱了一下眉头，其实他也有些不耐烦，但是为了弄清楚事情愿意，他还是尽量让自己忍耐。

　　就在刘守财他们都等的不耐烦的时候，忽然外面刮来了一阵大风，接着刘守财他们面前就出现了飞扬娘亲的魂魄。

　　“昭郎，我们终于见面了。”

　　不等刘守财问话，飞扬的娘亲就走到了刘守财面前含情脉脉的看着他，刘守财一下子懵了。

　　“那……那个啥……我说你是不是认错人了，我叫刘守财，是御灵人。”

　　刘守财朝后退了两步，他可不敢乱认关系，当然了，儿子可以乱认，可是老婆不能乱认滴，尤其是变成鬼的老婆。

　　“昭郎，你怎么了？为什么不认我呢？我是柳儿。”

　　“柳儿？那个姑娘啊！我真的不认识你，其实长得像的人很多滴，而且我来这里也不久啊！根本就不认识什么女孩子，更不可能生孩子什么的，你真的认错人了。”

　　“昭郎，你就是我的昭郎……”

　　飞扬的娘亲突然哭了起来，一脸哀伤的样子，刘守财这个时候真的要欲哭无泪了，他也想哭一下，为什么自己会遇到这种奇葩的事情呢。

　　“你别哭啊！我真的不认识你，不信你问问我朋友，他们都是跟我一起来的，喏，小白，它跟我一起从小长到大的，我有没有见过你，它都知道的，不信你问问它，小白，快跟她解释解释。”

　　“是啊姑娘，刘守财真的跟你不认识的，他走到哪里，我都会跟到哪里的，要是他认识你，我肯定也认识你的，更何况，还有这么大一个儿子，不可能的，你肯定认错人了。”

　　小白见刘守财真的着急了，原本还想打趣一下他，但是想了想后，还是老老实实的替刘守财开解了起来。

　　“刘守财？你现在的名字叫刘守财吗？昭郎，你好好看看，再想想，我是柳儿，我们成亲好多年了，飞扬你都记得，为什么就偏偏不记得我呢？”

　　柳儿说着就要哭，刘守财头大了，连忙叫鬼谷松过来安慰。

　　“鬼谷兄，你赶紧帮我说说好话啊！我真不认识她。”

　　“活该，谁让你跟我抢儿子来着。”

　　鬼谷松原本还因为飞扬的事情跟刘守财生闷气，但是现在他一点气都没有了，毕竟人家孩子亲娘都出现了，他可没有那个胆量乱认儿子了。

　　“那个姑娘啊！我真的不认识你，飞扬这个名字，是我今天才给他取得，我也不知道他以前就叫这个名字，还有，我也不是你们这个世界的人，我是来自千年之后的人，我自己都不知道为什么来这里，我来这里才一年时间，就算跟你生孩子，那也不可能生出这么大的孩子，你真的认错了。”

　　刘守财感觉自己都要崩溃了，他连忙给飞扬娘亲介绍自己的身份，飞扬娘亲听了刘守财的话，一脸的悲伤，却丝毫看不出有什么怨恨的地方。

　　“昭郎，你果真不记得我了，我是你前生的娘子，飞扬是你儿子，我们一家子惨死的事情，你果真就一点都不记得了吗？”

　　飞扬娘亲说着又哭了起来，刘守财瞬间也愣住了，什么前生？难道他还有前生不成？越想刘守财越觉得夸张，自己来这个世界已经够逆天的了，却没有想到竟然还牵连到了自己前生的事情。

　　想到这里，刘守财心里也想知道是怎么一回事了，“你能告诉我，到底是怎么一回事吗？”

　　“唉！事情还要从我们刚开始认识的时候说起……”飞扬娘亲逐渐陷入了回忆中。

　　原来刘守财前世叫刘昭，当年还是一位刚下山的道士，因为替人抓鬼，所以认识了柳儿，柳儿对刘守财一眼就订了情，可惜柳儿爹非要她嫁给村子里的一个富商老爷，而那个老爷比柳儿大二十多岁，还不是什么好东西。

　　柳儿爹为了钱，将自己女儿卖给了那个富商，柳儿不从，就连夜叫刘昭带自己走，刘昭因为是刚下山，对于红尘俗世并没有什么抵抗。

　　所以一看到柳儿，心里也是非常喜欢的，禁不住柳儿的求情，刘昭就带着她私奔了，后来柳儿爹和富商为了寻找柳儿，不惜花了大价钱在各地寻找。

　　刘昭带着柳儿隐居在山里，一年后，柳儿生了个男孩子，取名叫刘飞扬，可惜他们的生活没有过多少年，柳儿爹和富商的人就找了过来。

　　因为刘昭半途废弃了道术，所以根本就没两下子就被那些人打死了，柳儿见刘昭惨死，她心生怨恨，竟然带着自己的儿子一起跳水而亡。

　　死后的柳儿化成厉鬼向富商和她爹报复，富商和柳儿爹最终也不得善终，后来柳儿找到刘昭当年学道的那些书籍，从里面找出了鬼修的方法，她就利用术法让自己和儿子进行了鬼修，所以才能活到现在。

　　听了柳儿的话后，刘守财心里也感觉怪怪的，他也不知道自己到底要不要相信柳儿的话，可是不信的话，他心里也觉得有些不好受，但是相信的话，要是她说了假话，那该怎么办？

　　一时间，刘守财也不知道该说什么了，所以直接看向了鬼谷松，鬼谷松见刘守财可怜兮兮的样子，慌忙转过了头去，假装不认识他的样子。

　　“昭郎，我说这些并不是想让你怎么样，我只是想来再看看你，我也知道，你是道士，专门捉鬼降妖的，我不会给你留下什么污点的，儿子我也会带走，看到你现在过的好好的，我也放心了。”

　　“够了，少在这里演戏了，我怎么可能会跟你成为夫妻，还有，我早算过我的前生了，根本就不是什么刘昭，更没有结婚生子，说，你到底想要玩什么？”

　　刘守财忽然心一紧，脑子里突然想起曾经小白第一次见到他时，给他算的那一挂，因此他立马就反驳了起来。

　　见刘守财的眼神恢复了清明，柳儿的脸色立马变得难看了起来，“昭郎，你为什么就不信呢？我真的是你的妻子。”

　　“呵呵……假话说多了，总会有疑点，小白，还记得你当年替我算的那一卦吗？”

　　“废话，当然记得了，你前世不到五岁就挂了，而且根本就不姓刘，更不叫什么刘昭，五岁的小娃娃怎么跟人生孩子，可笑，更何况，前世的你，根本就没有什么修行过，所以柳儿，你也别再这里逗我们了，行了，赶紧说你到底想要干嘛吧！我也瞌睡了，懒得跟你在这里耍嘴皮子了，好戏都看完了，现在开始说正事吧！”

　　小白说着还打了一个哈欠，其实它心里一直都知道的，只是见大家都想看好戏，所以也假装什么都不知道的样子，柳儿见他们都一副你很逗的样子，心里的怨恨立马就迸发了出来。

　　“找死，竟然敢戏弄我。”

　　“戏弄你？你也配吗？别忘了，可是你一直想要戏弄我们的，只是可惜被我们看出了你的目的，行了，就别罗里吧嗦的了，赶紧说你想干什么吧！我们还等着去睡觉呢。”

　　“昭郎，你真的不相信我刚才说的话吗？飞扬真是你儿子，要不然，他怎么会一直纠缠着你。”

　　柳儿说着又指了指飞扬，飞扬见自己娘亲跟刘守财要开始吵架了，慌忙挡在他们中间，见飞扬如此，刘守财心里也有些疑惑。

　　按道理说，血棺灵童只会接近自己的娘亲和父亲，不可能随便靠近别人的，而且飞扬的样子也不像是在假装，莫非他真的是飞扬的亲爹？一想到这里，刘守财连忙摇晃了一下脑袋，让自己的思绪都飞散出去，他可不敢相信自己有一个那么大的儿子。

　　“那个柳儿啊！我真的想不起来，如果我能想起来的话，那我一定认你们，可是我脑子里对你们是陌生的，我怎么去认？再就是，你说我前世的事情，可是跟我前世根本不符合，你这样，岂不是明显让我觉得你是骗子吗？”

　　“昭郎，你……”

　　柳儿生气了，她突然一变，直接变成了厉鬼的样子，不等刘守财退后，柳儿一把就掐住了刘守财的脖子。

　　“既然你也不记得了，那我还留着你做什么，等你死后，你回去望乡台，到时候你就能看到我们当年的事情了，说好我们要在一起的，你怎么可以把我忘掉呢？怎么可以……”

　　柳儿来了杀心，她眼神里都是怨恨和伤痛，刘守财见柳儿的样子并非是说假话，所以他心里也开始慌乱了，他还是第一次被一个女人这么对待，飞扬见自己娘亲要杀了刘守财，连忙拉扯她的衣服。

　　“娘，不要这样，不要欺负爹爹……”

　　飞扬虽然是血棺灵童，但是他并不敢对自己娘亲使用鬼术，所以只能用小手不断的拉扯娘亲的衣服，可是柳儿已经陷入了怨恨当中，所以并不理睬飞扬的请求。

　　“该死的小鬼，竟然敢乱来，看招。”

　　小白见柳儿掐住了刘守财，直接变身成碧火神枭朝柳儿拍了过去，就在小白的翅膀即将到达柳儿头顶时，刘守财忽然一转身，带着柳儿躲过了小白的攻击。

　　“刘守财，你丫的疯了吗？干什么带她躲过去？你不知道你会死吗？”

　　“不，我想起来了，柳儿，我确实不是刘昭，刘昭另有其人，我之前就感觉那个人跟我很像，他是我们本族的一个人，也算是我老祖宗级别的了，我身体里有刘家的血脉，所以你才会误认为是我的，你们鬼和人的辨别方法不同，只是靠血脉来辨别的，所以你才会把我误认为成了刘昭。”

　　刘守财脑子里忽然闪过一个画面来，他急忙对柳儿解释，掰开了柳儿的手后，刘守财就退后了两步。

　　“你说的都是真的吗？昭郎真的另有其人吗？”

　　柳儿其实也有些相信刘守财了，因为她知道刘昭就算是投胎了，也不可能全部都忘掉，因为刘昭当年死的时候，柳儿在他身上下了一道术法，只要催动那个术法，刘昭就能想起当年的事情来。

　　而刚才柳儿催动了很多次，就是看不到术法起效果，所以她心里也并非是没有疑惑的，只是她不想去承认，而如今刘守财这么一说，她也打算相信一次。

　　“我没什么好骗你的，我说的都是真的，刘昭真的另有其人，其实我完全可以带你去找他的。”

　　“真的吗？你真的可以带我去找他吗？”

　　柳儿恢复了正常的样子，刘守财见此，也靠近了她两步，而鬼谷松他们此时又看起了好戏来，反正跟他们也没有什么关系。

　　“嗯，当然了，他现在叫刘舫，是我本族的一个人，以前我参加族里的祭祀见过他一次，当初还意外他跟我长得很相像，不过并没有多加了解，或许你可以找他试试的。”

　　“快带我去。”

　　“现在？咳咳……好歹也要等明天吧！”

　　“不行，现在就带我去。”

　　柳儿一脸冰冷，看到她嗜杀的样子，刘守财心里一阵憋屈，他怎么就惹上这么一个瘟神了呢，早知道他就不该把柳儿的尸体挖出来，不过想归想，他还是同意了带柳儿去找刘舫。

　　“好吧！我用传送阵直接带你过去，这样也快一点，鬼谷兄，你们也要跟来吗？”

　　“那是当然了，反正我们在这里暂时也没事，跟过去一起看看吧！”

　　鬼谷松害怕刘守财出事，所以自然要跟着他了，小白和八斗他们也想跟着一起去。

　　“我们都一起过去吧！”

　　“不行，这里还要留人，鬼节还没有过去呢，我们答应要保护好这个村子的，八斗，你和老一老二留在这里照看着，鬼谷兄和小白随我一起去找刘舫。”

　　“好，那就这样吧！大家都小心了。”

　　八斗也知道如今不能完全撤离这里，所以点头同意了刘守财的建议，鬼谷松和刘守财弄好后，就开始催动了阵法，柳儿和刘飞扬自然也进入了阵法当中。

　　一阵白光过后，刘守财他们回到了族里的地方，刘守财见这里变化不是很大，所以心里也放松了很多，当初他们可是逃难出去的。

　　如今见这个地方没有什么大的灾难，所以他也安心了许多，带着柳儿和刘飞扬找到了刘舫的家后，刘守财他们就飞上房顶，此时刘舫正在睡觉，他家里如今也就剩下他一个人了，因此刘守财他们进去后，也不怕惊动别人。

　　“是他，真的是昭郎，他才是我的昭郎……”

　　柳儿一看到刘舫后，眼泪立马哗哗的流了出来，她一眼就认出了刘舫其实才是真正的刘昭，刘飞扬看着睡熟在床上的刘舫，忽然朝刘舫的身子上压过去。

　　当然了，刘飞扬并非是想要陷害刘舫，而是因为他当年总是跟他爹爹玩这样的泰山压顶游戏，所以如今又看到自己亲爹了，自然想起了当年的游戏来。

　　“哦……”

　　刘舫正在睡梦中，忽然感觉身体一重，接着就转醒了过来，当看到屋子里的一众人等，刘舫吓得连忙坐了起来。

　　“你……你们怎么进来的？”

　　刘舫认出了刘守财和鬼谷松，所以也没有太多的惊吓，只是震惊还是有的，毕竟三更半夜的，房间里突然出现了几个人来，没有惊吓也是不可能的。

　　“昭郎，我是柳儿啊！他是我们的儿子飞扬，你还记得吗？”

　　柳儿不给刘守财他们说话的机会，直接走到了刘舫跟前，刘舫原本眼神还一阵迷茫，但是当柳儿施展术法后，刘舫的眼神忽然变得哀伤火辣了起来。

　　“柳儿，你是柳儿，我是刘昭，我是你的昭郎……”

　　刘舫想起了上辈子的事情，一下子就抱住了柳儿，看着他们两夫妻失声痛哭的样子，刘守财他们悄悄的退出了房间。

　　“唉！没想到半路认的儿子，竟然是别人的，得，这里也没有我们什么事情了，我们先回吧！”

　　“不急，先等等看，刘飞扬的事情我们也要给刘舫说清楚，毕竟他如今只是一个普通人，我们不能大意了，而且这里还是城镇，要是刘飞扬不小心伤到了谁，到时候都是罪孽啊！”

　　“说的也是，那就等他们出来再说吧！”

　　鬼谷松也明白刘守财话里的意思，所以他也不记得走了，带着小白坐在了院子里的石凳上，因为天气已经转凉了，所以这石凳上还有些冰凉。

　　“靠，这凳子也太冰了，不行，我要站一会儿。”

　　小白说着就站起了身子，刘守财这个时候也走了过来，看到小白的样子，也没有坐下去，就鬼谷松一个人坐在石凳上发呆。

　　“鬼谷兄，你想什么呢？那么入神。”

　　“我在想，为什么那个村子里到了鬼节突然没有鬼了呢？除了柳儿和飞扬以外。”

　　“这件事情确实需要好好调查一下，对了，你们说，会不会是因为飞扬和柳儿的缘故，所以那些鬼怪不敢靠近那个村子呢？”

　　“有这个可能，不过这件事情我们还是应该问问柳儿，或许她能知道点什么。”

　　“对了，我们好像忘了一件事情，柳儿和飞扬的尸体为什么会被放在村长家里的仓库呢？莫非村长他们家以前就是柳儿的家？”

　　小白一番话让刘守财和鬼谷松都愣住了，也是，他们似乎从开始到最后都没有问过柳儿这件事情，如今想了起来，自然是要弄个清楚的。

　　“行了，我们在这里也想不出什么来，等会柳儿出来了，我们问问她不就知道了吗？反正如今也想不出来什么。”

　　鬼谷松叹了口气，原本他还妒忌刘守财能认个儿子，如今他的妒忌早没了，因为人家根本就是认错父亲了，所以他跟刘守财之间，自然也就误会消除了。

　　柳儿和刘舫在房间里哭了一会儿后，又说了很久的悄悄话，看着天色即将大亮的时候，这才结束了谈话，见他们两个红着眼睛走了出来，刘守财他们也走了过来。

　　“我说你们能不能先等我们问完话了，你们再好好相聚，反正你们以后的日子还长着呢，也不急在这一时，我们可是等不及了，今天晚上就一个晚上的时间了。”

　　“抱歉了，刘大师，你想问什么？”

　　柳儿一脸羞愧，因为之前认错了人，还差点杀了刘守财，所以心里自然有些愧疚的。

　　“是这样的，我们想知道你和飞扬的尸体为什么会在村长家里的仓库？还有，不是说鬼节的时候，都会有鬼怪出入，然后会死人吗？怎么今年的鬼节不同呢？一个鬼怪都没有出现过，这是为什么？”

　　“唉！我和飞扬的尸体之所以被藏在村长家里的仓库，那是因为那个地方是当年那个富商的祖上，村长是那个富商的后代子嗣，他们这么做，就是为了不让我和刘昭以及我儿子团聚，可惜他们弄错了阵法，所以才让我和儿子修成了鬼修，只是一直不见昭郎罢了。”

　　“原来是这样，那村子里为什么不见鬼怪出来呢？”

　　“这个我也不是很清楚，可能是因为我和儿子的法力太强大了，所以那些小鬼也不敢进来，在鬼界，一般强大的鬼都是有自己地盘的，除非同意了，那些小鬼才能靠近自己的地盘，否则，那些小鬼都是不能靠近的。”

　　“明白了，不过你们现在离开了那个地方，所以那些小鬼应该是可以靠近的吧？”

　　“嗯，我们离开了，所以那个地方也成了无主之地，那些小鬼自然是可以任意霸占的，今天晚上你们可就要辛苦了。”

　　“得，现在我也都弄清楚了，我们也该走了，今天晚上确实要辛苦了，你们一家子终于团聚了，所以以后就好好过日子吧！不过你们记住了，不能祸害那些百姓，否则，就算是你们逃到天涯海角，我都会想办法解决你们。”

　　“放心吧刘大师，我们不会那么做的，况且都是刘家人，我们自然也会顾念一下血缘关系的。”

　　有了刘舫和柳儿的保证，刘守财也暂时不追究什么了，刘守财他们走的时候，还抱了抱刘飞扬，因为那个小子很惹人爱，虽然最后他找到了自己亲爹，但是对刘守财，刘飞扬还是很喜欢的。

　　回到村子后，刘守财就把从柳儿那里听来的消息告诉了八斗他们，八斗他们听后直接就皱起了眉头来。

　　“如果是这样的话，那今天晚上肯定会有很多鬼怪出现，看来我们今天晚上要累死了。”

　　“唉！有什么办法啊！谁叫我们有这个能力呢，不在其位不谋其政，既然我们选择了这条道路，就算是前方在辛苦，我们都要坚持下去。”

　　“说的是，何况我们还答应了村子里的人要保护他们呢，总不能叫他们失望吧！对了，我们还是想想今天晚上要怎么做，毕竟这么多村民，我们也不可能全部都照应到。”

　　“这个问题我刚才也想过了，要不这样，我们一人守护一条街，虽然有些辛苦，但是眼下也只能这样了。”

　　“不行，如果这样做的话，那到时候有一方的鬼怪是厉鬼，而一方的鬼怪只是普通没有害人的小鬼，那岂不是误了正事了。”

　　“那你说怎么办？”

　　大家的意见此时都不一样，刘守财心里也有了不耐烦，他最不喜欢的就是意见不合，而且大家的意见竟然都不同。

　　“要不这样吧！我们就在村子里最高的地方等着，看到哪一边有厉鬼，我们就去哪一边，这样的话，我们也不用那么累了。”

　　“这个办法好，我同意。”

　　“我也同意。”

　　“好了，既然大家都同意这个办法，那我们就按照这个办法来吧！希望今天晚上我们可以顺利的度过。”

　　刘守财见大家都同意了鬼谷松的意见，他也赞同的点了点头，只是一想到晚上那些厉鬼，他心情难免又低落了起来。

　　“好了，别想那么多了，先去休息吧！大家都累了一个晚上了，白天好好休息，晚上我们继续对付那些厉鬼，只要坚持过今天晚上就没事了。”

　　“是啊！今天晚上是最后一个晚上了，我们只要坚持过了，就没有什么事情了，大家再辛苦一个晚上。”

　　八斗对着众人说了几句就回房休息去了，刘守财他们也各自回房了，回到房间后，小白就忍不住叫了起来。

　　“刘守财，你不觉得有些怪怪的吗？”

　　“什么怪怪的？”

　　“就是柳儿和刘飞扬啊！他们不是一直都在这里吗？为什么前几年这个地方到了鬼节一直都闹鬼，而就今年不同呢？”

　　“也是，会不会是因为当初柳儿和刘飞扬的法力还不高深，所以那些小鬼才会敢过来捣乱的？”

　　“不对，柳儿和刘飞扬的法力不是今年才提升起来的，我总感觉我们像是进了一个套里面，四周似乎有一双无形的大手在拉着网子，而我们就是他们想要逮捕的鱼儿。”

　　被小白这么一说，刘守财心里也来了疑惑，按道理说，柳儿和刘飞扬确实有些太奇怪了，为什么单独是他们来了，她们才出现呢？还有就是那些鬼怪，为什么在他们来后，就不敢来了呢？这些都是可疑之处。

　　“还有一点，村长做了那么多坏事，为什么村民们竟然没一个敢反抗的？我不相信他们没有跟别人通过消息。”

　　如今大家都清闲了起来，脑子里自然也想的多了，小白的话让刘守财越想越心惊，感情自己又被骗了吗？

　　“小白，你说我们是不是又被骗了啊？”

　　“我想应该是，或许比这个更严重。”

　　小白一脸哀怨的神色，早就感觉这里有古怪了，可是它就是忘了向这层想，如今这个样子了，它也感觉好无奈，可是心里很憋屈啊！

　　“小白，你去找这里的动物问问情况去，把我们的疑惑都问出来，我去找老二，叫他再去问问那些植物，争取我们在今天晚上都弄清楚了，免得到时候钻进别人的套子里。”

　　“好，我这就去。”

　　小白也知道眼下事情紧急，所以也不会去喊累什么的，小白一走，刘守财就去找老二，把自己想要知道的事情都告诉了老二，叫他去找村子里的那些植物问清楚，老二带着问题离开后，刘守财就去找八斗和鬼谷松。

　　“刘兄，如果事情真是这样的话，那我们岂不是又被戏弄了？”

　　“唉！我现在最担心的就是那个幕后人，你们说，那个幕后人会不会是妖道呢？”

　　“有七分把握是他，如今我们也就跟他不合，其余的都是小喽，我们也不用担心，就怕他到时候会弄出个什么动静来。”

　　“算了，现在还不能确定，不想了，先等小白和老二回来了再说。”

　　刘守财感觉一阵烦闷，尤其是一想这些问题，越是想的深刻，他就感觉自己的脑袋越疼，看来他真不适合想这些深入性的话题。

　　大约半个小时后，小白和老二跑了回来，他们的脸上还带着愤怒的神色，看得出，一定没带来什么好消息。

　　“小白，怎么样了？有什么收获？”

　　“唉！快别提了，该死的东西，就知道没安什么好心。”

　　“到底怎么一回事？你就先别抱怨了，说说情况吧！”

　　鬼谷松见小白这个样子，心里也知道肯定没什么好消息，小白叹了口气，并没有急着说情况，而是叫老二先说他打听到的消息。

　　“老二，你先说你打听到的消息。”

　　“是这样的，妖道之前来过这个村子，还跟村长勾结在了一起，后来又弄来了柳儿和刘飞扬，其实柳儿和刘飞扬原本并不在这里的，不过她们一直都呆在仓库里，所以并没有看出她们已经被换了地方，所以这跟她们两个没什么关系。”

　　“跟她们没关系就好，否则我真的要生气了。”

　　听到跟柳儿和刘飞扬没关系后，刘守财也放心了一点，不过当小白说自己打听到的消息后，刘守财还是忍不住发怒了。

　　“我打听的还有呢，妖道给村长下了一个任务，那就是在鬼节最后一天收割村子里所有人的性命，还要村长用全村人的心脏和血液灌溉北村那边的一棵食人花。”

　　“我去，这里竟然有食人花？食人花在这种地方还能存活吗？感觉好奇怪。”

　　“那棵食人花可不是普通的食人花，是阴气催长出来的，含有大量的怨气和煞气，专门吸食人的心脏和血液生存的，妖道之所以种植这种东西，听说是为了以后果实成熟的时候，吃掉那个果实增长自己的实力，他一直都是修炼邪法的，用食人花的果实最好了。”

　　“原来是这样，该死的妖道，怎么到了哪里都不消停一下。”

　　“小白，那你打听到妖道现在去了哪里吗？”

　　“没有，听那些动物说，妖道跟村长联系后，就离开了，也没有回来过，说是等食人花的果实成熟后，才会过来摘取呢。”

　　“食人花的果实什么时候成熟？”

　　“要两年时间，如今还有将近两年的时候才能成熟，早着呢。”

　　小白有些不悦了，它最讨厌的就是那个妖道，当初它都不是对手，所以想到那个妖道在这里种了食人花，它就想赶紧过去破坏掉。

　　“好了，我们先去找食人花，先消灭了它再说。”

　　刘守财说着就叫老二带他们去找食人花，到了村子北边后，刘守财他们很快就找到了那棵食人花，因为最近几天没有浇灌过，所以看起来病怏怏的。

　　“我们要怎么消灭它呢？”

　　“直接用天火符就能烧死它，这种邪物，不能用普通的大火烧。”

　　刘守财说着就掏出天火符，直接丢在了食人花上面，食人花遇到天火符后，很快就被烧了个精光。

　　而妖道这边，他此时正拿着通天镜查看自己在各大地方的种植成果，忽然通天镜发出一线红光来，妖道心一紧，连忙念起了咒语来。

　　当画面转到了刘守财他们现在所在的村子后，妖道的眼神都变得凄厉了起来。

　　“该死的刘守财，竟然毁了我的食人花，等下次见了，我一定要吸干你全身的血。”

　　妖道愤怒的嘶吼了一声后，然后就离开了房间，也不知道去了哪里。

　　“食人花消灭了，现在我们就专心等着晚上那些小鬼出现了。”

　　收拾了食人花后，刘守财他们回到了房间，一回来后，大家也都睡不着，所以又在一起谈论起了晚上的事情来。

　　“晚上的事情就这样办吧！妖道现在也已经离开这里了，所以我们暂时也没有什么可忌惮的，只要防好那些厉鬼就成。”

　　“唉！感觉好憋屈，我感觉我们不管做什么事情，似乎都是被逼迫着往前走，一点都不由我们自己。”

　　“行了，别感慨了，还是休息一下吧！晚上我们要花费很多精力的，要是有一点失误差错，那可是真的会死人的。”

　　刘守财不敢拿人命开玩笑，所以还是劝导大家去休息，各自回房后，就躺在床上睡觉，刘守财和小白也各自闭上眼睛休息了起来。

　　当刘守财醒来的时候，已经是下午时分了，吃过饭后，刘守财他们就修炼了一会儿，看着天色暗淡了下来后，刘守财他们就叫那些村民们关好房门。

　　还嘱咐他们不管听到什么声音，都不能开门，当然了，为了那些村民们不被迫害，刘守财还给他们每人了一张道符。

　　现在就只能鬼门大开了，当午夜交替的时候，鬼门大开了，那些鬼怪们也都互相拥挤着跑了出来，这是今年最后一天的鬼节了，想要再次出来，那就要等一年了。

　　所以那些鬼怪们今天晚上都非常的活跃，刘守财他们很快就看到了村子里大街上游荡的鬼怪，不过都是一些没有怨气的小鬼，所以刘守财他们也不担心。

　　就在刘守财他们转头看西边的时候，突然西边那里出现了很浓重的阴气，而街上的那些小鬼似乎感受到了威胁，一个个都吓得四散而逃。

　　“来了，大家都准备好了。”

　　“早准备好了呢，就等开始了。”

　　小白嬉笑了两声，它可是等了好久呢，刘守财他们朝西边飞奔了过去，刚一到西边街道，眼前就出现了一队迎娶新娘的队伍，而另外对面又来了哭丧的队伍。

　　“靠，这是玩的什么啊？丧事和喜事遇到一块了。”

　　“我们先别急，看看它们到底想要玩什么。”

　　刘守财他们原本是打算直接收服了那些厉鬼，但是此时他们也不着急了，因为此刻明显是两方厉鬼在争抢道路。

　　刘守财也知道，在鬼怪的世界里，也都是强者为王的，所以也会出现争斗的现象，要是刘守财他们此时加入进去了，那双方厉鬼肯定都会先联合起来对付刘守财，最后它们才会互相决斗，这对刘守财他们很不乐观。

　　因此刘守财决定先让它们斗个你死我活，然后自己再坐收渔翁之利，就在刘守财他们刚退出去的时候，办喜事的和办丧事的也遇到了一起。

　　双方都出来了一个厉鬼王，它们青面獠牙的，一看就知道是很厉害的角色，看着它们双方斗法的样子，刘守财他们连大气也不敢出了，生怕引起它们的注意。


第155章 四鬼联手（一）

　　随着月亮被黑云所笼盖，办理丧事的厉鬼王也胜出了，办喜事的那一方见自己这一边输了，立马就都变身朝丧事这边围攻了过来。

　　“好家伙，竟然开始乱斗了。”

　　小白忍不住用心神跟刘守财他们做交涉，刘守财心里也感觉很好玩，输了竟然输不起，还敢放肆，活该被丧事那边的欺压。

　　不多时，乱斗也结束了，喜事那边的厉鬼被丧事这边的厉鬼打的没有还手之力，看着丧事那边的人要离开的时候，刘守财连忙叫小白他们出去阻拦。

　　“快点拦住它们了，不能叫它们走了，要是它们进来村民们的家里，到时候就会带走一个人。”

　　不管是喜事还是丧事，只要它们进了村民们的院子，不带走一个人，它们是不会离开的，所以刘守财也是为了人命着想，所以急忙叫鬼谷松他们拦截。

　　听了刘守财的话，大家也都去掉了隐藏，一出现后，双方厉鬼王就警惕了起来。

　　“你们是什么人？为何要拦道？”

　　“我们当然是驱鬼降妖的人了，你说我们为什么要拦道？要是放你们走了，到时候死的岂不是那些无辜的百姓了，所以今天大家都别走了。”

　　刘守财说着就冷笑了起来，那双方的厉鬼王听了刘守财的话后，也知道自己上当了，可是如今也没有办法了，只能硬着头皮上。

　　“喜鬼，我们联手先对付这几个人类，等下我们再算账。”

　　“哼！死哭鬼，老子同意。”

　　喜鬼是喜事那边的厉鬼王，丧事这边的厉鬼王叫哭鬼，虽然喜鬼不喜欢哭鬼对自己指手画脚，但是眼下它也知道不是意气用事的时候，因此直接答应了哭鬼的联手要求。

　　“如果刚才你们没有打斗的时候联手，或许我还会忌惮一点，但是现在你们联手，对我们来说，都是无所谓的。”

　　刘守财嬉笑了两声后，就开始朝喜鬼和哭鬼打了过去，鬼谷松和八斗他们分别挑选了对手后，也开始加入了战斗中。

　　小白则是坐在一旁充当拉拉队，因为它要是出手的话，八斗和鬼谷松他们就没得打了，因此小白没有出手，反正也用不上它。

　　而刘守财他们这么打的正热火朝天的时候，北边那里又来了几只厉鬼，小白突然感觉到异常后，连忙通知刘守财。

　　“刘守财，北边那里也出现厉鬼了，不行，我要过去了，鬼谷松，你跟我一起去。”

　　鬼谷松听了小白的话，也连忙跟了过去，当然了，老一也被叫了过去，如今他们分成两组，一边对付西边的厉鬼，一组对付北边的厉鬼。

　　就在刘守财给了喜鬼和哭鬼重击后，接着东边又出现了大量的煞气，看来今天晚上注定是要不太平了。

　　“妈蛋的，这是想要玩死我的节奏啊？”

　　“好了，先别抱怨了，赶紧去看看吧！”

　　喜鬼和哭鬼因为不敌消失后，刘守财和八斗老二连忙朝东边赶去，可是还不等他们到达东边，南边又出现了厉鬼。

　　“不行，看来今天我们注定都要分开行动了，八斗，你带老二去南边，东边我先守护着。”

　　“你一个人行吗？”

　　“不行也得行啊！等下我叫小白过来助阵，不用担心。”

　　“也好，北边那边应该也快完事了，叫小白过去帮你我也放心。”

　　跟八斗说了几句后，刘守财就朝东边跑去，小白得到刘守财的命令后，急忙撤离了北边朝东边跑去。

　　“我去，今天晚上还真是热闹哈！”

　　小白一到东边，一眼就看到了妖道，妖道原本不想来的，但是一想到自己在这里还设了几个阴灵，所以也就跑过来了。

　　只是当妖道看着自己设的那几个阴灵被一个个铲除，他心里十分的震怒，但是又拿刘守财没办法，上次跟刘守财对抗，他身上的伤势还没有好彻底，而刘守财如今早已经恢复如常了。

　　所以妖道此时心里也有了一番计较，虽然他不担心鬼谷松他们几个，但是刘守财是他的软肋，要是他跟刘守财两个两败俱伤，那到时候鬼谷松他们岂不是白白占便宜了。

　　想到这里后，妖道也没有再过来了，直接一转身就带着自己的人马逃离了，见妖道突然逃走，小白一脸的郁闷，它总感觉妖道也太没志气了，都还没打呢，就开始逃亡了，这可真不是他一贯的作风。

　　“他怎么跑了？”

　　八斗一过来，就看到妖道带着人逃离了，因此一脸疑惑的看着小白。

　　“我也不知道，只是一看到他，我还没躲呢，他倒是带着人跑走了，太奇怪了，难道这里还有令他惧怕的东西存在吗？”

　　小白和八斗说闲话的时候，刘守财他们过来了，看到小白和八斗没事，刘守财这才放下了心思，原本他还叫小白过来支援自己，却没有想到那些厉鬼突然就消失逃走了，这让他很是不解。

　　“那些厉鬼也不知道怎么的，突然都走了，太奇怪了，你们两个刚才在这里有看到什么诡异的现象吗？”

　　“有倒是有，不过都走了。”

　　“什么意思？”

　　刘守财不解的望着小白，小白嬉笑了一下道：“刚才妖道来了，不过他一来，原本还气势汹汹的，结果后来又突然带着那几个厉鬼跑走了，感觉好诡异的样子。”

　　“原来是他带走了那几只厉鬼，可是他为什么又会突然走掉呢？难道不应该跟我们打一场吗？这可真不是他一贯的作风啊！”

　　“行了，别想他了，我们还是赶紧继续守护村子吧！虽然那些厉鬼走了，但是那些小鬼还在呢，等鬼门关了以后，我们才能好好的放松放松。”

　　“说的也是，走吧！我们继续守护村子去。”

　　刘守财想不通的问题，他也不会刻意去思考，反正总有想通的一天，与其在这里浪费时间，还不如多想想有意义的事情。

　　重新镇守在村子最高处后，刘守财他们也闲聊了起来，只是刘守财不知道的是，就在他们闲聊之际，村子里的人一个个都失去了生命的迹象。

　　“咦？快看下面，我怎么感觉村子里没有一个活着的生命了？”

　　小白最先叫了出来，随着小白的叫声，刘守财和鬼谷松也停止了说话，他们一低头，立马就感受到了村子里弥漫的死亡气息。

　　“不好，赶紧去看看那些人怎么样了。”

　　刘守财大惊的叫了一声，连忙朝村民们的家里奔去，鬼谷松他们也跟着一起跑过去，当打开村民们的家时，却发现那些人早断气了，浑身上下竟然一滴血液都没有，这让刘守财顿时郁闷了起来。

　　“他们身上没有一点伤口，可是身体里的血液却消失不见了，还有心脏也不见了踪影，刚才我们一直都守护在村子里，没看到异常啊！也没有看到什么东西进入村民们的家里，可是他们为什么会变成这样了呢？”

　　“该死的，我就知道那妖道来肯定没好事，这件事情肯定跟他也脱不了关系。”

　　刘守财气愤的捶打了一下桌子，小白也是一脸铁青，八斗和老一他们则是在周围寻找线索，但是半个小时后，整个院子都被他们翻找光了，就是没有找到一丝线索。

　　“我们没有找到一点线索，这些人死的太奇怪了，就好像是在睡梦中就丢失了性命一样，而且也不见他们脸上有任何的痛苦现象，你看他们的样子，是不是很享受的样子？”

　　鬼谷松指着那些人问刘守财，刘守财此时也冷静了下来，他看过那些人的样子后，心里也来了疑惑，说真的，那些人死亡的方式太奇怪了，他们脸上竟然没有一点恐惧和痛苦，反而是一种享受。

　　“这太诡异了，这些人怎么会是这样的表情呢？不应该啊！”

　　“传闻，有一种叫醉生梦死的术法，那种术法叫人陷入沉思中，然后在编织的美梦中死去，相传古老的时候，很多人都喜欢用这种方式结束自己的生命，尤其是那些对现实生活绝望的人。”

　　小白脑子里突然想到了一种术法，所以就解说了起来，可是刘守财总感觉事情不止这么简单。

　　“小白，你说的那种术法我也听说过，可是那种术法只是会叫人在睡梦中死去，但是这些人的心脏和血液都一同消失了，这可不单单是醉生梦死能办到的。”

　　“是啊！这也是我所觉得奇怪的地方。”

　　小白叹了口气，它感觉自己真的不适合想这种深入性的问题，所以也懒得继续想下去，直接把问题丢给了刘守财。

　　“罢了，反正我也想不出来为什么，你们自己慢慢想吧！等想到答案了，再告诉我，我先去问问那些动物们有没有什么发现，老二，你去问问那些植物。”

　　“是，小白老师。”

　　老二点了点头，然后跟着小白走了出去，刘守财和鬼谷松在四周又查看了一会儿，没多久，小白和老二就耷拉着脑袋走了过来，不用猜也知道，他们肯定没有打听到有用的消息，否则也不会是这副无精打采的样子。

　　“唉！那些家伙竟然没有一个发现有奇怪的地方，它们说自己在睡觉，然后我们就进村子了。”

　　“是啊！我打听到的消息也是这样的，那些植物说在熟睡中，然后就看到了我们着急的跑进了村子，它们竟然连妖道来都没有发现。”

　　“这太奇怪了，按道理说，那些动物和植物应该发现妖道和厉鬼才是，它们怎么都会陷入昏睡中呢？这不符合它们的情形，看来是有人故意让它们陷入昏睡中的，你们说那个妖道真的有那么厉害吗？我总感觉有些不太对劲呢？”

　　“我感觉这种现象已经超出了妖道的能力，会不会是另外一股势力呢？”

　　鬼谷松一说后，刘守财也感觉有些奇怪了，如果真的还有一股邪恶的势力话，那刘守财他们就要警惕了，要是那股势力跟妖道联合了起来，那到时候对刘守财他们可真的大大的不利了。

　　“如果真是这样的话，那我们真的就要小心了。”

　　“是啊！我现在担心的就是害怕妖道跟那股邪恶的势力联手，到时候我们真的会死的很凄惨。”

　　“别涨他人志气灭我们自己的威风，如果妖道真的跟那股邪恶的势力联手了，到时候我们也会想办法消灭他们的，我才不信他们真的能只手遮天。”

　　“好了，别讨论他们了，我们还是想想现在该怎么办吧！村子里的人都死了，我们总不能就这么走了吧！”

　　“不这样，还能怎么样？总不能我们自己顶着杀人犯的身份吧！更何况，他们的死，我们都不知道是怎么来的，留在这里，也只会给我们自己增添麻烦。”

　　鬼谷松见刘守财想要留下继续调查，他心里就不是很乐意了，因为天一亮，要是有外村的人过来，到时候可真的说不清了。

　　“鬼谷松说的没错，眼下我们只能暂时离开，否则到时候出了问题，那可真的就不好了。”

　　“唉！怎么就那么烦人呢，为什么我们每到一个地方，都要死人呢？难道就不能好好的吗？我真感觉我们像死神一样，每走一个地方，都要收割一些鲜活的生命。”

　　刘守财感觉心情很郁闷，也很压抑，八斗和小白对视了一眼后，就走到刘守财跟前安慰了起来。

　　“刘大哥，想开点，很多事情，我们不愿意，但是偏偏就这个样子了，这也不是我们能掌控的，这个世界，有很多的意外因素，这不能怪我们，如果没有我们的话，他们死的会更快，我们能做的，也就是让死亡降低。”

　　“是啊！八斗说的没错，刘守财，打起精神来，我们还要做的事情很多呢，那个妖道还没除掉，还要那股邪恶的势力，我们可不能放任他们不管，要是他们在这个世界上乱来的话，到时候会死伤更多的人，难道你真要看着这个世界会毁灭吗？”

　　小白和八斗你一言我一语的说了起来，刘守财听后，也只能感慨一番了，其实他们说的没错，很多事情，都不是自己能掌控得了的，与其在这里浪费时间痛苦，还不如好好想想后期该怎么办。

　　“算了，我也懒得去想了，走吧！我们回去好好想想下一步该怎么走吧！”

　　刘守财叹了口气，见刘守财不再想那件事情了，小白和八斗也放心了下来，带着鬼谷松他们回到家后，就连忙收拾了起来，半个小时后，刘守财他们就已经远离了村子。

　　“呼……我感觉一出村子里，周围的空气都变得好了起来，那种压抑的感觉也消失了。”

　　“这都是心理问题，以后你不要总是想着那种问题，就不怕这种压抑了，好了，我们接下来要去哪里啊？”

　　“鬼谷兄，你说吧！你想去哪里？”

　　“我也没有什么好地方要去的，要不我们随便走吧！走到哪里算哪里，反正我们眼下也没有想要去的目的。”

　　“也行，那就边走边看吧！走到哪里是哪里。”

　　刘守财打定主意后，就带着鬼谷松和八斗他们开始漫无目的的走动，连着走了三天后，刘守财他们面前出现了一个城镇。

　　“这个地方怎么会有城镇呢？真是怪了？”

　　鬼谷松看到眼前的城镇后，一脸的震惊，他没有想到这么偏僻的地方，竟然还有城镇存在，这也太不符合常规了。

　　“怎么了鬼谷兄？”

　　见鬼谷松皱着眉头喃喃自语，刘守财也开始疑惑了起来。

　　“我只是感慨这个地方为什么会出现城镇，我记得自己以前来过这个地方，当时这里可是一个人都没有的，现在竟然多出了一个城镇来，所以感觉很奇怪。”

　　“你那个时候是什么时候来的？会不会是时间久了，所以有人搬来了这里？”

　　“不可能啊！我两年前才过来这里的，按道理说，两年的时间，这个地方是不可能发展到这种地步的。”

　　“照你这么说，我也感觉挺奇怪的，走，我们过去看看去。”

　　刘守财心里也来了疑惑，所以就叫鬼谷松带着自己进去瞧瞧，一进镇子，刘守财他们立马就感觉到了一股子阴寒之气，这可不是什么好兆头。

　　“鬼谷兄，我看我们应该是闯入非人类的地方了。”

　　“说的是，看来我们这次又要有麻烦了。”

　　“唉！我们怎么就那么衰呢？我真是服了我们自己了。”

　　刘守财一阵哭笑不得，如今他也明白自己根本就是瘟神一个，走到哪里都会有事情发生，不过小白和八斗倒是无所谓的样子，他们两个原本脑子就简单，所以也不会想这么多。

　　“你们这些异类，为什么要闯进我们极乐宫？”

　　很快，刘守财他们就被一伙人围在了中间，那些人一个个脸色严肃，浑身都充斥着阴气，一看就是杀神。

　　“抱歉，我们只是路过这里，看到城镇觉得好奇，所以就走了进来，两年前我来过这里一次，并没有看到什么村庄什么的。”

　　鬼谷松原本就来过这里，所以也不用装什么样子，那些人见鬼谷松说的诚恳，也不像是再说假话，所以也没有那么多的杀气了。


第156章 四鬼联手（二）

　　“既然来了，那就跟我们走吧！我们宫主要见你们。”

　　“你们公主？这里有公主吗？可是我并不认识你们公主啊！如果说你们皇帝要见我，我还没有太奇怪的，可是公主好歹也是皇帝的女儿啊！怎么能随便见我们这些平民百姓呢？”

　　鬼谷松一脸纳闷，而那些人则是一个个不耐烦的样子。

　　“说什么呢？我说的是我们极乐宫的宫主，什么公主皇帝的？快点走，别磨蹭了，等下宫主发火了，有你们好看的。”

　　那些人说着就推着刘守财他们，刘守财他们也听明白了，原来并非是什么公主，而是极乐宫的宫主，只是刘守财和鬼谷松都很好奇，他们才刚来的这里，那个宫主怎么会知道他们呢？

　　莫非那个宫主一直都在等着自己，还是说，那个极乐宫的宫主就是那股邪恶的势力？一想到这里，刘守财也提高了警惕，他用心神跟鬼谷松他们交涉了一番后，这才跟着那些人朝极乐宫的宫殿走去。

　　“这里还真是奢华啊！”

　　进了极乐宫后，刘守财他们为眼前的景象赞不绝口，这个地方真的是奢华到了极点，当然了，刘守财他们并不羡慕住在这里，因为这里虽然奢华，可是也给人一股子透心的凉气和压抑的感觉。

　　“奢华是奢华，可惜就是没什么人情味儿。”

　　“是啊！我还是喜欢住在那些老百姓的中间，人情味够足。”

　　小白和鬼谷松谈论了起来，一点都不害怕的样子，那些押解刘守财他们的人，此刻都一脸厌恶的瞪着小白和鬼谷松。

　　“喂，我说你这人也太奇怪了吧！你干嘛一副见鬼的样子，我们这么帅气这么可爱，你好意思瞪我们吗？”

　　小白说着还对着那个瞪自己的侍卫摆了一个造型，气的那个侍卫差点用棍棒揍小白。

　　“好了小白，安分一点吧！还不知道等下会发生什么事情呢，保存点体力。”

　　刘守财瞪了小白一眼，他真心感觉小白就是一个惹祸精，明明知道这里很危险，却还摆出想要挨揍的样子，如果不是顾忌接下来的事情，他早上去揍一顿小白了。

　　“好嘛，我不玩了就是了，干嘛都那个样子。”

　　小白冷哼了一声，虽然它很不开心，但是它也知道眼下是什么情况，所以也没有再乱来下去，直接老实的跟着刘守财他们朝宫主那里走去。

　　到了宫殿后，那些侍卫就退了出去，刘守财他们刚在宫殿里面转悠了一圈，就看到那个被称之为宫主的人走了过来。

　　“你就是宫主啊？”

　　“正是在下，欢迎几位大师前来做客。”

　　“哼！做客？有这么做客的吗？把我们当成犯人一样对待，我说宫主啊！人家的公主都是美貌漂亮的大美女，你怎么是一个猥琐的老头子啊？感觉跟着名字不符合呀！”

　　小白故意调侃了一下，眼前的宫主确实长得一副猥琐的样子，而且年纪也很大了，给人的感觉就好像是地老鼠一般，所以小白才忍不住调侃了起来。

　　“呵呵……老朋友，你怎么还是那么调皮可爱，一点样子都没变。”

　　“老朋友？靠，你谁啊，大爷我怎么可能跟你是什么老朋友。”

　　小白瞪了那个宫主一眼，宫主见小白这个样子，也知道小白没有见过自己变成人身的样子，所以才会这么说的。

　　“老朋友，我当年没变成人身的时候，我们可是成天在一起玩闹的，不过也是，如今我是妖修，化身成人，你自然也不认识了。”

　　宫主说着就变身成了自己的原身，一看到宫主的原身后，小白立马就愣住了，许久才发出了一声震吼。

　　“靠，小灰？你是小灰？”

　　“废话，不是我还能是谁，怎么样，我这个样子是不是很帅啊？”

　　“帅你大爷帅，你都没照过镜子吗？你这个样子根本就是一个糟老头子，而且还是一个猥琐的糟老头子，帅个屁。”

　　看清楚眼前的人是谁后，小白也没有之前的警惕心了，因为眼前的宫主就是小白曾经的好朋友小灰，也是一只老鼠精。

　　只是许久都没有见过面了，后来小白又经历了那么多事情，虽然现在回到了千年之前，但是对小白而言，时间早过去太久太久了，如今老朋友变成了人，它怎么可能不震惊。

　　“小白，他到底是谁啊？”

　　刘守财他们刚才也看到了宫主的变身，所以忍不住问了起来。

　　“他是我小时候的玩伴，只是许久都没有见面了，后来大家都各自有各自的机缘，如今又是这个样子见面，自然我也感到很震惊。”

　　小白简单的介绍了一下小灰，刘守财他们也清楚了，不过刘守财还是很纳闷，为什么小灰会知道自己这一伙来这里呢？看样子，他似乎早等待已久了。

　　“对了，我想问一下，你是怎么知道我们会来这里的？看你这个样子，似乎早清楚我们会经过这里一样。”

　　“别忘了我的本身是什么，我手下可是有很多兵马的，想知道什么消息，随便打听一下就行了，这不看到老朋友了吗？所以才叫人带你们过来的，否则我的人早把你们吃了呢。”

　　小灰说着还翻了一个白眼，刘守财此时也明白了，为什么小白会喜欢翻白眼，原来是跟小灰学的。

　　“小灰，这些年，你过还好吗？你如今看起来很强大很厉害的样子。”

　　小白没有接着刘守财的话问小灰，反而问出了自己想知道的答案。

　　“我过的很好啊！没什么不好的，只是当年你走后，我就漫无目的的乱跑，后来到了这个地方，就开始修行，然后有了今天的成就，怎么样，我这里不错吧！”

　　小灰说着还得瑟了一下，小白气哼哼的白了他一眼道：“小心我偷偷的把你这里的财宝都偷走，别忘了，我当初可是专门喜欢偷财宝的，你可不是我对手。”

　　“瞧你那德行，我已经很富裕了，你也用不着偷，你想要什么，这里的东西随便你拿，兄弟，跟你说实话，以后就跟着我混吧！我给你二宫主的职位，怎么样？”

　　小灰说着就朝小白看去，小白沉思了一下，最后抬头直接拒绝：“抱歉，我不能接受，我有自己的使命，不能跟你在这里享受，而且我已经是走了千年又重新来过的，跟你不同，我迟早是要回到千年之后的，小灰，能再次见到你，我真的很开心，对你来说，或许我们就几年没见而已，可是对我而言，我们已经有千年不曾见过了。”

　　小白说的不是假话，它确实有千年没有见过小灰了，后来虽然它也回来了，但是并没有见过小灰，可是它们曾经的友谊还是存在的。

　　“唉！算了，既然你不想留在这里，那我也不拦着你，其实我也听说过你们的事情，你们走过那么多地方，做了那么多事情，我全部都清楚，这次我也是想让你在我这里多玩几天，没有别的什么意思。”

　　小灰脸上并没有那种友情的存在，似乎有些着急的样子，刘守财总感觉这个家伙很奇怪，但是眼下他也知道不能乱说什么，想要弄清楚为什么，还要等天黑以后，再慢慢的去调查。

　　“小灰，好不容易见了，那我们在这里多玩几天，我们也好好的聚聚，反正也不多这几天。”

　　“嗯，那感情好，我叫人准备房间，你们先去休息，晚上我们再好好的玩。”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　小白和小灰两个闲聊了起来，刘守财他们则是安静的听着他们谈话，不多时，就有人过来说房间准备好了，刘守财他们也跟着小白去房间休息了。

　　小白他们一走后，小灰脸上的笑容也消失不见了，换来的是一种冷笑和讽刺。

　　“哼！小白啊小白，你怎么还是那么蠢呢？当年你幼稚，现在还是容易相信人，看来你注定一辈子都要被我踩在脚底下了。”

　　小白他们来到小灰准备的房间后，那些侍卫就下去了，一关上门，刘守财就在周围弄了保护结界。

　　“刘守财，你弄结界做什么啊？”

　　“笨蛋，难道你还没看出来吗？你那个老朋友小灰，根本就不怀好意，哪里像你认为的那么好心，就你还傻兮兮的把他当朋友。”

　　“是啊小白，你真的是太单纯了，他刚才眼神里全部都是讽刺和杀心，根本就没有什么情义存在，嘴里的话也虚伪极了，就你还把他的话当成真的。”

　　“其实我也知道的，我才不傻呢，刚才我也只是想要打消他的顾虑，我这么做，也是为了避免打草惊蛇，我记得当年小灰被一个妖修的人带走了，而那个人很是残忍，原本我也被选了出来，后来我逃走了，这么多年过去了，我才不相信小灰还是原先的样子，刚才他跟我说那么多话，我没有听到一点当年的感情存在，所以我早怀疑他如今的目的了。”

　　“看来你真的长大了，不错，那你说说你怀疑他有什么目的？”

　　见小白没有真正相信小灰的话，刘守财也放心了许多，刚才他还真的担心小白中了小灰的圈套呢。

　　“我们来这个地方，谁都不知道的，小灰又是怎么知道的？还有就是，为什么他们偏偏在这种地方弄了一个极乐宫，听这名字，也很邪气，而且我能感觉到这里充满的怨气和煞气，这里存在很多阴灵，他手上肯定沾满了鲜血，早不是当年单纯好玩的小灰了，我们一来，他就叫人留下了我们，我觉得他肯定是在我们身上打主意。”

　　“说的没错，我觉得他应该是想吃了我们。”

　　“吃了我们？不会吧！那么恶毒？”

　　老二忍不住皱起了眉头来，吃人他虽然听说过，但是老鼠吃人，他还真没见过，不过刘守财他们倒是不觉得稀奇。

　　“老二，你经历的事情还太少了，老鼠精吃人是正常的，它们平时就是吃肉的，跟普通的老鼠还是有区别的，而且它如今还是妖修，又跟了那么一个坏人，怎么可能会好心呢。”

　　“师傅，那我们赶紧走吧！我都感觉这里很不舒服了。”

　　“等等吧！我倒要看看，那个小灰到底想要玩什么把戏，而且我们都答应留在这里几天了，如果现在说走，那岂不是打了别人的脸，他要是震怒了，或许对我们不利呢。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“忍着，先弄清楚小灰到底想要干什么，我觉得他不单单是想要吃了我们这么简单，应该还有别的什么原因。”

　　刘守财和鬼谷松都喜欢举一反三，所以一个问题，他们都能想到很多答案。

　　“刘兄，你说小灰在这里弄了极乐宫，会不会是为了专门吃人修炼呢？毕竟经过这里的人丢失后，都没人过来寻找的，而且这个地方也偏僻，死了人，也不会被人怀疑什么。”

　　“现在还都不知道呢，等弄清楚再说吧！行了，我们先休息一下，晚上我们再看看情况。”

　　刘守财说完就躺在了床上，而小灰这个时候正叫人准备晚宴，当然了，晚宴上的美酒菜肴里面可都是放了作料的，至于是什么作料，那就只能等刘守财他们吃了才知晓。

　　夜幕降临后，刘守财他们就被小灰派来的侍卫叫醒了，刘守财他们洗漱了一番后，就随着侍卫到了大厅。

　　“看来今天晚上的菜肴很丰盛啊！”

　　“可惜，那些东西都不是我们能吃的。”

　　鬼谷松冷笑了一下，他原本还以为小灰会过两天才动手，却没有想到今天晚上就要动手了，这么急切，一看就知道是急功好利的家伙，这种家伙，也往往死的是最快的。

　　“老朋友，快请坐，我今天晚上专门为你们准备了这么丰盛的东西，我们今天晚上可要好好大醉一场，就跟当年偷酒喝醉一样。”

　　小灰此时也走了过来，看到小白后，就拉着小白朝自己座位上走去，刘守财他们原本还在说话，见小灰后，他们也停止了诉说。

　　“小灰，当年偷酒喝的事情，我也感觉很好玩，可惜，如今时光已逝，那种开心的日子已经不在了。”

　　“呵呵……过去的那种时光不在了，但是现在好玩的来了啊！我今天晚上还帮你找了好几个大美妞呢，我记得你当初可是很喜欢美女的。”

　　小灰说着就拍了拍手，接着走进来几个美女来，看到那几个美女，小白一脸的不悦，它喜欢的可是美女僵尸，并非是这些臭老鼠精变得的美女。

　　“小灰，我想问一下，你当初那个主人呢？后来怎么样了？我记得你当初被带走后，一直都没有了消息，我还以为你已经不在了呢。”

　　“唉！我那个主人真不是东西，总是对我非打即骂，有好几次，我都差点被他给打死，后来我偷走了他的秘术，然后我修成后，就宰了他，我可算是给自己报仇了呢。”

　　“你……你杀了你主人？”

　　小白一脸震惊，它没有想到小灰竟然亲手杀了自己的主人，当初它记得小白是发过重誓的，要是弑主的话，会得到天打雷劈不得好死的。

　　“这有什么震惊的，他后来把我给了他女儿，所以他已经不是我主人了，我杀了他，也是为民除害。”

　　“那他女儿呢？”

　　“他女儿也死了，因为他死了，他女儿伤心过度也跟着一起去了，所以我也成了无主之物，因此誓言也对我没有作用了，你不用担心。”

　　小灰还以为小白在为自己背叛了誓言而担心，所以安慰了它一下，其实小白哪里是为了这个担心，它只是好奇为什么背叛了誓言的家伙，竟然还能好好的活着。

　　刘守财看着小灰和小白说话，他们连忙悄悄的施展了一个迷幻术，这么一来，那些老鼠精看到的就是刘守财他们此时正在大吃大喝，其实刘守财他们连坐都没有坐下过。

　　小灰看着刘守财他们已经吃喝了起来，心里也开心极了，想着今天晚上又可以大餐一顿了，他心情就特别好。

　　小白见小灰已经走神了，所以也没有继续再说下去了，它也悄悄的施展了一个术法，就这么，退到了刘守财他们跟前来。

　　“看来今天晚上我们就能知晓这家伙为什么引我们来这里了。”

　　“其实看他现在的样子，我都能猜出为什么了，你看他满眼神里都是贪婪和欲望，恐怕他心里正在想着怎么吃了我们呢。”

　　小白叹了口气，原本以为见到以前的老朋友会欢聚一下，结果却是如今这个样子，不过小白并不后悔认识小灰这个曾经的朋友。

　　“小白，别难过了，他变成现在这个样子，其实跟他原先的主人也是有关系的，有什么样子的主人，就有什么样子的属下，他长期压抑着，后来又嗜血成性，再加上他修行的是妖术，自然心性也不会那么正了，其实我很庆幸你当初没有跟着他一起走。”

　　“谢谢你刘守财，其实我当初也隐约的知道我和他已经不可能再是朋友了，当初他被带走的时候，我可是看的很明白呢，他想要强大，想要征服这个世界，而我则是只想好好的修炼。”


第157章 弑主的报应（一）

　　“这就是不同的心境，不同的遭遇，不同的结果，小白，我们以后肯定可以修炼成仙的，虽然我现在已经对那些神仙没什么好感了，但是修仙可以长寿啊！我还是抵抗不住诱惑。”

　　“你们两个够了啊！别再说什么不相关的事情了，小灰走过来了，都注意点。”

　　鬼谷松见刘守财和小白讨论起了修炼来，立马就制止住了他们的谈话，刘守财和小白见鬼谷松不悦，又看到小灰走了下来，所以连忙停止了说话。

　　“你说他走过来想要做什么？”

　　“还能做什么啊？肯定是想查看我们有没有被毒死。”

　　刘守财见小白冷哼了一声，他又抬起手给座位上的假人施展了一道术法，术法过后，假人就昏倒了下去。

　　鬼谷松他们的替身此时也都纷纷的倒了下来，小白见此，也连忙让上方的自己也陷入了沉睡。

　　“哈哈哈……终于都是我的了，老朋友，没想到你也有今天吧！你知道我有多妒忌你吗？凭什么你是神兽，而我只是一个人人喊打的地老鼠？你知道这个世界有多么的不公平吗？不过都过去了，你就算是神兽，如今也不是变成这副半死不活的样子了吗？

　　从今以后，这个世界上，就不会再有你的一席之地了，而我，即将崛起，我要成为这个世界上最强大的王者，我会让那些人都膜拜我，我要当那些愚蠢人的神，哈哈哈哈……”

　　小灰一脸阴狠，他摔了手里的酒壶后，直接拉起刘守财的假人就啃了上去。

　　“靠，那家伙是不是疯了啊？”

　　看到小灰阴狠的样子，小白忍不住叫了一声，随着小白的叫声，刘守财他们也感觉小灰八成是疯癫了，否则怎么能做出这种事情来呢。

　　“我看他肯定是被压抑的太久了，所以神智才会变成这个样子的，算了，我们现在要不要直接收服了他呢？”

　　“好吧！反正站在这里也是浪费时间。”

　　刘守财想了一下后，然后点了点头同意了，鬼谷松见刘守财同意了，他直接朝小灰走了过去，也不管小灰陷入了什么样子的疯狂境界，直接一手砍在了他的脖子上面，接着小灰的身体都软趴趴的倒了下去。

　　因为大厅的人都被赶了出去，所以眼下刘守财他们也不担心小灰昏迷后，会不会有侍卫过来找麻烦。

　　“小白，你幻化出一个小灰来，尽量不要被那些侍卫看出破绽来。”

　　“知道了，这里就交给我吧！你们先把他带下去逼供，我倒要看看，这混蛋到底是跟谁联合起来对付我们的，我可不相信他是无意碰到我们的。”

　　小白说着就咬牙切齿了起来，不过鉴于现在的状况，它一时间还不能走开，所以就任凭刘守财他们带着小灰离开了。

　　带着小灰回到自己的房间后，刘守财就用术法查看了他的记忆，只是记忆竟然是破碎的，重要的信息竟然一点都看不到。

　　“奇怪了，小灰脑海里的记忆是破碎的，根本就不全面，重要的信息竟然一点都看不到，看来那个人也不是对小灰很放心啊！”

　　“这家伙活到现在，也算是人才了，弄醒他吧！”

　　“师傅，还弄醒他做什么？不直接灭了吗？”

　　“别动不动就灭这个灭那个的，我还有话要问他呢。”

　　刘守财一脸不悦的看着老一，他也不知道自己这个徒弟什么时候变得那么嗜杀了，动不动就想要人命。

　　“是，师傅。”

　　老一见刘守财一脸不悦的样子，所以也不敢再说什么了，生怕惹刘守财不高兴，弄醒了小灰后，小灰一脸震惊的望着刘守财他们，显然这跟自己所预料的不一样。

　　“看到我们还好好的活在你面前，你是不是很震惊？”

　　“你……你们是怎么做到的？”

　　小灰吞咽了一下口水，满脸的惊吓，他记得自己已经咬破了刘守财的咽喉，可是刘守财如今却完好无损的站在自己面前，不惊吓才怪。

　　“你也别太过震惊了，其实你刚才看到的一切都只是幻象而已，如果我们真那么好对付的话，那你背后的那个人就不会叫你来了，说吧！叫你来对付我们的人到底是谁？”

　　刘守财有猜到妖道身上，但是他又不敢确定，要是猜错了，那到时候岂不是遗漏了真正的幕后人，所以刘守财才会这么问小灰的。

　　“杀了我吧！我是不会说出他是谁的。”

　　小灰一想到那个人，立马就忍不住打了一个哆嗦，见此，刘守财也知道那个人肯定很厉害，否则小灰为什么这么害怕。

　　“小灰，那个人是不是很厉害，你很害怕他，所以你才不敢说的。”

　　“是又怎么样，你们也不是他的对手的，趁早死了打听他的心思吧！知道了，对你们也没有什么好处。”

　　“可是不知道，对我们更加没有好处，知道了，我们还能预防一下，其实小灰啊！你也不用再骗我们了，你根本就已经不记得那个人是谁了吧！你脑子里关于那个人的记忆，根本就是残缺不齐的。”

　　“你们怎么知道的？”

　　小灰一脸警惕的看着刘守财，他感觉自己在刘守财面前一点隐私都没有，刘守财见小灰这样，也知道问不出什么来了。

　　“刚才看了你的记忆，我们发现你的记忆是残缺不齐的，尤其是关于那个人的信息，竟然一点记录都没有，看来你也没有得到那个人的信任，我说，你活成这样了，不累吗？”

　　“哼！你们也没有本事，说那么多做什么，有种就杀了我，反正我也活够了。”

　　小灰一副死猪不怕开水烫的样子，也不管刘守财再怎么说，他就是不松口，而且也爱搭理不搭理的样子，气的刘守财直接踹了他一脚。

　　“狗东西，竟然你这么想死，那我就成全你，八斗，好好给我折磨折磨他，别让他死的太快了，免得让他受用。”

　　刘守财的话一落下，八斗就开始折磨起小灰来，反正小灰也只是一只老鼠精，又不是人，而且八斗也在网上看过满清十大酷刑，所以对于那种刑罚，很是清楚，如今用在小灰身上，那可是再也合适不过的了。

　　“啊……杀了我吧！杀了我……”

　　小灰被八斗折磨的痛不欲生，但是又死不了，所以嘴里一直叫着要死，被小灰吵得脑子疼，刘守财直接退出了房间，此时小白也回来了。

　　“你怎么过来了？那边情况怎么样了？”

　　“来了几个侍卫，把那几个幻象中的尸体带走了，看样子应该是想要一起吃掉。”

　　“一群恶心的家伙，我们怎么就来这种地方了呢？真是令人郁闷。”

　　“对了，小灰招供了没有？你们得到什么消息了？”

　　“别提了，一点有用的消息都没有，那家伙脑子里的信息都是残缺不齐的，他的主人也不像表面上那么相信他，看来我们又多了一个对手。”

　　“不是妖道吗？”

　　“不太像是，如果是妖道的话，那就没有必要隐藏自己的身份了，而且妖道也没有那个能力，所以我们又多了一个更恐怖的棘手对象啊！”

　　刘守财说着就叹了口气，他感觉自己好苦命，妖道还没有解决，竟然又多了一个恐怖的对手，这让他瞬间也没有活下去的勇气了。

　　“刘守财，你没事吧？”

　　见刘守财一脸铁青阴冷的样子，小白吓了一跳，还以为刘守财又中了魔怔呢。

　　“没事，我只是感觉这种生活好苦逼，我都没有活下去的勇气了。”

　　“别这样，其实生活还是很美好的，我们多想想好处，别总是想着不开心的，走，我们去看看小灰去。”

　　“有什么好看的，我交给八斗处理了，八斗正对他用刑呢，你小子可别心软了，虽然他以前是你朋友，可是他现在还抱着想要杀死你的念头呢，你把他当朋友，可惜人家根本就没有拿你当朋友，所以你也要想开点。”

　　“我知道，其实我对他的印象，也只是停留在小时候，现在对他的感情反而早消失了，不是你们想的那个样子的。”

　　小白提起小灰的时候，面色并没有什么不正常的，所以刘守财也放心了，他最怕的就是小白会因此而伤神伤心。

　　“走吧！既然你没事，那就去看看吧！好歹也算是认识过的朋友，以后可能就不会再有机会见面了。”

　　“嗯，走吧！”

　　小白点了点头，不过它心里并没有什么伤感，也不是它冷血无情，而是小白对小灰早失望透顶了，刚才刘守财他们走后，小白在客厅里听到那几个侍卫的话。

　　原来小灰的目的就是他们几个人，专门是等在这里的，而且还等了一个月呢，对于小灰的这种做法，小白早不拿他当朋友看待了。

　　回到屋子后，小白一眼就看到了昏死在一旁的小灰，不过小白并没有靠近他，反而一眼冰冷的瞧着他。

　　“把他弄醒吧！让小白跟他说几句告别的话。”

　　刘守财对八斗使了一个眼色，八斗很快就用凉水泼醒了小灰，小灰一清醒，看到小白立马就嚎叫了起来。

　　“小白啊！看在我们曾经是朋友的份上，给我一个痛快吧！这次是兄弟我对不住你了，下辈子，我一定还要做你兄弟，来世我再偿还你吧！”

　　“好，看在我们曾经相识的份上，我给你一个痛快。”

　　小白说着就靠近了小灰，直接一巴掌就拍死了小灰，看着小灰含笑断气，小白的眼泪突然掉了出来，虽然说不难过，可是不难过那是假的。

　　“小白，没事吧？”

　　“我没事，让我冷静一下，你们不用管我。”

　　小白深呼吸了一下，然后努力让自己冷静下来，刘守财他们处理完小灰的尸体后，这才又回到了房间，他们还没有弄完这里的事情，自然是不会就这么离开的。

　　“小白，你刚才在客厅还有没有探听到别的什么消息？”

　　弄完手上的事情后，刘守财此时也清闲了下来，脑子里突然想起了关于那个人的事情，因此张口就问小白。

　　“暂时没有，不过我觉得那些侍卫似乎比小灰知道的事情还要多，刚才我看那些侍卫忙活的时候，他们竟然偷偷的在议论小灰主人的事情。”

　　“哦？这是为什么？他们都议论些什么啊？说出来听听。”

　　听到小白如此说，刘守财也来了兴致，八斗和鬼谷松自然也是喜欢听故事的，所以大家都围了过来。

　　“是这样的，刚才你们都走后，那几个侍卫里面的一个说，有一天他起夜的时候，突然看到小灰房间里有一个黑色的人影，而且小灰还跪在那个人面前，一脸的恭敬和恐惧，那个侍卫对此很好奇，所以心里就记住了。”

　　“就这么一点吗？还有没有别的什么讯息？”

　　听了小白的话，刘守财感觉一点用处都没有，好歹也要弄清楚那个人到底是谁吧！还有小灰说他主人已经死了，那他跪拜的那个人又是谁呢？

　　“我要是有别的消息，我早说了，哪里还会等到现在，就是因为感觉这个消息不是很重要，所以我才没有主动说的。”

　　小白一脸郁闷，它也很想知道小灰现在听谁的命令，可是它也不知道该怎么探听到有用的消息，谁让那个人只是暗中跟小灰一个联系过呢。

　　“刘兄，你也别着急，先冷静一下，或许那个人也在等着我们呢，迟早有一天，他是会出现的。”

　　鬼谷松摇晃着手里的折扇，一脸淡定的样子，丝毫看不出他有什么紧张的心思。

　　“鬼谷兄，都这个时候了，我怎么可能冷静的下来，倒是你，你刚才不是还一脸紧张吗？怎么突然到现在就又那么淡定了呢，你心态还真是够好。”

　　刘守财没好气的瞪了鬼谷松一眼，他感觉鬼谷松此时真的是没心没肺的，他都这么紧张了，他竟然一点表示都没有，实在是令人感到可气，老一和老二见刘守财和鬼谷松又斗嘴了，他们两个连忙朝后退了两步，生怕被牵扯进来。

　　“刘兄，你说你这么紧张有用吗？与其在这里烦躁，还不如好好冷静想办法才是，你们说呢？”

　　“鬼谷松说的没错，刘守财，你就听他一言，反正我们眼下也没有别的什么更好的办法，要不我们去查看一下那些侍卫的记忆怎么样？”

　　“有用吗？”

　　“有没有用，查看过才能知晓，总比留在这里什么都不做的强吧！”

　　“也是，那我们分头行动，一个小时后，我们在这里会合。”

　　打定主意后，刘守财他们就分头行动，刘守财查看了很多侍卫，但是丝毫没有一点紧张，那个人似乎从来都像是没有出现过一样，当然了，刘守财可不认为那个人真的没有在别人面前出现过。

　　忙活了一个小时，刘守财他们也重新回到了房间，回来后，小白就把自己意外得来的消息告诉了大家。

　　“我刚才查看一个小宫女，没想到竟然还真的看到了一点消息，那个人也是一身黑色的打扮，从头到脚都蒙的严严实实的，看不到脸上的表情，不过眼神很犀利，那个宫女曾经跟他对视过一次。”

　　“那还有没有别的什么消息？”

　　“也就这些了。”

　　“靠，一个眼神我们怎么能找到那个人呢？类似的那种眼神多了去了，我们总不能见到一个人，就抓一个人吧！”

　　刘守财彻底崩溃了，他就知道，不能叫小白去调查这种事情，因为小白的思想真的跟他人类有出入。

　　“刘守财，我们忙了这么久，就算没有功劳，那也有苦劳吧！你总是抱怨这个抱怨那个的，嫌我们不顶用，那你自己看着办吧！”

　　小白说着就哼了一声离开了，它也是感到满心的委屈，忙了刘守财那么多忙，结果刘守财还嫌弃自己，这不管换做是谁，心都会凉透的。

　　刘守财见小白真的生气了，他也知道自己说错了话，可是如今他满脑走都是那个黑衣人，哪里还有别的心思去理睬小白。

　　“刘兄，跟小白道个歉吧！它这次真的很辛苦，你刚才的话，真的太伤人心了。”

　　“好了鬼谷兄，不用管它，等下它就没事了。”

　　“刘兄，话不是这么说的，虽然它等下会没事，但是它的心始终都会有不舒服，不管是谁，听了你刚才的话，都会难过的，尤其是把你当成好兄弟的朋友。”

　　鬼谷松见刘守财没有想要道歉的意思，就跟他说了几句，如果不是看在刘守财跟自己是好兄弟，他才懒得多管闲事呢。

　　“刘大哥，去跟小白道个歉吧！你刚才的话真的太重了。”

　　见八斗也这么说，刘守财也知道自己话说的太重了，叹息了一下后，刘守财转头就朝外面奔去，看到小白后，刘守财就走到它面前嬉笑了两声。

　　“干嘛？”

　　小白一脸不悦的看着刘守财，对于刘守财如今的表情，它心里烦透了。


第158章 弑主的报应（二）

　　“小白，别生气了，是我不对，我不该那么对你，我也是因为实在是太着急了，所以才会口不择言的，你神兽大人有大量，就别跟我这个小小的凡人计较了，这样，我等下帮你做烤肉怎么样？一只鸡外加一头猪，怎么样？”

　　“不行，两只鸡，两头烤猪。”

　　“好，成交，那现在不生我气了吧！”

　　“哼！跟你生气，气死也是白生气，我才懒得跟你计较。”

　　小白翻了一个白眼，刘守财道歉后，小白也不生气了，其实小白也理解刘守财，他也不是故意那么说的，所以才会气来的快，也消散的快，见小白不生气了，刘守财也放心了下来。

　　“既然不生气了，那我们就回去吧！鬼谷松他们还等着我们后面的打算呢。”

　　“走吧！回去。”

　　小白点了点头，跟着刘守财重新回到了房间，众人见小白不生气了，也都松了口气。

　　“下次你们两个再吵架，到时候我们可不管了。”

　　鬼谷松见小白和刘守财回来后，就开起了玩笑来，为的就是让大家都放松放松，脑子一直都处于紧张的状况，迟早会出现问题的。

　　“好了，这次是我不对，没有下次了，好了，我们继续讨论刚才的话题吧！”

　　“行了，刚才的话题也没有什么讨论的意义了，这样吧！我们直接把小灰的死放到台面上，看看那些侍卫会怎么做，小灰的那个幕后主人或许会因为小灰的任务失败而找上我们。”

　　“这个主意不错，不过我们也不能大意了，如果小灰的主人很厉害，到时候又来找我们麻烦，大家也都要注意了，千万不能被抓到什么把柄什么的，免得我们也白白招来意外。”

　　“明白，又不是小孩子了，到时候随机应变吧！”

　　商议好之后，刘守财他们就用幻术把一个木头桩子变成了小灰的尸体，然后偷偷的放在了客厅。

　　不多时，那些侍卫换班的时候，发现小灰死了，一个个都震惊了起来，看到那些人慌乱的样子，刘守财他们偷偷的笑了笑。

　　“你小子还真够坏的，没想到你也会想到这么一个损招。”

　　“我这也不是被逼的吗？再说了，没认识你之前，我的日子可是过的风轻云淡的，哪里会像现在过的那么刺激。”

　　鬼谷松说着就笑了起来，对于现在的生活，他也是蛮喜欢的，以前的生活虽然过的很安逸，但是实在不适合他，因此那种生活只适合养老，不适合年轻人。

　　“你算是说了一句真心话，对了，我们接下来怎么做？”

　　“等，为今之计，也只能等了，那些侍卫也以为我们惨死了，现在小灰一死，总有另外一个人前来接替这里的管理，到时候我们只要找到那个接替这里的管理人就行了。”

　　“没想到你思路那么清晰，早知道你这么聪明，当初就应该叫你来想办法了，也省的我刚才那么生气。”

　　“你还真不要脸了，这些事情都是你惹出来的，难道还想要叫我们出力，你也要动动脑子，你现在是依赖性太重了，我刚认识你的时候，一切主意可都是你自己拿定的，哪里会找人商议什么问题。”

　　鬼谷松的话也让刘守财想了起来，话说回来，当初他还真的是一个人拿主意，很是听别人的话，只是也不知道在什么时候，他也变得如此犹豫的，一个问题都要重复想很多遍。

　　“抱歉，可能是经历的事情多了，所以对那些意外因素也有了畏惧的心理，所以才会如此的，不过我以后不会总是依赖你们了，毕竟也不是小孩子了。”

　　“嗯，我相信你。”

　　鬼谷松淡笑了一下，他对刘守财很是信任，刘守财以后迟早是要一个人走完剩下的路的，所以鬼谷松不希望看到刘守财一直都靠依赖别人而活，他有自己的生活，别人也不能时时刻刻都帮到他什么。

　　小白和八斗走过来看到刘守财在沉思，就摇晃了一下他，“你怎么了？在想什么呢？”

　　“没想什么，对了，你们等下监视好那些侍卫，看看他们都会跟谁联系。”

　　“放心吧！都看着呢，不会让他们躲过去的。”

　　小白笑了笑，过了大约半个小时后，那些慌乱的侍卫也都镇定了下来，一个年长的侍卫走上前跟那些人说了几句，然后就带着人处理小灰的葬礼了。

　　“没想到他们的反应能力竟然这么快速，还以为他们还要慌乱许久呢，对了，去查一下那个侍卫是谁？为什么大家都听他的话？之前也没有看到他。”

　　看到那个年长的侍卫，刘守财心里总有一股很奇怪的感觉，似乎那个人从来都没有存在过，可是突然就出现了，这让他有些不安的感觉。

　　“我去调查一下去。”

　　小白说着就跑走了，不多时，它一脸阴沉的走了回来。

　　“怎么样了？调查到什么消息没有？”

　　“嗯，那个人突然多出来的，之前没人知道，不过他手里有小灰的令牌，所以那些人听从他的吩咐。”

　　“怎么会这样？那些人难道都不怀疑他的身份吗？还有，真的就没有一个人认识他的吗？”

　　“没有，那些侍卫和宫女都不认识那个人，只知道那个人叫黄煜，别的就不知道了。”

　　“看来那个人出现的太意外了，走，我们去会会他去，有可能他知道一些什么呢。”

　　刘守财冷笑了一下，说着就朝那个叫黄煜的靠近，黄煜正在忙着桌子上的信件，突然眼前一黑，接着就晕了过去。

　　“快，把他弄走，再弄一个虚幻的人出来。”

　　“马上。”

　　小白说着就虚空画符，一个活生生的黄煜就出现在众人面前了，不过大家都知道，那个黄煜是假的，地上倒着的黄煜才是真实的。

　　带着昏迷的黄煜回到了房间后，刘守财他们就查看起了黄煜的记忆来，黄煜的记忆没有缺损，不过大家也只是看到一个黑衣人，根本就看不出他的样子来。

　　“该死的，这个人也太狡猾了，竟然都不露脸，我们这样还怎么去调查啊？”

　　“总比什么信息都没有得到的好，而且这个人跟妖道也不是一个人，所以我们眼下也能确定了。”

　　“唉！你说他会不会跟妖道联手对付我们啊？”

　　“有这个可能，也或许没有这个可能。”

　　“真是的，怎么会这样啊！这算是什么答案。”

　　“可是眼下我也只能想到这个答案了，行了，不说了，我们赶紧把黄煜送回去吧！省的出现什么意外。”

　　刘守财他们查看过黄煜的记忆后，就把黄煜送了回去，黄煜重新清醒后，并没有察觉到自己刚才被掳走的事情，还以为自己太累了，所以才会眼前一黑。

　　黑衣人的事情刘守财他们也决定不再去管了，因为他们没办法调查下去了，所以商议后，众人就离开了小灰这座城。

　　“外面的空气真好啊！对了，为什么我们不直接销毁了那座城呢？免得还有更多人受到伤害？”

　　“怎么销毁？就我们这点能力，打草惊蛇还差不多呢。”

　　“可是我们只要一暴露在外人面前，那个黑衣人还是能知道我们没死的，到时候也是一样的啊！”

　　“不，多一事不如少一事，我们现在要赶紧离开这里，其实这座城根本就不用我们动手，它要不了几天，会自动毁灭的。”

　　刘守财说着就一脸奸笑，看的小白他们纷纷打了一个哆嗦，因为刘守财的笑容实在是太让人恶寒了。

　　“刘守财，你是不是已经对那座城做了手脚了？”

　　“聪明，本来调查侍卫的时候，我就随手弄了个阵法，只要我们一远离那个城，那个城就会毁灭。”

　　“呦，这还真不用我们动手了，而且那些人也不会怀疑到我们身上来，不过就怕那个黑衣人不好糊弄。”

　　“行了，别想黑衣人了，我们先把妖道解决了再说，黑衣人暂时距离我们还有些遥远，妖道的事情不能再拖延下去了，他真的是我们眼前最大的麻烦。”

　　一想到妖道，刘守财整个人都不好了，他最讨厌的就是妖道那种自以为是的理念，还有就是他残忍的手段也是刘守财难以容忍的。

　　“那我们现在要去哪里找妖道啊？四海茫茫，找一个人还真不容易，我们又不清楚他会去哪里。”

　　“妖道去的地方，都是阴气和煞气最重的地方，还有就是偏远的村子里，这些都是他考虑的地方，我知道有一个村子都附和妖道的选择之地。”

　　鬼谷松想了一会儿后，然后高声说了起来。

　　“哦？是哪里？”

　　“距离这里百公里的地方，有一个叫清明村的地方，听说当年清明村还出现过僵尸呢，不过是真是假，就无从考证了，因为我当初听了那个消息后，也去找过那个村子，可惜，当时我的阵法不精，所以根本就没能进去那个村子。”

　　“那个村子有阵法的保护？”

　　“哪里是什么保护，根本就是一个万鬼杀阵，一旦进入了阵法中央，眼前出现的都是鬼怪，胆小的直接就能被吓死，而村子里的人，想要出来的话，也要经过那个阵法，说好听点，那个阵法是为了保护那个村子里的人，说难听了，那个阵法就是为了困住村子里的人，眼下也没人知道村子里的人到底成什么样子了，至于是不是都变成了僵尸，谁也不知道。”

　　“看来我们还真应该去那个村子里瞧瞧了，如果真有僵尸的话，那我们的生意就来了。”

　　“真嘴馋啊！好久都没有吃到过僵尸了，希望这次有美女僵尸给我一饱口福。”

　　小白说着就流出了口水来，看的鬼谷松一脸恶寒和恶心，他没有想到小白和刘守财的口味都这么重。

　　几个人打定了主意后，就一起朝清明村奔去，因为用了缩地符的缘故，所以不到半个小时，他们就出现在清明村外面了。

　　“鬼谷兄，你说的就是这个阵法吗？”

　　“是啊！大家都小心了，看来这个阵法又变得厉害了一些。”

　　“是啊！常年都是阴气缭绕，阵法里的鬼魅也已经强大了很多，走吧！我们进去。”

　　刘守财话说一半就不再说了，因为他知道说再多，也还是要进去的，所以提醒了一下众人小心后，就首先走进了阵法中。

　　鬼谷松和八斗他们见此，连忙跟了上去，免得到时候走散，众人一进阵法中，眼前的景象立马就变了。

　　四周的河川山脉此时已经变成了恶鬼地狱，周遭都是残肢断臂，还有乌鸦不断的对着众人尖叫着。

　　“大家都冷静一下，千万不要被眼前的事物迷惑了心神，都开启天眼吧！省的走错路了。”

　　刘守财说完后，就最先开启了天眼，鬼谷松他们几个也纷纷开启了天眼，天眼一开，周围就看的清晰了很多。

　　“没想到这次来跟我上次来还真有些不同呢，上次来，我看到的直接是恶鬼，根本就没有那些乌鸦什么的。”

　　“你上次来肯定都是很久以前了吧！”

　　“是啊！都过去好久好久了，不过故地重游，我感觉真的不是一般滋味呢，这次有你们几个，我相信我们一定能踏进村子的，这次不进去，我真的会不甘心。”

　　上次来，鬼谷松没有进到村子里就退了出去，而且还让他做了好几天恶梦，这是他最大的笑话了，所以这一次，他发誓一定要闯进去。

　　“能不能进去现在还言之过早，我们先去那边看看。”

　　刘守财说着就用手指了指前面的一个黑漆漆的大门，鬼谷松他们看到那个黑漆漆的大门后，都忍不住打了一个哆嗦。

　　“那道门看起来似乎很邪恶恐怖的样子，我们还是不要进去了吧！或许里面只是机关埋伏什么的，要进村子，我们还要老老实实的走。”

　　“老老实实的就能进村子吗？我道不这么认为，或许看起来恐怖的地方，背后却是另外一番景象呢，而且眼前我们所看到的道路，或许才是充满危机的埋伏圈呢。”

　　“我听刘守财的。”

　　“我也听刘大哥的。”

　　“师傅，我们也听您的。”

　　八斗他们原本不想进去的，但是听了刘守财的解释后，他们也决定去闯一闯，反正他们来这里也是想都历练一番的，不可能一直都是一帆风顺的。

　　“算了，既然你们都想进去，那走吧！我也听你的。”

　　鬼谷松见大家都同意了，所以他也同意了刘守财的看法，刘守财走在最前面，一推开那道大门时，大门里面就亮了起来。

　　“咦？这里好像事墓室。”

　　“嗯，而且看起来，似乎很庞大的样子，像是君王的墓室。”

　　刘守财他们没有想到一进来后，看到的竟然是一座墓室，这让他们立马就感到了好奇。

　　“好了，我们继续朝里面走，也不知道这个墓室为什么会出现在这里，或许这座墓室里面的主人，就是设置这个阵法的人也说不定呢。”

　　“那你们说那个墓室的主人为什么要这么做呢？”

　　“有可能他就是想要人发现这里，或许他也有话说呢，走吧！我们去看看去。”

　　刘守财感觉自己心里已经有了一些猜测了，不过他还不能确定真伪，所以想进去瞧瞧，鬼谷松他们跟在后面四处乱看。

　　没多久，刘守财他们就走到了耳室里面，不过这座墓室看起来很伟大，可是里面并没有什么值钱的陪葬品，不过却异常的干净，似乎像是每天都有人清理一样。

　　“你们觉不觉得这里面太干净了？”

　　“嗯，这里面确实是太干净了，似乎像是每天都有人前来打扫一般。”

　　鬼谷松也看的很仔细，所以刘守财一问话，他第一个就答了上来。

　　“咦，还真是怪了，你们快看这个。”

　　小白突然叫了一声，刘守财他们连忙转头看了过来。

　　“手机？这里怎么会有手机的出现？”

　　“靠，刘守财，这是你的手机，你看这里面的联系人名单，还有八斗曾经给你发的短信。”

　　小白最先翻看了起来，当看到手机里面的储存信息后，一脸的震惊，而刘守财和八斗也很惊讶。

　　“看来这座墓室的主人跟我们还真有些关联呢，要不然我的手机怎么会出现在这里？我记得当初我们来的时候，我手机还在我口袋里呢，之后到这里之后，我手机就消失不见了。”

　　“那你们说，我的手机会不会也在这里啊？”

　　八斗见刘守财的手机都找回来了，他心里也是一片火热，如果自己但是手机也找回来了，那是不是说明自己也可以继续写小说了？

　　“别高兴的太早了，这手机虽然找回来了，可是这里又没有电，也没有网络，手机对我们而言，也只是没用的东西，只是我就纳闷了，我们都来这么久了，为什么我手机里面的电还是满格？”

　　“难道是你的手机才刚才穿越过来？所以才会这样？”

　　小白嘟囔了一句，突然刘守财感觉一阵诡异，如果真是这样的话，那他们还要在这个地方呆多久啊？刘守财还是很想念21世纪的空调和冰箱啤酒的。

　　“算了，我们继续进去看看，或许能得到我们想要的答案呢。”


第159章 清明村（一）

　　刘守财冷静之后，收起手机就朝主墓里面走去，一路上，大家再也没有什么收获了，八斗的手机也不曾出现过，这让八斗很是沮丧，不过一想到没有网络和电源，他也死心了。

　　“这里就是主墓了吗？我怎么感觉这里面还不如耳室好呢。”

　　“或许人家主人不喜欢宽大，就喜欢这么狭小呢，你看，那不是有一口棺材吗？我们要不要打开看看？”

　　进了主墓后，刘守财一脸嫌弃，因为主墓实在是太凄凉了，耳室都比这里大三倍呢。

　　“走，我们打开看看。”

　　刘守财他们走到棺材跟前后，就屏蔽了呼吸，这也是为了防止吸入了毒气，打开棺材板后，并没有什么暗器和毒气喷发出来。

　　不过棺材里面也是空荡荡的，里面什么东西都没有，就一块黄金令牌，刘守财垫着帕子拿起了令牌翻看了一下，不过并没有发现什么特别之处，所以就递给了鬼谷松查看。

　　“你们说，这块令牌是做什么的？为什么有人会给它专门弄了一个墓室呢？”

　　“会不会很重要的东西？”

　　“难道是调遣兵将的吗？”

　　“不太像是，你们看上面的字，是一个‘离’字，会不会是令牌主人的名字？”

　　“有些像，可是我还是不明白，为什么棺材里面就只是放了一个令牌呢？”

　　“会不会是这样的？令牌的主人发生了意外，尸体没有找回来，就只剩下了一个令牌，所以有人就只弄了一个这样的墓室，要不就是，令牌的主人出去了，忘了拿令牌……”

　　“算了，现在我们也猜不出什么来，我们还是先出去再说，或许村子里的人会知道一些什么呢。”

　　刘守财说着就拿过令牌就带着众人寻找出口，可是他们走了一个多小时，始终都没有找到出口在哪里。

　　“别走了，我总感觉我们一直都在原地踏步走，这都走了一个多小时了，别说出口了，就连来时的路，我们都没有看到。”

　　小白感到很疲惫，走了那么久了，竟然没有看到出口，而且连来的时候的路都没有看到，这让它很是憋火。

　　“会不会是我们都被鬼遮眼了？”

　　“怎么可能，我们都开了天眼的，这里面根本就没有什么鬼物，而且小白在这里，哪里会有鬼怪前来蒙蔽我们啊？”

　　“看来这里还真是够邪门的，哥几个，我们现在打算怎么办？”

　　“分开找路线那是指定不行的，我看我们还是原路返回去看看，或许能找到入口呢，我就说这里肯定不是出路的。”

　　“你就别马后炮了，刚才是谁喊着要进来的？”

　　“好了，别争了，我们还是返回去看看，实在不行的话，大不了用传送阵试试，我就不信了，我们还真的能被困死在这个鬼地方。”

　　见小白和鬼谷松争辩了起来，刘守财直接打断了他们的对话，其实刘守财刚才都想返回去了，但是就怕鬼谷松他们不乐意，现在他们也说了返回去，刘守财自然是赞同的。

　　“走吧！既然要返回去，那就快点走，我总感觉这里面越来越冷了呢。”

　　八斗说着就四周看了一下，生怕有什么东西突然袭击而来，不过八斗的担心都是多余了，他们一直走到了主墓室那里，也不见有什么东西袭击过来。

　　“我们现在回到主墓室这里了，现在该怎么走？”

　　刘守财他们刚才一直想着进来的事情，所以根本就没有太过主意四周的路线，如今找不到回去的路，自然要问个清楚了。

　　“我知道，我对方向一直都很敏感，跟我来。”

　　老二说了一句，然后带头走前面，刘守财他们也不觉有异，跟着老二就朝后面的小路走了过去。

　　“哎哎哎，不对啊！快点停下，这根本就不是我们之前来过的路线，你们看看四周，哪里有我们熟悉的环境啊！”

　　走了大约十分钟后，刘守财越发感觉路线不对劲了，所以连忙叫大家停了下来，众人停下来看后，果真发现这里是他们没有来过的。

　　“老二，你是怎么带路的，这里我们根本就没有来过啊！”

　　“师傅，我真的不知道是怎么回事，就是脑海中有一个声音，一直叫我来这里，我这脚下就停不住走了过来。”

　　老二一脸憋屈的样子，刘守财看他不像是说假话，不过心里自然也好奇了一番。

　　“老二，你说有个声音叫你来这里，那现在那个声音还在吗？”

　　“嗯，那个声音叫我从这里拐过去，然后进到里面那个壁画中去。”

　　“壁画中？走，我们过去看看。”

　　刘守财压抑住心里的好奇，叫老二带着他赶紧过去查看，当刘守财他们站在壁画面前时，刘守财忽然想自己以前看过的一个叫《壁画》的电影，不过这跟那个根本就不一样。

　　“现在还有没有什么感应？”

　　“嗯，那个声音越来越大了，似乎跟我们很靠近，一直叫我进去。”

　　“你试试看能不能走进去。”

　　刘守财话一说话，老二就伸出胳膊在墙壁上摸了摸，结果一下子就扑空了，里面就像是真空的一样，老二好奇之下，一脚就踏了进去，刘守财他们自然不会丢下老二一个人进去，所以全部都跟着走了进去。

　　“靠，原来这里就是出口啊！还真是够让人意外的。”

　　当刘守财他们进入壁画后，这才发现，原来这里竟然是出口，而刘守财他们此时正身处于一个村子中，不用猜也知道，这里肯定就是清明村了。

　　“没想到我们竟然走到了村子里面，还真是够意外的。”

　　鬼谷松也是一脸的震惊，他没有想到自己竟然真的能走到这个村子里，八斗他们如今已经在村子里四处转悠了，不过很奇怪，这个村子里竟然没有一个人存在。

　　“怎么一个人都没有呢？难道那些人都跑出去了不成？”

　　“如果真是这样，那我们进来还有什么意义？这里面一个人都没有，那个阵法又是护着谁呢？”

　　“也许那个阵法只是为了守护这个村子，或者是阻止有人进来，难道这个村子曾经真的有发生过什么大事吗？”

　　刘守财说着说着就想起了那些灵异事件，反正他也经历过这种事情，因此也不会觉得很诡异，只是鬼谷松他们越听越觉得心惊。

　　“我说刘兄，你可别乱说了，感觉越听越觉得惊悚诡异，吓死人啊你。”

　　“鬼谷兄，我可不是在跟你们开玩笑，当初我们经历过这种事情很多，曾经我们见过一个村子，里面也是一个人都没有，后来一到晚上，那些人就出现了，或许这里也跟那个地方一样，到了晚上，那些人就都出来了。”

　　“要真是这样的话，那些人岂不是都已经死了？”

　　“也不对，那些人其实都属于半死或者活人，只是因为阵法的缘故，他们一直被雪藏着，要不这样，我们先等等看，到了晚上再看看情况，你觉得怎么样？”

　　“那就这样吧！反正我们也都进来了，总不能就这么再回去吧！虽然妖道还没有来这里，不过我们就在这边等着，或许还能碰到他呢。”

　　“呵呵……如果他这次真的敢来的话，我一定要将他斩首了。”

　　刘守财眼里放出了杀气，也不是刘守财喜欢杀戮，只是妖道真的实在是太过分了，他不死，那刘守财真的难以平息自己的怒火，而且因为他死的那些人，又怎么可能会得到解脱？

　　天色逐渐暗淡了下来，刘守财他们也走到了街道上，可是就在刘守财他们到达街道上后，那些屋子里突然就亮起了灯光来，接着村子就像是活了过来一样。

　　那些人家的大门都相继而开，那些人也都纷纷走了出来，他们脸上都带着笑容，似乎跟普通的人家一样，看到这种景象，鬼谷松也震惊了。

　　“没想到，还真被你给猜中了，那我们现在怎么办？要过去问问他们情况吗？”

　　“走，过去问问。”

　　刘守财心里还是有些疑惑的，因为这个地方跟自己曾经所见过的还是有些不同，所以才会有疑惑的。

　　“大姐你好，我想问一下……”

　　“哐当”刘守财的话还没有问完，那户人家就关上了大门，刘守财吃了闭门羹后，也不死心，重新走到另外一户人家门口询问情况，谁知道，刘守财话刚一出口，那人就关上了大门。

　　“奇了怪了，那些人是不是疯了啊？我不就是问个话吗？有必要关门吗？我又不会非礼她们，真是的，一个个没见过世面的乡巴佬。”

　　刘守财也是气急了，所以也胡乱叫骂了起来，鬼谷松他们也都一脸纳闷的走了过来，其实他们也是一样的，每次问话的时候，那些人就关掉大门。

　　“那些人太奇怪了，我们问话他们直接就关门了，也不给我们把话问完的机会，难道他们真的已经死了吗？所以才看到我们关门的？”

　　“他们并没有死，不过也不算大活人，算是活死人，你看看他们，哪里还有什么气息，但是脸色又红润异常，想必这里还是有营养滋润他们的。”

　　“那我们现在怎么办？总不能就这样回去吧？”

　　“回去？凭什么啊？我们为什么要回去，那些人不是不想给我们问话的机会吗？这样，我们隐身后，然后悄悄的溜进去，之后再用术法让他们回答我们的问题，你们看怎么样？”

　　“这个主意还行吧！那就这样，八斗和老二去东边，鬼谷松你和我一起去南边，刘守财你和老一去西头那户人家问。”

　　“好，半个小时后，我们在这里会合。”

　　刘守财点头同意了，然后就带着老一去了西头那户人家，翻进院墙后，刘守财和老一就隐去了身子，本想用术法询问那些人话的，却没有想到，一进院子后，刘守财和老一就看到了院子里一片杂草丛生。

　　“师傅，这是怎么回事？刚才明明有人出去了的，怎么一下子就变成这么荒凉的地方了？”

　　“还真是有点问题，走，我们换一家再看看情况。”

　　刘守财揉了揉眉心，然后带着老一又进了另外一户人家的院子，结果里面还不如刚才那户人家呢，这院子里面的杂草都有一个人那么高了，似乎荒废很久的样子，可是内屋里面的灯光却又亮着，里面的人还在都说这话。

　　“师傅，你说那些真的还算是人吗？”

　　“行了，少吓唬自己了，走，我们进去问问去，估计这村子里的院子都是这副样子。”

　　刘守财压抑住心底的疑惑，直接带着老一进了内屋，内屋里面的人此时并不知道刘守财和老一已经潜入了进来，所以他们还在高声阔论着他们所感兴趣的话题。

　　刘守财对着一个年长的大爷施了术法后，老一就把其余那几个人弄晕了过来，这也是为了避免引起那些人的注意。

　　“老一，过来问话，我查看一下屋子里的情况。”

　　“是，师傅。”

　　刘守财把问话的事情交给了老一，自己则是在屋子里乱转悠，屋子里灰尘很多，那些人坐着的桌子上也是布满了灰尘，可是那些人似乎像是看不到一样，这让刘守财感到很奇怪。

　　“师傅，这个人很奇怪，我问他话，他什么都不说，只是一直笑。”

　　老一问了许久话，也不见那长着回答自己，所以立马就感到了害怕，连忙叫刘守财过来。

　　“奇怪了，这人的记忆一直都停留在原先的时候，而且一点反面的都没有。”

　　刘守财查看了一下那个人的记忆，这才发现了问题所在，看来根本就问不出来什么来。

　　“师傅，我查看了一下那几个人的记忆，都是一样的记忆，看来我们这次也查不到什么了。”

　　“走，我们先出去。”

　　屋子里面已经没有什么好调查的了，所以刘守财就带着老一走出了屋子，一出来后，刘守财立马就看到了小白和鬼谷松他们。

　　“怎么样你们？我们一点东西都没有调查出来。”

　　“一样，什么都没有，那些人似乎都陷入了以前的生活回忆中，而且他们的屋子里根本就像是荒废了许久的样子，可是他们又看不到，感觉太奇怪了。”

　　“只有死人才会不断的重复着自己曾经所做过的事情，难道他们都死了吗？”

　　“不对，他们也不算是真正的死人，只能算是活死人，看来这里的情况真的不容乐观，我算是有些猜到外面的阵法为什么存在了。”

　　“为什么？”

　　“我估计就是为了避免外面的人闯进来，这里似乎有什么东西是不能被外界所知道的，那些人为什么陷入回忆中不能自拔，这个村子曾经到底发生了什么事情，这些我们都不清楚，所以想要弄清楚这些原因，就应该调查一下当年传出那个僵尸的事情。”

　　“你不说这个我都给忘了，可是僵尸到底是不是真的存在，我们现在也不清楚，而且我们要从哪里查起啊？”

　　“老二，你去问问这里的植物，看看它们有没有什么特别的记忆。”

　　“是，师傅。”

　　老二说着就跑去询问路边的那些植物，结果那些植物也跟那些人一样，都是半死不活的样子，而且也都陷入了回忆中，老二根本就问不出什么来。

　　“师傅，不行啊！它们也跟那些人一样，都是只有回忆，没有一点有用的信息。”

　　“我就不信了，这里没有一个人知道是为什么，走，我们进山，去看看山上有什么反常的东西没有。”

　　刘守财泄气了，他也懒得继续留在村子里了，直接带着鬼谷松他们就上山了，因为开启了天眼，所以并不畏惧黑暗，因为清明村就在山脚下面，所以刘守财他们很快就到达了山上。

　　“你们快看下面。”

　　刘守财抬头望去，结果看到山下面竟然都被一层迷雾所笼罩着，刚才他们可是一点都没有发现呢。

　　“那层雾是什么东西？刚才上来的时候，根本就没有发现啊！”

　　“刚才还没有那层雾，只是突然就出现的。”

　　“要不我下去看看去？”

　　小白自告奋勇，刘守财见小白难得主动，所以就同意了，不过他不放心小白一个，所以就叫八斗一起跟着去了，小白一飞走，刘守财和鬼谷松他们就继续朝山顶爬去。

　　“这座山似乎并没有什么异常的现象。”

　　“是啊！不过凡事都有万一，或许半山腰没有异常，山顶有异常也说不定呢，再者，为什么我们一爬到半山腰，村子下面就起雾了呢？这也说不过啊！”

　　“有可能是村子原先就有雾的，只是我们上来的早了，所以没有发现。”

　　“行了，我们在这里胡乱猜测也说不准，等小白和八斗上来了再说吧！”

　　刘守财叹了口气，就在这个时候，八斗和小白飞了回来，不过他们两个的脸上似乎还残留着疑问。

　　“怎么样了？下面有什么古怪的吗？”

　　“很奇怪，我们下到村子里，根本就看不到什么迷雾，可是一飞到半山腰，就能看到笼罩在村子里的迷雾，感觉真的好奇怪。”


第160章 清明村（二）

　　“这个还真是够奇怪的，看来问题还是出在那片迷雾中，也不知道那雾气是什么东西幻化而成的，不像是煞气和鬼气。”

　　“你们说，那雾气像不像是烟雾？”

　　“烟雾？似乎有些像，但是这里哪里会有烟雾呢？而且你们刚才说了，下去后，就看不到那层烟雾，但是一到上山后，就能看到烟雾了，这还真是够奇怪的。”

　　“是够奇怪的，要不这样，我们飞到那烟雾上查查看。”

　　“好，一起去。”

　　刘守财说着就让小白变身，鬼谷松他们骑上小白后，小白就飞往那层烟雾那边去，结果到了烟雾这里，刘守财这才看到，原来是一层类似于保护膜的东西。

　　“真是怪了，没想到这里竟然还有这种东西，只是这层保护膜到底保护着什么？难道保护那些人不成为真正的死人吗？”

　　“可是那些人跟死人又有什么区别？保护不保护也都没什么用处。”

　　“话虽如此，但是有总比没有的好，只是我感觉很奇怪，为什么这层保护膜会出现在半空中，而且我们在村子里竟然看不到，只能出了村子才能看到，还有村子外面的阵法，你们看，跟这层保护膜是不是相连着？”

　　“还真是相连在一起的，难道这层保护膜是从阵法中出来的吗？”

　　“看来我们要弄清楚的东西多了去了，早知道就应该等妖道来这里后，我们再过来。”

　　“你怎么一点志气都没有，来的早有肉吃，来的晚了，连汤都没得喝了，你想跟在别人屁股后面，那你自己跟去，我才不要跟在妖道后面呢。”

　　小白不满的瞪了一眼鬼谷松，鬼谷松也不跟小白计较，反正他也知道小白是什么性格，所以并没有太多的不乐意。

　　就在刘守财他们看着那层烟雾的时候，忽然一只青鸟飞了过来，看到青鸟，刘守财差点从小白的背上掉下去。

　　“我去，青鸟，真的是你吗？”

　　“废话，除了我还能有谁，你们快点离开这里，这里不是你们该来的地方。”

　　青鸟盘旋在刘守财他们上空，刘守财感觉自己脖子都酸了。

　　“你先下来，别飞那么高，脖子都酸酸的，你来这里到底想说什么，我们为什么不能来这里？村子里的人到底是怎么一回事，还有就是这个阵法？”

　　“这里是离仙子的故乡，因为发生了一点事故，所以才变成这个样子的，你们从墓室里面拿出来的令牌，就是离仙子的，把令牌给我，你们快点出去，天亮之后，我们就要用地狱之火焚烧了这个地方，你们要是不出去，到时候连同你们一起也要被焚烧了。”

　　“我靠，那离仙子怎么会这么残忍，竟然对自己故乡的人使用地狱之火，真是服了她了，对了，这个村子到底发生了什么啊？你好歹也告诉我们吧！不弄清楚原因，我们就这么走了，我可不甘心。”

　　“罢了罢了，既然你们那么想听，那我就告诉你们吧！其实事情还要从三年前说起，当初这里一切都很正常，后来离仙子成仙到了天庭，结果第二天这里就传出有僵尸，后来离仙子下凡来查看，却没有想到竟然真的有僵尸，不过那个僵尸很奇怪，离现在不管怎么打，就是不死，而且那僵尸什么东西都不惧怕。

　　后来离仙子没办法了，就把僵尸封印在了这个村子里，为了不使僵尸跑出去，就在村子里弄了阵法，只是没有想到，僵尸的煞气让那个阵法变成了另外一种杀阵，而村子里的人，也为此变成了活死人，他们身体里有一种毒素，接触到外人后，就会传染，被传染的人，也会变成活死人，所以离仙子回到天庭禀告了那些大仙，然后那些大仙决定在今天黎明之前焚烧这个村子，事情就是这样的。”

　　青鸟一口气说完了事情的前因后果，刘守财他们也听的很认真，看来那个离仙子之前根本就是做错了，只是为什么一个神仙连一只僵尸都打不过呢？这让刘守财感到很奇怪。

　　“青鸟，为什么离仙子连一只僵尸都打不过呢？还有，那个坟墓是怎么回事，为什么离仙子的令牌会放在那里面？”

　　“离仙子的令牌上面有离仙子的仙气，是用来镇压僵尸的，你们没看到僵尸吗？”

　　青鸟一脸好奇的样子，而刘守财他们则是摇了摇头，那个墓室空荡荡的，根本就没有什么东西。

　　“那个墓室根本什么都没有，哪里有什么僵尸，一点煞气都不存在。”

　　“什么？僵尸不在里面吗？那它跑哪里去了？我们这次最主要的还是要烧掉那个僵尸的，它没有被镇压在里面，那我们做这些的意义也不是很大啊！”

　　青鸟一脸震惊，而刘守财他们越发感觉奇怪了，一个神仙都不如一个僵尸厉害，这真的有些说不过去了。

　　“青鸟，你跟我说实话，那座墓室里面真的有僵尸吗？我们进去后，真的是没有看到任何的东西。”

　　“我说的都是真的，早上我还来检查了一下，那个僵尸还一直都被镇压着。”

　　“那就奇怪了，我们进了墓室后，除了发现我的手机以外，再就是这个令牌了，那个棺材里面真的一个东西都没有，当时我们还感到很奇怪呢。”

　　“你们先等等，我下去感应一下去。”

　　青鸟此时也不敢大意了，它直接飞到村子下面感应了起来，不多时，它又飞了回来，不过脸色并不怎么好看。

　　“怎么样了？有发现那个僵尸吗？”

　　“唉！那个僵尸已经不在墓室里面了，我感应不到它的讯息，太奇怪了。”

　　“那它到底会跑去哪里呢？反正这个地方就这么大，难不成它跑到阵法里面了吗？”

　　“不可能，如果真的跑到阵法里面了，我一定能感应出来，可惜我现在感应不到它任何的讯息，看来这次事情真的麻烦了。”

　　“青鸟，你赶紧把这里的事情告诉那个离仙子吧！我们在这里帮你守护着，如果发现僵尸了，我们会想办法留住它，争取等你们过来。”

　　“好，那就拜托你们了。”

　　青鸟知道事情大条了，所以也不敢继续耽搁下去，直接拍着翅膀就飞走了，而刘守财他们此时也飞落到了地面，反正这里也暂时没有什么危险。

　　“你们说，那个僵尸到底跑哪里去了？为什么连青鸟都感应不到它的存在呢？还有，离仙子怎么会连一只僵尸都打不过呢？太稀奇了，我们可是连僵尸王都不放在眼里的。”

　　小白见青鸟走了，也开始大言不惭了起来，一说起僵尸王，小白就口若悬河了起来，丝毫不管众人感不感兴趣。

　　而就在小白说着僵尸王的时候，忽然身后传来了咳嗽的声音，众人吓得连忙转头去看，没想到竟然是一位年过花甲的老大爷，此时他正拄着拐杖走了过来。

　　“奇怪了，那老大爷大半夜跑这里做什么来了？”

　　刘守财他们此时在山脚下，所以看到老大爷，自然感到很奇怪了。

　　“请问几位是要上山还是准备回去了呢？”

　　老大爷走到刘守财他们跟前时，忽然问起了话来，这老大爷一说话，刘守财他们立马就警惕了起来。

　　“你是谁？为什么你没事？？”

　　“咳咳……我就是离仙子。”

　　“什么，你……你是离仙子？离仙子不是女的吗？怎么会是老大爷？”

　　刘守财彻底震惊了，鬼谷松他们也是一脸震惊的瞪大了双眼，离仙子见刘守财说自己是女的，立马脸色就难看了起来。

　　“什么话？我什么时候是女的了？谁告诉你我是女的了？一群小毛孩子，大晚上不睡觉乱跑什么呢，赶紧都出去，我还有事情要做呢。”

　　离仙子说着就一脸不耐烦的赶刘守财他们，刘守财此时也冷静了下来，一冷静下来后，刘守财就感觉不对劲了。

　　“请问刚才青鸟来的时候，你有见过吗？”

　　“青鸟？哦……我刚才见了，呵呵……”

　　离仙子说着就又咳嗽了起来，刘守财这个时候也能确定眼前的老头子根本就不是什么离仙子了，因为青鸟刚才说了，它正要去找离仙子，又怎么可能看到离仙子又当做没看到呢。

　　“我说你就别装了，僵尸是吧！不知道你是哪一种类别的僵尸，僵尸王我们都没有放在眼里呢，小白，你的菜来了。”

　　刘守财说着就退到了小白的身后，小白跟刘守财也是合作很多次的，所以直接就朝假冒的离仙子奔了过来。

　　“喂，你们不能乱来，我真的是离仙子。”

　　“离你大爷，你根本就是僵尸，青鸟刚才离开，就是为了寻找离仙子的，如果它看到了你，怎么可能飞走呢？虽然我们不知道你用什么方式隔绝了你身上的尸气，但是你的眼睛骗不了我，你的眼睛根本就是僵尸的眼睛。”

　　刘守财看出了僵尸的本来面目，这个僵尸可以假扮他人，所以已经是高级僵尸了，不过跟僵尸王比起来，还是有很大差距的，因此刘守财并不担心出现什么意外。

　　“哼！你们还真是多管闲事，离仙子都打不过我，就凭你们几个小毛孩子能打败我吗？”

　　僵尸说着就变身，然后朝距离他最近的鬼谷松咬去，可惜，鬼谷松不是什么软柿子，不等僵尸过来，鬼谷松立马就朝他丢过去了一道符。

　　“哦……”

　　被鬼谷松的符纸烫伤后，僵尸连忙朝后退了两三步，他此时也知道刘守财一伙人不是好惹的，可不像是离仙子那么没用。

　　“你们真的要赶尽杀绝吗？我跟你们并没有什么过节，为什么要这么对我？”

　　僵尸知道自己打不过刘守财他们，所以就开始晓之以情动之以理了起来，可惜，刘守财他们原本就是抓僵尸的，所以对于僵尸的话，他们根本就不会听信。

　　“我说你就别在我们面前装模作样了，实话告诉你吧！我们几个是专门捉僵尸的御灵人，御灵人你听过吧！跟你们僵尸就是势不两立，有你们没我们，有我们没有你们，所以你也不用再废话了，多浪费唾沫啊！你说是吧！”

　　“原来你们是御灵人，怪不得克制我的攻击。”

　　僵尸害怕了，他之所以不害怕离仙子，那是因为离仙子不是抓们捉僵尸的，所以并不懂得怎么去对付僵尸，而刘守财他们是抓们干这一行的，自然知道僵尸的弱点。

　　小白见僵尸没话说了，立马就张开大嘴朝僵尸的头部咬去，僵尸原本想躲避的，但是突然身体没办法动弹了，所以眼睁睁的看着自己的脑袋塞进了小白的嘴里。

　　小白一闭上嘴巴，僵尸的脑袋就不见了，没几下来，小白就解决完了那只僵尸，吃完后，小白还打了一个饱嗝，那样子真的很满足。

　　“小白，一个老头子你都吃的那么享受，真是服了你了。”

　　“我能有什么办法，这里的僵尸实在是太少了，我都多久没吃过僵尸了啊？你们人类的东西虽然也能让我饱腹，可是我吃了根本就不能长大，也不能增涨灵力，还是僵尸是我的菜。”

　　小白说着又打了一个饱嗝，就在这个时候，青鸟和离仙子飞来了，不过他们来了也不用他们了，僵尸已经消灭了，所以他们来了，也只能去解决村民们的事情了。

　　“你们来迟了一步，僵尸已经被我吃了，现在你们解决好村民们的事情就行了，别的事情也不用你们了。”

　　“什么？僵尸已经被你吃了？你这速度也太快了吧！我还以为僵尸逃跑了出去呢。”

　　青鸟听到小白的话后，一脸的冷汗，它虽然知道小白是吃僵尸的，可是它也没有想到小白的速度竟然那么迅速。

　　“好了，你也不用太震惊了，对了，这位就是你说的那个离仙子吧！还真是一个老头子，跟刚才假扮离仙子的那个僵尸简直就是一个模子里刻出来的人。”

　　“什么叫假扮离仙子啊？那个僵尸其实就是离仙子的哥哥，只是死去多时了，离仙子也忘记了，刚才我跟他讨论的时候，他才想起来的。”

　　“靠，还这是狗血啊！行了，事情已经解决了，村民的情况你们打算怎么办？”

　　“还能怎么办？他们已经这样了，只能用地狱烈火焚烧了，否则他们永远都没办法重新投胎去，一直都会在这里不断的重复着他们的生活，而且还能感染到外面的那些普通人。”

　　“你们自己看着办吧！那我们就现在离开了。”

　　“好，这次多谢谢你们了。”

　　离仙子对刘守财他们道了谢后，刘守财他们就离开了村子，进村子的时候很困难，但是出去的时候却很方便，而且还有离仙子的指示，所以刘守财他们很快就穿过了阵法走了出来。

　　“唉！没想到我们竟然猜错了，这里不是妖道要来的地方，不过我们现在去哪里啊？”

　　“我先用窥天术查看一下妖道在哪里，你们先等等。”

　　鬼谷松说着就坐在了地上，然后闭上眼睛就开始算了起来，不多时，鬼谷松吐了一口血，接着就睁开了双眼，刘守财见此，连忙扶起了他。

　　“怎么样了？你没事吧？”

　　“我没事，就只是反噬了而已，不用担心，刚才我看到妖道了，他此时正在朝一个叫金缕的镇子上走去，看来他下一个目的地就是那个叫金缕的地方。”

　　“金缕？没听说过，你知道在哪里吗？”

　　“在东南方向，距离这里有一千多公里。”

　　“靠，还真是没有一个近点的地方，你现在这个样子还能走吗？”

　　“勉强可以。”

　　“算了，小白，你驮着他。”

　　刘守财见鬼谷松挣扎了两下子，连忙扶着他让小白驮着他走，就鬼谷松现在这个样子，直起腰来都困难，哪里还能走那么远的路程。

　　因为知道了大概的方位，所以刘守财他们运用传送术到达了鬼谷松所说的那个地方的附近。

　　“鬼谷兄，真是这里吗？没看到妖道他们一行人啊！也没有看到什么镇子村子的。”

　　看着四周慌忙的丘陵，刘守财也是懵了，鬼谷松四周看了一下，然后指着东边道：“往那边走。”

　　刘守财见鬼谷松能辨别出方位，所以也随着他说的走去，走到了丘陵上面后，刘守财他们一眼就看到了下面的村子。

　　“没想到，这个村子竟然还隐藏在这下面，不注意还真看不到呢。”

　　“那个村子不是很大，也就一百多户人，看来妖道选择这里也是为了能控制这里的力量，要是人多了，他也不好掌控那股力量了。”

　　“也不知道妖道有没有来？”

　　“放心，他还没有到这里呢，我刚才使用术法的时候，他还在三百公里外呢，他不懂得传送阵法，所以靠马车的速度，我们有的是时间在这里布置阵法。”

　　“也是，那我们就在这里布置阵法，争取把他困在这里，要是进了村子，我担心会影响到村子里的人。”

　　“只是我担心妖道太警惕了，到时候会绕过这里，那我们岂不是白忙活了。”


第161章 遭受报应的村子（一）

　　“照我说，我们就在进村的地方弄阵法，只要把妖道困在阵法中了，我们就可以随后对付他了。”

　　“可是那些村民们会听我们的话吗？他们也不是傻子，要是他们觉得我们是骗子怎么办？”

　　“不怕，大不了到时候给他们看看我们跟妖道之间的记忆，让他们自己决定，我就不信了，面对生死存亡的时候，他们还能不相信我们。”

　　八斗一直都是很耿直的，所以直接说出了自己的想法来，刘守财和鬼谷松想了一下后，最终也点头同意了。

　　“我觉得这个办法可以试试。”

　　“那就走吧！”

　　说着刘守财他们就离开了丘陵，朝村子里走去，到了村子口，刘守财一眼就看到了大槐树上的乌鸦不断的尖叫着。

　　“去去去，你来凑什么热闹，这一次，我不会再让妖道得逞了，赶紧走开。”

　　刘守财一脸不悦的赶走了那些乌鸦，然后这才进了村子，谁知道刚一踏进村子，那些人就把刘守财他们围住了。

　　“各位不好意思，我们没有什么恶意的，我们来这里就是为了告诉你们，有个大坏蛋马上就要来这里屠村了，所以我们是来保护你们的。”

　　“哼！你们才是大坏人呢，你们为什么要赶走我们的神鸟？”

　　“啊？我们没有赶走你们的神鸟啊！我们才刚进来，没有看到什么神鸟啊！你们是不是误会什么了？”

　　刘守财一脸冷汗，他们可是刚踏进村子的，哪里看到什么神鸟的，再说了，这种地方有那种东西吗？

　　“还敢说，刚才不是你们赶走停在树上的神鸟吗？我们可是看的一清二楚。”

　　“刚才？哦！你们说的那些乌鸦啊？那哪里是什么神鸟了，根本就是一群黑乌鸦，而且还是很邪门的东西，你们没事吧？”

　　刘守财试探性的问了一句，他还真害怕这些人脑子一热给自己定罪。

　　“大胆，对神鸟不敬者，都该死。”

　　一个年老的长着此时走了过来，他一脸阴翳的瞪着刘守财，此时刘守财也知道自己犯了人家的忌讳。

　　“抱歉抱歉，我们真的不知道啊！在我们外面的世界，那些真的是乌鸦，都是被人所不喜的东西，一看到那个，都会赶走的，我们真不知道你们这里的风俗，要是知道的话，刚才我们也不会那么做了。”

　　此时刘守财也看清楚，那些人的身上都绘了一只黑乌鸦，看来这里的人敬拜的是乌鸦，否则为什么这些人会如此为难自己了。

　　“哼！念你们不知道，所以不用死了，不过死罪可免，活罪难逃，带下去抽五十鞭子。”

　　“靠，老子这是惹谁了啊？原本来你们这里是为了救你们活命，你们却这么对我们，活该你们去死，鬼谷松，走，我们不救了，随便他们怎么去死，都跟我们没有什么关系。”

　　看到那些人的态度后，刘守财也发火了，他虽然很少发火，但是一旦发火后，就很令人害怕，老一和老二看的心惊胆战的，所以跟刘守财立马就保持了距离。

　　“走，我们出村子。”

　　鬼谷松也是一脸难看，他没有想到这个村子里的人竟然会如此不讲理，看来真的不应该救他们，早知道这里的人是这样的，那刚才他们就不进村子了。

　　“想走？等接受完惩罚后才能离开。”

　　那个长者见刘守财他们要走，立马就阻拦住了他们，恰在这个时候，一群乌鸦又飞了进来。

　　“妈蛋的，你们不是敬拜这些讨人厌的乌鸦吗？那老子就叫你们敬拜个够。”

　　刘守财因为怒火，也不管三七二十一，直接用天火符烧死了那些乌鸦，那些村民们见刘守财烧死了乌鸦，一个个吓得立马四散而逃，因为他们觉得刘守财肯定是要被乌鸦报复的。

　　“哈哈哈……一群神经病，竟然崇拜什么乌鸦，简直就是脑残逗比，活该你们都要死。”

　　刘守财真的生气了，因此也口不择言了起来，见刘守财这个样子，鬼谷松他们也是一脸的郁闷。

　　“好了，别骂了，他们都走了，我们出村子吧！”

　　“我们真的不管那些人了吗？”

　　小白见刘守财一脸不开心，但还是忍不住问了一句。

　　“算了，既然之前决定了来这里，鬼谷兄还为此浪费了一口精血，我们要是真走了，就真的对不起鬼谷兄的那口精血了，我们去丘陵上弄一些阵法吧！如果妖道没有走那边，那也是这些村民们该有此劫。”

　　刘守财也冷静了下来，虽然他很不想管这些事情了，但是一想到鬼谷松为此还牺牲了一口精血，他就不想辜负了，所以打算用阵法来牵制一下妖道。

　　当然了，如果妖道躲过了，那就跟他们没关系了，刘守财也不想再管那个村子里的人了。

　　“行了，走吧！”

　　鬼谷松叹了口气，带着刘守财他们重新回到了丘陵上面，弄好了阵法后，刘守财他们就离开了，至于村子里的人会怎么样，那就看他们的运气了，当然了，这也要看天意了。

　　“我们现在去哪里啊？”

　　“鬼谷兄，你刚才窥视妖道的时候，有没有听到他说接下去要去哪里啊？”

　　“嗯，有听他提过一句，说是去福橘村，那个村子听说以福橘为生，村子里的人都很善良。”

　　“那就好，那我们去那里吧！这个村子里的人都是刁民，我也不想再看到跟他们一样的人了。”

　　刘守财算是真的伤心了，所以一脸的无精打采，鬼谷松见此，也难得笑了一下，重新赶路朝福橘村走去，而就在刘守财他们刚走没多久，妖道他们就来了。

　　伴随着刘守财他们的步伐，妖道也开始继续收割人的性命，就在刘守财他们到达福橘村的时候，妖道也完成了自己的一次收割，此时他也朝福橘村出发了。

　　“我算一下妖道会什么时候过来。”

　　刘守财这次自己卜算，没几分钟，刘守财就一脸古怪的看着鬼谷松，这让鬼谷松感觉很郁闷。

　　“你干嘛一直看着我？有什么奇怪的吗？该不会是喜欢上我了吧？我可不喜欢男人，我还是喜欢美女多一些。”

　　“德行，我刚才卜算的时候，发现妖道已经收割完了人命，此时正朝福橘村这里赶来呢，看来他们的速度也是很快的。”

　　“什么？这么快？他们的马匹有那么快的速度吗？”

　　“唉！他们在马匹身上下了咒法，所以速度真的很快，眼下我们真的要好好想办法了，不能叫他再次继续祸害村民。”

　　“可是我们要怎么阻止他？就我们这几个人，也就你一个能跟妖道打个平手，我们最多也只能帮你解决一些小喽。”

　　小白一脸的幽怨，曾几何时，刘守财的本领还是跟着它学的，结果现在，人家已经变得厉害无比了，自己反而成了小弟，想到这中间的差距，小白就忍不住一时间哀伤了起来。

　　“小白，你没事吧？”

　　感受到了小白的哀伤，刘守财连忙关心的问了一句，生怕小白在这个时候掉链子。

　　“我没事啊！就是感慨了一下而已，以前你还是那么弱不禁风，现在却已经可以独当一面了，刘守财，你是我看着长大的，我有一种吾家有儿初长成的感觉。”

　　“行了，都什么时候了，还开这种玩笑，先准备阵法吧！争取把他困在村子外面。”

　　刘守财无奈的摇了摇头，然后开始在村子口摆起了阵法来，以为此时已经是午饭时间了，所以村子口并没有什么人在，因此刘守财他们的做饭才没有吸引人过来。

　　“这个阵法能成吗？”

　　“试试看了，现在也没有其他好办法了，之前那个阵法都没有困住他，现在也只有这么一个阵法了，鬼谷兄，你看我这个阵法跟你家的那个守护阵法像吗？”

　　“像倒是像，不过你这个是杀阵，我家那个是保护阵法，还是不同的。”

　　“我要的就是让那个家伙有来无回，不摆杀阵也没办法了，只是这反噬也会严重很多，不过妖道进入阵法中有没有死，我都会遭受反噬，到时候妖道要是没死出来了，你们一定要合力解决掉他。”

　　“放心吧！你牺牲这么大，我们怎么可能会叫你失望呢。”

　　鬼谷松拍了拍刘守财的肩膀，示意他安心，其实刘守财摆的这个杀阵，只要妖道进去了，哪怕是活着走出来，那也会剩下半条命，比刘守财的反噬还要厉害，所以刘守财这一次也是拼了。

　　夕阳西下，看着日落刚进入山谷，不远处就听到了策马奔腾的声音，刘守财他们连忙躲藏了起来，闭住呼吸后，妖道他们也赶了过来。

　　“停。”

　　就在众人刚想要进村子的时候，妖道忽然叫住了自己的人马，那些人一脸疑惑的看着妖道，因为他们并没有发现这里有什么古怪的地方。

　　“主人，这里有什么奇怪的吗？”

　　“有一股子杀气，大家都小心点，千万不能大意了，别忘了刚才在丘陵上已经损失了几个人马了。”

　　“是，主人。”

　　妖道跟自己的人提醒的时候，刘守财心里已经把妖道骂了个半死，他没有想到妖道竟然这么狡诈，早知道刚才就不用杀阵了，直接用鬼遮眼了，毕竟杀阵里面还是有杀气溢出的，对于妖道这么敏感的家伙，肯定事情会败露的。

　　刘守财看着妖道带着人反其道而行，心里一阵郁闷，等妖道他们走后，刘守财他们出来直接销毁了阵法。

　　“靠，那个死老头竟然那么敏感，感情我们都白忙活了。”

　　“唉！都是我们太大意了，算了，走吧！”

　　“去哪儿啊？”

　　“废话，当然是进村子了，否则还能去哪里？没看到妖道他们已经绕路进村子了吗？留在这里当墓碑吗？”

　　刘守财没好气的瞪了小白一眼，然后转身就朝村子里走去，虽然刘守财的阵法没有了用处，但是他也好歹没有遭受反噬。

　　进了村子后，那些人也都吃过饭出来溜达了，看到刘守财他们这些陌生人，那些人竟然还笑着打招呼。

　　“小伙子，你们是从外面来的吧！”

　　“是啊大爷，看您身体挺硬朗的，您今年高寿啊？”

　　为了不让村民们恐慌，刘守财他们也装作成旅游人的样子，见老大爷打招呼，他也顺着老大爷的话聊了起来。

　　“我今年八十多了，也没几个活头了，呵呵……”

　　老大爷随着这么说，但是脸上根本看不出什么遗憾或者不甘的神色，似乎是一种返璞归真的形态，这种心态的人，一辈子都活得潇洒幸福，刘守财很是羡慕。

　　“大爷，瞧你这心态，肯定还要多活很多年的，人啊！就是要心态好，心态好了，所有的一切就都好了。”

　　“是啊！心态好了，所有的一切也就都好了，对了，你们是来旅游的吗？不过我们这附近可没有什么好观光的。”

　　“我们也只是经过这里，听说你们村子的福橘不错，所以就过来看看，如果可以的话，我们也想拿出去贩卖。”

　　“你们来的不是时候啊！这个时间橘子都还没有成熟呢，还小着呢，要过一段时间再来。”

　　“大爷，我们现在先考察一下，毕竟货比三家，相信您也是知道的，你们平时贩卖的时候，不都是这样的吗？”

　　“也是，那跟我来，我带你们去我们的橘子园看看去。”

　　老大爷说着就热心的要带刘守财他们去橘子园，这下刘守财真的尴尬了，他没有想到这个老大爷竟然会这么热心肠，早知道会这样，那刚才他就不乱说了。

　　“小白，你留在这里监视妖道，如果有什么事情，就赶紧通知我们，毕竟你在这里不会引起什么主意。”

　　小白如今又变成了大白公鸡的样子，所以那些村民根本就认不出来什么，而刘守财他们是大活人的样子，所以自然会引起那些人的注意力。

　　“好了，我知道了，你们也注意一点安全。”

　　小白跟刘守财说完话后，就跑走了，刘守财和鬼谷松他们没办法，只能跟着老大爷去橘子园，到了村子外面的橘子园后，刘守财他们一眼就看到了正片的青绿色，空气中还飘散着淡淡的橘香味。

　　“大爷，这些橘子树都是你们家的吗？”

　　“怎么可能，这里是全村人种的，我是村长，所以有责任带你们过来。”

　　“哦！原来您是村长啊！幸会幸会。”

　　刘守财一脸震惊，他没有想到竟然有这么大年纪的村长，不是应该已经退休了吗？难道这老头还是一个权力控？

　　“大爷，其实我们来这里并非是为了你们村子里的橘子，而是因为有一件威胁到村民们安全的事情，所以我们才会过来的。”

　　“哦？你们说的威胁村民们安全的事情是什么？”

　　村长此时一脸的警惕，他没有想到刘守财他们竟然不是为了橘子而来，不过他们村子安宁了这么久，根本就不可能有什么战乱，所以他立马就对刘守财他们怀疑了起来。

　　看到村长这个样子，刘守财心里苦笑了一番：“村长，是有一个妖道要过来收割村民们的性命，他已经收割了好几个地方的人了，我们的朋友也惨死在他手上，可是因为我们能力有限，所以一直都没能把他斩杀，刚才我们在村子口已经看到他们从后村进村了，所以眼下我们要赶紧回去阻止他们。”

　　“村长，你赶紧拿主意吧！要是晚了的话，到时候整个村子里的人都会惨死。”

　　“我凭什么相信你们？你们说的话，我怎么知道是不是假的。”

　　“村长，我给你看看我们曾经跟妖道的那些记忆吧！我是御灵人，专门对付那些邪门歪道的。”

　　刘守财说着就给村长看了自己的记忆，村长看后，一脸的震怒，他没有想到这个世界上竟然还有这么恐怖的人。

　　“太可怕了，走，我们赶紧回村。”

　　村长很快就回过了神来，好歹他也是经历一辈子的老人了，自然心性很稳定，看着村长拄着拐杖朝村子里大步走去，刘守财和鬼谷松他们也连忙跟了上去。

　　回到村子后，村长就聚集了众人，然后把从刘守财脑子里看到的场面告诉了村民，那些村民们听了村长的话后，一个个都惊吓的不知所措。

　　“大家都先别慌，有刘大师他们在，我们暂时是安全的，只要大家今天晚上不要乱跑，都在这里就没事了。”

　　害怕村民们回家后没办法统一看护，所以刘守财就示意村长叫大家聚集在这里，那些人听了村长的话，也没有反对，看样子，那些人对这个村长的命令还是很服从的。

　　“刘大师，我们大家的性命就靠你们了。”

　　“放心吧！那个妖道要是想害人，就必须来这里，他只要敢来这里，我们一定不会放过他的，叫大家都进阵法中来吧！这个阵法只是保护普通人的，妖道是进不来的。”


第162章 遭受报应的村子（二）

　　刘守财想到了一种守护阵法，不过这种阵法除了摆阵的人和普通人以外，其他人根本就进不来，妖道是懂得术法的，而且心性不佳，所以自然不能进入阵法中了。

　　村长带着人进了阵法后，妖道也在这个时候跑过来了，当看到刘守财和鬼谷松他们后，妖道一脸的阴狠。

　　“我说你们怎么真的像个瘟神一样？为什么总是跟我对这干？”

　　“我说你是不是太自恋了，谁跟你对着干啊？明明是你没事找事才对，再说了，我们先进的村子，你们可是在后面跟上来的，谁跟谁对着干，这可是很明显的，再说了，你都半截身子入土的人了，何必还总是四处奔波呢？赶紧找个棺材找个坑把自己埋了吧！”

　　小白耍起嘴皮子来，真的无人能敌，妖道自然也是抵不过的小白的调侃，被小白的话一激，妖道整个脸色都变得紫红了起来。

　　“呦，这是要动怒了，还是因为便秘啊？瞧这小脸，都成绛紫色了，刘守财，你快给他看看，是不是要被憋死了？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　八斗听了小白的话，立马忍不住大笑了起来，妖道此时更加的生气了，也不继续跟小白闲扯下去，直接拿起手里的判官笔就朝小白的脑袋打了过来，刘守财见妖道动手了，他急忙挡在小白面前用手去抓妖道的判官笔。

　　因为刘守财跟妖道能力抗衡，所以鬼谷松他们自然不会害怕刘守财会吃亏，而鬼谷松他们此时则是跟妖道带来的人对打，在阵法中的那些村民这个时候看的很清楚，一个个脸色都煞白了起来，不过好在他们也不会乱跑乱叫。

　　“今天老子要把你们全部都解决掉。”

　　“大言不惭，谁解决谁，还说不定呢，是吧小白？”

　　刘守财跟妖道打斗的时候，还不忘斗嘴，小白在一旁当拉拉队，自然也接过了刘守财的话嬉笑叫骂了起来。

　　“刘守财，你跟那不要脸的老不死说那么多做什么，反正他也是要死的老匹夫了，何苦浪费你的口水，我来就行。”

　　小白说着就又开始讽刺了妖道来，妖道被小白弄的心神不宁的，所以手上的动作也慢了许多，不多时，妖道手上的动作也乱套了，刘守财见此，急忙使了一个阴招就拍飞了妖道。

　　“噗嗤”妖道一被拍飞出去，立马就口吐鲜血，妖道手下的那些人见妖道吃了亏，一个个都躲在了妖道的后面。

　　“我们走。”

　　“想走？没门，今天就留下来吧！”

　　刘守财见妖道要走，连忙挡住了他的去路，鬼谷松他们也把妖道那几个人围在了中间，村民们见刘守财他们要胜利了，一个个都激动的叫了起来，看到那些人给自己鼓舞，刘守财心里也一片火热。

　　“哼！别欺人太甚，我们都是修行之人，难道非要逼死我吗？”

　　“谁给你一样了？你是邪门歪道，怎么可能跟我们相提并论，我看你真的是不要脸了，老东西，你说你今天要是死了，那是不是会让很多人都能继续活下去？”

　　“你们不能这么对我，你们不是想回去吗？如果你们杀了我，那你们永远都不可能回去了，如果你们在这个世界滞留五年还没有回去，那你们就会烟消云散，变成一缕青烟，而且永远都不会有转生的机会了。”

　　妖道的话让刘守财他们愣住了，他们没有想到妖道竟然会这么说，一时间，刘守财也不知道要不要斩杀他了。

　　“刘兄，不要听信他的话，他在骗你们了，谁知道他的话是不是真的。”

　　“我说的都是真的，要是不信的话，你们随便动手，五年后，你们就知道事情结果了，反正有你们给我垫背，我也算是值了。”

　　妖道说完就闭上了双眼，等着刘守财动手，刘守财见妖道说的不像是假话，所以心里也开始了纠结。

　　“要不我们废了他的功法，然后让他滚蛋吧！”

　　“别做梦了，我哪里有那个本事，妖道，你给我听好了，你要是再肆意妄为的话，不管你走到哪里，我都会让你生不如死。”

　　“呵呵……就怕到时候你也不敢动手。”

　　妖道冷笑了一声，忽然朝刘守财撒过来一些粉末来，惊得刘守财连忙转身躲避，而就在刘守财他们躲避的时候，妖道带着人就跑走了。

　　“靠，这是面粉，这混蛋竟然用面粉当暗器，亏我们还以为是什么有毒的东西。”

　　小白嗅到那粉末的气味后，一脸的愤怒，不过妖道此时已经逃跑了，它也没有什么办法，刘守财也是一脸的郁闷。

　　“刚才那么好的机会，为什么不直接动手呢？难道你真的相信他说的话吗？”

　　“刚才相信，不过现在已经不相信了，其实他只是为了麻痹我们的思想为了逃命而已，算了，他已经走了，我们以后见了他，不放过他就行了。”

　　刘守财也想明白了，妖道刚才为了活命，所以才会乱说的，只是刘守财太想回去了，所以一时间被蒙蔽了双眼，不过鬼谷松也不怪他，换做是自己的话，或许也会跟刘守财有一样的想法的。

　　阵法中的那些村民见妖道他们逃走了，一个个都开心的走出了阵法，村长心里虽然有些责怪刘守财没有直接杀了妖道，但是他嘴上也没有说什么，毕竟是刘守财他们守护了自己的村民们。

　　“刘大师，这次真的是要多谢谢你们了，如果不是你们，那我们村子里的人恐怕都要惨死了。”

　　“客气了，我们也是为民除害而已，只是刚才被蒙蔽了眼睛，所以才给那个妖道逃跑了，不过下次见到他的话，我们一定不会心慈手软的。”

　　“我们相信大师你们会斩杀那个妖道的，对了大师，那个妖道走了，以后还会不会偷偷来我们村子？”

　　这个问题是村长最担心的，所以连忙询问刘守财，刘守财想了一下后说道：“放心吧！他不会再来祸害大家了，他一旦离开了一个村子，就不会再过来的，你们不用担心这个，跟平时一样过日子就好了。”

　　“那我们就放心了，多谢刘大师……”

　　村长带着那些村民们对着刘守财他们叩拜了几下，然后起身纷纷邀请刘守财他们去家里做客，刘守财他们自然是很开心的同意了。

　　在福橘村呆了五天，一直都没有见妖道来后，刘守财他们这才离开了村子，虽然刘守财也知道妖道不会再来，但是为了避免万一，所以才会多留了两天的。

　　“刘守财，你说我们现在去哪里啊？我都感觉我们真的像是游玩的人了，去一个地方后，然后接着去另外一个地方，总是这么奔波着，感觉好无聊。”

　　“那你还更好的办法没有？我们也总不能一直都呆在原地吧！还有，我们也要尽快弄清楚怎么回去，总不能一直都留在这个世界吧！”

　　“我没有更好的办法，如果你们有更好的办法的话，那我听你们的。”

　　刘守财打算当甩手掌柜了，因为他真的没有什么办法，所以只能如此了，八斗和小白见刘守财这个样子，心里虽然生气，但是又无可奈何，只能暗自叹息摇头。

　　“算了，就知道你会是这个样子的，我们现在去哪里？”

　　小白垂头丧气的样子让刘守财笑了一下，其实刘守财比谁都想回去，可是就是没有回去的办法，要是有的话，他哪里还会像现在这个样子。

　　“小白，你也别着急，迟早我们都是能回去的，再说了，眼下我们还有更重要的事情要做呢，妖道没除掉，还有那个黑衣人，等消灭了他们，或许我们就能找到回去的路了呢。”

　　“算了算了，我也懒得跟你计较了，你还是赶紧帮你的功德点提升起来，虽然说这也是一个回去的办法，但是我们要是真的没有办法，用这个方式回去也不错的。”

　　小白在一本秘术里面看到过，只要集满了功德点，到时候可以利用功德点回去，只是那个办法太过惊险了，一不小心，就会使人散去功法，成为普通人，如果万不得已，小白自然也不会选择这个方式。

　　“好了，回去的事情暂时先放下吧！鬼谷兄，你说妖道下一次要去的地方会是哪里？”

　　“我用窥天术再看看吧！”

　　“别，千万别再用那种术法了，实在是太令人震撼了，你都不怕吐血而亡吗？”

　　一想到鬼谷松用完术法后就吐血的样子，刘守财立马制止住了他，他可不想让鬼谷松一直为此而吐血。

　　“呵呵……其实上次是我许久没有使用窥天术了，所以才会遭受反噬的，我现在已经熟悉了，不会吐血的。”

　　“不会吐血那就好，那你试试看吧！”

　　听鬼谷松说不会再吐血了，刘守财这才放心下来，鬼谷松坐在地上算了起来，没多久，他就一脸铁青的站了起来。

　　“那个死王八蛋，竟然还真的打算吃回头草，我看到他打算重新进攻福橘村，感情他正是在等着我们离开动手啊！”

　　“狗东西，竟然来这一手，走，我们赶紧回去。”

　　刘守财说着就拉着鬼谷松他们朝福橘村出发，到了福橘村后，刘守财就把鬼谷松所窥视的情景告诉了村长，村长听后，连忙示意刘守财他们住在村子里。

　　“刘大师，你们一定要解决掉那个妖道，否则你们一走，我们还真的没办法保证安全啊！”

　　“放出吧村长，这次他要是敢来的话，我们一定会消灭他的，叫村民们都暂时不要打草惊蛇，我会叫我的朋友保护大家的安全的。”

　　“那就多谢刘大师了。”

　　村长再三感谢了刘守财后，这才出去告知村民们情况去了，见村长一脸着急的样子，刘守财心里也叹息了一下。

　　“也不知道妖道这次打算自己亲自动手，还是叫自己的下人动手。”

　　“不管是他自己动手，还是叫别人动手，我们这次都不能放过他们，那些人实在是太可恶了，不消灭他们，我心里真的忍不住啊！”

　　“你有什么忍不住的，你专门对付的僵尸，什么时候跟人也那么计较了，真是的。”

　　刘守财没好气的白了小白一眼，小白跟刘守财混多了，如今也很少听到它说僵尸了，动不动就是灭了妖道什么的，看来环境真的能改变心智。

　　“行了，不说闲话了，我们先讨论一下怎么对付妖道，等下妖道来了，我们要用什么方法？”

　　“还能用什么方法啊！自然是用老办法了，我觉得我们应该用阵法先困住他，免得他又逃跑了。”

　　“他对阵法很敏感，不管什么阵法，都会有气息流露出去，所以不能用阵法。”

　　“不能用阵法，那我们总不能就这么直接上吧？村民那么多，我们也不可能把他们全部都保护到位，总有那么几个是保护不过来的。”

　　鬼谷松说的不是假话，村子里的人虽然不多，但是也不少，而刘守财他们也就这么几个人，要是保护全村子人的话，自然是忙不过来的，除非像之前那样，把他们全部都聚集起来。

　　可是一旦聚集起来的话，那妖道那边自然不会再上当了，这也是让刘守财他们最烦闷的地方，不能聚集在一起，分散的形式可以引诱妖道，但是刘守财他们也不能把村民们全部都保护起来。

　　所以不管怎么做，都会有一些不足之处的，一想到这里，刘守财和鬼谷松纷纷叹了口气。

　　“唉！感觉真的好郁闷啊！早知道事情会这么麻烦，就不应该多管闲事。”

　　“你就嘴上功夫，让你不管的话，你铁定会跟人翻脸，行了，大不了我们脚下勤快一点，多跑几户人家，让他们都注意一点，如果妖道他们进村子了，我们直接围攻他们，尽量不要让他们进入村子里。”

　　“这也是好办法，那我们分成两组，各自守护一个村口，这样的话，也能防止妖道从别处进来了。”

　　“那好，我跟小白和老一去村子口守护着，鬼谷兄，你跟八斗和老二去西边村子口守着，要是哪一边有妖道的人闯进来了，那我们就去支援哪一边。”

　　“好，那就按你说的这样办。”

　　刘守财和鬼谷松分好了人后，这才朝村子口奔去，到了村子口，刘守财他们就隐去了身影，这也是为了避免被妖道他们发觉。

　　等了一个多小时后，妖道的人马也过来了，只是这次并没有妖道同行，看来妖道应该是伤的挺重的，否则也不会派遣这几个小喽过来了。

　　“怎么样？要不要动手？”

　　“嗯，动手吧！”

　　刘守财点了点头，小白和老一直接朝那几个人扑了过去，没几分钟，那些人就被尽数消灭了，而此同时，鬼谷松那边也传来话，说他那边也有妖道的人马。

　　“看来妖道还真聪明啊！知道一边有危险，就用了两边，可惜，他不知道我们分成了两组。”

　　“你说妖道还会不会来了？”

　　“我们消灭了他那么多人，估计他想要来，也肯定要先整顿一下人马再来，而且他受了重伤，不会轻易乱来的。”

　　“希望他真的不会再来了，我真的是烦死他了，简直就像是拍不死的小强一样，怎么打都不退缩。”

　　小白一脸的烦躁，它是真的不喜欢妖道那个家伙，当初在妖界的时候，小白就对妖道看不顺眼，如今越发对他不满意了。

　　“好了，我们先去和鬼谷兄他们会合吧！”

　　刘守财见不会有人再来了，所以就朝鬼谷松那边走去，而鬼谷松此时也走了过来。

　　“你们说，妖道这次真的还会再对这个村子进攻吗？他在这个村子里损失了那么多人马，而他自己也因此受了重伤，你说他会不会再反攻过来？”

　　“几率不是很大，除非他跟我们较上劲了，否则，他一定会舍弃这里重新选择地方的。”

　　“好烦啊！该死的妖道，我真想一巴掌拍死他，做什么不好，非要做这种事情，邪门歪道，害人害己啊！”

　　“行了，我们也不用替他感慨了，如今还是想想怎么解决这里的危机，那些村民们都胆子不是很大，要是一直都这么紧张着，想必要不了多久，他们自己都会憋疯的。”

　　“要不我们让村长找一些强壮的人来每天在村子里巡逻，反正村子也就这么大，要是真的有什么意外了，到时候让巡逻的人叫我们。”

　　“也行，那就这么办吧！”

　　鬼谷松和刘守财商定好办法后，就去找村长了，见到村长后，就把自己所想的办法告诉了村长，村长听后，自然是双手赞同。

　　“大师，那就听你们的办，我马上叫人来组织巡逻队。”

　　村长说着就跑出去了，八十多岁的高龄了，脚下却一点都不含糊，果真是庄稼人啊！跟那些总是享福的老头子就是不一样。

　　“如果我年老的时候跟他一样脚下生风，那我也感觉这一辈子算是圆满了。”

　　“放心，你八十岁的时候，肯定比他还要活跃呢，别忘了我们都是修行之人，体力和精力都比普通人旺盛，而且寿命也比他们长，八十岁对我们而言，其实也就是小孩子的年纪，就比如我，活了一千岁了，竟然才刚长大。”


第163章 王爷驾到（一）

　　小白说着还得意的拍打了一下翅膀，看到刘守财只想踹飞他，人和神兽怎么可能相提并论呢？不过刘守财还是想修炼成仙，不为别的，也为了长寿。

　　村长很快就把刘守财他们的建议告知了村民们，那些村民们也知道不能总是依赖刘守财他们，毕竟这里是他们的家园，所以等村长说完后后，那些村民们就自家出一个劳动力组织起了巡逻队。

　　夜色降临的时候，村长他们的巡逻队也都上岗了，看着那些人一个个脸色带着兴奋的神色，刘守财也不知道该说什么好了。

　　“你说那些人是不是都是疯子啊？这巡逻可不是什么好差事，遇到问题了，或许还会因此而送命。”

　　“没办法，都是穷人，都想着多赚点钱补贴家用，只是没想到村长竟然会想出给钱这种方法来，这也激励了那些人的积极性。”

　　“这样也挺好的，省的他们一直都依赖着我们，我们可不是他们的保姆，而且我们迟早是要离开的，他们要是不强大起来，到时候遇到问题了，我们也没有什么办法。”

　　“说的也是，好了，不说他们了，你再看看妖道现在正做什么，我们要监视好他，免得他来的时候我们没有反应。”

　　刘守财的话刚一说完，鬼谷松就开始运用起了术法来，用了两次后，鬼谷松的窥天术也运用的相对顺利，而且也熟练了很多。

　　“怎么样了？”

　　见鬼谷松睁开了双眼，小白连忙走过来询问。

　　“他正在泡药浴，而且身上成仙青灰色，感觉实在是太恶心了，不过他的脸色却是很通红。”

　　“怎么会有那么奇怪的现象呢？你确定那真的是妖道吗？”

　　“确定，除了他，再没有别人那么恶心了，只是那水桶里面有很多毒蛇毒蝎子什么的，看的我都差点要吐了。”

　　鬼谷松说着就拍了拍胸口，似乎真的很恶心的样子，刘守财见此，一脸的苦笑，感情妖道修炼的功法竟然会这么惊人。

　　“没想到妖道会修炼这种恶心人的功法，要是让我在水桶里放蛇和蝎子，我早跑的远远的了，哪里还会像他那个样子。”

　　“好了，时间也不早了，既然妖道暂时没有动作，我们也可以趁机好好的休息一下，免得到时候跟他对抗起来没有精力。”

　　说完后，刘守财就首先回房去了，八斗和鬼谷松他们见此也都纷纷散去了，第二天早上，刘守财一起床，就看到村长慌张的跑了过来。

　　“村长，你先别着急，怎么了，看你紧张的样子。”

　　“村子里来了一伙人，看起来凶神恶煞的样子，我们也不认识妖道的人马，所以想叫大师你们过去看看，是不是妖道的人。”

　　村长的话让刘守财警惕了起来，刘守财连忙叫鬼谷松和八斗他们一起去村子口查看，如果真是妖道的人马，那刘守财这次自然也不会放过他们的。

　　可是当刘守财他们到达村子口的时候，这才发现，来的那伙人根本就不是妖道的人，而是一些身份尊贵无比的普通人。

　　“村长，他们不是妖道的人马，只是一些有身份地位的人，你自己就可以对付了，不用我们帮忙。”

　　刘守财小声在村长耳边嘀咕了几句，村长听后，也稍微安心了下来，刚才他还真害怕是妖道的人来了。

　　“不知道几位是从哪里来？来我们村子可有什么事情吗？”

　　“老头，叫你们村长过来接驾，说九王爷来了。”

　　“九王爷？什么九王爷？”

　　村长一脸疑惑的看着那个人，那人见村长不明白什么意思，脸上立马就露出了不悦的神色。

　　“放肆，我们九王爷可是皇上最喜爱的儿子，也将会是下一任皇帝，叫你来接驾，你聋了吗？”

　　九王爷身边的侍卫一脸鄙夷的神色，村长心里虽然不喜，但是又无奈人家身份，所以只能跪下来迎接，刘守财见此，转身就离开了。

　　“大胆，见了王爷竟然不下跪，还敢无视，来人，乱棍打死。”

　　那个侍卫见刘守财竟然无视自己的话，心里一下子就不悦了，所以直接叫自己的手下将刘守财他们拿下。

　　“哼！一群狗腿子，也敢跟我叫板，瞎了你们的狗眼了，你们九王爷在大，也只是一个王爷而已，能不能当上皇上还说不上呢，再说了，九王爷怎么会来这种地方？这里难道有什么值得他注意的吗？我看你们分明就是拿着鸡毛当令箭吧！对于你们的身份，我都有些怀疑，谁知道你们是不是九王爷身边的下人。”

　　刘守财故意把下人那两个字咬的很重，那个侍卫见刘守财一脸讽刺的看着他，心里很是恼火，尤其是听到下人那两个字的时候，这原本就是他最不喜的名声。

　　“找死，给我杀了他。”

　　“就凭你们也想杀了我吗？有种就过来，谁杀谁还不一定呢。”

　　刘守财也来了气，他最讨厌的就是这种人，如今被他碰上了，不玩玩的话，那怎能解开他内心的怒气。

　　看着刘守财和九王爷的人大闹了起来，村长也是一脸的郁闷，他也不知道该帮谁的好，帮了九王爷的人，那肯定是得罪了刘守财，但是帮刘守财的话，那九王爷那边肯定是要得罪的了。

　　进退两难之下，村长选择了后退，他也不管了，任凭刘守财和九王爷的人斗个你死我活，反正他也落不到好处，与其给自己白找麻烦，还不如什么都不做的强。

　　九王爷的人虽然多，但是刘守财这边也不弱，而且加上刘守财懂得术法，所以没几下子，九王爷那边的人就被双双打到在地了，而九王爷的那个侍卫，此时一脸铁青，不过更多的则是怨恨，他感觉自己今天真的丢面子了。

　　“都给本王住手，一个个都太放肆了，竟然都不把本王放在眼里吗？当本王是空气吗？”

　　九王爷见自己的人吃了亏，心里虽然不悦，但是也知道自己不能再装作无视的样子了，否则谁知道刘守财还会做出什么大胆的事情来，因此思考之后，这才从马车里走了出来。

　　看到九王爷走了出来，刘守财冷笑了一声道：“呦，这谱摆的挺大啊！竟然还等着我们打完了才出来，我说九王爷，你这到底玩的是哪样啊？”

　　刘守财其实刚才就知道这个人是真的九王爷，只是故意气气九王爷的侍卫，只是如今看到九王爷也不过如此，刘守财嘴里自然也不会有什么好话了。

　　“呵呵……不知道大侠怎么称呼？刚才看大侠的伸手，真的厉害无比，不知道大侠有没有兴趣来本王身边当差？”

　　“王爷，我看你是没睡醒吧！还是说，你脑残了？我可不是你们国家的人，也跟你牵扯不上什么问题，再就是，我是修道之人，怎么可能去做你的狗腿子呢？我可没那个雅兴。”

　　刘守财话里全部都是暗讽，九王爷纵使脾气再好，也被刘守财的话弄的生气了起来，而且九王爷身边那几个侍卫，此时都恨不得把刘守财活刮了，可惜他们根本就打不过刘守财，否则，哪里还会容得下刘守财如此呢。

　　“哼！大胆，跟本王这样说话，难道真不怕掉脑袋吗？”

　　“我刚才都说过了，我不是你们国家的人，所以你们也管不上我，再者了，是你们自己跑来找没趣，跟我又有什么关系？”

　　刘守财一点都不掉气势，九王爷见刘守财如此，心里也没底了，其实他这次出来，就是为了寻找一些江湖异士安排在自己身边，好在以后能争夺王位，可惜眼前这人，实在是他不能控制的。

　　而且江湖异士也不好拿捏，所以九王爷一时间也不知道该怎么办才好，刘守财见九王爷一直审视着自己，心里非常的不悦，扭头就朝村子里走去，也不管九王爷脸色如何。

　　“你就是这个村子的村长吗？”

　　“草民正是此村的村长，不知道九王爷今天到访有何贵干？”

　　村长见九王爷对刘守财的不恭敬并没有怪罪了，心里也是松了口气，谁知道九王爷突然叫自己，村长立马又警惕了起来，他可是活了一辈子的人了，自然明白这其中的厉害，所以上前来小心的回话。

　　“刚才那位大师可是你们村子的人？”

　　“回王爷，并不是，那位刘大师是为了保护我们村子，所以才暂时留下的，等我们安全了，他就会离开。”

　　“那你可知他是哪里的？要去哪里？”

　　“这个草民不知道，大师也没有说过，而且看大师的样子，他们似乎并没有什么目的地，只是一味的寻找那个坏人。”

　　“你们说的坏人是指谁？”

　　九王爷知道，想要赢取一个人的好感，那必须先把他身边所有的事情都打听到位了，这样才能想出怎么讨好他的办法，可惜，这次九王爷的目的注定是要落空了，刘守财他们才不会给别人当狗腿子呢。

　　“是一个妖道，专门屠村的坏人，而且很厉害，只是不是刘大师的对手。”

　　“那个妖道现在哪里？”

　　“草民也不知道，那个妖道上次被刘大哥重伤了，现在没有来，还不清楚在哪里疗伤呢，只是妖道的属下来过，不过都被刘大师他们解决了。”

　　“刘大师真的很厉害吗？”

　　“是的王爷，刘大师是草民见过最厉害的人物。”

　　村长没有说假话，而且回答的很认真，让九王爷挑不出一点错误来，原本九王爷还想利用村长的不是来要挟刘守财他们，但是见挑不出村长一点错来，九王爷心里也有些不耐烦了。

　　“好了，本王都知道了，你下去吧！”

　　九王爷摆了摆手，村长立马转身就离开了，回到村子后，村长连忙把自己关在了家里，其实刚才跟九王爷说话，他早被吓得不知所措了，但是为了避免牵扯到自己家里的人，所以他硬是咬着牙坚持下来的。

　　“王爷，您为什么要放过他们呢？那种人，不值得我们花费精神，而且那种人最难以控制，到时候弑主了，可不好啊！”

　　九王爷身边的侍卫见王爷那个样子，心里也猜测出王爷肯定是想要把刘守财他们纳为己用，因此他心里自然着急了起来，侍卫可不想让刘守财他们凌驾在自己头上，那可是他最大的耻辱。

　　“宁君，本王最近是不是对你太好了？”

　　九王爷一句话让宁侍卫吓得连忙跪在了他面前，此时他才知道，是他太过放肆了，竟然想要左右王爷的思想，九王爷最反感的就是别人左右他的思想，如今宁侍卫真的是犯了九王爷的忌讳了，所以自然要下跪求饶了。

　　“王爷饶命，属下不该那么说，求王爷给属下一个改过自新的机会。”

　　宁侍卫才不会去跟九王爷说求惩罚什么的，因为九王爷心性很难揣摩，谁知道说了那种话会不会真的被处死。

　　“算了，念你初犯，又懂得进退，这次本王就不追究了，不过要是再敢有下一次，不用本王说，你自己就砍下自己的脑袋吧！”

　　“是，属下领命。”

　　宁侍卫起身后，偷偷的摸了摸额头上的汗珠子，刚才他还真的担心九王爷处罚他，虽然九王爷还给自己一次机会，但是宁侍卫知道，九王爷的性子说变就变，谁知道下一次会不会真的要自己性命。

　　九王爷重新回到马车后，宁侍卫就带着人拉着马车进了村子，村子此时已经陷入了宁静中，因为村长刚才回去后，想了一下就叫人都来接驾，所以眼下村民们都跪在地上迎接九王爷的到来。

　　“恭迎王爷。”

　　村民们都整齐的呼唤了起来，九王爷心里刚才的不快也随着这种呼声消散了，对于这种敬拜，九王爷最是享受的了，所以自然心里很欢喜。

　　“都平身吧！”

　　九王爷叫众人起身后，就让宁侍卫继续赶着马车朝前走，一直到了村长家门口，九王爷这才下了马车。

　　村长也是有眼力劲的人，一看到这种架势，也知道九王爷是想去自己家里，虽然他心里很苦涩，但是又没有办法，只能带着假笑迎接王爷进了自己家的府邸。

　　“王爷请，草民家里太过狭小了，也比较脏乱，所以还请王爷不要嫌弃才好。”

　　“哪里的话，俗话说：君民本一家，本王之前去过比这里还要贫穷的地方，所以没有什么好介怀的。”

　　九王爷之所以选择住村长家里，那是因为刘守财他们也住在这里，村长心里自然也明白这一点，所以带着九王爷进了府邸后，就叫人给刘守财他们传话了。

　　当刘守财他们听到九王爷住进村长家后，立马带着包裹跟村长告辞离开了，当然了，这些都是背着九王爷的，谁知道九王爷知道自己要离开，会不会还有别的手段。

　　眼看着天色黑了下来，九王爷见刘守财他们还是没有出现，心里立马疑惑了起来，所以连忙叫宁侍卫找村长问情况。

　　“村长，不知道刘大师他们怎么还不出来吃饭呢？”

　　“刘大师？回王爷，刘大师他们已经在中午离开村子了，刘大师说了，他们查到了妖道在哪里，所以赶去消灭妖道了。”

　　“什么？他们已经离开了？那刘大师有没有说什么时候回来？”

　　九王爷听到刘守财已经走了，心里立马紧张了起来，好不容易碰到了真正的江湖异士，九王爷自然是爱财心切了，有这种表情也是理所当然的。

　　“刘大师说如果有需要的话，会回来，如果没有需要，就不会回来了，刘大师并非是我们这里的人，这次离开，恐怕今生都不可能再见了。”

　　村长猜测的没错，刘守财他们也不打算来这个地方了，因为事情都已经办完了，来这里又做什么呢？而且刘守财他们也不是这个世界的人啊！也说不准什么时候离开。

　　“哼！岂有此理，竟然丝毫不把本王放在眼里，混蛋……”

　　九王爷也是生气了，他没有想到自己耍了一个小聪明，却白耍了。

　　“王爷息怒。”

　　村长见九王爷生气的拍了一下桌子，慌忙跪了下去，他实在是不知道九王爷为什么会生气，又是生哪门子的气。

　　“你起来吧！这跟你又没有什么关系，下去吧！”

　　九王爷叫村长下去后，就叫宁侍卫带人去找刘守财他们，宁侍卫虽然不乐意，可是表面上还是装作很顺从的样子，至于能不能找到，那就看九王爷追查的严不严了，宁侍卫自然也不想找到刘守财他们。

　　因为刘守财他们走了，所以九王爷他们在村长家里住了一个晚上，原本打算第二天一大早就离开的，但是又担心刘守财他们中途会回来，所以九王爷一直留到第二天下午。

　　见刘守财他们并没有回来，所以九王爷这才带人离开了，九王爷一伙人一走，刘守财他们突然又回来了，这让村长一脸冷汗，要是九王爷的人知道了，肯定会前来找麻烦。


第164章 王爷驾到（二）

　　“刘大师啊！你们不是说不回来了吗？要是被九王爷他们知道了，肯定会来找你们麻烦的，你们可要小心了。”

　　“村长，瞧把你吓得，放心吧！我们在村子口看着九王爷他们全部离开后，这才进来的，只要你们不去告密，他自然不会知晓，再说了，妖道的事情还没有解决呢，村子里暂时也不是绝对性的安全，所以我们自然不能就这样离开了。”

　　其实刘守财只是说了一半真话，刚才他确实是有想离开，但是突然算到妖道还会派人前来屠村，所以才决定回来的，当然了，为了避免被九王爷他们看到，所以刚才在村子口刘守财他们用了隐身术。

　　九王爷一离开后，刘守财他们就回到了村子里，村长听了刘守财的解说，他心里也安心了不少，不过一想到妖道还会派人前来屠村，他的心又提了起来。

　　“刘大师，那你们打算怎么对付妖道？妖道现在不亲自过来，一直派人过来，如果一直这样下去，那……”

　　“放心吧！妖道也没那么多属下，自然不会全部都浪费在这里，他肯定还会想别的办法的，到时候我们见招拆招，你去告诉村民们，千万不要把我回来村子的事情宣扬出去，免得给自己招惹灾祸。”

　　“那是自然的，那大师你们先休息，我先给村子里的人说一声去。”

　　村长说着就跑了出去，给村子里都说了之后，村长这才跑了回来，看到村长满头大汗的样子，刘守财心里一阵欣慰，幸好村长没有让他失望，否则，他也懒得再管这个村子了，因为刘守财实在是怕麻烦，尤其是九王爷那种人带来的麻烦。

　　刚才刘守财仔细看了九王爷的面向，发现九王爷满目泛黑，这是一种死气的沉淀，相信要不了多久，九王爷就会客死异乡，这种将死之人，刘守财自然不想过多的跟他牵涉，而且争夺皇位的又不止九王爷一个人。

　　谁知道跟九王爷走近了，会不会被另外的皇子当成眼中钉，而且九王爷心性也不佳，刘守财自然不会跟那种人有牵扯了。

　　“刘兄，我好饿啊！这村长也真是的，都不给我们吃的。”

　　鬼谷松此时一清闲下来，立马就感到了肚子饿，而刘守财他们则是笑嘻嘻的看着鬼谷松学人家撒娇，因为鬼谷松这个样子实在是太骚包了。

　　“鬼谷兄，你这个样子实在是太令人惊讶了，要不这样，你去外面对着村长撒娇试试，村长肯定会给你拿吃的，你跟我们撒娇，我们也帮不了你，乾坤袋里面的粮食可都是生的，我们自然也不可能在房间里煮东西吃了。”

　　“鬼谷大师，我陪你一起去找村长要吃的吧！师傅他们都还没吃呢，今天晚上的夜还长着，不能都这样饿着。”

　　老一见鬼谷松如此，便走了过来，其实他也感觉有些饥饿了，只是见刘守财他们不说，自然也不好意思说，如今见鬼谷松提了这话，他当然是要站在鬼谷松这边了。

　　“你师傅他们都是怪物，是不需要吃东西的，我们可都是正常人，走，我带你去吃好吃的，不给你师傅他们留一口。”

　　鬼谷松见刘守财他们取笑自己，立马没好气的拉着老一就朝外面走去，就在鬼谷松和老一打开门的时候，村长叫自己家人送吃的过来了。

　　其实村长怎么可能忘了给刘守财他们送饭，只是因为饭菜有些凉了，所以才会热了一下，这些原本是给九王爷他们的，只是九王爷他们走的急，并没有吃，所以才会给刘守财他们送来。

　　“没想到村长还真是记挂着我们，还以为他真的把我们都给忘了。”

　　“行了，别说了，赶紧吃吧！吃完饭我们还有事情要忙呢，今天晚上村子里肯定会出事，所以大家都惊醒一点，要是真的又一次失误了，我想大家心里会更加的难受吧！”

　　“我们都知道，不用担心我们，行了，都吃饭吧！”

　　鬼谷松明白刘守财说的是什么意思，所以就叫大家先吃饭，吃完饭后，刘守财叫老一老二收拾了桌子，然后带着他们去找村长。

　　“村长，今天晚上村子里肯定会出事，所以把大家都叫过来吧！希望大家都不要离开这个院子，我们先在这里弄保护阵。”

　　“哎，好，那大师你们先忙，我这就去叫人去。”

　　村长知道事情大条了，自然不敢马虎，所以立马跑去叫人过来，刘守财他们等村长一走，就赶紧在院子里设置起了阵法来，就在村长带着人回来后，九王爷带人过来了。

　　“本王就猜刘大师你们肯定还会回来的，村长，你骗了本王，可知道有什么罪吗？”

　　“王爷，草民真的不知道刘大师他们会回来，他们回来后，草民也大吃一惊了，真的是这样的，不信您问问大家啊！”

　　村长一脸苦逼的样子，他真不知道自己这是得罪谁了，竟然遇到九王爷这个杀神，刘守财见村长一脸痛苦为难的样子，连忙上前替村长开解。

　　“九王爷，我回来的时候，村长也是很震惊的，原本我们是不打算回来，但是算到今天晚上这里有事情会发生，所以就带着同伴一起赶回来了，原本我还以为是妖道的人前来找麻烦，却没有想到竟然会是九王爷的人马。”

　　刘守财话里有话，九王爷听了刘守财的话，心里很动怒，但是脸上依旧装出一副毫不在意的样子。

　　“既然是刘大师你自己决定回来的，那本王也不计较了，村长，不知道你把村民们都叫来这是做什么？难不成是为了迎接本王吗？”

　　九王爷说着就冷眼看向了村长，村长被吓得赶紧跪了下来，那些村民们此时也都纷纷跪了下来，顿时，整个院子里鸦雀无声。

　　“王爷好大的兴致，大晚上跑来这里难道就是为了吓唬这些村民吗？别忘了，他们可都是你们国家的子民，你这样对待他们，将来还想要让他们拥护你吗？别痴心妄想了，你都没照照镜子吗？看你现在脸色泛黑的样子，这可是将死之相啊！”

　　刘守财一番话让九王爷差点从马上摔了下来，原本他是坐着马车的，但是谁知道今天晚上异常的闷热，所以才会骑马过来。

　　“你……你放肆，本王长命百岁，怎么可能会是将死之人？你休要血口乱喷，小心本王真将你斩首示众。”

　　“哦？既然王爷不相信，那又何必动怒呢，而且你又有什么权利乱砍乱杀的？就凭你是九王爷吗？别忘了，皇上的儿子多了去了，你如今在这里有了污点，你觉得皇上还会再对你相信吗？相信那些想要你死的皇子，此时正悄悄的关注着你呢，你今天晚上要是敢对这里的人动一下手指头，我相信明天你就会失去皇上的宠爱。”

　　刘守财并非是威胁九王爷，而是真的有这种事情，九王爷身边的宁侍卫，其实根本就是五王爷派来的人，只要九王爷今天晚上真的动了杀念，那到时候，他也跑不了的。

　　“哼！你这是在威胁本王吗？不过本王还真不怕威胁，宁侍卫，给本王杀，一个不留。”

　　“是，王爷。”

　　九王爷这次是真的动了杀心了，原本他还想给刘守财一个机会，但是见刘守财始终都不肯归顺，所以九王爷的耐心也没有了。

　　宁侍卫其实刚才已经有些死心了，原本还想着九王爷肯定会听刘守财的话终止乱杀，谁知道刘守财的话竟然刺激到了九王爷，不过这也算是完成了任务，只要回去后，他把九王爷失德的事情告诉了五王爷，那到时候九王爷也算是完蛋了。

　　所以听到九王爷的命令后，宁侍卫直接带人去朝那些百姓砍杀了起来，不过那些百姓也不会任人宰割，他们早已经退到了刘守财摆的阵法中央。

　　宁侍卫的那些人闯不进去阵法，一个个都在阵法外面干着急，九王爷见此，脸上越发的漆黑难看了。

　　“一群白痴，给本王用火烧，本王就不信了，他们还能抵挡住火攻。”

　　九王爷一番话让刘守财寒了心，他没有想到九王爷竟然会这么残忍，那些百姓听到九王爷的话，立马就炸开了锅。

　　“刘大师，你们快想想办法啊！这可怎么办才好？”

　　“大家都放心了，这个阵法水火不侵，只要没有我的咒语结合，他们绝对是不会闯进来的，而且也不能伤害到大家，所以大家都冷静点。”

　　刘守财解释过后，那些人这才冷静了下来，小白这个时候也炸毛了，它直接变身成碧火神枭，九王爷他们看到小白变身了，吓得还以为遇到了妖怪，一个个都急忙夹着马儿逃跑了。

　　“一群胆小鬼，就这样还敢跟我们作对，简直就是找死。”

　　“小白，去送他们一程，他们这个速度太慢了。”

　　刘守财是真的生气了，所以就叫小白用术法扇走他们，小白出了村长家，对着逃跑的那些侍卫就一阵乱拍翅膀，九王爷和宁侍卫他们感到一股子凉风吹来，接着身体一轻，他们就远离了地面。

　　不等九王爷他们回过神来，就已经消失在村子十公里开外了，因为被摔得够惨，九王爷一下子就去掉了半条性命，而宁侍卫也被摔得眼冒金星。

　　“该死的，竟然敢对本王下手，宁侍卫，你的那些人都是吃闲饭的吗？竟然没一个有用的，都回去提着脑袋见本文吧！”

　　“你……你够了，我已经受够你了，你不就是比我们出身高贵吗？除了你出身好，你哪里还有一点用处，整天就只会怪罪我们，你怎么不看看你自己有什么优点？动不动就要杀人，我看你还是去死吧！也省的回去了胡乱祸害人，我觉得五皇子真的比你好千百倍。”

　　宁侍卫原本就一肚子火气，如今被九王爷这么一说，内心的怒火立马就喷发了出来，九王爷没有想到宁侍卫竟然会说出这番话来，而宁侍卫满脸的杀气，也让他害怕了起来。

　　其实九王爷一直都是欺软怕硬的，而且一下子想起了刘守财刚才说自己即将要死，所以联想到现在的场景，他的心一下子就慌乱了起来。

　　“宁侍卫，你休要乱来，小心本王灭你九族。”

　　九王爷真的是害怕了，但是他依旧高傲的威胁宁侍卫，宁侍卫冷笑了一下。

　　“哼！灭我九族？等你有命活着回去再说吧！”

　　“快来人护驾，宁侍卫疯了……”

　　九王爷见宁侍卫真的要杀自己，连忙呼喊众人前来营救，可惜，那些人都是宁侍卫的心腹，而且九王爷的做法也叫他们心寒，所以自然没人来营救九王爷了，反而一个个都将九王爷围在圈中，不让他乱跑。

　　“九王爷，下辈子投胎的时候，记住了，千万不要再像这辈子这么令人讨厌。”

　　“你们……你们都要造反吗？本王做鬼都不会放过你们……”

　　随着九王爷的尖叫声，宁侍卫拔出佩剑，直接刺进了九王爷的胸口，九王爷死不瞑目的瞪大了双眼，但是却又没有办法反抗。

　　他除了王爷的身份外，根本就没有别的什么本事，面对宁侍卫的刺杀，他也没有办法逃离，而且刚才被小白那一摔，他早爬不起来了，所以只能眼睁睁的看着宁侍卫用佩剑刺进自己的心脏里。

　　感受到九王爷的生命流失后，宁侍卫这才冷眼看向众人：“都记好了，等回去后，就说九王爷被一群刁民围攻，然后不幸身亡。”

　　“是，大人。”

　　那些侍卫自然听宁侍卫的话了，带着九王爷的尸体离开后，他们很快就回皇宫去了，而刘守财他们此时也放村民们回家去了。

　　“刘大师，这次又多谢你们了，如果不是你们，那我们真的这次要被九王爷烧死了。”

　　危机解除后，村长就跪谢了刘守财，刘守财淡淡的笑了笑。

　　“村长，这危机还是我们带给你们的，说起来，还算是我们对不起你们了，所以你们也不用跟我们道谢。”

　　“话可不能这么说，那个九王爷心性太古怪了，就算没有大师你们，那我们肯定也会被他们害死，这次还是要谢谢大师你们的营救。”

　　“村长，真的不用再客气了，否则我真都要脸红了，好了，时间也不早了，我们先去休息吧！明天我们在说其他事情。”

　　刘守财见村长还是那么客气，立马就摇头说笑了起来，今天晚上，众人又过了一个难忘的夜晚，第二天的时候，刘守财一起来，就看到村长一脸严肃的站在自己门外面，这让他顿时好奇了起来。

　　“村长，你这是做什么？怎么一大早就站在我门外面，是有什么事情吗？”

　　“刘大师，你快去看看小花子一家吧！他们家似乎像是得了什么病，一个个都要死的样子。”

　　“什么？走，我们去看看去。”

　　刘守财听了村长的话，吓得连忙叫村长带自己去查看，当来到那户人家家里后，刘守财一眼就看到了不正常的地方。

　　“该死，他们不是生病了，是中了邪气，是妖道做的。”

　　“啊……那……那这可怎么办啊？刘大师，你说我们现在该怎么办？”

　　村长听了刘守财的话，吓得立马紧张了起来，他已经没几个年头了，所以自然不会害怕死亡，只是他不希望自己村子里的年轻人会走在自己前面，所以才会慌乱起来。

　　“村长，你先别着急，我会想办法救大家的，不会让大家就这样惨死。”

　　刘守财安慰了一下村长，然后就叫鬼谷松和八斗联手用术法治疗小花子一家人，经过鬼谷松他们的治疗后，小花子一家人的性命算是暂时保住了，但是没有相对应的药物治疗，他们还是会死去。

　　“刘大师，他们这都就好了吗？”

　　村长见小花子一家人不再像刚才那副死气沉沉的样子了，心里自然也十分的震惊了，还以为刘守财他们真的能逆天改命，能让将死之人活过来。

　　“村长，我们也只是暂时保住了他们的性命，想要彻底改变他们的状况，还要找到对应的药材才是。”

　　“那需要什么药材呢？我马上叫人去山上挖。”

　　“这个我们还要待确定一下，现在我们也不清楚妖道是怎么做到这种事情的，等我们商量一下再说。”

　　“那好，那就麻烦大师你们了。”

　　村长不敢继续打扰刘守财，所以就给刘守财他们找了一个安静的地方，然后他则是去找村子里的人说事去了。

　　“鬼谷兄，你对此有什么看法？”

　　“我就奇了怪了，小花子一家人怎么会变成那样呢？这是一种巫蛊之术，我就好奇的是，他们一家子什么时候中的术法，昨天晚上我们都还在一起的，而且也没有发现他们有什么异常之处。”

　　“唉！我现在担心的正是这个，我怀疑他们其实早中了巫蛊之术，只是因为还没有复发，所以我们没有察觉到，昨天晚上应该是点中了，什么契机，所以才导致他们体内的巫蛊之术复发的。”

　　“你说的是什么意思？”

　　鬼谷松不明白的看向刘守财，刘守财叹了口气，然后缓缓的把昨天晚上所有的事情都整理出来说了一遍，听到刘守财这么一说，鬼谷松也顿时恍然大悟了起来。


第165章 毒蛇袭击

　　“原来是这么回事，看来是我们昨天晚上那个阵法让他们体内的巫蛊之术复活了起来，只是妖道是什么时候在他们身上中了巫蛊之术的？还有，为什么偏偏在他们一家子人身上中了那种术法？”

　　“这个我也不是很清楚，只是难为小花子一家人了，中了那种术法，全身都会刺痛难忍，就算我们暂时用术法压制住了他们体内的蛊术，他们还会因此而难受的，我们要赶紧想办法解开他们身体上的苦楚。”

　　“这个我也知道，可是眼下用什么草药好呢？”

　　“这个还要好好想想，不能乱用药，免得出现什么差错，到时候救人可要变成害人了。”

　　中了巫蛊之术的人，不能胡乱用药，否则，重则丧命，轻则半身不遂，所以刘守财自然也不敢拿人命乱实验了。

　　“那现在怎么办呢？他们的时间不多了，我们也不能一直这样下去，总得做点什么吧！”

　　鬼谷松也是一脸无奈，他感觉自己好没用，刘守财也是感觉好郁闷。

　　“你们在聊什么呢？快出去看看，村民们都中了巫蛊之术。”

　　就在刘守财和鬼谷松感慨万分的时候，小白跑了进来，它一脸紧张兮兮的样子，听了小白的话，刘守财和鬼谷松连忙跑了出去。

　　“靠，怎么会这样？他们怎么都中了巫蛊之术呢？”

　　看到村民们突然变成那样，刘守财也是傻眼了，本以为就小花子他们一家中了巫蛊之术，却没有想到全村人都中了巫蛊之术。

　　“八斗和老一老二他们呢？”

　　刘守财看了一会儿后，就问小白八斗他们去了哪里。

　　“他们去山上采药去了，老二说他知道用什么药物。”

　　“什么？老二已经知道用什么药物了？这么快？走，我们一起看看去。”

　　刘守财眼下也没办法帮到村民们，所以只能带着小白和鬼谷松上山去看老二准备用什么药物，对于这种术法，老二或许是专攻吧！

　　“师傅，你们怎么来了？山下那些人都还好吧？”

　　老二正带领八斗和老一采药，突然看到刘守财他们上山来了，所以连忙走了过来。

　　“那些人都不太好，老二，你是怎么知道巫蛊之术的解药的？”

　　“师傅，我闻到他们身上的那股子气味后，就知道该用什么药草了，我可是人参娃娃精，对于药草很敏感。”

　　“哦，这样啊！那你说都需要什么药草，我们也一起帮忙，人多也快点。”

　　“好，我现在需要……”

　　老二跟刘守财介绍清楚后，刘守财他们就对比着老二手里的药草去挖草药了，忙活了两个小时后，终于凑齐了全村人的药物。

　　“好了，现在只要蒸煮出来就可以给村民们服用了。”

　　“走，我们赶紧回去，走了这么久，也不清楚他们现在怎么样了。”

　　刘守财心里升起了一股不好的预感，他们上山的时候竟然忘了给村子里留人，万一妖道趁机来的话，那岂不是……

　　刘守财越想越觉得压抑，所以带着鬼谷松他们急忙朝山下跑去，到了山下后，看到村民们都还在，刘守财也稍微放心了下来。

　　“大家都别急，草药已经采集回来了，等下熬煮后，大家喝下去就没事了。”

　　看到大家惊慌失措的样子，刘守财连忙安慰大家，听了刘守财的话后，村民们也就淡定了下来，而刘守财他们连忙开始熬制草药。

　　经过三个多小时的救治，村民们也都逐渐恢复了生机，不过他们的身体还是很虚弱，需要多休息几天，不过这样对村民们来说，已经很好了，起码不用再受病痛的折磨。

　　“刘大师，请受我们一拜。”

　　村民们恢复了一点力气后，直接跪在刘守财面前叩拜了起来，刘守财和鬼谷松他们连忙扶起村民们。

　　“大家都不要这样，赶紧回去休息吧！如果还有不适，就来村长家里找我们。”

　　“谢谢大师。”

　　那些人走后，刘守财这才收拾了一下东西，然后带着鬼谷松他们回村长家里休息，劳累了一天，刘守财他们也早疲惫不堪了，而就在这个时候，妖道竟然带人来了，刘守财和鬼谷松不得不又出来迎战。

　　“死妖道，竟然还敢前来，你给村民们的伤害，我们今天会让你加倍偿还。”

　　“哼！真以为你们能奈我何吗？来人，放毒虫。”

　　妖道冷哼了一声，直接大手一挥，突然很多毒蛇朝刘守财他们攻击而来，看到那些毒蛇，刘守财头皮一阵发麻，他最讨厌的就是这些毒虫鼠蚁什么的。

　　“靠，太恶心了，不行，我真的要退了，小白，这里交给你了，这些毒虫什么的，都是你最爱的。”

　　刘守财说着就捂着肚子跑走了，如果再在这里滞留下去，刘守财真的会呕吐出来，尤其是看到毒蜘蛛的时候，刘守财身体都感觉僵硬了起来。

　　小白看到那些毒虫也是一阵恶心，如果少数的话，或许它还能对付一下，可是这么多毒虫，它真的感觉不再爱了。

　　“妖道，你丫的还能再恶心一点吗？看你这副样子，也就知道肯定没人爱，否则怎么会弄出这么磕碜人的东西来，我呸……”

　　小白一边叫骂，一边清理那些毒虫，结果刚吃了一只毒蜘蛛，就给吐了出来，因为那毒蜘蛛太臭了，小白刚咬紧嘴里，毒蜘蛛就放出了毒液来，一股子酸臭味，不吐才怪呢。

　　“哼！早知道你们会这样动手，所以我自然也有做准备了，那些村民们中的巫蛊之术很厉害吧！哈哈哈……你们真以为能救得了他们吗？”

　　“少在这里危言耸听了，村民们的巫蛊之术早被我们解决了，你真以为你的术法就那么高深我们没有办法了吗？简直就是笑话。”

　　“我懒得跟你磨嘴皮子，都给我上。”

　　妖道知道自己说不过小白，所以也懒得继续跟它斗嘴了，直接让自己的手下上前放火，看到那些人打算用火攻，小白立马紧张了起来，因为如果火攻的话，村民们势必会受伤。

　　“妖道，你太过分了，难道你每天晚上都不怕做恶梦梦到那些惨死的人找你来报仇吗？你小时候是不是受到的伤害太多了，所以长大后才会变得这么变态？”

　　小白忍不住又开始叫骂了起来，妖道被小白愤怒的言语气的反而笑了起来，他嗜血的目光狠狠的盯着小白。

　　“你干嘛那个样子盯着小爷？小爷我可不搞基。”

　　见妖道死死的盯着自己，小白抱着胸部立马装出一副害怕的样子，八斗见小白如此，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“哈哈哈……小白，你太可爱了。”

　　“找死，给我上……”

　　妖道见刘守财他们一伙人对自己这些人并没有害怕的样子，心里立马就警惕了起来，生怕刘守财弄个什么把戏，所以连忙叫自己的手下赶紧动手。

　　“小白，把那些小喽都拍出去，这里空气太稀薄了，那么多人围在一起，都没法呼吸了。”

　　“明白，瞧我的。”

　　小白领命后，直接把那些攻上来的小喽一翅膀就拍飞了出去，妖道见刘守财他们这些人竟然还有这么大的精神力，心里也紧张了起来。

　　其实他刚才真的是想趁机来收割那些生命的，原本以为刘守财他们消耗了很多精力，肯定不敌自己，结果却并不是那个样子的。

　　“你们怎么没事呢？帮村民们消除体内的蛊术，你们不应该这样。”

　　“呵呵……你以为我们真的傻啊？用术法只能暂时压住他们体内的巫蛊之术，根本就不能根除，所以我们直接找了治疗那种蛊术的药草，最多也只能浪费了点体力挖草药而已。”

　　刘守财对此并没有什么隐瞒，反正也瞒不过去，索性就大方的说了出来，妖道一脸震惊，他没有想到刘守财他们竟然能找到巫蛊之术的治疗药物，如果换做是他的话，他都没有把握找到那些治疗药物。

　　“看来我还真是小看你们了，不过就算如此，今天我也一定要带走那些人的命。”

　　“就怕你没这个机会，我说你做什么不好，偏偏做这种没有营养的事情，俗话说：放下屠刀立地成佛！我劝你还是早点向善的好，免得死后下十八层地狱。”

　　“哼！少在这里危言耸听，有本事就让我下地狱啊！”

　　妖道也没有了耐心，直接用自己新学的黑暗术笼罩了周围，刘守财他们眼前此时变得一片黑暗，就算开启了天眼，也看不到前方的场景。

　　“该死的妖道，你太卑鄙了，刘守财，你们在哪呢？”

　　小白忍不住叫骂了起来，没有听到妖道的回声后，连忙又叫了一声刘守财。

　　“我在这里呢，不过看不到你。”

　　“我怎么感觉你在我身边呢？”

　　小白听到刘守财的声音从自己身边传来，立马转头去看，可惜依旧什么都看不到。

　　“这团浓雾太霸道了，我们要想办法离开这里面，否则真的要出事了。”

　　妖道至今也没有选择动手，只是用黑雾困住了刘守财他们，所以刘守财担心妖道去收割那些百姓的生命，因此心里也开始着急了起来。

　　“我们先冷静下来，然后用瞬移术看看。”

　　鬼谷松是时候的喊了一句，刘守财他们眼前一亮，立马就使用瞬移术离开了黑雾的包围区，当刘守财他们走出黑雾后，这才发现，村子里已经没有一个鲜活的生门了，而妖道他们此时早已经离去了。

　　“该死的妖道，不杀他，我誓不为人……”

　　刘守财愤怒的捶打了一下树干，八斗和鬼谷松他们也叹息了一声，对于这个村子的遭遇，他们自然也是很难过的，但是又能有什么办法呢？

　　“妖道这次是做了充足的准备才过来的，我们现在要想办法赶在他前面去下一个村子，我就不信了，我们始终都捉不住他。”

　　鬼谷松不知道说什么好，所以只能说接下来的事情，对于已经发生了的事情，说再多也没用，而且还只能让自己更加痛心。

　　“刘守财，好点没有？好了的话，我们就走吧！”

　　小白见刘守财难过的样子，心里也很难过，它不喜欢看到刘守财这个样子，可是又没办法安慰他，因此只能叫刘守财鼓起勇气继续前进。

　　“我没事，走吧！”

　　刘守财明白大家都担心自己，因此也没有继续哀伤下去，跟着鬼谷松他们就继续赶路，现在他们要去的是一个住在峡谷里面的村庄，叫聚义庄。

　　传闻这个村子的人都是从外面各大地方搬过去的人，而那些人也都大大小小的犯过事，所以才会逃难到那个地方，只是那些人都很豪爽，因此村子的名字就取名“聚义庄”。

　　“听说聚义庄那些人都不是好惹的，那些人都多多少少懂得武术，而且还有几个很厉害，是大内高手。”

　　“大内高手？怎么会跑那种地方去？”

　　刘守财不解的问了一句，他感觉鬼谷松说的太夸张了，如果真是大内高手，那又怎么会落得如此地步。

　　“你呀！真的是孤陋寡闻，我刚才都说过了，他们都是犯过事的，所以才会逃难到那个地方的，而那个地方又易守难攻，而且很偏僻，所以也没人去跑哪里找事，世间一久，他们就汇聚成了一个村庄。”

　　“感觉蛮不错的，那我们这次过去，相信应该会轻松很多，那些人既然懂得武术，那自然警惕心也强，对于妖道的手下，那几个大内高手应该也能帮点小忙。”

　　“谁说不是的，不过我现在就担心他们不相信我们说的话。”

　　“大不了给他们看我们的记忆啊！妖道要是真的去那里了，那些人再厉害，也不可能是妖道的对手，所以我们不得不帮啊！”

　　“我怕的是，他们不会领这个情，那些人不喜欢欠别人的，尤其是欠别人性命这种事情，所以我觉得我们应该很难说通他们让我们留在村子里对付妖道。”

　　鬼谷松说着还叹了口气，刘守财心里也有些不悦了，不过现在说这些也还早，或许那些人会想通关键呢，因此刘守财也没有太大的担忧。

　　“鬼谷兄，我们试试吧！如果他们真的不接受我们的帮助，那到时候我们再离开也不迟，反正我们眼下也没有别的可以去的地方。”

　　“我就是感觉好烦闷，每次就只能知道妖道下一个要去的是什么地方，不能看到他所有要去的地方。”

　　鬼谷松一想起这个，就非常的生气，他感觉自己太没用了，见鬼谷松一脸哀叹的神色，刘守财连忙安慰了一下他。

　　“你也别这么说，其实这也不能怪你啊！是妖道太警惕了，他每次都是在解决完眼下的事情后，才会去考虑接下来的事情，所以我们不知道也是正常的，你也不用给自己太多的负担了。”

　　刘守财见鬼谷松神情很失落，立马就开始安慰了他来，小白和八斗他们一直很沉默的听着刘守财和鬼谷松说话。

　　“你们几个也说几句啊！”

　　刘守财见小白他们不说话，就开口于叫他们说话，八斗笑了笑，不过并没有开口说什么，因为八斗实在不知道说什么好。

　　“鬼谷松，你真的不用这个样子，又不怪你，我们现在这样其实也蛮好的，如果知道的多了，反而对自己有很大的负担，不如就只知道眼前的事情好。”

　　“是啊！小白老师说的没错，鬼谷大师，您真的不用太自责了。”

　　听到大家的解说后，鬼谷松的心情也好了很多，不过看到小白一脸笑嘻嘻的样子，他又开始郁闷了。

　　“小白，你干嘛笑的那么猥琐？莫非你看上了我不成？”

　　“靠，老子是直的，不是弯的，怎么可能会看上你这个屌丝，别恶心我了好不。”

　　小白一脸郁闷的瞪了一眼鬼谷松，鬼谷松见小白吃瘪，立马哈哈大笑了起来，笑过之后，心情也舒畅了很多。

　　刘守财他们走了两天路程，后来又使用了瞬移术，这才到达聚义庄，谁知道刚一进村庄，刘守财他们就被人给围住了。

　　“你们是从哪里来的？要干什么？”

　　“请问你们谁是村长？我有重要的事情要跟他说。”

　　刘守财知道这些人不会乱来的，所以也没有太多的担心和害怕，因为慢条斯理的说了起来。

　　“我就是村长，你要跟我说什么，听好了，最好不要耍什么花样，否则，这里就是你们的墓地。”

　　村长一脸冷笑，看到村长脸色一条可怕的伤疤，老一吞了吞口水，不光是因为村长脸上的伤疤恐怖，还因为村长身上的周遭有太多的煞气，让人不得不提防起来。

　　“是这样的，我们从福橘村赶来，那里的人都被一个妖道收割了性命，而那个妖道下一个目的地就是你们这里，所以我们前来打算帮助你们一起对付妖道。”

　　“骗鬼呢吧！这种幼稚的话也能说的出来，真当我们都是傻子吗？”

　　刘守财一说完话，村长就冷哼了一声，看来这个村长真的不好说话，刘守财心里也有了一些想要退缩的念头，但是一想到又是那么多条人命，他就忍住了。

　　“我说的都是真的，我是御灵人，懂得术法，那个妖道也懂得术法，如今也只有我能跟他抗衡，你们虽然都是大内高手，但是在我们江湖术士眼里，都只是普通人罢了。”

　　“呵呵……你还真敢说大话啊！既然你说我们在你眼里是普通人，那好，你打赢我了，我们再谈下面的事情。”

　　村长说着就摆出了打架的姿势来，刘守财无奈的叹了口气，不过他接受了村长的挑战。

　　“我一只手就可以对付你了，行了，使出你全身的劲儿过来吧！到时候也别说我不让你。”

　　“找死……”

　　村长哪里受过这种侮辱，所以直使出了杀招，可惜，在刘守财面前，他真的就像是小孩子使出的力气一样，不光是慢，而且没有一点力量，刘守财见村长的手即将到达自己跟前时，直接一个转身，然后一手点在了他的拳头上。

　　村长只感觉浑身像是被压在了大山下面，根本就没办法使出力量去抗衡，村长也是过来人，自然知道这代表着什么，所以他立马冷汗了，早知道刘守财会这么厉害，那刚才他就不会叫板了。

　　见村长已经坚持不住了，刘守财这才收回自己的术法，然后把村长推了出去，刘守财收手后，村长这才恢复了过来。

　　“大师，抱歉了，是在下太过自负了。”

　　“哪里的话，在普通人里面，你确实属于厉害的人物，但是面对术法，你真的只是普通人，所以你也不用为此介怀，那个妖道手段残忍，而且没有一点人性，他决定了的事情，不会轻易改变，不达到目的不罢休，所以你们也要多多提防才是。”

　　“大师，不知道怎么称呼您？”

　　村长此时已经很恭敬了，早没有之前的那种高傲，而那些村民们虽然震惊，但是也明白自己跟刘守财的差距，所以也没有之前的那种高傲神态。

　　看着村长他们一个个都恭敬的样子，刘守财心里一阵郁闷，早知道这样的话，那刚才他就应该先跟村长打一架，也省的嗦了那么多，结果人家还不领情。

　　“我叫刘守财，这位是鬼谷松，八斗小白……”

　　刘守财把自己这边的人都介绍了一遍，村长听的很认真，记住刘守财他们的名字后，这才叫人去准备饭菜。

　　“刘大师，请跟我们来，这次是我们不对，我们跟你们赔罪道歉。”

　　“不用说的那么严重，我们也算是不打不相识，再说了，你们警惕一些也是好的，这个世界坏心肠的人多了去了，自然要多提高警惕，对了，我先给你们看看妖道的样子。”

　　刘守财说着就用术法给众人看了妖道的样子，当然了连同妖道收割人性命的场景也都给他们看了一遍。

　　“太残忍了，没想到这个世界上还有这么残忍的家伙。”

　　那些人看完后，一个个都愤怒了起来，尤其是村长，他一脸的震怒，似乎想要一把掐死那个妖道一样。

　　“大家都冷静一点，这个妖道术法高深，你们不是他的对手，不过你们可以跟他身边的属下对抗一下，当然了，如果他们用特殊的道符或者东西，那你们也千万不要硬着头皮上去，一定要想办法躲避。”

　　“这个是自然的，刘大师，不知道妖道他们什么时候过来？”

　　“这个……”

　　刘守财看向了鬼谷松，因为鬼谷松只能判断出妖道会去什么地方，但是并不能判断什么时候来，不过也大致就这么几天了，时间久了的话，鬼谷松也看不出的。

　　“应该也就是这么几天了，所以大家晚上睡觉都要警醒一点，要是有一个风吹草动，大家都赶紧藏起来，千万不要跟妖道硬碰硬，那样只会白白害了你们自己的性命。”

　　“放心，我们都听刘大师你们的，遇到妖道了，我们一定在第一时间通知您。”

　　村长也知道事情的严重性，所以不敢大意，叫了几个身强力壮的去执勤后，就带着刘守财他们去了自己家。

　　吃喝完毕后，刘守财他们也回房休息了，不过刘守财他们可没什么时间真的休息，回到房间后，他们就开始商量怎么对付妖道。

　　“妖道那个黑雾太强大了，我们首先要解决的就是这个，免得再次像之前那样，只能被动。”

　　“这个我也知道，可是我们要怎么解决呢？那个黑雾是什么东西我们都没能弄清楚，而且也不知道吸入身体有没有什么害处。”

　　一想起自己之前吸入了那么多黑雾，刘守财立马就感觉有些反胃，他生怕那个黑雾对身体有不良影响。

　　“放心吧！那黑雾对我们身体没什么影响，只是遮盖我们的视线罢了，只是我就纳闷了，那个妖道是怎么修炼出这种诡异的术法。”

　　“鬼谷兄，你想说什么？”

　　见鬼谷松皱着眉头，刘守财心里猜测他一定知道那黑雾是什么东西，否则他也不会这么说，毕竟刘守财对鬼谷松很熟悉了。

　　“是这样的，其实那黑雾我是认识的，当初我记得爷爷使用过那种术法，只是威力比这个更强大，而且人一旦吸入了，身体各个器官很快就会萎缩，然后就会惨死，可是妖道这个有些不太一样，所以我猜想他其实并没有真正的修炼成果，还只是初段。”

　　“原来如此，没想到这黑雾竟然这么强大，看来我们以后的日子要很难过了。”

　　“所以我们要赶紧除掉妖道，免得他再乱来。”

　　小白翘着二郎腿，嘴里不断嗑着瓜子，一脸享受的样子，对于妖道的事情，一点担忧都没有，因为小白相信，刘守财他们可以忙得过来，它现在也只适合对付那些小喽。

　　“小白，你坐好了，别像个二流子似的。”

　　“行行行，你说什么就是什么吧！”

　　小白不满的嘟囔了一句，然后起身坐好，手里的瓜子也都丢向了盘子里，八斗和老一老二这个时候也起身朝外面走去。

　　“八斗，你们要做什么去？”

　　见八斗他们要出去，刘守财好奇的问了一句。

　　“我们出去看看情况去，免得妖道他们来了，我们还不知情。”

　　“放心吧！村长那些人都很精明的，不像是福橘村那里的人，没有那种警惕心，毕竟都是死里逃生出来的，知道什么时候该做什么事情，你们都不用如此。”

　　“那我们就不去了。”

　　八斗想了一下后，最后点了点头又走了回来，老一老二见八斗回去了，他们两个也没有再出去。

　　刘守财他们又商量一下后，这才各自回房休息了，到了晚上的时候，刘守财他们也都起床走了出来。

　　“怎么样？弄好巡逻的人了吗？”

　　“嗯，都弄好了，大师不用担心，我准备了一些吃的，大师跟我一起去用餐可好？”

　　村长一脸谦卑，对于强者，他一直都是很崇敬的，刘守财今天那一手，早已经让村长心悦诚服了。

　　“好，走吧！”

　　刘守财也不客气，反正饿了就应该吃东西，而且不吃饱，那哪里有力气跟妖道抗衡，更何况，他真的是饿了。

　　吃过了晚饭，刘守财他们也分配了人手，要是只是靠村长那些人，恐怕也只有死路一条了，因为妖道的手段太多了，要是妖道用了术法，村长这些人，也不可能知道，所以肯定是要叫小白他们守夜的。

　　“小白，今天晚上你和八斗老一老二守夜，我要和鬼谷兄再谈谈关于那个黑雾的事情。”

　　“好，交给我们了，你们也要尽快想出解决办法来。”

　　“知道，那就一切拜托你们了，记住了，千万都要警惕些，最好都开启天眼，免得妖道使用鬼遮眼。”

　　“知道知道，嗦。”

　　小白见刘守财又要嗦了，连忙就叫刘守财闭嘴，刘守财没好气的瞪了一眼小白，然后带着鬼谷松回房商议事情去了，小白他们则是出了村长家，隐蔽到暗处监视村子的动静了。

　　“鬼谷兄，真的就没有解决办法吗？”

　　“唉！要是有办法解决的话，我早说了，关于这种术法，我真的不是很清楚，我爷爷也死了那么多年了，他也没有把术法传下来，所以眼下我们只能自己慢慢想了。”

　　“我们哪里有那么多思考的时间，眼下妖道根本也不给我们那个机会，对了，你再跟我详细说说你爷爷曾经使用黑雾术法的时候是什么样子的情景。”

　　“好，当初……”

　　鬼谷松又详细的跟刘守财说了一遍，刘守财听的很认真，一个字都没敢错过，不过听完后，刘守财也叹气了。

　　“唉！听了这么久，我还是没能听出解决的办法来，看来我们真的要跟妖道硬拼了。”

　　“硬拼？那也要能接触到妖道才是，他懂得黑雾术法，到时候不等我们靠近，他自己施展了术法隐藏起来，我们根本就没办法对付他。”

　　“对了，施展出黑雾后，他又是怎么躲过去的？还记得福橘村的时候吗？他当初弄出了黑雾来，然后我们都被遮盖在了里面，虽然时间不久，但是他一下子就收割完了村民们的性命，你不觉得这其中有古怪吗？”

　　“你是说？”

　　“我觉得福橘村那些村民里面肯定有人被妖道收买了，或者那些村民里面，根本就有妖道的人，否则速度也不会那么快，而且我记得，当初我们只是为小花子一家人用术法压制了巫蛊之术。”

　　“你的意思是，小花子一家人是妖道的眼线？”

　　鬼谷松震惊了起来，他实在是不敢相信这个说法，可是如果不是这样的话，那之后的事情又该怎么解释？

　　“可是小花子他们不是也喝了草药吗？难道他们不知道我们上山采药吗？”

　　“不，我已经都想起来了，之后大家喝药的时候，我根本就没有看到小花子，虽然她的家人喝药了，但是没有看到她在哪里。”

　　“你是说，她才是妖道的眼线？那她现在呢？”

　　“恐怕是凶多吉少了，那种人不值得我们伤心，都是我们太大意了，竟然忘记了妖道还有收服人的本事。”

　　“那我们现在是不是也要警惕起来，免得妖道再在这个村子里安排眼线。”

　　“不会的，这个你不用担心，聚义庄的人不会那么眼皮子浅的。”

　　“我就怕妖道解决了一个人，然后用易容术让他装出聚义庄的人，到时候也不是我们能掌控得了的。”

　　“这样，我们去找村长，让村长给大家都定制一个暗号，当然要不同的，到时候谁错了，那就是谁。”

　　“这个办法好。”

　　鬼谷松眼前一亮，他感觉这个办法真的挺好的，其实刘守财也是无意中想到这个办法的。

　　找到村长后，刘守财把自己的想法和福橘村眼线的事情都告诉了村长，村长听了刘守财的建议，立马就兴奋了起来。

　　“刘大师，你说的这个建议真的很好，我马上就叫人开始弄暗号去，到时候我们也不用担心谁是眼线的问题了。”

　　“那就麻烦村长你们了，到时候多给村民们解释一下，免得他们心里不舒服，毕竟被怀疑，那都是丢面子的事情，所以叫大家一定要记好自己的暗号。”

　　“放心，我知道。”

　　村长很快就下去忙活了，刘守财和鬼谷松在村子里也弄了一些守护阵法，只要妖道他们进来了，刘守财他们也会在第一时间赶到妖道的身边，虽然这阵法不能对付妖道，但是也能叫妖道打草惊蛇。

　　村长很快就给村民们各自弄了暗号，每个人也只知道自己的暗号是什么，别人的一概不知情，就是一家人，也都是如此的，大家也都知道这件事情的严重性，所以谁也不敢泄露自己的暗号。

　　小白和八斗他们一直在村子外面留守了一夜，不过妖道他们并没有前来，当小白他们回到村长家后，刘守财和鬼谷松也起床了。

　　“怎么样？有什么发现没有？”

　　“暂时没有，妖道他们估计这两天都不会来，不过我们也要小心点，免得他来个突然袭击。”

　　“放心吧！不会的，好了，先去吃饭吧！等下再去休息。”

　　刘守财也知道小白他们很累，当然了，大家都是精神累，也并非是身体疲惫，一直都警惕着，不累才怪呢。

　　小白他们吃完饭就去休息了，刘守财和鬼谷松在村子里四周转悠了一圈，当然了，看到人后，他们都会问一句暗号，这也是为了避免有坏人潜入进来。

　　“刘大师，出事了……”

　　就在刘守财在村子口活动身体的时候，村长忽然跑了过来，看到村长一脸着急的样子，刘守财连忙收起自己的术法走了过来。

　　“怎么了，出什么事情了？”

　　“村子里有人忘记了暗号，可是他能证明自己就是本人，所以眼下我们也不知道该不该相信他。”

　　“走，带我去看看，到时候我可以查看一下他的记忆，要是他真的有问题，我一看就能看出来的。”

　　刘守财感觉有些头疼，这昨天晚上刚说了的事情，结果今天就有人忘记了，看来这里的人也不是绝对的聪明。

　　跟着村长到了那户人家的门口后，刘守财悄悄的靠近那个人，不等那个人回头，刘守财直接查看了一下他的记忆。

　　“这个人没事，他是你们村子的人，只是忘记了暗号。”

　　刘守财确定后，这才让大家放心，村长此时也舒了口气。

　　“小海，暗号一定要记住了，否则下次刘大师没有在，我看你怎么办。”

　　“村长，我错了，都是我该死，我一定不会再忘记了。”

　　小海一脸紧张，他也很懊恼自己怎么就忘了暗号，昨天晚上他还记得很清楚，结果睡了一觉，脑子里就空白了，幸好刘守财替他证明了身份，否则，他真的百口莫辩了。

　　“好了，大家都散了吧！这几天都要注意点，妖道这几天都会随时过来，为了你们自身安全，所以尽量不要出村子，等解决了妖道，你们想去哪里，也都没有关系。”

　　“刘大师放心，我们不会乱跑的。”

　　那些人都点了点头，然后就离开了，村长这个时候走到刘守财面前说道：“刘大师，你说要是再有人忘记了暗号，那该怎么办？毕竟他们也都不是训练过的，记忆力不强也是理所当然的，不像我们这几个曾经是大内侍卫的。”

　　“这个先不用担心，要是真有人忘了暗号，到时候可以找我和鬼谷松他们，我们都会查看记忆，要是真有人潜伏进来，我们一定会看出来的。”

　　“那就多麻烦大师你们了。”

　　“客气了，没事我先走了。”

　　刘守财说完就走了，刘守财走后，村长脸上的笑容也消失了，他直接冷哼了一声，如果刘守财查看村长记忆的话，一定会非常震惊，因为此人根本就不是他昨天晚上认识的那个村长。

　　“刘守财，怎么样，村子里的情况都还好吧？”

　　“都没事，放心吧！”

　　“那就好，我今天眼皮子一直跳，总感觉有事情发生的样子。”

　　鬼谷松揉了揉自己的眉头，他感觉自己最近压力实在是太大了，对于眼皮跳，他也有些不知道是什么原因了。


第166章 村长的惨死（一）

　　“是你太紧张太疲惫了，所以眼皮子才会一直跳，不用担心的，村民们一切都很正常，对了，小白他们呢？怎么不见他们在哪里？”

　　刘守财划回来后，没有看到小白和八斗他们，所以就忍不住问了起来。

　　“他们出去了，说是跟村民们去河边捉鱼，现在是鱼儿收获的季节，村长说晚上给我们吃全鱼宴。”

　　“全鱼宴？这个蛮不错的，到时候我们要几条来烧烤，好久都没有烧烤了，真是有些怀念啊！”

　　“是啊！那晚上我们好好的乐乐，妖道今天晚上也不会来的，所以我们暂时可以放心。”

　　“你又用窥天术了？”

　　“嗯，不过没事，我都没有什么反噬了，已经顺手了，所以你也不用担心什么。”

　　鬼谷松笑了笑，刘守财见鬼谷松脸色如初，没有什么不好看的，所以也放心了下来。

　　“以后尽量少用点，现在是非常时期，尽量保证自己精力是最高峰，妖道他们不好对付呢。”

　　“我知道，行了，什么时候你也变得那么罗里吧嗦了，走吧！我们也去河边看看去，放松放松。”

　　“这些人也真是的，我刚才跟他们说，尽量不要出去，等妖道解决了再出去也不迟，结果一转眼，他们就忘了我说的。”

　　“你也不能怪他们，大家其实都很警醒的，再说了，就算妖道要来之前，那我们也是要吃喝拉撒睡不是，反正河边就在村子口，也不怕有人潜伏进村子来，有巡逻队呢，没事。”

　　见刘守财不开心，鬼谷松连忙哄着他，生怕刘守财等下给那些人脸色看。

　　“行了，我知道你的意思，不就是担心我给那些人没脸色吗？行了，等下我不会翻脸的，既然大家都想轻松一下，那就轻松一下吧！反正眼下也没有什么太大的危机存在。”

　　刘守财想了一下后，最终同意跟鬼谷松一起去玩玩，反正眼下妖道他们也没来，与其在这里前怕狼后怕虎的，还不如先快活一下，如果真的出事了，那到时候再警醒也不迟。

　　来到河边后，看到河里那么多人和孩子，小白也玩的不亦乐乎，刘守财的情绪很快也被带动了起来，有了刘守财和鬼谷松的加入，河边越发的热闹了。

　　“怎么不见村长呢？村长不是说今天晚上要跟我们准备全鱼宴吗？为什么他没有过来捉鱼？难道都让村民们干活不成？”

　　刘守财故意调笑了几句，不过大家互相都看了一下，果真没有发现村长在哪里，一个个顿时都疑惑了起来。

　　“村长刚才还在这里的，怎么一下子就不见了呢？”

　　“我们来时到现在，都没有看到村长在哪里，他什么时候来过了？”见八斗一脸疑惑的样子，刘守财想了一下便说道。

　　“就是你们来之前啊！我还看到他拿着框子在那里捞鱼呢，后来你们来了，我也没有注意他。”

　　“算了，你们继续玩，我先去找找他，要是他敢偷懒，看我怎么玩他。”

　　刘守财淡笑了一下，然后离开河边去找村长，当刘守财回到村长家里的时候，便看到村长一身是血的躺在院子里，而他此时早已经没有了气息。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　看着村长的尸体已经变冷，刘守财心里不难过那是假的，可是又没有什么办法，因此只能告知鬼谷松他们村长的情况。

　　接到刘守财说村长惨死的事情后，鬼谷松和八斗他们连忙赶了回来，那些村民们也都纷纷跑了过来，当看到惨死在院子里的村长，大家脸上都露出了悲伤的神情。

　　“刘大师，你能知道是谁害死村长的吗？”

　　“不清楚，村长的记忆被人抹去了，根本就没办法查探他死前发生了什么事情。”

　　“妖道的人已经潜入进来了吗？”

　　“嗯，应该是吧！”

　　刘守财叹了口气，虽然他也不想这么去想，但是如今所有的状况都表明，妖道的人已经潜伏进来了，否则怎么能解释村长为何会死去。

　　“大家都过来，现在我要查看一下大家的暗语，如果忘记的，都自动站到右边。”

　　刘守财想起暗语来，所以对这众人喊了一声，那些人很快就都站在了一排，并没有人忘记暗语，看来妖道的人已经知道了那些村民们某个人的暗语了，否则也不会如此的嚣张。

　　“怎么办，他们都知道暗语，我们不好排查啊！”

　　“笨蛋，难道不会看他们的记忆吗？暗语可以被别人知道，但是一生的记忆，不可能被别人全部都继承的。”

　　刘守财和鬼谷松悄悄的在一旁议论了一会儿后，然后就叫小白他们开始查询那些人的记忆，好在大家都很配合，不过一圈下来，竟然发现大家都是正常的，并没有什么潜伏者进来。

　　“这是怎么回事？他们的记忆都很正常，没有什么值得疑惑的，难道说，是我们猜错了吗？”

　　查完记忆后，鬼谷松走了回来，他一脸的郁闷，而刘守财则是低头思考了起来，看来这件事情真的很麻烦，暗语什么的，也不是绝对性的，就连同记忆，有些时候，也都不能信任了。

　　“鬼谷兄，你知道有什么术法可以改变一个人的记忆吗？”

　　“应该没有吧！反正我没有听说过，我只是知道有可以控制一个人思想的，但是之前的记忆，是不可能随便被更改的，你是不是想到什么了？”

　　刘守财的问话让鬼谷松很是疑惑，因此也不管众人看着他们，就忍不住问了起来。

　　“我觉得那个人肯定在我们中间，只是我们暂时还没有看出他是谁来，还有，村长在河边玩的好好的，怎么突然就回来了呢？期间又都做了什么，还有，他不是下河了吗？为什么衣服都是干的，还有不见他拿回来的筐子还有鱼儿，这太不正常了。”

　　“你的意思是？”

　　“你看看村子的胳膊和腿上，有被绳子绑过的痕迹，而且淤青很久了，不像是今天才遭受的意外，所以我猜想，之前的村长肯定是被人假扮的，而真正的村长则是被绑在哪里，后来村长挣脱了出来，被发现后就被残忍的杀死了。”

　　“既然是被发现了，那为什么不继续绑回去呢？”

　　“我猜想那个凶手肯定是没有时间重新把村长绑回去，所以才会杀了他的，我刚才回来的时候，村长身体虽然已经冰冷了，但是嘴角的血液还没有完全凝固，所以我猜想，村长是在我回来的时候被人杀死的，只是因为他身体的冰冷，所以我们才会误以为村长已经死去多时了。”

　　“那他身体的冰冷是怎么一回事？刚死的人，尸体是不会那么快就冷下来的。”

　　“我估计村长之前是被绑在一个阴寒的地方，所以身体才会一直都冰冷着，这也是导致我们产生误会的原因。”

　　“原来是这样，那这里有哪里是阴寒的地方呢？如果绑架，那地方肯定不是很远，否则，村长出现的时候，我们必能发现，而且还没有离开村子。”

　　鬼谷松和刘守财都思考了起来，突然人群中有一个人大声叫了起来：“我知道哪里是阴寒的地方，曾经那个地方是我们屯粮的地方，因为害怕天热粮食坏掉，那个地方常年都是寒冰。”

　　“是啊是啊！我也想起来了，只是那个地方很久都没用了，我们在这里安定下来后，也就没有去过那个地方了。”

　　很快人群中就暴乱了开来，大家都开始讨论起了那个地方来，刘守财和鬼谷松眼前一亮，连忙叫众人带他们去那个地方。

　　跟着大家到了以前放粮食的地方后，刘守财忍不住裹紧了衣服，这里果真是寒冷异常，看来村长应该是被绑在这里无疑的，因为这里的桌子腿上还有被摩擦过的痕迹，而且还是最近的。

　　“看来村长是被绑在这里的，你们看这里。”

　　刘守财最先看到了被绑过的痕迹，所以指着那个地方给大家看，大家仔细看过之后，一个个都叹息了起来。

　　“唉！可怜的村长，怎么会遭受这种苦痛呢，都怪我们太想着自己了，所以才会忽视村长的，如果我们能跟平时一样注意村长，那村长或许就不会被人害死了。”

　　那些人都开始自责了起来，刘守财见大家表情都没有异常，心里也对他们放心了起来，其实刚才他还真怕有人趁机潜伏了进来呢。

　　“现在村长也死了，我们也不知道是谁做的，不过我相信，那个人肯定还在村子里，我们现在马上去村子里搜寻，遇到可疑的人了，一定要赶紧汇报，小白，你去上空中监视着，要是有可疑的情况，就赶紧告诉我。”

　　“好，我知道了，大家都跟我走吧！”

　　小白带着众人离开后，刘守财和鬼谷松就坐在粮仓这边谈论了起来。

　　“刘兄，你觉得这件事情真的会是妖道的人做的吗？”

　　“除了他，我真的想不通还有其他人。”

　　“可是他的人不是都是直接动手的吗？什么时候还用上绑架这一方法了？这不符合妖道的身份啊！反正我们都是明着来的，他没有必要这么做。”

　　鬼谷松这么一说，刘守财心里也开始觉得疑惑了，难道是那个黑衣人？可是也不对，那个黑衣人是那么的强大，按道理说，也不会用这么粗俗的手段，既然不是他们两个，莫非是村长以前得罪过的人吗？

　　“你说会不会是村长以前得罪过的人？或是有人想要杀村长，所以才会这么做的？”

　　“有这个可能，不过眼下我们还不能确定，所以只能猜测一番，等找到凶手了，一切都能解开了。”

　　“我就怕那个凶手根本就找不到，或者说，那个凶手根本就不存在。”

　　“你这话是什么意思？难道是村长他自己自杀的不成？这也太可笑了，先别说村长怎么自杀的，就光是这绑架，他又是怎么做到的呢？”

　　“唉！头疼啊！为什么这么麻烦呢？烦死人了。”

　　刘守财一阵郁闷，他最讨厌的就是想这种问题了，眼下却又不得不努力想着，而鬼谷松则是在现场又仔细查看了起来，生怕错过一个环节。

　　“刘兄，你过来看看，这是什么东西？”就在刘守财感到郁闷的时候，鬼谷松指着地上一滩黑色污渍对刘守财叫道。

　　“奇怪了？这好像是黑泥土，可是这个地方哪里来的黑泥土呢？太奇怪了。”

　　看到地上的东西后，刘守财立马就疑惑了起来，按道理说，这个地方是不可能有黑泥土的，可是偏偏这个仓库里就出现了黑泥土，虽然不多，但是却非常的显眼。

　　“你说，这会不会是凶手带来的？”

　　“有这个可能，刚才在村长身上并没有发现这种黑泥土，所以一定是凶手不小心留下的。”

　　“你为什么就那么肯定是凶手不小心留下的，也许是他故意留下的也说不定呢，为了混淆我们的视听，他故意留下了这么一个假线索。”

　　“眼下都还不能确定呢，算了，我们要不先去调查一下村民们，问问他们谁知道这黑泥土的事情，或许有人知道黑泥土呢。”

　　“走，我们快点去问问他们。”

　　刘守财一点时间都不想去耽搁，所以拉着鬼谷松就朝村民们的方位跑去，看到那些村民后，刘守财就拿着手帕上的黑泥土问那些人。

　　“你们知道这哪里有黑泥土吗？”

　　“没有啊！我们村子附近都没有这种泥土存在，说实话，我们都很少见到这种泥土，这不是我们这个地方有的东西。”

　　那几个村民们都说了自己所知道的事情，刘守财此时也不得不怀疑这黑泥土是凶手故意留下来混淆视听的，不过也有可能是村长指示哪个人是凶手。

　　“好了，我们知道了，你们去忙吧！”

　　打发走那几个人后，刘守财就皱着眉头蹲在了地上，也不知道在想些什么。

　　“怎么了？有什么发现吗？”

　　“你说，这会不会是村长留下的死前讯息？他知道自己肯定逃不过这一劫，所以才会给我们留下讯号的，暗示谁才是凶手。”

　　“可是这黑泥土村长又是从哪里弄来的？难道他知道自己要被绑架了，所以提前在身上装了黑泥土？这也太不可能了。”

　　鬼谷松一口就否决了刘守财的猜测，其实刘守财心里对此也没底，只是这黑泥土太能让人联想了，看来那个凶手的身份真的很难猜测。

　　“鬼谷兄，这样吧！我们去村长家里找找看，或许有什么线索也说不定。”

　　“也只能这样了，走吧！”

　　鬼谷松叹了口气，他赶紧自己好疲惫，但是眼下也没有别的什么办法，只能跟着刘守财东跑西跑找线索，回到村长家里后，刘守财就开始在四周寻找线索，不过忙了一个多小时，依旧什么线索都没有找到，这让刘守财顿时就泄气了。

　　“靠，累死大爷我了，竟然一点线索都没有，白忙活了。”

　　“唉！难道就因为没有找到线索，我们就放弃吗？”

　　“那怎么可能，休息一下，继续再找，我就不信了，那个凶手能把这件事情做的这么隐秘，大不了我们动用术法再看看。”

　　刘守财也开始较劲了起来，他不相信自己连一个普通人都不敌，当然了，除非是像妖道和黑衣人那么厉害的，那他还会有一点忌惮，虽然说妖道已经不敌他了，可是妖道的黑雾厉害啊！

　　刘守财和鬼谷松休息了一下，又开始继续寻找了起来，又忙活了大半个小时后，鬼谷松终于在院子角落的草地里发现了一个东西。

　　“刘兄，快过来看看，这个东西会不会是凶手留下的？”

　　随着鬼谷松的叫喊，刘守财急忙奔跑了过来，当看到鬼谷松手里拿着的东西后，刘守财眼前一亮，心情也激动了起来。

　　“八成就是了，快点用术法查看一下，看看是不是那个凶手留下的。”

　　“嗯。”

　　鬼谷松点了点头就开始查看了起来，不多时，他睁开了双眼，只是一脸的为难。

　　“怎么了？有什么奇怪的发现吗？”

　　“唉！你自己看吧！我都不知道该怎么跟你解释。”

　　鬼谷松叹了口气，把那个东西递给了刘守财，然后扭头就去井边打水洗手，刘守财见鬼谷松不愿意说，他自己查看了一遍，结果看完那东西传送出来的信息后，刘守财也是一脸古怪的神色，手里的那个东西也立马丢了出去。

　　“呵呵……”

　　“靠，太恶心了，这根本就是故意的。”

　　刘守财一边叫骂，一边狠狠的搓着自己的手，似乎刚才真的碰过什么脏东西一样，其实刘守财和鬼谷松刚才查看的那个东西，根本就是肛塞，只是他们一时间没有想到而已。

　　“你不奇怪吗？村长家的院子里怎么会掉了那么一个东西，而且还是玉的，看样子值不少钱的。”

　　“我真的不知道了，要不你再去看看去。”

　　“得，别恶心我了，我可不想那么变态，一直盯着一个肛塞看半天。”


第167章 村长的惨死（二）

　　鬼谷松说着还做出恶心呕吐的样子来，刘守财见此，也跟着大笑了起来，嬉笑过后，刘守财和鬼谷松也重新整理了思绪谈论了起来。

　　“你说，会不会是这个村子里的人做的？”

　　“我们刚才不是都查看过他们的记忆吗？那些人跟这件事情并没有什么关系，虽然他们生平也杀过不少人，但是他们对村长很是敬畏，不可能做出这种事情来的，而且村长也不是那么好欺负的，他以前可是大内侍卫。”

　　“那会不会是因为他以前的仇家找上门来了？或者说，是什么杀手之类的？否则现场怎么清理的那么干净？”

　　“也是，这现场太干净了，让人不得不怀疑，看来我们真的要多多考虑一下了。”

　　“刘守财，你们又在偷懒了，我们忙的不可开交，你们两个倒好，竟然坐在井边凉快，哼！太欺负人了。”

　　就在刘守财和鬼谷松讨论村长是怎么死的时候，小白飞了回来。

　　“小白，你都不明白情况就这么说，太武断了，刚才我和鬼谷兄可是忙活了很久的，才刚因为洗手，所以才坐下来讨论事情的。”

　　“那你们都找到线索了没有？”

　　“暂时还没有，只是发现了两个奇怪的东西。”

　　“什么东西？给我瞧瞧。”

　　听到刘守财说有发现，小白立马来了兴趣，见小白如此，刘守财和鬼谷松对视了一眼，然后憋着笑指着角落那边对小白说。

　　“小白，那边有一个东西，就是我们发现的疑点之一，还有一个就是这黑泥土，这黑泥土是在仓库那里发现的，而那个东西则是在院子里发现的。”

　　“我去看看那是什么东西。”

　　小白说着就跑去看草地上的东西是什么，当捡起来后，刘守财和鬼谷松立马哈哈大笑了起来，此时小白也知道自己被刘守财和鬼谷松戏弄了。

　　“你们两个太过分了，竟然戏弄我，看我怎么把这个东西塞进你们嘴里。”

　　小白看出那是什么东西后，一脸的愤怒，它拿着肛塞就朝刘守财和鬼谷松跑了过来，为了避免接触到那个脏东西，刘守财和鬼谷松急忙跑了出去。

　　谁知道老一此时跑了进来，因为好奇，老一刚一张口，小白手里的肛塞就被丢进了老一的嘴里。

　　“咳咳……这是什么东西啊？师傅，白老师，你们在做什么啊？”

　　老一吐出那个肛塞后，一脸纳闷的看着刘守财他们，而刘守财他们此时一脸憋笑的望着老一。

　　“老一啊！师傅很不幸的要告诉你一件事情，希望你听后不要晕过去。”

　　“师傅，您说。”

　　见刘守财郑重其事的样子，老一立马严肃了起来，刘守财忍住笑把肛塞介绍给了老一听，老一听后，直接捂着肚子就狂吐了起来，而始作俑者小白，此时早已经逃离了出去，它是真的害怕老一对它动怒。

　　“老一，你慢慢吐，我和你师傅继续调查案子去了，那边有水，记得漱一下口。”

　　鬼谷松好心的指了指水井那边，然后跟着刘守财立马跑走了，老一急忙跑到井边从水桶里舀了一瓢水就咕嘟咕嘟的清洗起了自己的口腔。

　　刘守财和鬼谷松跑出来后，捂着肚子就狂笑，小了几分钟后，这才摸着眼泪慢慢停止了下来，而小白这个时候也跑来了。

　　“老一刚才没发火吧？”

　　“他根本就还没时间发火呢，不过你现在回去，估计他有时间发火了，小白，我说你刚才怎么就那么损呢？你是不是故意的啊？”

　　“哼！我刚才是想塞进你们嘴里的，谁知道半路上出现个程咬金，所以这也不能怪我啊！”

　　“程咬金？那是什么人？”

　　鬼谷松不懂得那段历史，所以好奇的问了起来，刘守财耐心的给他解释了一下程咬金是什么意思，听完刘守财的解释后，鬼谷松这才恍然大悟起来。

　　“看来老一真的很悲催，竟然遇到你们这两个坑货。”

　　“你也不见得比我们好多少，刚才我戏弄小白的时候，你不是一直都在旁边怂恿吗？说起来，你也是一肚子的黑水，还敢跟我们比纯洁，好意思啊你。”

　　刘守财瞪了鬼谷松一眼，对于鬼谷松这个腹黑的家伙，刘守财早看透了，其实鬼谷松跟刘守财也是一丘之貉，所以他们两个才能走到一起的。

　　“我说你们两个就先别卖弄了，现在想想怎么跟老一解释吧！我现在就担心老一想不通，到时候他要是闹起来，那该怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌呗。”

　　“这件事情是你闹出来的，所以还要靠你自己去解决，小白，任重道远啊！加油！我相信你一定可以解释清楚的。”

　　“是啊小白，你自己多保重，我们会想念你的……”

　　刘守财和鬼谷松两人说着又哈哈大笑了起来，气的小白一拍翅膀就飞走了，小白一走，刘守财和鬼谷松立马恢复了严肃的态度，经过刚才的一阵嬉闹，刘守财和鬼谷松的情绪也放松了许多。

　　“鬼谷兄，你说那个肛塞怎么会掉落在院子里，我真的感觉很奇怪，一般那种东西，都是很少见光的，可是偏偏又在这种时候出现在院落，你难道都不觉得疑惑吗？”

　　“你说，那个东西会不会是传达着什么意思？或许有人认识那代表什么也说不定，别忘了，村长他们以前为什么躲避到这里来？”

　　“说的是，我们怎么把这件事情给忘了呢，走，赶紧拿那个东西给村民们认一下，或许他们真的有知道的。”

　　刘守财一想到这点后，连忙朝村长家里奔去，他就怕老一因为生气毁了那件东西，那到时候可就糟糕了。

　　好在刘守财他们回来的时候，老一还没有毁掉那个东西，重新捡起那个东西后，刘守财就带着鬼谷松去找那几个大内侍卫询问了，因为那几个人一直都是跟着村长的，所以找他们也是再合适不过的了。

　　“你们都认识这个东西是谁的吗？”

　　“这……”

　　“这不是……”

　　那几个大内侍卫看到刘守财手帕上的肛塞后，一个个都变了脸色，看他们这个样子，刘守财也知道他们肯定是认识的，否则也不会有这样的表情了。

　　“你们认识这个东西是谁的对不对？”

　　“唉！事情已经过去那么多年了，原本以为那件事情再也不会被提起来，不过看现在这个样子，恐怕事情已经不是我们能保密得了的。”

　　小海叹了口气，苦笑了一下喃喃自语了起来，而其余人则是安静的在一旁听着他的诉说。

　　五年前，村长和小海他们一伙接受皇命去盗邻国的皇陵，为的就是闹出大的动乱让邻国皇帝自顾不暇，谁知道村长他们进了皇陵后，就起了贪念。

　　而这个肛塞，也是从一位皇妃体内取出来的，当初大家也是为了想多拿点钱财的，只是在分赃的时候，大家的意见不一致，所以就各奔东西了。

　　后来有人把盗取皇陵的事情举报给了邻国皇帝，村长他们的身份也因此而暴露了，所以也不再适合留在大内了，而他们也被他们自己的皇帝所追杀，所以才逃离到了这个地方。

　　而这肛塞，当初是村长弄出来的，后来分赃的时候，留给了另外一个人，而那个人则是举报他们的人，后来搬迁到这里后，村长和小海他们就再也没有见过那个人了，只是现在看到这个肛塞，他们自然也觉得震惊了。

　　“大师，我说的是真的，这个肛塞当初是送出去的，并非在我们几个手里，现在重新出来，这也说明那个人来了，只是我不明白了，他为什么非要弄死村长呢？当初是他闹开来的，而且也是他对不起我们几个的，要说死，也是他应该去死。”

　　小海很是愤怒，尤其是想到那个令他变得像个地老鼠的人时，他满肚子的怒火，其余那几个大内侍卫也是一样很恼火，似乎想要撕碎那个人一样。

　　“那你们能画出那个人的长相吗？或者给我们看看你们的记忆，让我们知道那个人的长相，我们等下再使用寻踪术找找他，如果他真的已经混入村子里了，那我们很快就能找到他了。”

　　“好，那就麻烦大师你们了。”

　　小海很自觉的让刘守财看自己的记忆，鬼谷松也看了另外一个人的记忆，看到那个人的长相后，刘守财和鬼谷松也是一脸的疑惑。

　　“我们在村子里并没有看到这个人啊！看来他应该是做了易容术，所以才蒙混我们的眼睛的，当初我们查找妖道的人，根本就没有察觉那些人的过往经历。”

　　“看来这次我们要用寻踪术找那个家伙了，希望他现在还在村子里，省的我们到处乱跑。”

　　鬼谷松冷哼了一声，然后开始使用寻踪术查找那个人在哪里，可惜，寻踪术并没有显示那个人的情况。

　　“不对，那个人已经死了，在五年前就已经死了，不是他。”

　　看到情况后，鬼谷松叫了一声，刘守财和小海他们也奇怪了，如果不是那个人的话，那又会是谁呢？是谁拿着肛塞来杀害村长的？难道是那个人的同伙？还是说，还有别的什么原因？

　　“你们好好的想想，当初你们几个分开后，还有谁跟你们村长有过矛盾？或者又跟那个举报你们的人关系好？”

　　“那几个人都死了，因为皇上的追杀，他们的尸体都被挂在了城门上，所以我们看的很清楚，没有人了。”

　　“那这样的话，线索岂不是又断了？”

　　好不容易查找到的线索，结果又断了，这让刘守财很是郁闷，鬼谷松的心情也一下子低落了起来。

　　“算了，或许还有别的线索呢，不一定就只剩下这一个线索了，我们也不要杞人忧天，总有解开的谜题，不是吗？”

　　“你说的对，是我着相了，好了，大家都散了吧！等我们找到线索了，再来找你们，你们回去后也好好想想，这个肛塞后来到谁手里了，有线索一定要告诉我们，千万不能单独去调查，万一也遭遇什么迫害了，到时候我们也没有办法帮你们，知道吗？”

　　“知道了，刘大师你们放心，我们不会给大家找麻烦的。”

　　小海他们点了点头，然后就离开了，小海他们走后，刘守财和鬼谷松拿着肛塞又开始钻研了起来，虽然这个东西感觉脏脏的，但是已经都经过那么多人的手了，后来又清洗过，而且刘守财还用手帕包裹着，所以并不担心脏了手的问题。

　　“鬼谷兄，你说那些人分赃后，真的就没有再联系过吗？我总感觉这当中还有问题存在。”

　　“说的也是，总有几个关系是好的，或者为了钱财私下联系过，我不相信他们没有一个私下跟那些人没联系。”

　　“如果他们有联系的话，那这个肛塞也不一定在那伙人手里，或许就在这几个人其中一个的手里。”

　　“可是我们查看他们的记忆，并没有对此的记录啊！”

　　“你忘了吗？村长死后，他的记忆被人抹去了，所以我猜想那个人肯定也懂得术法，这个世界无奇不有，所以我们也不用为此而惊讶什么的。”

　　“也是，可是你觉得小海他们其中会有谁懂得术法呢？他们的样子，根本看不出来什么，而且一个个脸上的神情也不像是假装的。”

　　“唉！这也是我为难的啊！要是知道的话，我也不用这么忧愁了，看来我们必须要用狠招了。”

　　“你说的是？”

　　鬼谷松不解的看着刘守财，刘守财阴笑了一声，然后小声在鬼谷松耳边低语了一番，鬼谷松听了刘守财的建议，立马眉开眼笑了起来。

　　“这个办法不错，那我们就按照这个办法来，我相信到了晚上，我们就应该知道谁才是凶手了。”

　　“不错，走，我们去找八斗和小白他们去，没有他们，这个游戏也不好玩了。”

　　刘守财说着就大笑了两声，然后跟鬼谷松去找八斗和小白了，几个人商议了一番后，就开始行动了起来，不过刘守财和鬼谷松还是重新去找了一下小海他们，当然了，并没有告诉小海他们自己的计划，只是已经开始按照计划来了。

　　“小海，我们找到线索了，村长死前其实留下线索了的，只是被我们忽视了，不过线索要到明天早上太阳和月亮交替的时候才能显示出来，所以你叫大家都警惕点，千万不能叫可疑的人去破坏村长的身体，否则，线索就又要断了。”

　　“真的吗？那太好了，我知道了，刘大师你放心，我一定不会叫人乱破坏线索的，我马上给他们说去。”

　　小海神色激动，看着小海跑走后，刘守财和鬼谷松相视一笑，如果小海他们当中真的有人是凶手，那今天晚上肯定就能抓到了。

　　回到村长家里后，刘守财他们就开始休息了起来，一直到下午时分，刘守财他们这才起床吃饭，然后故意装作不在家的样子，就在夜色降临后没多久，一个黑影子很快就闪进了村长家。

　　当黑影子到达村长尸体跟前的时候，刚想要点火烧掉村长的尸体时，周围的灯光忽然亮了起来，而黑影子此时也露出了自己的面目来。

　　“小海？果真是你啊！看来你还真是聪明反被聪明误呢，之前你装作忘记暗语的时候，我们也已经打消了对你的怀疑，只是没想到你现在又来一出，唉！看来你注定要在村长身上吃两次亏啊！”

　　“你们知道什么？都是那老不死的该死。”

　　“小海，为什么？大人对我们不薄啊！你怎么可以杀了他呢？虽然他总是骂我们，但是他也是为了我好，你不是平时最仰仗的人就是大人吗？”

　　那几个侍卫见小海面露凶光，立马就开始询问了起来，其实刘守财也感到很好奇，按道理说，村长也对小海有很高的评价，小海自然是不会杀害村长的，可是事实却又是另外一番景象。

　　“哼！仰仗他？凭他也配吗？你们可知道我的真实身份是谁？你们从来都不曾知道过，我就是你们曾经领命要杀的大皇子，只是我跟你们大人做了交易，所以才一直都隐在你们周围的，可是后来他威胁我，说让我把那几个叛徒全部都铲除了，还要我把他们分得的财物都拿回来，你们真以为是他们举报的你们吗？错了，其实都是大人一手自导自演的戏码。”

　　“不可能，大人怎么可能会这么做？”那几个人有些难以接受了。

　　小海自嘲的笑了笑道：“怎么不可能？为了钱财，他可是什么都敢做呢，那个肛塞就是我夺回来给他的，他之所以这么做你，为的就是想隐居，然后自己占一个地方当太上皇，可惜，这个地方实在是太偏僻了，所以他满足不了虚荣心，因此才会不断的找一些犯过错的人住进来，然后自己当村长被人拥护，其实这个地方你们没来之前我跟大人就来过了，当时这个地方住的是另外一群村民，只是那些人不服从大人，所以都被我们杀光了，他们的尸体就埋在河边下游那里。”


第168章 全鱼宴（一）

　　小海的话让那几个侍卫一脸的震惊，他们没有想到自己所崇敬的大人竟然会有这么不耻的阴暗一幕，而刘守财和鬼谷松他们也很震惊，村长对他们而言，是那么的和蔼，可是却没有想到他的内心竟然那么黑暗。

　　“怎么会这样？大人怎么可以这么做？为什么……”

　　那些侍卫一个个都有些受不了了，所以身子朝后退了几步，好在八斗他们及时扶住了那几个人，否则，他们肯定会有人摔倒在地的。

　　“聚义庄？呵呵……感觉这名字取得真够讽刺的，我原本不想对大人动手的，只是他一直强迫我，今天，他竟然强迫我去给他找几个小女孩，说要学习什么阴阳采集术，真的是太过分了，而他千不该万不该，不该的就是看上我女儿，你们也是看着我女儿长大的，她才几岁啊！大人竟然想要对她做那种事情，我怎么可能会叫我女儿死去呢，所以我只能动手了，现在你们都知道是我杀了大人，你们想怎样就怎样吧！只是不要连累我家人，她们都是无辜的。”

　　小海说着就摆出了一副视死如归的样子，刘守财他们见此，也不知道该不该惩罚他了，因为他也是为了保护自己女儿才这么做的，只是刘守财突然想到，小海只是普通人，怎么抹去村长记忆的呢？

　　想到这里，刘守财就忍不住问道：“小海，村长的记忆你是怎么抹去的？莫非你也懂得术法？”

　　“我并不懂得那个东西，我也不知道为什么，只是我今天见村长逃出来了，因为害怕，所以就跑回来杀了村长，然后听到有响动，就吓得跑河边继续装作不知情的样子，后来大师你们来了，接着又去找村长了。”

　　“怎么会这样？对了，那黑泥土是怎么一回事？你是故意放上去混淆我们视听的吗？”

　　“黑泥土？这个真不是我弄的，当初你们看着那个东西给我看时，我还纳闷呢。”

　　小海没有说假话，刘守财和鬼谷松相视了一眼，心里自然也来了无数的疑问，现在村长被谁杀了已经知道了，但是却还要很多疑点，这让刘守财真的很纳闷。

　　“算了，既然你不知道那就罢了，如果你有想到别的什么事情，就赶紧来告诉我们，好了，大家都散了吧！都回去休息吧！今天晚上巡逻的人，千万也松懈了，村长虽然没了，但是我相信你们还不想一起陪着他去吧！”

　　刘守财话里的意思很明显，那些人自然不敢大意了，看着他们走后，小海一脸泪痕，“刘大师，你们不打算处罚我吗？”

　　“处罚你？为什么要处罚你？为了保护你女儿而处罚你吗？村长是大家看走眼了，所以也不能全部都怪你，希望你以后能好好向善，这个村子以后就靠你发展下去了。”

　　刘守财意有所指，小海立马朝刘守财跪拜了几下，然后跟着那几个侍卫离开了，其实那几个侍卫听了小海的话后，早对小海不生气了，而且他们虽然以前敬畏村长，但是看关系，自然还是跟小海关系好了。

　　如今村长因为丑闻而死，村子里下一届的村长自然就要重新选择了，而刘守财他们自然觉得小海能担任此职，因为小海的身份本身就高贵，再加上他的心肠也算是好的，所以村长非他莫属。

　　“刘守财，你真觉得这个村子在小海的带领下，会走的更远吗？”

　　“看他的样子，有这种时运，不过这也不是我们担心的问题，我们要担心的是妖道，还有那个黑衣人，那个黑衣人我总感觉好令人恐惧，似乎像个恶魔一样。”

　　刘守财每次想那个黑衣人的时候，总是有不寒而栗的感觉，这一次也不例外，小白见刘守财一脸恐慌的样子，心里也十分的纠结。

　　“不要想那么多了，还是想想我们今天晚上住哪里吧！总不能住在村长家吧！太衰了，我真不喜欢那个地方。”

　　刘守财叹了口气，他不喜欢住死过人的地方，这是他从来都不喜欢的，虽然有些时候没有办法，但是有机会的话，他自然是不愿意选择住死人的地方了，而且那人生前还是那么的卑鄙。

　　“要不我们找小海他们商量一下，看看他们谁家宽敞，我们将就几个晚上。”

　　“几个晚上？我是一个晚上就够了，也不知道妖道到底什么时候来，现在弄的好郁闷，每天都神经兮兮的样子，我感觉在这么下去，我们恐怕真的要被逼疯了。”

　　“好了，就忍忍吧！妖道肯定会来的，而且你们难道忘了吗？村长死后，记忆都被抹去了，除了妖道他们，我觉得别人的几率也不大，所以我猜想妖道他们的人或许真的已经来了，只是我们一直都没有发现而已。”

　　鬼谷松如今还算是冷静，所以他最先发表了自己的意见，刘守财听后，也赞同的点了点头，反正眼下也只有这么个线索，至于那黑泥土，这个真不明白是什么意思，所以众人也都忽视了这条最重要的线索。

　　刘守财带着大家在院子里休息了一会儿后，就去小海家了，一进小海家里，结果看到全村的人都在这里围着，而且看他们的样子，似乎像是在弄什么聚会。

　　“你们这是……”

　　“刘大师来了啊！呵呵……我们今天晚上决定弄全鱼宴招待你们，一直都让你们帮忙，我们真的过意不去，所以大家伙决定了，今天晚上弄全鱼宴好好的犒劳犒劳你们，也算是我们村里人对刘大师你们的答谢。”

　　“全鱼宴啊？那太好了，今天晚上我们有口福了。”

　　刘守财忽然想起村长生前说要弄全鱼宴招待自己的，结果他还没有弄，就死了，如今全鱼宴被这些人想起来了，刘守财心里自然很欢悦。

　　“小海，你看这里谁家家里比较宽敞，能让我们暂时住几天吗？你也知道，村长那边实在是难以住人，虽然我们并不忌讳那个，但是那里距离大家都比较远，要是万一出了什么事情，我们一时间也不好过来找你们。”

　　“如果刘大师你们不介意的话，可以住我家，我家里还有好几处空余的房屋。”

　　听到刘守财要找地方住，小海当然是第一个自荐了，他家里虽然不是很豪华，但是也是这个村子除了村长家以外最好的房子了，而且小海也有意想让刘守财他们住自己家里。

　　“那就打扰了。”

　　“刘大师您太客气了，我们欢迎您还来不及呢，哪里来的什么打扰。”

　　小海笑了笑，然后邀请刘守财他们上座，因为全鱼宴要开席了，所以自然邀请刘守财他们入座了，因为那些鱼儿都是刚从河里打捞上来的，所以味道很是鲜美，而且这里也没有污染什么的，因此就连小白，也吃了很多。

　　一场全鱼宴，刘守财他们吃到了大半夜，当然了，当中还有很多玩乐的活动，否则也不可能吃这么久，看着天色已经不早了，刘守财他们这才相继回房休息。

　　就在刘守财刚躺下要入睡的时候，忽然窗子外面传来有人说话的声音，而那声音很是沙哑，而且似乎很没有力气一样，像是久病的人嗓子干咳发出的声音，让人听了很不舒服。

　　“谁在外面呢？”

　　刘守财喊了一声，窗户外面的声音也停止了下来，听到窗户外面没有声音后，刘守财却始终都睡不着，因此起身走了出来，结果却看到窗户下面一滩血迹。

　　“靠，怎么会这样？小白你快出来。”

　　刘守财喊了一声正在睡觉的小白，小白听到刘守财的呼唤声，立马跑了出来。

　　“怎么了这是？”

　　“刚才我明明听到有人说话的，可是一出来，人就不见了，地上还多了一滩血迹，你说这会是谁的呢？”

　　“哪里有什么人说话啊？我怎么没有听到，我的耳力可是比你好很多的，还有，你说的血迹在哪呢？”

　　小白四处看了一下，并没有看到刘守财说的那摊血迹，所以立马好奇的问了起来。

　　“奇怪？怎么会这样？我刚才明明有看到的，还有那说话声，我也是听的很清楚明白。”

　　刘守财一时间也疑惑了起来，说实话，他刚才真的有听到说话的声音，可是不知道为什么，小白竟然没有听到，还有刚才看到的血迹，为什么突然间就没了呢？

　　“刘守财，你是不是太累了，所以才会产生幻象了？”

　　“怎么可能，我累，难道你们就不累吗？再说了，刚才的声音和那摊血迹根本就不像是幻象，你说我是不是看到鬼了？”

　　刘守财的话让小白一脸无奈，但是它又没有办法解释这是为什么，因此也就不管刘守财了，任凭他自己慢慢想去。

　　“我懒得理你了，你自己慢慢想吧！我回去继续睡觉去了，晚安！”

　　小白说着就打了一个哈欠，然后扭头就回房间去了，刘守财见小白不相信自己的话，心里很是失落，但是他又没有办法证明自己说的都是真的。

　　回到房间后，刘守财躺在床上始终都睡不着，一直到第二天太阳升起来，刘守财还是睁着眼睛，不过黑眼圈很严重。

　　“刘守财，你昨晚偷牛去了啊？怎么那么重的黑眼圈？”

　　小白一起床，就看到刘守财躺在床上发呆，而他眼睛周围全部都是青黑色的，因此忍不住打趣了一下。

　　“唉！昨天晚上我一晚上都没睡，脑子里都是昨天晚上听到的说话声和那摊血迹，小白，我说的都是真的，昨天晚上我真的听到了，也真的是看到了。”

　　刘守财害怕小白还不相信自己的话，因此连忙又开始解释了起来，见刘守财如此疯狂，小白连忙安慰他冷静。

　　“刘守财，你别这样，我相信你就是了，何苦呢，再说了，这个世界上，无奇不有，就算我不相信，但是也不能说明那件事情真的不存在，或许你真的看到听到了，我信你了还不成吗？”

　　刘守财见小白一脸担忧的样子，心里苦笑了一下，其实他知道，小白还是不相信自己，毕竟它没有看到，其实不管是小白也好，还是别人也罢，一般人对于自己没有看到的诡异现象，几乎都是抱着怀疑的态度的，所以想通后，刘守财也不在这个问题上纠结什么了。

　　“算了，我就知道你是不相信我，不过无所谓了，走吧！我们出去吃饭去。”

　　刘守财没有继续再想下去了，跟着小白就走出了房间，来到客厅后，刘守财首先端起碗就吃了起来，看到刘守财吃的那么着急，鬼谷松顿时就郁闷了。

　　“刘兄，你这是怎么了？昨天你吃的不少了，怎么一大早那么饿？”

　　“没有啊！”

　　刘守财不明白鬼谷松的话是什么意思，因此就随口回了一句。

　　“既然你不是很饿，那你干嘛吃那么快，而且看你的样子，似乎真的像是饿了很久一样。”

　　鬼谷松说着就指了指刘守财吃饭的样子，刘守财苦笑了一下道：“我吃这么快，是为了等下去调查一件事情，实话告诉你们，昨天晚上我听到窗户外面有人说话，后来我出去后，人就不见了，地上出现了一滩血迹，我叫小白出去看，结果血迹也不见了，小白也说自己没有听到什么人说话声，所以我感觉这件事情很奇怪，因此想等下再调查一下。”

　　“小白，真的吗？”

　　鬼谷松问小白，小白摇了摇头，见刘守财看向自己，又连忙点了点头，弄的鬼谷松也是一脸无奈。

　　“刘兄，那等下我跟你一起调查，总比你一个人在那里乱想好的多吧！”

　　“那就多谢了，不过我想一个人先调查一下，如果实在是调查不出什么，也无所谓了，要是今天晚上还发生这种事情，到时候我们再好好调查一下，如果没有再出现类似的事情了，那我们也不用惊慌。”

　　“也好，那这件事情你自己就多费点心思，有什么需要帮忙的，就叫我们。”

　　“嗯，我知道。”

　　刘守财和鬼谷松约定后，就各自吃完饭离开了，重新回到房间外面，刘守财在地上仔细搜寻了起来，地上不但没有什么血迹，而且连脚印也没有一个，这下刘守财也开始怀疑是不是自己昨天晚上迷糊了。

　　“怎么样？有调查到什么吗？”

　　中午的时候，鬼谷松走了过来，看到刘守财还在窗户外面调查，所以问了一句。

　　“没有，什么都没有，别说血迹了，连一个脚印都没有，看来真的是我压力太大，产生的幻觉吧！”

　　刘守财说着就叹了口气，鬼谷松见此，只是拍了拍他的肩膀，安慰他不要想太多了。

　　“刘兄，你也不要给自己太多的压力，不管什么问题，我们大家都能帮你一起解决，你一个人也想不出什么来，而且还只会让自己更加的痛苦，何苦呢？”

　　“我也知道你们会帮我，可是有些问题，你们自己根本就没有遇到，你们又拿什么帮我？连我自己都不知道那件事情是不是真实的了。”

　　刘守财懊恼的捶打了一下自己的脑袋，也不知道在什么时候，刘守财就习惯捶打自己脑袋了，以前他在电视上看到过这种现象，当时他还觉得那种人很傻，结果他自己也变成了那样的傻子。

　　“你别这样好吗？你这个样子只会让我们更加的担忧，先冷静一下，这件事情先放放，看看今天晚上会是什么样子的，今天晚上我就在周围看着，我倒要看看，昨天晚上害你如此的家伙到底是谁。”

　　“嗯，那今天晚上就拜托你了，算了，我跟你一起守在外面吧！也省的到时候遇到什么事情。”

　　刘守财想了一下后，又直接拒绝了，鬼谷松见刘守财执意如此，因此也同意了。

　　一整天刘守财都是病恹恹的，什么事情都懒得去理睬，八斗和小白见此，也没有打扰刘守财，让他好好休息。

　　一直到了晚上，刘守财和鬼谷松相约在假石后面，当他们两个人刚隐藏好不多见，忽然那个声音又出现了，而刘守财房间的窗户下面多出了两个黑色的影子。

　　只是那两个影子很模糊，根本就不是什么人，看到那两个身影后，刘守财也明白了过来，而鬼谷松也是一脸的震惊，显然是没有想到竟然会是这样的情况。

　　“看来它们真的是鬼。”

　　“走，我们过去抓住它们。”

　　“不急，我想知道后面发生了什么事情，你看那个胖鬼，眼神呆呆的，而那个瘦一点的，眼神很精明，显然是在算计着什么，我们先仔细看看再说。”

　　刘守财见鬼谷松要上前去，急忙拉住了他，就在鬼谷松和刘守财重新藏起来的时候，那个瘦鬼忽然向那个胖鬼咬了过去，胖鬼一个不小心，被瘦鬼咬断了脖子，顿时鲜血喷涌而出，很多都喷洒在了地上。

　　接着房间里面就传出来了叫骂的声音，然后那两只鬼就消失不见了，而窗户外面还残留着血迹，不过没有多久，那血迹也消失不见了。


第169章 全鱼宴（二）

　　“这下我终于明白了，原来是这么回事啊！”

　　“看来昨天小白出来的时候，是因为时间已经过去了，所以它什么都没有看到，只是为什么小白听不到那两只鬼的说话声呢？”

　　“是啊！我也感觉很奇怪。”

　　“那是因为我只是让你一个人听到了，我想让你帮我报仇。”

　　鬼谷松和刘守财说话的时候，忽然他们背后传来了一声阴森森的声音，刘守财和鬼谷松急忙转头看去，结果竟然是那只胖鬼。

　　“你……你怎么突然出现在我们身后？吓死我了，不会出现在我们面前吗？”

　　刘守财没好气的骂了胖鬼一声，胖鬼刚才的话他听清楚了，所以并没有直接动手打散胖鬼。

　　“对不起，我就是害怕突然出现在你们面前吓到你们，所以才选择出现在你们看不到的背后，真是抱歉了，我也不是故意的。”

　　胖鬼一脸不好意思的道歉，刘守财见此，也没有继续为难它了。

　　“说说吧！你想让我们怎么帮你报仇？再说了，你们不是都已经变成鬼了吗？还想让我们怎么帮你？”

　　“不是的，你们刚才看的那一幕，其实都是我们活着的时候发生的事情，那个瘦子是我哥哥，只不过是我大娘的儿子，我是姨娘生的，因为性格跟我姨娘一样软弱，所以总是被大娘和她儿子欺负，爹爹又不管我们的事情。

　　有一天，我姨娘让我拿着她的嫁妆去典当，我拿着钱回来的时候被大哥看到了，他问我要，我没有给他，所以他就心里产生了报复，到了晚上，他故意把我约到爹爹的窗户外面，只是当时我们都以为爹爹还没有回来。

　　之后他又问我要钱，我自然是不可能给他了，然后他心里就产生了怨恨，趁我不注意的时候，咬断了我的脖子，结果因为我的叫喊声引起了房间爹爹的注意，听到爹爹的叫骂声后，哥哥吓得连忙就跑走了，而我因为失血过多而死。

　　我原本也想就这样重新投胎去，可是谁知道爹爹竟然叫哥哥把我的尸体埋在了这花坛里面，还用符把我的尸体镇住，不让我投胎去，我姨娘因为我惨死，也上吊自杀了，后来爹爹和大娘哥哥他们害怕事情暴露，就匆匆的离开了这里，只是我又走不出这个院子，所以只能一直在这里徘徊，然后不断重复着我生前被哥哥咬断喉咙的那一幕。”

　　“原来是这么回事，可是你哥哥他们已经离开这里了，我怎么可能找得到他们？要不我帮你把尸体重新入殓了吧！”

　　“不，我感受到哥哥回来了，要不然我也不会找你们帮我报仇。”

　　胖子说着就哀叹了起来，刘守财见他可怜，心里也打算帮帮他，也算是做做好事，多赚取一点功德，虽然也没有多少功德点。

　　“算了，我帮你了，不过这个村子里的人我大概也都认识了，并没有看到你哥哥啊！”

　　“他现在的样子已经变了，我已经死了二十多年了，哥哥也已经老了，所以你们不认得他了。”

　　“这样啊！那你知道他现在住在哪里吗？”

　　“嗯，我知道了，不过我不能离开这个院子。”

　　胖子说着就一脸伤心，它想很久离开了，可是始终都无法离开这里，这让它怎么都难以忍受。

　　“你先别着急，你告诉我们，你的尸首在哪里？我们帮你先把尸体弄出来，这样你的魂魄也不会被拘束了，明天我们帮你选择一处好的风水宝地，希望你下辈子能投个好胎。”

　　“谢谢你了刘大师，我就知道你一定是好人。”

　　因为刘守财在这里住了一晚，所以胖子也认识刘守财，要不然它也不敢乱跑出来，要是吓到了人，再被人叫道士过来消灭它，那它岂不是悲催了。

　　“好了，就别跟我们客套了，鬼谷兄，麻烦你搭把手，我们两个今天晚上就辛苦一下。”

　　“好说，你的心烦事解决了，我也好放心。”

　　鬼谷松笑了笑，他也不阻止刘守财的好心，只是他并没有全部相信胖子的话，因为胖子话里有很多疑点。

　　首先，胖子的爹爹为什么会跟着瘦子把胖子的尸体埋在花坛里，而且还不让它的魂魄跑出去，其次，胖子的姨娘自杀后，尸体又去了哪里？再次，胖子的爹爹为什么没有呵斥过瘦子呢？而且事发后就搬走了，瘦子为什么又要搬回来呢？

　　这三点疑惑的地方没有解决，鬼谷松是不会放心下来的，因此他多留了一个心眼，因为鬼的话，不一定都是真的，只能听三分而已。

　　“刘守财，你先冷静一下，我有事跟你说。”

　　“什么事情啊？”

　　鬼谷松用心神跟刘守财做交涉，刘守财正在忙着挖胖子的尸体，忽然听到刘守财心神交流的话，因此转头看了鬼谷松一眼，见鬼谷松给自己使眼色，他又忙低下头继续工作起来，假装什么都没有发生的样子。

　　“我刚才想了一下胖子的话，感觉他话里还有几点漏洞，我说给你听，你听完后，也说说你的意见。”

　　鬼谷松说着就把自己的怀疑说了出来，刘守财听后，也是皱起了眉头，果真是这样的，他刚才就说感觉哪里有些怪怪的，但就是想不起来，如今想起来了，这才知道原来是这几点疑惑。

　　“我刚才也感觉哪里怪怪的，原来是这里啊！可是现在我们该怎么办呢？总不能直接消灭了胖子吧？或许它说的都是真。”

　　“就算是真的，但是这几点疑惑的地方我们也不能不考虑，要不这样，你先试探的问一下胖子，看看胖子怎么回答，如果它真的有问题，到时候我们再收拾也不迟，我就在旁边盯着呢，放心。”

　　“也好，那你可要盯好了，它要是真的有一个轻举妄动，你千万要捉住它。”

　　“好了，我知道了，你赶紧问它吧！尸体都马上要挖出来了，到时候弄出来要是多事了，那可不好办了。”

　　鬼谷松的话一落下，刘守财就停下手里的活计转头问胖子：“你哥哥当初杀了你，你爹爹为什么帮着你哥哥把你尸体镇压在这里呢？”

　　“啊？哦！是这样的，因为我已经死了，所以哥哥是家里唯一的孩子了，哥哥又害怕我变成厉鬼出来害死他，所以就给爹爹出了这么个主意，虽然爹爹也生气，可是无奈他只有那么一个孩子了，因此也就答应了。”

　　胖子一板一眼的回答了起来，看不出它是在捏造谎言，刘守财也觉得这个回答没有什么疑点，所以又接着问了起来。

　　“那你娘亲自杀后，尸体呢？你爹爹把你娘亲的尸体埋哪里去了？”

　　“娘亲的尸体我也不知道，我看不到。”

　　胖子一回想起这个来，一脸的烦躁，看胖子认真的样子，刘守财也知道它没有说假话。

　　“那你哥哥他们不是已经搬走了吗？为什么他又回来了？这不符合啊！莫非是你哥哥良心发现，想把你的尸体迁移到祖坟去？可是这根本就不是啊！”

　　“我真的不知道，我也不知道他为什么会回来，所以我才出来请大师你们帮帮忙的。”

　　胖子说着就着急了起来，看到胖子如此模样，刘守财也不打算继续问下去了，生怕问多了，胖子因为受不了而增加周身的怨气，到时候恐怕真的就要变成厉鬼了。

　　“鬼谷兄，你觉得他的回答怎么样？”

　　“嗯，还好吧！算是没有看出什么问题来，只是我们接下来要小心了，毕竟已经死去二十多年了，我们挖出来尸体后，阴气会增加很多，到时候我们要预防它变成厉鬼害人。”

　　“嗯，我知道，等下你用阵法先困住它，让它不要跟它的尸体有所接触，先放一下尸体上的阴气和煞气，等差不多了，再放开它，这样也能有效的防止它变成厉鬼。”

　　“好，那你也要小心点了。”

　　“我明白。”

　　刘守财笑了笑，然后继续挖掘了起来，原本刘守财是想叫八斗他们出来一起帮忙的，但是又害怕人多了，会惊扰到前院的小海他们，所以刘守财这才没有大肆的叫人过来。

　　半个小时后，胖子的尸体被挖了出来，因为土地已经瓷实了，所以挖掘的时候费了一些时间，而且刘守财和鬼谷松也就两个人。

　　“好了，你赶紧弄阵法，我要解开这符了。”

　　胖子的尸体被挖出来后，首先出现的是拿到复印的符篆，要是不撕去符篆，不管把胖子的尸体移居到哪里，它都没办法远离那片土地。

　　见刘守财要撕去符篆，鬼谷松连忙在胖子周围弄了一道屏障，胖子原本想趁机回到自己尸体里面去，结果被鬼谷松的屏障给包围住了，怎么都闯不出去。

　　“放我出去，为什么要困住我？”

　　胖子大惊，一脸不甘和纳闷的神色，它还以为自己信错了人呢。

　　“你先别着急，我这么做，是为了你好，你尸体上现在有很重的煞气和阴气，你的魂魄要是现在回到尸体里了，那肯定会变成厉鬼的，到时候我们也没办法继续帮你了，只能消灭你，所以我们现在只是暂时保护你，等下你尸体上的煞气都消散的差不多了，我会放你出去。”

　　鬼谷松耐心的跟胖子解释了起来，胖子听了鬼谷松的解释后，一脸的愤怒，它原本就是想借机回到自己尸体里增加自己周身的煞气和阴气，因为增加后，功力也会增加很多倍。

　　可惜偏偏刘守财和鬼谷松杜绝了它这样的念头，这让它的主意一下子都落空了，心里怎能不记恨。

　　“放开我，快点放我出去，你们这些该死的愚蠢人类，我就是要吸收尸体上的煞气和鬼气增加力量，如果力量都散去了，那我还要那副尸体做什么？”

　　胖子突然变了样，它一脸阴狠的神色，见此，刘守财和鬼谷松也知道自己刚才上当了，或许胖子刚才说的那些话都是真的，但是有一点是假的，那就是请刘守财和鬼谷松帮忙报仇。

　　“胖子，你根本就不是想让我们帮你报仇吧！你只是想借助我们的手而让你自己强大起来，我想这具尸体也不是你的，虽然尸体上的肉已经腐烂没有了，只剩下一副枯骨架了，但是这骨头明显是瘦子的，跟你肥大的躯体根本就不同，人的大小胖瘦跟骨头也是有些区别的，你还真把我们当成傻子了吗？”

　　鬼谷松在挖出来尸体后，就已经疑惑了，因此尸体的骨架实在是太瘦小了，如果说这是瘦子的尸体，那还说的过去，所以刘守财脑子里很快就有了别的看法。

　　当年其实是胖子害死了瘦子，然后跟自己爹爹把瘦子的尸体埋在了这里，只是瘦子的魂魄不知道去向，这也是刘守财感到好奇的原因。

　　“哼！就算你们猜到了那又怎样？瘦子他只是比我早出生了一个时辰而已，凭什么要让我叫他一辈子哥哥？还有大娘和娘亲爹爹，他们凭什么都对他好，为什么都要厌恶吗？难道就因为我长得胖吗？还是因为我吃的多？太不公平了……”

　　“就因为你心里的不公平，所以你把他们都杀了吧！”

　　小白突然出现了，随着小白的话落下，刘守财和鬼谷松也一脸的惊讶，因为小白的话实在是太出乎人意料了。

　　“小白？你怎么出来了？刚才你说的话是什么意思？”

　　“笨蛋，你真以为我会放着你不管吗？我今天白天和老二已经问过附近的动物和花草树木了，二十年前的事情，其实根本就不是胖子所说的那样。”

　　二十多年前，胖子的娘亲跟下人私通，然后怀了胖子，当时瘦子的爹爹好心放过胖子的娘亲，因此才让她把胖子生了下来，结果胖子的娘亲不满意瘦子爹爹对自己日益的冷淡，所以总是怂恿胖子触大娘的霉头，大娘原本就是柔弱的女人。

　　久而久之，大娘因为心里郁结而病重去世，瘦子因为娘亲去世也生了一场大病，结果就是刘守财之后看到的那个样子，声音沙哑，一副病重的样子。

　　后来瘦子爹爹发现瘦子的药物里面被掺杂了慢性毒药，而下毒的人，正是胖子的娘亲，瘦子的爹爹心里十分痛恨，就叫人勒死了胖子的娘亲，恰巧胖子看到那一幕，所以就心生怨恨，将瘦子和他爹爹全部都打死了。

　　瘦子的尸体则是被埋在了花坛里面，而瘦子爹爹的尸体则是被分尸后丢给了村子里的野狗。

　　因为害怕瘦子尸变，所以胖子就用符篆镇住了瘦子的尸体，只是尸体被镇的时候，瘦子的魂魄早已经离体投胎去了。

　　而胖子因为杀人心里有了魔障，所以每天晚上都能梦到恐怖的事情，因此没有多久，胖子也自杀身亡了，死后的胖子，却不甘心就这么死了，所以才会想吸收尸体上的煞气和怨气来强大自己的实力。

　　只是令他没有想到的是，镇住瘦子的那道符也是阻止他跑出去的符，所以二十年来，他一直都留在这里没有出去过。

　　而之前因为他法力太弱，所以那些曾经后来住在这里的人并没有看到他，而刘守财那天晚上之所以遇到他，也是因为刘守财是御灵人，本身就比普通人敏感。

　　听完小白的故事后，刘守财和鬼谷松也都了解了过来，原来胖子才是最可恶的那一个。

　　“胖子，看来你还真是挺有本事的，竟然把我和鬼谷兄都给骗了过去，不过你也不用太得意，今天晚上我们就让你彻底从这个世界上消失，向你这么可恶的家伙，就不应该留在这个世上，留下来也只是祸害人罢了。”

　　刘守财冷哼了一声，然后就朝胖子丢去了一道天火符，胖子因为被困在阵法中不能出去，所以也无法躲避，只能眼睁睁的看着刘守财的天火符朝自己攻击而来。

　　“不，我不甘心，我真的不甘心……”

　　胖子此时真的害怕了，早知道他就不去找刘守财帮自己了，而且他也不应该出现在刘守财他们面前，可是现在后悔也没用了，随着胖子惊恐的叫声过后，天火符也到了他跟前。

　　随着大火球的喷发，胖子的魂魄也被烧了个干净，而小海他们此时也从前院跑了过来，刚才胖子那一声尖叫声，早惊扰到前院的小海他们了。

　　“刘大师，怎么了？发生什么……天呐！这院子里怎么多了一具尸体？还有空气中怎么有烧焦的味道，你们刚才有烧什么东西吗？怎么不见灰？”

　　小海心里有太多的疑问，所以忍不住全部问了出来，刘守财见小海鸡婆的样子，心里十分的郁闷，但还是耐心性子解释了一遍，听了刘守财的解释后，小海的双眼都瞪得大大的，一脸不敢相信的样子。

　　“太震惊了，没想到我家里竟然还有一个鬼，而且还是一只残暴的恶鬼，太吓人了，幸好刘大师你们消灭了它，否则我真的会不敢留在这里的，更何况我家里那些人胆子还那么小，而且我儿子也很小，吓坏了也就不好了。”


第170章 恐怖稻草人（一）

　　小海再怎么说，也只是普通人，对于鬼怪，不管是这个年代的人，还是21世纪的人类，都是有着莫名的敬畏心里，所以刘守财也能想得开。

　　“你也不用太担心了，那个胖子已经被消灭了，不会再出现了，这具尸体是瘦子的明天你叫人好生埋葬了，这也算是你的功德了。”

　　“是，刘大师您放心，我明天一定好好的安葬他，毕竟他也是苦命之人。”

　　小海说着就叹息了一声，刘守财安排小海把尸体抬到了客厅，然后又放在了棺材后，大家这才各自回房休息去了，只是小海这一整个晚上都没有睡着，因为他一直想着明天怎么安排瘦子尸体的事情。

　　第二天的时候，刘守财走出房间就看到小海顶着严重的黑眼圈，看到小海这个样子，刘守财也想到自己昨天顶着黑眼圈的样子，所以并没有笑话小海什么。

　　“怎么？昨天晚上怎么没有睡觉呢？”

　　“大师，我昨天晚上一直在想瘦子尸体的事情，您看把他入殓到哪里比较合适呢？毕竟我也不知道他祖坟在哪里。”

　　“不用担心这个，小白知道他祖坟在哪里，等下你跟着小白去祖坟看看就知道了，入殓的事情，就跟平时死了人入殓一样，并没有什么太过奇特的方式。”

　　“那我就放心了。”

　　小海听了刘守财的话后，也放心了不少，这个时候，小白也出门来了，小白一出来后，小海就纠缠着小白带自己去瘦子祖坟那里，虽然小白不情愿，但看到刘守财严肃的脸后，它还是带着小海去了瘦子的祖坟。

　　“喏，就是这里了，这个地方的风水也算是不错了，记住了，东南边你可以挖新坟，把瘦子的尸体迁移到这里就成了，日后也能帮你们一家子生活不愁。”

　　“多谢小白大师。”

　　小海再三感谢了小白后，就随着小白回来了，然后小海就开始忙碌入殓瘦子的事情，而刘守财他们则是继续在村子里巡逻，妖道似乎像是忘记了这里一样，竟然都这几天了，也不见有所行动，这让刘守财都有些等的不耐烦了。

　　“鬼谷兄，你再看看，那妖道到底在玩什么把戏，他到底想什么时候来啊？烦死人了，难不成我们要在这里一直等下去吗？”

　　“你先别急，我再看看。”

　　鬼谷松一脸无奈，不过他心里也有些着急了，蹲下身子后，鬼谷松就开始卜算了起来，不多时，鬼谷松睁开了双眼。

　　“怎么样了？他有行动了吗？”

　　“没有，很奇怪，我看不到他的影子，似乎像是消失了一般，这种情况很少不好，我感觉很诡异，而且也有一份危险。”

　　鬼谷松一脸的彷徨，他没有想到自己的窥天术竟然失去了作用，当然了，鬼谷松也知道并非是窥天术失去了作用，而是妖道肯定得到了什么宝贝，所以才遮住了这种窥视。

　　“他怎么会消失呢？你再好好看看，是不是你看走眼了？”

　　刘守财听了鬼谷松的话后，直接就震惊了起来，他心里也开始紧张了，如果妖道真的能躲过鬼谷松的窥天术，那以后岂不是更难消除他了。

　　“嗯，我再看看。”

　　鬼谷松又再一次确认了一下，结果跟之前一样，都只是一团迷雾，什么都看不到。

　　“不行，还是看不到，眼前一片迷雾，我猜想妖道肯定是得到了什么宝贝，否则也不会躲过窥天术的窥视，刘兄，我们这次真的要小心再三了，否则这一次，肯定又要吃亏了。”

　　想起之前那几次的吃亏，鬼谷松也是一副心悸的感觉，妖道实在是不按常理出牌，所以鬼谷松此时也没有办法了。

　　“算了，现在也只能暂时提高警惕了，不过我还是担心他到时候再释放出黑雾来，对于那个黑雾，我们现在也没有真正的解决办法，而如今妖道又得了宝物，接下来我们真的要面临难题了。”

　　刘守财一脸郁闷，心情也低落到了谷底，就在此时，小白和八斗走了过来，而他们两个的脸色也不是很好看。

　　“不好了，出事了，快跟我们去看看吧！”

　　“又出什么事情了？该不会是又有人被绑架或者死了吧？”

　　现在一听到说出事，刘守财就会想到最终的结果，八斗和小白苦笑了一下，然后点了点头，看来刘守财这次还真的猜对了。

　　“走吧！我们过去看看去。”

　　刘守财抓了抓头发，然后跟着八斗和小白就跑去了事发点，可是当他们到达事发点后，刘守财和鬼谷松都愣住了。

　　“怎么会是村长家里呢？难道村长又活过来过来害死人了？”

　　“什么啊！是有人跟村长死的时候一样，记忆都被抹去了，而且还都是死在了这里，还有那个肛塞，也一起出现了，我记得当初那个东西被我丢河里去了。”

　　小白一脸懊恼，早知道肛塞还会出现，它就把那东西砸碎了，然后再找个有风的地方撒掉。

　　“该死的，看来是我们想错了，其实妖道已经开始行动了，只是我们一直被各种事情所困扰着，所以才给忽视了，只是我就纳闷了，不是说好一个人的时候，千万不能乱跑吗？还有，晚上的时候，不能一个人吗？怎么大家都不听呢？”

　　“刘大师，不是的，昨天晚上我们几个巡逻，三垒说自己肚子疼，然后就跑去上厕所了，后来一直没有回来，我们就去找他，只是一直都没有找到，后来我们几个也不知道怎么就睡过去了，醒来的时候就已经是今天了，然后就发现了三垒的尸体。”

　　“你们一醒来的时候，是在哪里？”

　　“就是在这个院子啊！刚醒来的时候，我们都还吓了一跳呢，昨天晚上我们记得只是在外面巡逻的，根本就没有进来过，只是醒来看到自己在这院子里，真的感觉好惊悚。”

　　为首的那个人说完还打了一个哆嗦，同行的那几个侍卫也是一样一脸铁青，刘守财叫八斗查看了一下他们的记忆，果真跟他们说的一样。

　　“好了，你们几个先回去休息吧！”

　　那几个人洗去嫌疑后，刘守财就让他们回家休息去了，三垒的尸体也被放在了村长家里的客厅，因为三垒是老光棍，家里也没人，因此就一同放在这里了，等头七过后，就正式入殓。

　　村子里又死了人，一下子大家都沉闷了起来，对于这种莫名的死亡方式，众人心里都很恐惧，可是又没有办法，就连刘守财，此时也是一筹莫展，心里也是非常的担忧。

　　当然了，他并非是怕死，而是担心还会有人因此而死去，要是一个接着一个死去，那这也说明是妖道的新型屠杀村民的方式，这种方式太诡异了，也太令人发指，所以刘守财心里才会有此隐忧。

　　“刘兄，在想什么呢？”

　　“我在想，这会不会是妖道的新型收割方式？”

　　“应该是吧！眼下除了他，还有谁那么令人发指，而且我的窥天术也没办法窥探他，眼下我们也是灯下黑，所以只能慢慢来了。”

　　“唉！我就担心还有人会因此死去，就算我们一直都防着，也是防不过来的，毕竟那些人都是普通人，他们中了术法，是没办法分辨出来的，更加没有还手之力。”

　　“要不这样，今天开始，我们晚上一个人带一个队伍在村子里巡逻，辛苦几天，我相信妖道要是一直都没办法得手，他肯定会出来的，到时候我们面对面的解决，总比现在一抹黑的强。”

　　“说的也是，那就按照你说的办吧！”

　　刘守财点了点头，眼下也只有这个办法了，鬼谷松见刘守财同意了，就走下去跟那些人商议了起来。

　　众人听到刘守财他们晚上跟他们一起巡逻，一个个的胆子也都恢复了过来，毕竟有刘守财他们的加入，小海他们自然也胜算多了许多。

　　夜色很快就降临了，大家又一次提高了警惕，这一天晚上，众人都不敢独自离开，虽然有小白刘守财他们的带领，可是谁都不敢大意，生怕自己变成了下一个。

　　“布谷布谷布谷……”

　　刘守财正带着一队人走到村长家门口的时候，忽然村长家院子里传出来布谷鸟的叫声，这让刘守财立马就惊觉好奇了起来，因为这个地方根本就没有布谷鸟存在。

　　“走，大家进去看看。”

　　“不要吧！刘大师，万一那个刽子手就在里面，那我们进去了，岂不是中计了？”

　　小海一脸尴尬，他虽然也不想如此胆怯的，但是为了大家的性命安全着想，他还是忍住了冲动。

　　“我就是要找那个刽子手呢，你们要是害怕了，可以不用跟着进来，我自己进去就行了，你们都在这里守着。”

　　刘守财说着就大步朝村长家里奔去，小海见刘守财不听劝，连忙带着人跟着一起进去了，毕竟人多胆子大。

　　要是到时候真的发生了什么事情，也好有人去找帮手过来，进了院子后，刘守财一眼就看到了院子中央站着的稻草人。

　　“稻草人？怎么会是稻草人呢？奇怪了？”

　　看到院子里的稻草人后，大家都惊奇了起来，刘守财这个时候也开启了天眼，不过并没有看到什么特殊的东西存在，而就在刘守财他们进来后，那布谷鸟的声音也消失了。

　　“刘大师，这里真的好邪门，我们还是先出去吧！”

　　小海看到那恐怖的稻草人后，立马打了一个哆嗦，因为那稻草人简直就跟活得一样，尤其是那一双嗜血的双眼，让人看了后，忍不住的哆嗦。

　　“算了，我们先出去吧！我也感觉这里好邪门。”

　　四周的空气很冰冷，刘守财都有些忍不住颤抖了，索性就带着小海他们一同离开了院子，而就在刘守财他们退出院子后，那股子阴寒的气息也消散了。

　　“那个院子真的有古怪啊！里面那么阴冷，外面的温度却又这么高，大师，你说我们该怎么办？是守在这里，还是先去找鬼谷大师他们过来一起解决？”

　　“解决什么？这里面连鬼影子都没有，我们要解决什么呢？虽然这里面感觉挺邪门的，但是那种东西不存在，就算把鬼谷松他们都叫来了，也是没用的，先守在这里看看吧！”

　　刘守财也没有办法了，只是暂时叫大家先守在这里看看，而刘守财则是把这里的情况用心神给鬼谷松和八斗他们做了交流。

　　“鬼谷兄，你说这种情况到底是为什么呢？”

　　“这个我也不是很清楚，我要见了之后才能给出建议，要不我现在就过去？”

　　“这里还没有什么东西出现，你过来了又能怎样。”

　　“谁说没有东西出现，你刚才不是说院子里多了一个稻草人吗？而且还很恐怖邪门的样子，还有就是那布谷鸟的叫声，再就是周遭空气的阴冷，这些都是问题的所在，你千万不能大意了。”

　　鬼谷松原本就是心思细腻如尘的人，如今越发的细致了起来，刘守财听了鬼谷松的话，也没有再拒绝什么了。

　　“那好吧！你就先过来，八斗小白，你们继续巡逻。”

　　“好，如果有什么事情，就叫我们。”

　　八斗和小白相信鬼谷松和刘守财两个人在一起不会出事，所以才会如此的放心，鬼谷松来到刘守财这边后，就跟着刘守财他们重新进了院子。

　　小海他们见人多了，胆子自然也都大了起来，进了院子后，可是令他们震惊的是，院子里的稻草人竟然消失了，而跟着稻草人一同消失的，还有摆放在客厅里的两口棺材。

　　“怎么会这样？村长和三垒的棺材怎么也都不见了？”

　　“你们确定刚才进来的时候，那两口棺材都还在吗？刚才你们出去后，还有没有别的什么异常的现象？”

　　鬼谷松冷静的问了起来，小海他们摇了摇头，刘守财也摇了摇头，要是有什么异常的现象，刘守财肯定是第一个知道的，可是他真的没有发现什么异常的现象。

　　“鬼谷兄，我们一直都守在外面的，要是真的有什么异状，我们早进去查看了，看来这件事情真的有些棘手啊！”

　　“走，我们在这里仔细搜查一下，看看有没有可疑的地方。”

　　鬼谷松想了一下后，就叫刘守财带人在村长家里搜查一番，刘守财自然也是有这个想法的，所以他二话不说，直接带人就去内室里面查看了起来，而鬼谷松则是带着人在厨房仓库以及外围的地方查看了一遍。

　　众人忙了半个多小时后，始终都没有发现什么异常，因此一个个都失望扫兴的回到了院子中，刘守财和鬼谷松纷纷叹了口气。

　　“你说妖道这是什么意思？他为什么要把尸体弄走呢？还有那个稻草人，又是怎么一回事呢？听你的描述，那个稻草人似乎很邪恶诡异。”

　　“这也是我疑惑的地方，要是知道的话，我哪里还会如此忧愁啊！”

　　“行了，你们两个也别烦心了，现在先休息一下，等下再想问题吧！”

　　就在鬼谷松和刘守财烦躁的时候，小白和八斗他们过来了，大家此时都围在了院子里，众人心里的阴霾这个时候也消散了不少，尤其是对这所院子的恐惧心理。

　　“你们怎么过来了？不是让你们先不要过来吗？”

　　“我们也不想过来的，但是就担心你们这里应付不过来，而且村子里也没有什么异常的，所以我们就过来了，不过还真是的，你们这里遇到这么棘手的事情，为什么不叫我们呢？”

　　八斗一脸幽怨，他不知道刘守财为什么现在如此亲近鬼谷松，而且对他也没有像以前那样了，这让八斗心里很是不爽，他非常的妒忌鬼谷松，不过表面上，他自然不会这么说。

　　“我们这不还没来得及叫你们吗？再说了，这里的事情我们一点结果都没有，你们来了，也只是在这里守着，又没有别的办法，叫你们过来，也只是让你们白跑一趟。”

　　“谁说的，或许我们可以问问这院子里的花草树木呢，别忘了，老二是什么哦！”

　　小白朝刘守财挤眉弄眼着，刘守财忍不住打了一个寒颤，他没有想到小白如今变得这么二，不过也不能怪它，谁让它总是跟一群小母鸡或者小鸭子混在一起呢，变二也是正常的。

　　“说的也是，怎么把老二给忘了呢，老二，你快问问院子里的这些花草树木，问问它们刚才有发生什么事情？”

　　“好的师傅。”

　　老二点头答应后，就走到花坛询问那些花草，情况，不过令老二失望的是，那些花草也不知道刚才所发生了什么事情，因为它们刚才都睡着了，还是刘守财他们进来后，才吵醒了它们。

　　“师傅，它们说刚才睡着了，根本不知道发生了什么，看来只能我们自己去调查了，它们都靠不住。”

　　“唉！看来又是一个难题啊！简直就是头疼啊！”


第171章 恐怖稻草人（二）

　　刘守财使劲揉了揉脑袋，然后站起身子就大吼了一声，之后才冷静了下来，随着刘守财的冷静，鬼谷松也开始思考起这件事情来。

　　“刘兄，你觉不觉得这件事情很古怪？”

　　“古怪？哪里鬼怪了？”

　　刘守财不明白的看着鬼谷松，鬼谷松皱着眉头叹了口气道：“为什么你们会听到布谷鸟的叫声？而且还是刚走到村长家外面的时候？像不像是有人故意引你们进去的？还有，那个稻草人会不会是被人下了咒语控制的？否则怎么能解释它的古怪呢？”

　　“你说的也是，我也感觉挺奇怪的，可是如今稻草人都已经不在了，我们现在说这些还有什么用处？”

　　“先讨论一下吧！万一等下它又出现了呢？只要这个村子里的人没有死完，妖道是不可能停手的，所以我们眼下也只能耐心的等待机会了。”

　　鬼谷松的眼神变得迷离了起来，看的刘守财都有些怕怕的感觉，但是刘守财知道，鬼谷松其实也是想把妖道尽快解决掉，并没有别的什么想法。

　　“鬼谷兄，你说我们真的能阻止这个村子里的人灭亡吗？我有些没有自信，我害怕万一我们失手了怎么办。”

　　“别想这么多好吗？自信一点，我们可以的，我们这边可都是高手，八斗小白老一老二，还有你和我，我们比妖道那群乌合之众厉害多了，只是妖道太过奸诈了，总是蒙蔽我们的双眼，所以我们总是被他钻了空子，只要我们守护好这里，就不怕他来捣乱。”

　　“可是现在已经死了两个人了，而且连尸体都不知道去哪里了，你说我们真的可以守护住剩下的那些人吗？别忘了，我们不可能一天不眨眼的守护着他们，要是在我们松懈的时候，他们被谋害了，那……”

　　“刘兄，你不能有这种想法，否则，就算妖道没有来害人，你自己都没有对战的勇气了，妖道就是想看到我们自乱阵脚的样子，所以我们不能给他那个机会，你明白吗？清醒一点好不好？”

　　鬼谷松见刘守财一脸悲伤痛苦的样子，他心里也十分的为难，要是刘守财一直这个样子，那妖道谁来对付，他可不能让妖道的计谋得逞，所以也不管三七二十一，直接就给刘守财灌输着积极向上的思想。

　　鬼谷松忙活了一个多小时，刘守财这才重新鼓起了勇气来，看到鬼谷松一脸无奈痛苦的样子，刘守财也知道自己这次让鬼谷松失望了。

　　“抱歉，这次让你失望了。”

　　“哪里的话，只是希望你不要再胡思乱想就行了，妖道还没有铲除，所以眼下我们都要打起精神来，不能让他再次钻了空子，到时候真的就无法挽回了。”

　　“嗯，我明白，好了，叫大家都先回去吧！村长这里我们几个监视着，如果妖道是想在这个地方杀人，那有了我们的监视，他也不好下手，要是他的目的地没有固定的，那到时候再说吧！”

　　“嗯，听你的。”

　　鬼谷松叫八斗送大家回去后，这才在院子里自此查看了起来，鬼谷松查看的很仔细，一个角落都没有放过，而小白和老二他们也都加入调查的队伍当中了。

　　一整个晚上，就在大家仔细的调查中度过了，只是刘守财他们并没有什么收获，不过鬼谷松却一脸的高兴。

　　“鬼谷兄，你怎么那么高兴的样子？有什么值得开心的事情吗？”

　　“昨天晚上我在后院水井旁边找到了这个，你们仔细看是什么。”

　　鬼谷松张开手心，刘守财一眼就看到了鬼谷松手掌上的那颗珠子，那颗珠子刘守财不陌生，正是稻草人的眼珠子。

　　“靠，快丢掉，那是稻草人的眼珠子，太恶心了，你赶紧去洗洗手。”

　　刘守财说着就朝后退了两步，鬼谷松一脸恶寒，他没有想到自己因为好奇捡到的珠子竟然是稻草人的眼珠子，可是稻草人的眼珠子为什么会是红色的宝石呢？而且看样子挺美观的，哪里恶心了。

　　“刘兄，这是红宝石，哪里恶心了？就算是被弄成了稻草人的眼珠子，那这也是宝石啊！又不是真正的眼珠子，你怕个什么劲儿？”

　　鬼谷松解释过后，刘守财这才正视起那个柱子来，看到柱子真实的材质后，刘守财这才松了口气。

　　“吓死我了，还以为真的是眼珠子呢，鬼谷兄，你下次千万不要这么突然的拿出东西来，真的很吓人的。”

　　刘守财拍了拍胸脯，昨天晚上的稻草人已经让他心里有了阴影了，所以看到稻草人的眼珠子后，刘守财的心也不自觉的跟着提了起来。

　　“好了，我不吓你了，这个东西我是在水井边发现的，你说会不会水井里面其实还有什么暗道啊？”

　　“这个很有可能，我们已经见过很多类似的秘密地道，走，我们想办法下去看看。”

　　刘守财安定了一下心神后，就跟着鬼谷松他们去了水井边，到了水井边后，小白首先抓着绳子滑了下去，刘守财让八斗和老二老一在上面守着，他和鬼谷松跟着小白下了井。

　　“按道理说，这种天气，水井下面应该是很清凉的才是，可是这里面竟然是常温的，实在是不符合常理啊！”

　　“看来这里面真的有问题呢，要不然这种现状也难以解释清楚。”

　　“快看，那里果真有一个洞呢。”

　　刘守财和鬼谷松正说着话，小白突然插了一句话进来，随着小白的话落下后，刘守财和鬼谷松也相继看了过去，果真有一个黑漆漆的洞穴。

　　洞穴里面还不断的喷发出阵阵臭气和煞气来，这里面真的是有问题的，小白慢慢的攀爬到了洞穴入口处，就把绳子缠绕在了一旁的岩石上，这么一来，就算它进去了，到时候这绳子也不会随着上面的震荡而跑走。

　　刘守财和鬼谷松也纷纷跟了过去，进了洞穴后，刘守财他们一眼就看到了村长他们的棺材，而稻草人此时也倒在一旁，只是它的双眼已经被挖去了，它浑身也都失去了生命。

　　“这个稻草人果真是被控制了的，只是因为术法消失了，所以才会失去作用，只是它的眼珠子到底会是被谁给挖去的呢？而且还有一个竟然掉落在水井边上，这明显是给我们提示消息。”

　　“你的意思是，有人在帮着我们吗？”

　　“那怎么可能，哪里会有人帮着我们呢？我只是发表一下自己的疑惑罢了，妖道那边的人一个比一个坏，哪里会有人给我们消息，除非是为了引诱我们上钩，所以才传来的假消息。”

　　鬼谷松说着就咳嗽了两声，而恰在这个时候，东西忽然发生了震动，像是要倒塌的样子，吓得刘守财他们慌忙朝洞穴外面跑去，抓住上去的绳子后，刘守财他们就赶紧攀爬了上去。

　　而就在刘守财他们出了井后，那口水井就塌陷了，村长他们的尸体此时也都被埋在了井里，而稻草人的尸体却被小白给拿了上来。

　　“小白，你疯了吗？拿那个上来做什么？”

　　虽然稻草人已经失去了生命力，但是看到那样子，刘守财还是忍不住寒颤，因此就数落了一番小白。

　　“我就是拿上来玩玩，反正丢在下面也没用了，刘守财，你该不会真的是害怕这个东西吧？”

　　小白说着就嬉笑了一下，气的刘守财直接在它屁股上狠狠的踹了一脚，看着小白被自己踹飞后，刘守财心里的怒火这才消散了不少。

　　“好了，都别玩了，先说说那个洞穴为什么突然会倒塌呢？我总感觉有些奇怪。”

　　“你的意思是？”

　　“会不会是妖道故意为之的，为的就是想给我们一个下马威？”

　　“可是他又何苦这么麻烦呢？你不觉得这个手法太独特了吗？”

　　“是有些独特，或许妖道也想来点别的花样也说不定。”

　　“好烦啊！感觉妖道真的是疯了。”

　　刘守财叹了口气，他感觉自己这次真的好无能为力，妖道已经改变了作案的手法，这让他有种很无力的感觉。

　　“先冷静一下，或许事情不像我们想的那么麻烦，也许事情还有转机也说不定呢。”

　　“什么转机？”

　　“我怎么知道，我也只是猜测一下罢了，行了，你就少点哀怨，多想想问题吧！眼下我们该怎么办？”

　　“先回去休息吧！晚上再说。”

　　因为妖道他们都是在晚上出现的，所以刘守财他们白天还是有足够时间休息的，回到小海家里后，刘守财他们简单的吃了早饭就去睡觉了，一觉起来，竟然已经是下午时分了。

　　“我们也太能睡了，竟然一觉醒来就下午了。”

　　“这有什么不好？能吃能睡才是福啊！就怕晚上没觉睡，白天又睡不着的，这种事情可是最痛苦的，所以你应该知足吧！”

　　“呵呵……也是，走吧！我们去看看村子里有没有什么事情。”

　　刘守财笑了笑，一扫郁闷的心情就带着鬼谷松出了小海家门，村子里依旧是充满着压力和危险，看着那些村民们一个个都紧张兮兮的样子，刘守财心里也十分不好受，但是眼下他也没有办法。

　　“刘大师，今天晚上不会再死人了吧？”

　　“只要大家都不要走散，就不会死人的，今天晚上我们各自领着大家，所以大家都放心吧！要是不守夜的人，不敢在家里休息，那可以到小海家里汇聚，到时候我让小白保护大家，大家也都知道，小白是神兽，那些邪门歪道的东西，都不敢靠近它的，所以有它的保护，大家都是安全的。”

　　刘守财把小白推的很高，这也是为了让大家能安心下来，果真那些人听了刘守财的话后，一个个都喜笑眉开起来，看着那些人转身跑回去后，刘守财这才叹了两口气。

　　“唉！鬼谷兄，你说妖道再不解决的话，这些村民们还会不会相信我说的话？”

　　“啊？什么话？刚才的话吗？不过你刚才说的也没错啊！”

　　鬼谷松不明白的看了一眼刘守财，对于刘守财的问话，他感觉那是废话。

　　“算了，走一步看一步吧！希望今天晚上不要在死人了，要是再死人的话，我真的就不知道该怎么办了。”

　　刘守财说着又叹息了起来，听到刘守财的叹息，鬼谷松也跟着一起哀叹起来。

　　晚上刚一到，刘守财他们就分组开始在村子里巡逻，那些老弱妇孺，都被安排在了小海家里被小白守护着，对于这个工作，小白非常的郁闷，它原本还打算今天晚上能带人四处巡逻威风一下。

　　结果刘守财竟然交给了它这么一个悲催的任务，这简直就是把它当成了保姆，但是别刘守财威胁的眼神盯着，小白也只能委屈的妥协了。

　　“刘兄，你说小白一个真的能行吗？万一它那边出事了，到时候怎么办？”

　　“放心，我刚才已经叫老一去支援它了，要是真让小白一个的话，估计它要不了多久，就会失去耐心，我还害怕它到时候乱跑呢。”

　　“有老一我也放心多了，那孩子心思虽然不够细腻，但是比小白强多了，虽然术法不及小白，但是他们两个联手，也算是不错的搭档了。”

　　“那是自然的，别忘了老一是谁的徒弟，有我这个完美的师傅教导他，他怎么可能令大家失望呢。”

　　“行了，就别在我面前吹嘘了，他的本事别人不知道，难道我还不知道吗？给你三分颜色你就能开染坊了，真是的。”

　　鬼谷松和刘守财说笑了几句，他们两人也因为轻松了许多，重新回到村长家里后，没想到村长的棺材又出现了，真是另外一口棺材不见踪影。

　　“怎么会这样？昨天晚上这棺材不是都被埋在水井里面了吗？现在怎么会出现呢？还有村长的尸体，你看……”

　　鬼谷松说着就指着村长的尸体让刘守财看，刘守财仔细辨认了一下，一脸的铁青色。

　　“该死的，竟然尸变了，只是后来又被镇压住了，眼下只要有一个契机，就能随时活过来。”

　　“怎么办？要小白过来吗？”

　　“嗯，只能叫它过来了，对付僵尸，也只有它最有办法了，毕竟它才是僵尸的克星。”

　　刘守财说完就用心神叫小白过来，小白听到刘守财说有僵尸，立马开心的蹦跶了过来，只是当看到是村长后，小白一脸的难堪。

　　“刘守财，你们是故意的吗？明知道我讨厌村长，你们竟然还叫我吃了他？”

　　“可是他现在已经尸变了，虽然被暂时镇压住了，但是指不定什么时候活过来，到时候祸害了村民们，那可怎么办？”

　　“可是这个家伙身体里没有公德啊！公德点已经被吸走了，也不知道是谁那么缺德，吸收了功德点，却让我们来解决这个祸害，气死人了，我不开心，我很不开心。”

　　小白一连重复着自己不开心的话，其实刘守财又何尝开心呢，之前村长活着的时候，刘守财是那么相信他，结果死后，各种问题就出现了，还有把村长变成僵尸的那个家伙，真的就是妖道吗？

　　“鬼谷兄，你说把村长变成僵尸的人，真的会是妖道吗？”

　　“嗯，别忘了，他有这个能力的，而且眼下我们就只是他这么一个对手，那个黑衣人暂时还没有对我们下手的意思，所以我们也不用担心。”

　　“可是我这心里怎么就那么的不安分呢，我总感觉这其中还有别的什么人插手了进来。”

　　“你指的是谁？”

　　鬼谷松这次真的不懂了，他不明白刘守财在担心着什么，小白这个时候倒是安静的站在一旁看着村长的尸体，似乎像是在跟自己的意志做斗争。

　　“我也不知道，我只感觉似乎像是有一双无形的大手在我们背后操控着一切，但是我们却又没有办法跟那个家伙对抗，我感觉好无力。”

　　“行了，你就别再乱想动想西的，还是想想怎么解决眼前的事情吧！小白，你想好了没有，到底要不要解决它？”

　　鬼谷松安慰了刘守财后，就开始转头看向了小白，被鬼谷松一逼，小白最总无奈的点了点头。

　　“好了，我吃就是了。”

　　小白说完，就一张嘴咬在了村长的脑袋上，就这样，村长还没有活过来，就被小白几口解决完了。

　　“呸呸呸，太臭了，这家伙的尸体臭不可闻的，我竟然还都吃进了肚子里，也不知道会不会拉肚子。”

　　小白吃完后，就开始乱吐了起来，弄的院子里到处都是尸体的恶臭味。

　　“小白，别乱制造污染好不好？去打点水清洗一下嘴巴。”

　　村长家有两口井，所以后院的井塌陷了，前院的井还能用，因此刘守财才会这么说的。

　　小白跑到前面打水漱了口后，这才跑了回来，因为村长尸体已经没有了功德点，所以小白也不用吸收什么东西。

　　“好点没有？”

　　刘守财还是很关心小白的，没办法，谁让他们从小一起长到大的，这种情分是谁都无法比拟的，其实说白了，刘守财是小白看着长大的，而刘守财纵使再怎么恶心小白，心还是向着它的。

　　“没事，就是感觉有些恶心罢了，行了，不想这个了，对了，我昨天晚上拿出来的那个稻草人呢？我记得今天白天回去的时候，我丢在花草坪里面的，可是我刚才看了一下，什么都没有。”


第172章 血蚁（一）

　　“稻草人不见了？怎么会这样？不是已经失去了生命力了吗？莫非昨天晚上稻草人并没有真正的失去生命力，只是为了掩饰什么吗？”

　　刘守财想到这里，连忙朝后院水井那边跑去，鬼谷松也想到了这一点，因此也跟了过去，小白见刘守财和鬼谷松那么急切的离开，心里好奇之下，也跟了过去。

　　“我就知道这里不应该是这样的。”

　　看着后院水井塌陷后又多出来的一个黑漆漆的洞穴，刘守财冷笑了一声，鬼谷松和小白努力看了下里面，不过因为太黑了，所以什么都看不到。

　　“要不我们再下去一趟？”

　　“不行，先把八斗他们叫过来守在上面，要不然我不放心，谁知道暗处还有没有什么危险，要是我们就这样下去了，到时候出个什么事情，那就不好了。”

　　刘守财遇到问题还算是冷静，鬼谷松想了想，也是这么个道理，因此就连忙叫八斗他们过来。

　　不多时，八斗带着老二过来了，当他们看到水井下面的密道后，一个个都着惊了起来，而就在这个时候，小海带着人也过来了。

　　“刘大师，怎么样了？发现什么了吗？”

　　“嗯，发现下面有一个密道，我们打算下去看看，村子里巡逻的人都安排好了吗？”

　　“嗯，都安排好了，刘大师，我们帮您在上面守着吧！免得出现什么意外。”

　　“不用，有八斗和老二，你们去村子里巡逻吧！要是有什么危险，就赶紧过来找我们。”

　　“那好，大师你们小心点。”

　　小海也知道自己留下也没用，所以就带着人去巡逻了，刘守财和鬼谷松小白在腰上绑了绳子就下了井，到了井口处，他们看了一下就进去了，这一次，他们始终都没敢解开绳子。

　　“小心点，这地上有很多石头，别绊倒了。”

　　小白走在最前面，不断的给刘守财和鬼谷松传话，刘守财和鬼谷松其实也明白小白的意思，这家伙根本就不是真的提示他们注意路上安全，而是因为胆小害怕，所以才有意无意的找点话题来。

　　“小白，你就别嘟嘟囔囔了，赶紧往里面走点，里面到底有什么东西？”

　　小白听到刘守财不耐烦的声音后，一脸不悦，但还是继续朝前走着，当看到山洞里面有一群正在爬行的生物后，小白立马示意刘守财和鬼谷松停下。

　　“赶紧停下，不要再走动，里面是一群血蚁。”

　　“血蚁？什么东西？”

　　“就是专门吸食血液的蚂蚁，它们以血蚁和腐肉喂食，不过它们在饥饿暴动的时候，也是会直接吃大活人的，快点退出去，我感觉到它们已经暴动起来了。”

　　小白说着就连忙推搡刘守财和鬼谷松，刘守财和鬼谷松不敢大意，赶紧朝东西外面奔去，小白在身后面很是紧张，不过它也不敢回头，生怕慢了一点就成为那些血蚁的食物了。

　　小白虽然贵为神兽，但是跟血蚁也不是一个类型的品种，而且血蚁很能缠人，纵使小白再厉害，遇到那群无赖，那也只能打落牙齿往肚子里吞咽了。

　　跑出来后，刘守财脚一软，直接就坐在了地上，因为刚才跑的太快了，不小心扭到了脚，现在放松了下来，自然就感受到脚裸处的疼痛。

　　“怎么了？”

　　“脚崴了，看来得休养几天了，要不然真心没办法活动，只希望妖道这几天能安分点，否则真的没办法了。”

　　刘守财一脸的郁闷，早知道会这样，那刚才他就不下去了，可是现在想那么多还有什么用处，只能尽快将脚伤治疗好，而且还要祈祷妖道他们不要来。

　　“小心点，我背你回去。”

　　八斗听到刘守财说脚受伤了，连忙弯腰背着他朝小海家里冲去，一路上，路过的巡逻人员都吓了一跳，幸好有小白这个天生的演戏家在一旁说这是为了假装受伤引诱妖道，这也是为了防止大家动乱，当然了，也是为了给暗中的人透露假消息，毕竟受伤这件事，是千万不能传出去的。

　　到了小海家里，八斗一放下刘守财，就连忙拿来药酒给刘守财敷药，看着刘守财脚裸处肿胀的高高的，八斗一阵心急，毕竟现在是非常时刻，万一妖道知道刘守财受伤了，这个时候跑来，那可真的不得了了。

　　“幸好小白刚才说你是为了引诱妖道上钩才假装受伤的，否则被那些人知道你真受伤了，那到时候可就真的糟糕了。”

　　“是啊！所以我受伤这件事情，大家千万不能传出去，哪怕是小海，也不能告诉他，免得到时候出现什么变故。”

　　“嗯，放心吧！刚才问小海要药油的时候，我就告诉他这是假装受伤诱敌的方法，他不知道你真的受伤了。”

　　八斗点了点头，原本他刚才是想说刘守财受伤了的，但是一想到这件事情要是传出去了，那小白刚才说的话岂不是变成害刘守财的话了，所以八斗才会按照小白刚才对别人说的话跟小海说了一遍。

　　鬼谷松则是坐在一旁想着血蚁的事情，对于血蚁，鬼谷松总感觉有些怪怪的，按道理说，这种地方是不可能有那种蚂蚁出现的，而且那个水井下面，为什么突然又多了一个密道出来呢？这些都是他百思不得其解的事情。

　　“在想什么呢？那么入神。”

　　见鬼谷松托着下巴在一旁思考着，刘守财忍不住问了一句，脚上的疼痛让他有些难受，但是还能忍得住。

　　“我在想那些血蚁到底是怎么出现的？我记得这种地方是不可能出现血蚁的，可是偏偏又出现了，这让人真的不能不怀疑，还有那个密道，真的让人感觉很疑惑，难道你就不怀疑吗？”

　　“依你的意思是……”

　　其实刘守财心里也想过这个问题，但是他又没办法确定，因此就打算先听听鬼谷松的见解，八斗和小白他们此时也都安静的坐在一旁听着鬼谷松和刘守财的对话。

　　“血蚁这种东西，出现的时间不多，地点不对，而且那个密道出现的时间也太巧合了，我总感觉妖道其实已经出现了，就在暗处看着我们呢。”

　　“如果真是这样，那就太可怕了，如今我又受伤了，妖道要是真在这里，那他肯定是知道的，万一他这个时候对村民们进行攻击，那该怎么办？不行，我们要赶紧想想办法，一定让村民们躲过去，不能再死人了……”

　　一想到整个村子的人都要死，刘守财的心就止不住的疼，他最担心的就是这种情况发生，而鬼谷松和八斗他们如今又不是妖道的对手，所以这也是刘守财最为担心的，他害怕鬼谷松和八斗他们也会因为此事而被妖道屠杀。

　　鬼谷松一向都是敏感之人，所以自然是感觉到了刘守财的哀伤，因此连忙宽慰他，希望刘守财不会因为脚受伤而一直伤神。

　　“刘兄，你也别太担心了，其实都是我们自己的猜想而已，或许妖道根本就没有来这里呢，那些血蚁也不过是凑巧罢了，还有，受伤期间，你一定要保持心情的愉悦，否则对伤口很不好。”

　　“嗯，我明白，现在我也只祈求妖道真的没有来过，万一他真的在暗处观察着这一切，我想我真的就要发疯了。”

　　一想到妖道在暗处监视着村子的一举一动，刘守财的心情就又变得压抑了起来，不光是刘守财，众人也都是一样。

　　“都说别想了，你还在想，好了，药已经上好了，你好好休息，这两天晚上你也都没有好好休息过，现在也趁此休息几天，外面有我们看着呢，不会出事。”

　　鬼谷松一直给刘守财打包票，虽然他心里也没底，但是总好过让刘守财一个人一直担心到天亮。

　　“白天睡了那么久了，现在哪里还能睡得着，倒是你们，赶紧出去看看吧！千万不要让众人进村长家里，那些血蚁还没有消灭，我就担心那些血蚁冲出来祸害人。”

　　“放心吧！那些血蚁不会轻易爬出来的，它们最不喜欢的就是有阳气的地方，村民们此时都组织了起来，那可是非常壮观的阳气，那些血蚁不会靠近大家的，只要大家不要单独行动就可以的。”

　　“话虽如此，但是总有意外，小白，你快去告诉大家，让他们远离村长的家门口，这也是为了保护他们。”

　　“好，我知道，你好好休息，一切都有我们呢，你就少操点心，早点养好伤了归队。”

　　小白宽慰了一下刘守财后，就跟着鬼谷松和八斗他们出去了，把血蚁的消息告知了村民后，村民们一个个都远离了村长家里，对于村长家里，大家此时都把那个地方划为了禁区。

　　“唉！希望早点能好，该死的妖道，我一定会把你碎尸万段。”

　　刘守财一个人躺在床上一直想着血蚁的事情，他也把血蚁的归根算在了妖道身上，如果妖道知道刘守财会这么想，一定会大喊冤枉的，因为妖道此时正在面临着一个非常难过的事情。

　　自从上次刘守财他们逃离了黑雾后，妖道也受到了反噬，此时正在自己的地盘上休养呢，不比刘守财受伤轻，而且最近一段时间，他都不能乱动，否则，反噬会让他丧事活动机能，也就是21世纪的半身不遂。

　　迷迷糊糊中，刘守财感觉到了受伤的脚腕处钻心的疼痛，当他睁开眼睛的时候，却发现自己竟然踢在了床脚上，古代的床都是木板床，总是铺垫的很厚，但是床头床脚都有很高的木质护栏。

　　而刘守财睡觉本身就不是很老实，所以踢到床脚也是理所当然的，看着又一次肿胀很高的脚丫子，刘守财想哭的心思都有了，他不明白，自己为什么偏偏就在小事情上掉链子了呢？

　　就在刘守财欲哭无泪的时候，小白跑了回来，而且它一脸兴奋的神色，一看就知道肯定是有什么好事情，只是刘守财因为脚疼，根本就没有什么喜悦的心情。

　　“小白，你那么高兴做什么？有什么事情吗？”

　　“刘守财，你根本就想不到吧！那血蚁已经被我们消灭了。”

　　“消灭了？那么快？快跟我说说，你们到底是怎么消灭它们的？”

　　听了小白的话，刘守财也来了兴趣，连忙从床上坐了起来，见刘守财果真激动好奇的样子，小白心里也轻松了许多，其实刚才它还真担心刘守财对这件事情不感兴趣。

　　“我和八斗商议了一下，就拿了艾草和黑狗血混合在一起，然后又用朱砂混合绘制了天火符，之后我们就拿去对付那些血蚁，没想到还真好用，那些血蚁接触到了符纸，全部都被烧成了灰烬，所以大家也不用再担心血蚁的危害了。”

　　“太好了，那你们把这件事情都告诉大家了吗？大家知道后，势必也会少了很多担心，在家里的人也会安心很多。”

　　“放心吧！刚才回来的路上，我已经告知大家了。”

　　“这就好，我也放心很多了，天色也快要大亮了，又是一个夜晚过去了，唉！”

　　“怎么了？你不高兴吗？夜晚过去了，那就代表着天亮了，天一亮，一切阴暗的东西都将消失，我们也会安全了，应该高兴才是吧！”

　　小白不解的看着刘守财，对于刘守财的感慨，它真的弄不懂。

　　“你呀！知道什么，其实我只是感慨又过去了一夜，但是妖道的人还没有出现，我就担心他会趁我们不备的时候偷袭，到时候可就真麻烦了，如今我这个样子，势必也帮不了你们多少忙，而且还只会拖你们后腿，所以这几天，也只能靠你们自己来保护大家了，可是你们又不敌妖道，我真的感到好忧心。”

　　“你又杞人忧天了，这妖道还没有来，你自己倒是把自己给吓唬住了，行了，别担心这个了，还是多想想你的伤势吧！争取早点恢复过来，这样也可以帮我们一把了，说实话，我还真不习惯你受伤躺在床上休养的样子，感觉弱爆了。”

　　“小东西，找揍是不是？皮痒了啊？滚出去，今天少在我房间里睡觉。”

　　刘守财没好气的用自己完好的那只脚踹了小白一脚，然后倒在床上继续睡了起来，刘守财一睡着，小白就蹑手蹑脚的离开了房间，它并不困，只是害怕吵醒刘守财。

　　看着刘守财浓重的黑眼圈，小白心里都是一阵心疼，毕竟是它看着长大的孩子，不心疼那是不可能的，在小白心里，刘守财不管是它最好最信任的同伴朋友，还是它最可爱的孩子。

　　别看刘守财平时对小白大呼小叫的样子，其实那是刘守财跟小白互相沟通的一种方式，就好比孩子跟自己的父母那样，不管怎么样，父母都不会真的生气，而且遇到事情了，还总是想着怎么先保护自家的孩子。

　　“怎么样？他听了是不是很开心？也放心了许多？”

　　小白一出来后，鬼谷松就走了过来，他一脸笑嘻嘻的看着小白，小白瞪了鬼谷松一眼，然后把刘守财的情况告诉了鬼谷松。

　　“还真被你猜中了，他听了那个消息后，果真轻松了许多，而且现在也已经睡觉了，不用担心他了。”

　　“嗯，眼下我们只要守护好村子就行了，血蚁解决了，我也放心了许多，不过，你和八斗是怎么想到那种办法的？我从来都没有听说过那种办法可以消灭血蚁这种阴物。”

　　“我们也是胡乱弄的，只是感觉那些东西都是带有大量阳气的东西，而血蚁又是阴物，偏偏就害怕阳气，所以我和八斗才会想出以毒攻毒的法子，只是没有想到那办法还真有效。”

　　一想到那个办法，小白偷笑了一下，之前刚开始的时候，八斗还不乐意，还说小白纯粹就是浪费时间，只是后来禁不住小白的软磨硬泡，最终才同意那么做的，只是歪打正着，结果那办法还真管用，所以八斗当时也是一脸的震惊。

　　“行了，别得瑟了，我们现在还有很多事情没做呢，趁着天色快亮了，我们赶紧先都弄完吧！然后等天亮了，也能让大家回家好好睡一觉休息休息。”

　　见小白又忍不住得意忘形了，鬼谷松连忙示意它冷静，被鬼谷松的话一激，小白也失去了得意的兴趣，所以一转身就跑走了，也不管鬼谷松在后面怎么叫骂。

　　“臭小白，果真除了刘守财以外，就没人能治得了你，看来以后真该和刘兄好好商量一下怎么对付你的办法了。”

　　鬼谷松想定办法后，就摇着头忙自己手上的工作去了，而小白在村子里胡乱跑了一圈，见没有什么事情后，这才慢悠悠的去了村长家里。

　　虽然大家对村长家里有股子害怕的心理，可是小白并不害怕，而且它这次过去，是因为八斗此时正在那里等着自己。

　　“八斗，我来了，你把我叫到这里来做什么啊？血蚁不都被消灭了吗？还要做什么吗？”

　　“你来看看这是什么东西？”


第173章 血蚁（二）

　　八斗说着就拿着一个奇怪的东西递给小白，小白看到那个东西后，也认不准，所以拿在手里靠近鼻子闻了下，当闻过之后，小白立马将手里的东西给丢了出去。

　　“靠，这是婴孩的心脏。”

　　“怎么会这样？怎么会是这种东西呢？太不可思议了。”

　　八斗听了小白的解释，立马瞪大了眼睛，他没有想到自己随便打捞出来的东西，竟然会是婴儿的心脏。

　　“你从哪里弄来这个东西的？”

　　“就是在后院那口水井里面，我刚才不小心把鞋子掉落下去了，就想打捞上来，结果鞋子没有打捞上来，却打捞上来了这个东西，当时我就感到很好奇，只是没有想到竟然会是这种东西来着。”

　　“唉！看来村长家里的秘密还真是够多的，这颗心脏看起来应该有些时日了，应该是村长丢下去的无疑，只是村长又是从哪里弄来的婴儿心脏呢？”

　　“我之前听小海说过，村长最初杀过几个婴儿，之后那些婴儿被小海埋葬的时候，体内的器官都有所变少，之前他还觉得奇怪，只是时间久了，他也没有再去想了，你说，这心脏会不会是那个时候被村长割下来丢进水井去的？”

　　“可是村长这么做的意义是什么？他为什么要这么做呢？”

　　“这个我怎么知道，村长都死了，小海又不知情，我们问谁去？”

　　“要不我们试试招魂？”

　　“招魂？招谁的？村长的？你觉得他会告诉我们吗？”

　　八斗一听小白说招魂，立马就否定了这个建议，八斗觉得村长生前是那么坏的一个人，死后又怎么可能会变好，就算把村长的魂魄招了回来，那说不定也会因此而变成厉鬼，到时候就不是问话那么简单了，反而还会因此给大家带来不必要的麻烦。

　　“你想多了，我说的招魂，不是给村长招魂，是给那些惨死在村长手上的孩子招魂，要不就给这颗心脏的主人招魂试试，或许它还没有去投胎呢。”

　　“初生婴儿的魂魄最为厉害，还是算了，免得到时候招来了厉鬼，刘大哥现在还伤着呢，我们也不能给大家找麻烦，还是先给鬼谷松和刘大哥说说吧！听听他们的意见，或许他们有更好的办法也说不定呢。”

　　“也是，那我们先回去吧！不过这颗心脏怎么办？总不能一直都丢在这里吧！这也是对死者的不尊重，毕竟死者是无辜的。”

　　“那就先带回去，给刘大哥和鬼谷松他们看看再说，也许他们能在心脏上发现更多的问题呢。”

　　鬼谷松刘守财和鬼谷松的智商，八斗从来都不怀疑，小白听后，也觉得这个办法挺好，所以就跟着八斗带着心脏离开了村长家里，半途中，遇到鬼谷松时，就叫鬼谷松一起回去商议事情。

　　对于小白和八斗神神秘秘的样子，鬼谷松也来了兴趣，只是八斗和小白说路上不方便说，硬是要他到家后再告诉他，这也让鬼谷松一路上都拉长脖子不耐烦的抱怨了一路。

　　回到家里后，小白和八斗他们立马就冲到了刘守财的床铺跟前，鬼谷松也把刘守财从睡梦中叫醒了过来，对于刘守财能舒心的躺在床上睡觉，鬼谷松很是羡慕，不过却并不妒忌，因为如果换做是他受伤的话，那也可以享受这种待遇了，只是鬼谷松才不要受伤呢。

　　“怎么了你们？这么急急忙忙的把我叫醒来，是不是妖道来了？”

　　刘守财被鬼谷松叫醒后，一脸疲惫，忽然想到妖道后，他立马就来了精神。

　　“别紧张，不是他的事情，是我们在村长家里后院的水井里发现了婴儿的心脏，听小海以前说，村长曾经杀过几个婴儿，而且还把他们的不同器官切割掉了，所以我们才回来找你，看看能不能有什么办法让我们知道当初发生的那些事情。”

　　“笨蛋，你不是神兽吗？还有老二，你们两个可以问你们的同类去，我相信，就算村长做那些事情的时候，没人看到，但是肯定会有动物或者花草树木什么的看到，只要问它们不就清楚了吗？何苦来问我，我又不懂得你们的语言，又怎么可能知道事情的真相。”

　　刘守财感觉小白越来越笨了，以前像这种打探消息的事情，小白肯定是第一个想到，可是现在却竟然眼巴巴的从村长家里跑回来问自己，这也太令人好笑了。

　　“抱歉，还真忘了这茬了，跟你们人类在一起的时间长了，我的脑智力也退化了。”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后就跑了出去，老二也跟着小白一起离开出去打探消息去了，小海这个时候也被鬼谷松叫了过来询问当年村长杀害那些婴儿的事情。

　　“小海，你能跟我们详细的说说村长当年杀害婴儿的事情吗？”

　　“唉！其实我本已经把那件事情压在了心底，不过你们想知道，那我就告诉你们吧！当年我们刚到达这个村子，那个时候就我跟村长两个人，因为这里的原居民不同意被我们统治占领，所以村长就发动了残忍的攻击，还毒杀了几个刚出生的婴儿，他们的器官被割掉这件事情，我原本不知道的。”

　　“那后来又是怎么知道的呢？你好歹也要都告诉我们啊！这件事情真的很重要。”

　　见小海不说了，鬼谷松连忙问了一句，他还真怕小海真的不想往下说了。

　　“因为我总感觉那些婴儿身上有些不太对劲，就是轻重的问题，还有就是流血的地方很奇怪，我就悄悄的解开他们的衣服看了一下，结果就看到了那些孩子的器官不见了，我原本想要问村长的，但是当时村长一脸嗜血的样子，我也没敢问，所以一直把这件秘密藏了起来，上次也是因为喝多了，所以才说了一下。”

　　上次小海喝多了，所以就把这个秘密告诉了大家，不过并没有太多人关注这个话题，因为后来大家又说了很多别的事情，之后又因为一个接一个的事情，所以小海的那件秘密也没人记得了。

　　“原来是这么回事，对了，那些婴儿的尸体被埋在了哪里？”

　　“就在村长家院子里的花坛里面，当初那个地方还没有房屋，后来我们住进来后，村长就说为了避免被别人知道，就在那个地方建造了自己的房子，而且他住在里面竟然还不害怕，当时我还佩服了他好长一段时间。”

　　“这个该死的东西，做了孽，竟然还敢如此嚣张，真想一巴掌拍死他。”

　　鬼谷松一脸恼怒，刘守财脸上也不好看了，他还真想把村长给狠狠的鞭尸一顿，但是无奈村长的尸体都没了。

　　“好了，你也回房休息去吧！天已经亮了，大家都可以好好休息一下了。”

　　见小海已经没话说了，刘守财就让他先回去休息，大家都忙了一个晚上了，刘守财自然不会让小海一直留在自己这里劳累。

　　小海一走，鬼谷松和八斗他们就围到了刘守财的床边，此时小白和老二也都跑回来了，看到它们的样子，刘守财也知道肯定是知道了前因后果，只是就是不知道跟小海知道的是不是一样的。

　　“说吧！都打听到了什么消息。”

　　“还真是令人意外的消息呢，我问小芦花了，它说村长当初割掉那些婴儿的器官后，就弄出了心头血，然后服用了七天，听说是为了壮阳什么的。”

　　“什么乱七八糟的，谁说那东西能壮阳了？而且村长不是没有女人吗？他要那么壮实做什么？难道都不怕欲火焚身吗？”

　　刘守财一脸郁闷，虽然村长有老婆，但是村长死后，那个女人也跑了，后来才知道，原来村长从来都没有碰过女人，那个女人只是村长的一个借口罢了。

　　“还真没想到，村长竟然会那么做，只是他为什么要壮阳呢？难道他不举吗？”

　　“不是，听说他每天晚上都很有精力的，只是不知道是如何释放出来的，而且小芦花说了，每天晚上都能从村长房间里听到呻吟的声音，那声音绝对不是正常的痛苦呻吟，反而还是一种享受。”

　　小白的话让大家都开始YY了起来，见大家都陷入了YY中，小白立马就咳嗽了两声，众人此时也都回过了神来，不好意思的看了看小白。

　　“抱歉了，走神了，你继续说。”

　　“你们都在瞎想什么呢？后来小芦花说了，那是村长叫人帮他按摩脚底板呢。”

　　小白最后一句话让大家立马都冷静了下来，原来是这么回事，这不说清楚，还真会让人引起误会，只是小白是不是故意的，为什么不一口气说完，非要在中间喘那么一大口气。

　　“小白，你刚才是故意的吧！故意引起我们误会，然后最后给我们泼一盆凉水。”

　　“我有那么缺德吗？是你们人类的思想太龌龊了，我原本就没那个意思，只是真的口干了，只是你们太心急，没有听完我的话就开始乱猜想，所以不能怪我。”

　　小白说着还翻了翻白眼，对于刘守财他们的误会，小白根本就不在意，其实它刚才还真的是想捉弄一下刘守财他们，只是没有想到被刘守财给看穿了，因此才不得不圆谎起来。

　　“得了吧！就你现在这表情，刚才肯定是你故意让我们误会的，你这家伙，真的是越来越过分了，小心下次我让你YY一整天。”

　　刘守财没好气的用手戳了戳小白的嘴巴，然后又躺会了床上，而老二此时又接着说了起来。

　　“不止这些呢，师傅，我还打听到了另外的内幕呢。”

　　“哦？什么内幕，说说看。”

　　听见老二打听到了另外的内幕，刘守财连忙又坐了起来，他可是非常好奇村长当初都对那些婴儿做了什么人神共愤的事情。

　　“当初切割了那些婴儿的心脏后，村长不光是挤出了心脏里面的心头血，还把那些心脏用来食用，只是因为口感不好，所以才丢弃了那些心脏，但是因为担心被人发现，因此才会丢弃在自家后院水井里面，而且还让自家那些人专门吃后院水井里面的水。”

　　“靠，这么变态，也不知道那些人怎么就一个都没有发现的。”

　　村长家之前是有几个佣人的，后来村长死后，那些人都被遣散了回去，而那些人竟然没有一个是本村的，都是外村的人，那些人被遣散后，一个个都开心的离开了，竟然没有一个人为村长的死而难过。

　　不过也是，村长那么变态，人又那么坏，跟他朝夕相处的人，怎么可能就没有发现他的不良之处呢，所以那些人被放走，自然都是很开心的。

　　“有一个人发现过一次，是在打水的时候，打捞上来了心脏，原本是想通知别人的，只是恰巧被出来的村长看到，村长为了堵住那人的口，就把那个人推进了水井里面，还制造出意外滑落身亡的样子，那些人都是普通的村民，哪里知道一切都是村长做的，所以也没有觉察出那个披着人皮的狼的真实面目。”

　　“也是，只是村长真的太过分了，竟然会那么残忍，跟妖道又有何区别，他死了也倒好，省了再祸害那么多人。”

　　刘守财叹了口气，他还真没想到，村长竟然暗地里做了那么多可恶的事情，而且还都是背着人做的，幸好老二还能跟那些花草树木做交涉，否则还真会让村长的恶性被掩埋过去。

　　弄清楚心脏的故事后，八斗就把那颗带回来的心脏找了地方埋了起来，然后还特意超度了一下，不管那个婴儿有没有去投胎，超度也是应该的，毕竟八斗是碰触过那个东西的。

　　回到房间后，八斗很快就睡了，就在八斗睡在的时候，他的床上多了一个胖嘟嘟的小手，不过很快就消失不见了。

　　刘守财看着大家都回去休息了，他反而睡不着了，虽然说他晚上睡的时间不多，但是晚上睡觉跟白天睡觉还是有区别的，晚上更能睡好，白天虽然安全了，可是刺眼的阳光却是让人不太好受的。

　　起床后，刘守财给自己的脚裸处敷了药，然后又喝了小海家人端来的早餐后，这才拄着拐杖到院子里晒太阳。

　　因为是大早上，而且这种气候很适宜，所以刘守财也不会觉得太热，反而感觉很舒服，很狭义的早晨，刘守财的心情也放松了很多。

　　“师傅，您的脚还疼吗？”

　　就在刘守财狭义的晒太阳的时候，老二跑了过来，见老二还没有去休息，刘守财就说了他两句。

　　“不是很疼，不碰触就没事了，你怎么还不去休息，今天晚上还有的累呢，不休息晚上哪里来的好精神，你们植物类的，也是靠吸收阳光才能得到营养的，你现在不趁机多休息补充一下，晚上怎么办？”

　　“师傅，我没事的，我已经修炼成精了，这种事情不会对我有影响的，而且晚上的月华也可以帮助我修行，师傅您真的不用担心我。”

　　“就算这样，那你也要保持好充足的休息，去吧！好好睡一觉，什么都别想。”

　　“哦，知道了师傅。”

　　老二点了点头就走了，刘守财看着老二的背影，心里一阵感慨，当初见到老二的时候，刘守财还有过想要吃了他的心思，只是后来感情多了，自然也不可能对老二下手了，现在想想之前的想法，还真的感觉挺好笑的。

　　中午时分，大家都起床了，今天大家睡眠都很浅，没有深睡，至于为什么，那是因为屋主小海母亲的生辰到了，所以对大家要准备时间帮她庆祝。

　　在这个年代，对于老人家的生辰，都是很隆重在意的，不像是在21世纪，也就是家里的孩子凑一凑，而且还不一定能凑齐全了。

　　这里，都是大过的那种，全村的人，以及远方的亲戚好友，都会前来庆祝，还有上司下属什么的，只是小海他们这里不牵扯那么多，所以就是村子里的人前来庆贺一番。

　　而且一整天都是异常热闹的，只是因为大家劳累了一个晚上，所以才会休息到了中午才开始举办寿宴的，这也让大家都能有一个缓冲的精神，而且时间也不会太仓促了。

　　刘守财给小海母亲送了一尊玉佛，而且还是开了光的，小海母亲信佛，所以刘守财才会选择送这个东西，好在乾坤袋里面还有这么一个之前从皇宫里面搜刮来的东西，刘守财记得这东西是从王都长风那里搜刮来的。

　　鬼谷松送了小海母亲一串佛珠，也是加持过的，是鬼谷松曾经遇到了一位高僧朋友送的，八斗和小白他们也都分别送了稀罕的物件。

　　小海母亲对于刘守财他们送的东西都十分的喜欢，自然也都是贴身收藏着，对于刘守财的玉佛，她还亲自拿到自己房间供奉了起来，那态度完全叫一个好。

　　刘守财他们之所以对小海母亲这般好，那是因为他们也是有过母亲的人，而且一直都住在小海家里，老太太又经常给他们做好吃的补身体，他们自然很感激了，不过这跟小海本人并没多大关系，只是单纯的感念老人罢了。


第174章 受伤奇遇（一）

　　村子里的那些人都互相送了一些东西，有值钱的，也有不值钱的，不过都是一些心意罢了，小海自然脸上一天都是带着笑容的，那几个跟小海关系比较铁的哥们，面对好兄弟母亲过寿，自然都是捧上了大礼的，不过小海也知道，这些以后都是要加倍还回去的。

　　随份子就是在这种年代来的，所以刘守财他们对于这些事情都很明白，不过刘守财他们的份子钱自然是不可能被还回去的，因为刘守财可不是长期留在这里的，这也是小海最无奈的地方。

　　不过小海也知道，刘守财他们不会在意这些东西的，否则他也不敢胡乱收刘守财他们送的贵重物品，因为那些东西，都是小海身价加起来都没办法送回去的。

　　时间一分一秒的过去了，当夜色再次降临的时候，小海家里也都挂满了红灯笼，整个屋子和院子都被照的亮堂堂的，因为这个村子有个风俗，那就是给老人家过寿的时候，都是一天一夜的。

　　因为到了晚上，小海家里还是依旧的热闹，而且因为大家都聚集在一起，所以刘守财也叫大家免去了巡逻，只是让小白和八斗老二他们时不时的去村子里转悠一圈，这样也是为了防止有人趁此机会跑进来。

　　对于刘守财的举止，大家自然都是很感激的，所以大家都敬了刘守财一碗酒，刘守财没有用功法逼出酒精，所以很快就被灌醉趴下了，小海见刘守财喝醉了，就叫人扶着刘守财回房休息了。

　　八斗他们也喝了很多酒，尤其是小白，喝的直接胡言乱语了起来，嘴里一直叫着美腿丝袜一类令人YY的东西，不过村民们并没有听懂那是什么意思，只有八斗听懂了小白的话。

　　听到小白乱说起来，八斗连忙抱着它回到了刘守财房间，然后直接把小白丢到了刘守财床上就出去了，小白被八斗丢的头晕脑胀的，幸好没有吐出来，否则，刘守财的床真的就没办法睡觉了。

　　一觉起来后，竟然已经是第二天中午了，幸好昨天晚上没出事，否则刘守财真的就要痛苦了，昨天晚上不光是刘守财和小白喝醉了，八斗和鬼谷松他们也都喝的不省人事，还有村民们，几乎都喝的一塌糊涂。

　　“哎呦，头好痛。”

　　刘守财呻吟了一声后，连忙揉了揉太阳穴，幸好他这两天可以休息，否则像鬼谷松他们那样还要忙着巡逻，那他真的就会感觉很悲催，纵使这样，宿醉的感觉还是令刘守财很不爽。

　　“早知道昨天晚上就不喝那么多了。”

　　“千金难买早知道，再说了，就算你知道宿醉后很痛苦，但是昨天晚上那样热闹的场面，我不相信你不参加，而且昨天晚上你可是最先醉倒的一个。”

　　小白毫不留情就拆了刘守财的后台，刘守财听了小白的话，一脸无奈，但是又无可奈何。

　　“小白，昨天晚上都还安全吧！”

　　“呵呵……抱歉，昨天晚上大家都喝多了，我都不知道我是怎么回来的，等下，我去问问八斗他们一下。”

　　小白一脸冷汗，它突然意识到自己昨天晚上喝多了不知道是怎么回来的，不过小白也懒得去想那个，反正都已经是第二天了，谁还管昨天晚上是怎么回来的，又不是大姑娘什么的怕人吃豆腐。

　　“八斗，刘守财叫我问你，昨天晚上村子里都还安全吧？”小白跑出来一眼就看到了正在练功的八斗，就连忙走过来问道。

　　“跟平时一样，没什么特别的，让他不要担心，等下我练完功会去找他。”

　　八斗淡淡的说了一句，然后继续练功，小白见没意思，就跑鬼谷松那边去了。

　　“鬼谷松，你也头疼吗？”

　　“废话，当然头疼了，昨天晚上没有把酒给逼出来，今天果断痛苦啊！”

　　鬼谷松感慨了一番，一想到自己昨天晚上喝那么多，突然有些反胃，他还是第一次感觉喝酒是那么痛苦的事情。

　　“对了，昨天晚上村子都还安全吧？”

　　“八斗说都还安全，不用担心。”

　　“八斗说？八斗昨天晚上比我还先醉倒，我怎么不知道他后来还去巡逻了？”

　　鬼谷松一脸好奇，此时小白才想起刚才感觉不对劲的地方。

　　“靠，老子被那小子给耍了，我就说哪里感觉怪怪的。”

　　“怎么了？什么被耍了？”

　　见小白一脸懊恼的样子，鬼谷松一下子就来了兴趣，他很想知道，除了刘守财外，还有谁竟然能骗过小白。

　　“除了八斗还有谁，我刚才过来的时候，看到他在练功，就问他村子的事情，他说没事，当时我就觉得哪里奇怪了，现在才想起来，这大中午的，谁没事站在太阳底下练功啊！今天那么炎热，真是的，我竟然被他给耍了。”

　　小白一脸恼火，它就知道八斗不像表面那么憨厚单纯，不过八斗肯是被刘守财给带坏的，这是小白心里最深处的想法。

　　“呵呵……又不是重大事件，有必要那么较真吗？行了，我们先去吃饭吧！我肚子好饿，昨天晚上光顾着跟人拼酒了，根本就没吃什么东西，现在胃里也难受，估计刘兄他们也是一样。”

　　“嗯，走吧！先去吃饭。”

　　小白拍打着翅膀最先跑走了，午饭的时候，众人都没有什么胃口，虽然肚子很饿，但是就是吃不下去，原因就是宿醉惹的祸，一个个都揉着太阳穴在一旁呻吟着，就连小海，也是一个样子。

　　“下次可千万不能再喝这么多酒了，否则还要难受一次，实在是受不了了。”

　　“刘大师，你们不是江湖异士吗？就没有一种可以让人解除宿醉痛苦的术法吗？”

　　小海喝了口茶后，张嘴就问了起来，刘守财听后，苦笑了一下。

　　“要是有这种术法的话，我早用了，何苦还要硬扛着呢，再说了，这术法也不是用来对付宿醉的啊！要不等我想出来专门对付宿醉的术法了，再帮你解决。”

　　“得，我还是继续头疼吧！”

　　小海听了刘守财的话后，一脸笑容，他也知道，刘守财只不过是说着玩的，谁没事去钻研那种术法，又不是闲的蛋疼，其实刘守财心里还真有这个想法，不过很快也就打消了这个念头，因为他又不经常这样，所以学那种术法也只是浪费时间和精力，还不如多学点有真正用途的术法呢。

　　跟小海聊了几句后，刘守财和八斗他们就回房休息去了，当他们再次醒来的时候，已经是下午了，一天也就这么过去了，刘守财感觉时间真的过的好快，但是却又止不住它的流逝。

　　“你们在做什么呢？那是什么东西，哪里来的？”

　　刘守财一起来，就看到八斗和小白在一旁拿着奇怪的石头在摆弄着，因此就好奇了起来。

　　“这是黄石，因为是黄色的，所以这里的村民就叫它黄石，有解毒的作用，我们挖了一些出来想制作一些解毒丹带着，以后有可能会用得着。”

　　“哦！可是为什么你们要选择在我房间里摆弄这些石头呢？”

　　这是刘守财最疑惑的地方，外面那么大地方，可是他们却偏偏选择在自己房间弄这些黄石，这让刘守财真的好郁闷。

　　“呵呵……外面下雨了，你这里地方大，而且我们怕你醒来没人说话，所以就过来了，你不用管我们，你可以继续休息。”

　　鬼谷松尴尬的笑了笑，其实鬼谷松也是怕寂寞，所以才会选择来这里弄黄石的，而小白原本就是睡在这个房间的，自然不存在什么别的房间了，八斗则是完全看热闹的。

　　“你们还真是无聊啊！算了，我也懒得理你们了，对了，今天晚上的巡逻人已经确定好了吗？我们现在可以改变成两班倒的那种，一起值夜的话，也太不划算了，只要不要去村长家里，大概也不会发生什么事情。”

　　前几起事件都是发生在村长家的，所以刘守财才会让大家不要去那个地方，当然了，众人现在哪里还敢去那个地方，如果没有刘守财他们的带领，众人就算是大白天，也不敢进那个地方去，更别说晚上了。

　　“放心吧！我们都已经安排好了，你只管养伤就行，别的事情真的不用再操心了，都交给我们处理，不能一直都叫你费心，再说了，难道除了你，我们就没办法继续巡逻下去了吗？”

　　鬼谷松故意板起脸来，刘守财见此，也不再说什么了，只是苦笑了一下，他也不想管这么多，但是又没办法，如果他不管的话，那这里的人，岂不是都要死了。

　　“好了，我不管了总行了吧！不过你们也要注意了，千万不能大意，虽然不知道妖道到底在玩什么把戏，但是我们也要千万注意。”

　　鬼谷松见刘守财嗦的样子，立马就调侃了起来：“你呀！真不知道上辈子是不是做过婆婆的人。”

　　“为什么这么说？”刘守财不解的问道。

　　“如果你没做过婆婆，那为什么总是那么罗里吧嗦的，人家婆婆才是那么样子的，哈哈哈哈哈……”

　　鬼谷松说着就大笑了起来，刘守财知道自己被鬼谷松调侃了，不过他也不生气。

　　“你就知道贫嘴，干嘛拿我打趣啊！有本事你拿八斗打趣试试，估计他一棍子也闷不出个屁来。”

　　八斗很是理睬鬼谷松他们，除非是迫不得己的事情，才会找他们商谈询问，因此，如果鬼谷松跟八斗开玩笑，八斗肯定会理都不理扭头就走，鬼谷松也是知道这一点，所以从来不跟八斗开玩笑。

　　“我可不敢跟他开玩笑，你也知道，我只跟你和小白开玩笑，别的人，我真心害怕得罪了，他们也不怎么开玩笑，我就怕玩的太过火了，他们都当真。”

　　鬼谷松这话不是假的，有些玩笑话，只有最亲近的人才知晓什么意思，要是乱跟别人开玩笑，很有可能会引起别人的反感和生气。

　　“好了，不闹了，村长家里昨天晚上没有发生什么事情吧！”

　　“没啊！怎么会那么想？”

　　刘守财突如其来的话让鬼谷松一愣，接着便解释了一下，不过他还是觉得挺奇怪。

　　“平时村长家里一到了晚上，总是出事，所以我就随口问问，没事就好。”

　　“汗，还以为你也有通天之术呢，窥察到了那个地方发生了事情，原来是这么回事啊！”

　　鬼谷松恍然大悟，刚才他还真以为刘守财窥视到了村长家里又发生了事情，所以才会那么震惊和疑惑。

　　“你以为我是你啊！还通天之术，我要是懂那个术法，哪里还会像现在这么无助和郁闷，那妖道也早被解决了呢。”

　　“好了好了，开个玩笑而已，何苦那样当真呢，你最近越发不好玩了，走了，我先去吃饭去了，等下叫人给你带过来。”

　　鬼谷松感觉房间有些沉闷，所以也没有继续留在房间里，出了房间后，外面的气氛更为沉闷，因为阴雨天气，最是令人烦闷的。

　　“小白，今天晚上你辛苦一下，多注意一下村长家，我害怕又出什么事情。”

　　“放心吧！我会注意的，对了，今天晚上我跟谁一起去值夜啊？”

　　“你跟八斗鬼谷松，老一老二让他们休息一下，那两个孩子也辛苦了。”

　　“好吧！那我先给他们说一下去。”

　　小白跑出去后，八斗这才坐在了刘守财床沿边上问道：“脚感觉怎么样了？还疼吗？”

　　“不疼了，不过不能乱动，否则还会扭到伤口，唉！这次真的是亏大发了，该死的血蚁，我诅咒它永世都不得超生，害死老子了。”

　　刘守财张口就骂了几句，一想到自己都是被血蚁给害得，他就很是生气。

　　“别骂了，省点力气吧！那些血蚁早化成灰烬了，哪里还有什么来生，我们都帮你报仇了。”

　　见刘守财那么生气，八斗感觉一阵好笑，这样的刘守财，还真的有些像小孩子一样可爱，不过八斗可不敢光明正大的笑出来，只能在心里偷偷的笑一笑。

　　“唉！好烦啊！好郁闷啊！这个年代为什么就没有电没有网络呢？拿到了手机，却又没办法用，这是伤心。”

　　刘守财又掏出自己的手机来，看着手机已经变成黑屏了，他心里一阵抽疼，没有电没有网络，要手机也没用啊！难道要拿着这个当暗器去砸人吗？可惜他买的是超薄的那种，如果是大哥大，或许还能当武器用用，不过就算是有大哥大，估计刘守财也会不好意思拿出来吧！

　　“你想吃点什么？我去帮你拿。”

　　八斗见刘守财一脸哀怨的样子，也不敢继续留在这里了，生怕刘守财把火气引到自己身上来，所以连忙找了一个理由打算出去躲一下。

　　“不用，鬼谷兄说叫人帮我拿进来，反正我也没有什么好挑剔的，人家给我们吃什么，我们就吃什么，毕竟不是在自己家里，等以后回去了，想吃什么，我们可以自己去做。”

　　“也是，那我出去看看去，这么久了还不过来，还真打算饿死人啊！”

　　八斗找了理由赶紧起身就欲要往外走，结果还没有到门口，鬼谷松就端着饭菜进来了，八斗真恨不得一巴掌把鬼谷松给拍出去，早不来晚不来，偏偏在他打算出门的时候就过来，还真不让人省心。

　　“刘兄，今天有药膳，你快趁热吃，凉了效果就不好了，这味道闻起来挺不错呢，你先吃，我也出去吃饭了。”

　　鬼谷松把刘守财的那一份饭菜放下后，就离开了，八斗见此，也连忙跟了上去，并不是八斗嘴馋，而是八斗不想单独和刘守财留在一个房间。

　　小白在鬼谷松端着药膳进来的时候，早已经飞奔离开了，所以此时刘守财房间就他一个人，看着一桌子的饭菜，刘守财苦笑了一下。

　　“怎么大家见了我都跑了呢？我又不是什么凶神恶煞的，再说了，这么多菜，我一个人也吃不完啊！唉！一个人吃饭还这是无聊。”

　　刘守财叹了口气，不过还是依旧吃了起来，鬼谷松他们吃过饭后，就出去巡逻去了，刘守财把老一老二叫到房间，又教导了他们一些清心咒，这才放他们去休息。

　　“小白，你说村长家里今天晚上真的会出事吗？”

　　“你刚才不是已经预感到了吗？怎么又问起我来了，我又没有预知的能力。”

　　小白瞪了鬼谷松一眼，刚才鬼谷松说感应到村长家里会发生事情，所以急忙叫着小白过来，可是过来后，却又询问小白，小白不生气才怪呢。

　　“行了行了，算我错了还不行吗？我只是感觉有些奇怪罢了，为什么偏偏今天晚上会出事，你看这鬼天气，一直都下着雨，简直让人难以忍受，要是出事的话，我真的会发飙的。”

　　鬼谷松摸了摸脸上的雨水，因为此时有风，所以雨伞根本就挡不住雨水，被淋湿也是理所当然的，而小白本身就没有打伞，所以浑身都是湿的，不过它却一点抱怨都没有。

　　“你说你一个大男人，干嘛总是抱怨啊！还真跟那些女人学吗？不就是淋了点雨吗？你瞧瞧我，我都没有打伞，怎么不见我抱怨呢。”


第175章 受伤奇遇（二）

　　“那是因为你喜欢水，所以对这个没感觉，可是我不喜欢啊！”

　　鬼谷松跟小白斗起了嘴来，反正现在也无聊，而且村长家里现在也没事情发生，因此斗斗嘴也能消磨一点时间。

　　“说的好像是真的一样，瞧你那样子，把那雨伞丢掉吧！反正你也已经全部都淋湿了，打着那又不遮雨的东西，又何苦呢，再说了，那边不是屋檐吗？你干嘛不过去躲雨？”

　　“你以为我不想吗？可是万一有东西出现了，到时候发现我了，那岂不是打草惊蛇了，所以我们还是继续在这里躲着吧！”

　　鬼谷松和小白此时正躲在岩石后面，而周围除了一些隐身的花草以外，就没有什么遮挡的东西了，不过因为那些花草都长得比较矮，所以根本不足以给鬼谷松他们遮雨。

　　“矫情个什么啊！行了，专心等着吧！我先睡一觉，要是有发现了，再叫我。”

　　小白不满的打了一个哈欠，然后就蹲下身子睡了起来，看到小白竟然就这样睡了，鬼谷松一脸的纳闷，不过他也知道，大家这几天都很累，因此也没有打扰小白的休息。

　　等了大约半个小时后，村长家里终于有了动静，原本黑漆漆的内屋，此时突然亮了起来，这让鬼谷松差点吓得叫了起来，他连忙摇醒了小白指着屋子里的亮光让它看。

　　“快看，屋子里突然有了亮光，你说会是什么东西呢？我可是一直盯着这里的，根本就没人进去过，会不会真的是闹鬼了？”

　　“闹鬼有什么可怕的？我们可都是专门捉鬼的，难道还怕那个吗？走，我们一起进去看看去，我就不信了，那个东西还真能吃了我们不成。”

　　看到屋子里有了动静，小白一阵兴奋，它早想跟那些邪物打一架了，只是一直都很少有机会，所以遇到这种机会，它自然要打起精神来了。

　　“唉！还真是好斗的公鸡啊！你不去做斗鸡，简直就是可惜了。”

　　刘守财没好气的瞪了小白一眼，不过见小白已经冲出去了，他也无奈的跟了上去，至于手里的雨伞，他也早丢掉了，小白说的对，反正也遮挡不了雨，而且还只会给自己找罪受。

　　“哐当”小白一脚踢开了房门，屋子里的灯光就在小白踢开房门的时候，突然就熄灭了，而屋子里又陷入了一片漆黑，像是刚才的亮光根本就没有出现过。

　　“靠，这是玩老子吗？有种你就出来，别在暗处躲躲藏藏的，跟个地老鼠一样，简直叫大爷我恶心。”

　　小白气愤的对着屋子里喊了一声，不过屋子里除了小白的回音外，就没有别的什么声音存在了，一直到鬼谷松的话响起，小白这才走进了屋里。

　　“小白，别废话了，我们赶紧进去。”

　　鬼谷松和小白是开启了天眼的，所以并不畏惧黑暗，进了屋子后，鬼谷松也不点灯，因为点不点都一样，反正一样看得清楚屋子里的情况，而且不点灯还能看的更清楚。

　　“屋子里没什么东西啊！”

　　小白走了一圈后，没有发现屋子里的东西，立马就无聊了起来，鬼谷松也没有看到东西，这才带着小白又出了房间，不过这次他们放聪明了，出去后，并没有将房门关死，而是悄悄的留了一个缝隙。

　　如果房间这个时候再出现什么东西，那他们就可以利用缝隙窥视房间里面的东西了，可是鬼谷松和小白出去等了半个小时，也不见房间的灯光再次亮起来。

　　“难道刚才我们眼花了不成？”

　　“怎么可能，难道我们还能眼花那么久，而且偏偏在你进房间后，那个灯光才灭掉的，早知道，刚才就应该先瞧瞧的过去看看。”

　　“那你刚才怎么不说，现在做什么马后炮啊？真是的，故意的吧？”小白见鬼谷松那么说，它也来了脾气，鬼谷松见小白生气了，也不再说什么了。

　　就在小白生气鬼谷松叹息的时候，房间里的灯光再次亮了起来，这一次，小白和鬼谷松谁都没有选择进入房间，而是悄悄的利用房间门口的缝隙窥视里面的情景，结果他们一眼看过去，竟然发现了北邙此时正背对着他们。

　　“怎么是北邙呢？他是怎么进来的，刚才又躲在哪里去了？”

　　看清楚是北邙后，鬼谷松心里立马自问了一句，不过始终都没有答案，最终，还是小白迅速的推开房间的大门朝北邙扑了过去，北邙躲避不及，直接被小白扑倒在地无法动弹，因为小白这个时候已经变身成碧火神枭了。

　　“北邙啊北邙，你让我说你什么好呢？老实交代，你为什么三更半夜偷偷跑这里来？还有，刚才你躲到哪里去了？你来这里是在找什么东西？”

　　小白看到北邙在屋子里翻找东西，虽然背对着它，但是它依旧看北邙的动作很清楚，北邙此时也知道自己躲不过去了，索性把头扭到了一边，对于小白的话，根本就不理睬。

　　“呦吼，嘴还挺硬的，我就喜欢对付嘴硬的人，要不然还真没有一点意思呢，鬼谷松，你说我们要不要先狠狠的揍他一顿？然后剥光他的衣服带着他游街。”

　　“也就只有你能想出这么恶俗的办法来，不过也确实是一个好办法，北邙，你就算不顾念你的生命安全问题，但是你家人呢？难道你真的也不顾念她们了吗？你儿子前几天才刚出世的，你真的就想跟她们阴阳两隔吗？你就不怕你走了，你媳妇和儿子被村子里的人欺负吗？”

　　鬼谷松晓之以情动之以理劝说着北邙，他相信北邙不会没有目的性的寻找东西，而且能在这个时间段来这里，肯定是有天大的原因，否则，北邙铁定不会过来。

　　“哼！有本事你们自己去查啊！”

　　北邙一脸无所谓的样子，根本对自己家人什么感情，鬼谷松见此，只好采用记忆术查看北邙的记忆，可是却没有想到，北邙的记忆竟然好混乱，而且重要信息竟然是碎裂的，跟村长死后的情况一样。

　　“该死的，又一个没用的信息。”

　　鬼谷松一把推开了北邙，小白此时也查看了一下北邙的记忆，看到跟鬼谷松说的一样，它心里也很不是滋味，好不容易逮到一个细作，却没有想到竟然会是这样的。

　　“说，你是不是妖道的细作？为什么要帮着他做坏事？他到底给了你什么好处，竟然让你这么做？”

　　小白愤怒的给了北邙一巴掌，然后又在他身上狠狠的踹了几脚，因为北邙被小白的术法定住了，所以根本就无法动弹逃跑，只能任凭小白的打骂。

　　“杀了我，我也不会说，有本事你们去查啊！哈哈哈哈哈……”

　　北邙说着就仰天大笑了起来，看来他真的是不顾念自己和家人的生命安危了，见此，小白也没办法了，只能跟鬼谷松商议先带他回去。

　　“我们还是先带他回去吧！这家伙嘴太硬了，我们这样也不是办法啊！”

　　“也是，那就带他回去找刘守财解决吧！”

　　鬼谷松提着北邙的衣领子就拉着他朝小海家里走去，路上碰到那些巡逻的人，一个个都一脸的震惊，大家因为好奇，所以都跟着过去。

　　“鬼谷兄，他这是怎么了？”

　　刘守财正在房间里看书，鬼谷松和小白就推开门走了进来，北邙被后面的那些人压了进来，看到他们，刘守财好奇的问了一句。

　　“刚才我们在村长家里，看到他翻找村长家里的东西，而且还不说为什么，查看他的记忆，结果跟村长死后的情况一样，记忆根本不完全，是破碎的。”

　　“怎么会这样？”

　　刘守财一脸震惊，他没有想到北邙竟然会这样，而那些跟在后面的人，听了鬼谷松的话后，一个个都一脸铁青的瞪着北邙，似乎是想要吃了他一样。

　　“北邙，快跟大师说清楚，到底是怎么一回事？”

　　“北邙，你真不顾念你的家人了吗？难道你想看着她们陪你一起死吗？只要你跟大师坦白了，我们可以给你一个机会的。”

　　那些村民们一个个都快疯了，一个村子那么多年了，竟然没有想到间谍就在他们中间，这让他们怎能接受，所以还有不忍心的人劝导他，可惜，北邙就是死鸭子嘴硬，始终都不肯说出来是为什么。

　　“北邙，你真要一条道走黑吗？你可否想过，你的孩子会是否怨恨你？你的妻子家人又是否会对你失望？”

　　刘守财见北邙还是不肯说，只能用他家人来诱导他，可惜，鬼谷松之前说了那么多，北邙都是没有说出口，如今刘守财这么说，他怎么可能会说呢。

　　就在北邙犟嘴不说的时候，北邙的家人过来了，北邙的孩子才五岁大，但是很懂事，看到北邙被压在地上，一下子就哀求众人放过自己的爹爹，北邙原本还没有什么表情，可是当看到自己儿子为了自己哀求众人时，一下子眼泪就出来了。

　　“爹爹，你快给他们说啊！你不是坏人，是他们误会你了，快说啊……”

　　北邙的儿子见众人不理睬自己，连忙跑北邙跟前央求北邙给那些人解释，北邙看着儿子委屈的样子，心里十分纠结，说也是死，不说也是死，他真的不知道该怎么办了。

　　“爹爹，亮儿从小您就教导，一定不能做坏事，不能做坏人，有误会了，就要跟大家说清楚，不能不明不白的，这些您都忘了吗？还是说，那根本就是骗人的，你都是在骗我……”

　　北邙的儿子边说边哭，北邙的妻子也在一旁抽泣着，此时北邙也知道自己选错了，可是如今已经到了这一步，还能怪谁呢？而且他也没有回头路了，只能一条道走黑，所以鼓起最后的力量，直接用头撞击地面。

　　只听到“碰”的一声，北邙的脑袋像个熟透了的西瓜一样碎开了，而站在北邙跟前的亮子，也被北邙的脑浆射了一脸，此时他完全傻眼了。

　　周围的人也顿时傻眼了，直到小白反应过来拉开了亮子，大家这才回过神来，只是可惜，北邙已经自杀了，谁也没办法救活他了。

　　“爹……你们这些坏人，都是你们逼死我爹的，我恨你们，我要杀了你们给我爹报仇……”

　　亮子忽然像是疯了一般，直接就朝小白扑咬过去，结果小白一躲身，亮子只咬了一口鸡毛，亮子的娘亲此时也像是疯了一样，见人就撕咬起来，看到他们眼神变得如此血腥，刘守财也知道她们是被人下了咒了。

　　“快把她们母子两个拉开，她们被人下了咒术了，所以才会失去理智的，看来北邙的死就是打开她们咒术的钥匙，该死的妖道，竟然这么做。”

　　刘守财真的是愤怒了，他没有想到妖道这次选择的方式真的那么血腥残忍，可怜的妖道，躺着也中枪，其实这一次，他是真的还没有参与进来呢。

　　“该死的，人没救了。”

　　当亮子和他母亲被拉开后，她们两人也都没气了，众人看着北邙一家子惨死，一个个脸色都铁青了起来。

　　“大师，你说保护我们的，可是结果呢？又死人了，这一次还是死了一整个家子的人，这就是你们所谓的保护吗？”

　　人群中，终于有人憋不住吼了起来，刘守财满心的愧疚，可是他又怎么能防得住人家当叛徒呢，又不是他叫北邙去当叛徒的，所以跟他有什么关系。

　　“北邙是自己选择做了叛徒，这个我们怎么可能防得住，我们能管得了你们不出事，但是你们自己非要找事做，那我们能怎么办？你们是这个村子里的人，比我们这几个外来人更加清楚了解这个村子，要是你们故意背着我们做一些坏事，那我们怎么可能知道？”

　　不等刘守财发飙，八斗发火了，他原本就已经很不耐烦了，没想到这些人竟然把北邙一家子的死怪罪在自己头上，这让他怎能不恼火。

　　“好了，这件事情真的跟刘大师他们没关系，北邙选择背叛我们，是他罪有应得，跟大师有什么关系，我们千防万防，也防不住白眼狼，把北邙他们的尸体送回去吧！明天直接入殓了，免得再多生事端。”

　　小海还是比较冷静的，所以他走出来替刘守财他们开脱，那些人听了小海的话后，一个个也都恢复了冷静，所以没有再说什么，带着北邙一家子的尸体离开了。

　　而之前怪罪刘守财他们的那个人，这个时候正一脸愤怒和怨恨的瞪着刘守财，似乎刘守财就是害死北邙的罪魁祸首一样。

　　“你是跟北邙有关系吧！否则也不会这个样子了，只是害死北邙一家子的不是我，是北邙他自己，还有北邙身后的那个妖道，你要恨，就恨他们吧！如果不是他让北邙做了细作，那北邙又怎么会做出这种事情来，事发后，又怎么会牵连到自己的家人。”

　　这次不关刘守财的事情，所以他也理直气壮的跟那个人理论，那人最终看了刘守财一眼后，转身就离开了，不过他依旧怨恨着刘守财，至于为什么，那只能等小白和老二打探了消息后，才能知晓原因。

　　“刘大师，这次真的是抱歉了，我带村民们像您道歉。”

　　“哪里的话，大家心里其实都是因为还恐惧了，所以才会如此的，好了，你先去处理北邙家里的事情，我要跟鬼谷松他们商议一下接下来的事情。”

　　赶走小海后，刘守财就叫小白和老二去探听消息，刚才那个人，刘守财总感觉有些不太对劲，万一他也是被下了咒术做间谍的，那就要多多预防了。

　　“刘兄，你对刚才那个人有什么看法吗？”

　　见刘守财叫小白和老二去探听那个人的消息，鬼谷松就坐了过来。

　　“嗯，我总觉得那个人太过激动了一点，我跟他又没有什么深仇大恨的，我怀疑他也是中了咒术的，所以看到北邙一家子的惨死，一定联想到了自己，因此才会如此怨恨我们多管闲事。”

　　“如果真是这样，那这个村子恐怕真没救了，我们现在都不确定到底有谁被控制了，有谁是真正无辜的，要是再这样下去，就算妖道没有亲自前来，那这里的人都要死光光了，而且我们还没有一点办法。”

　　“所以我叫他们两个先去调查一下，等调查清楚后，我们再想想其他办法吧！希望这件事情能处理好，我真的不想再看到死人了，因为实在是太痛苦了。”

　　刘守财叹了口气，对于北邙一家人，他只能惋惜了，好好的一家子，竟然就那样死了，太可悲了，所以这也警告了众人，做什么都好，就是千万不能做间谍，否则，死的真的很凄惨，不光是自己，还会连累到家人。

　　小白和老二很快就在村子里打听清楚了，自然了，他们当然不会去问村民们，而是问了那些动物和花草树木，打探清楚情况后，他们两个急忙就跑了回来。


第176章 村子里的间谍

　　“刘守财，我们打听到了，那个人真的有问题，告诉你们一件大秘密，北邙的儿子其实是那个人的亲儿子，北邙的妻子跟那个人私通，然后有了亮子，不过北邙对这件事情并不知情。”

　　“还真是丑陋的事实啊！可怜北邙到死都没能知晓自己养育爱护那么多年的儿子竟然不是自己的，妻子也背着他跟别人乱来，唉！”

　　刘守财说着就摇了摇头，对于北邙，他并没有多少同情，只是感觉有些好笑罢了。

　　“不过还要一件令人震惊的事情。”

　　小白见刘守财听了那个事情后，没有露出太大的震惊，心里立马就不乐意了，它可是打听那个还使用了自身的美男计呢，结果刘守财竟然一点都不上心，所以它才打算继续说更加震惊的事情，而且它就不信了，刘守财真的一点震惊的感觉都没有。

　　“什么事情啊？”

　　“你是不知道，原来那个人叫王铭浩的人，其实以前是个浪子，后来慢慢的也学好了，只是暗地里一直跟村子里的女人揪扯不清，还不止北邙老婆一人，村子里有好几个妇女都是他的老相好呢。”

　　“靠，这还真是狗血啊！竟然还有这么狗血的事情，那些被戴了绿帽子的人，难道真的就没有发觉出来吗？”

　　“王铭浩每次跟那些女人偷情的时候，都是趁着那些女人老公不在家外出的时候，而且那些女人也都精明着呢，怎么可能会被抓到，其实说起来，还是王铭浩不是东西，他现在也只是表面学好而已，暗地里做了不少见不得人的事情呢。”

　　小白这次带回来的消息确实让刘守财很意外，尤其是听到王铭浩暗地里做的那些事情后，刘守财也有了一个想法。

　　“我觉得我们这次完全可以利用王铭浩来引出妖道他们。”

　　“你觉得行吗？会不会有问题啊？”

　　听到刘守财的建议，鬼谷松一脸的疑惑，他就担心到时候失败了，如果失败了，那就有可能会引起妖道的强烈反击报复，到时候恐怕这个村子里的人死的更快了。

　　“现在也只能这样了，除非你们有更好的办法。”

　　“算了，还是先按照你的办法来试试吧！不行再说。”

　　鬼谷松一时也没有别的什么好办法，因此只能打算听刘守财的，刘守财见鬼谷松同意了，就让小白去准备，小白对于装神弄鬼的事情，一向都是很热衷的，所以带着老二老一很快就跑走了。

　　看着小白和老一他们那么兴奋的样子，八斗一脸的郁闷，鬼谷松也是很是纳闷，看来果真是有什么样子的师傅，就有什么样子的徒弟，否则也不能解释小白和老一他们为什么会对装神弄鬼如此的热衷。

　　“刘兄，你还真是令我大开眼界啊！他们那么热衷装神弄鬼的把戏，都是被你给带坏的吧？”

　　“怎么可能，都是被小白给带坏的，其实我也是被它给带坏的。”

　　刘守财在说这句话的时候，脸不红气不喘的，鬼谷松直接鄙视了他一眼，他才不会相信刘守财的话是真的。

　　“好了，我们也别在这个问题上纠结了，至于谁带坏了谁，那都是历史了，你去把小海叫过来，我有单独的事情吩咐他去做，这一次，一定要把村子里的那些蛀虫全部挖出来，省的祸害了整个村子的人。”

　　“刘兄，我有一句话想问你。”

　　鬼谷松并没有急着去找小海，反而沉闷的说了一句。

　　“什么，你问吧！”

　　“如果村子里有一半的人都被妖道下了咒术或者被收买了，那你打算怎么做？”

　　“那就带着剩下一半好的离开了，至于那些坏的，那就留给妖道自己慢慢处理，我也只是普通，人家要学坏，我又没有权利管人家，所以我也不会去管那么多。”

　　“希望到时候，你真能保持冷静，好了，我去叫小海了，你先休息一下。”

　　鬼谷松说着就随手关上了门，八斗见鬼谷松离开了，这才靠近刘守财问道：“王铭浩你真打算用那种办法让大家看清楚他的真实面目吗？那被他祸害的那些女人怎么办？”

　　“放心，那些女人也不是傻子，相信她们肯定会找借口给自己开脱的，再说了，这里的人对于女人的忠诚度看的并不是很高，不像是外面那些人。”

　　这个村子里的男人对女人的忠诚度确实看的不是很高，这还是刘守财刚才从老二打探的消息中得知的，看来这个村子的人还是蛮开放的，这让刘守财感到有些兴趣了，当然了，他可不会去玩村子里的女人，谁知道都是被多少人玩剩下的，刘守财可没有捡破鞋的嗜好。

　　对于爱情，刘守财要求很高，他不要求对方是处女，但是一定必须有一颗纯洁爱他的心，否则，哪怕再好，他都不稀罕。

　　鬼谷松很快就把小海叫了过来，刘守财附耳跟他低语了一番后，小海一脸震惊，不过还是依着刘守财的话去照办了，因为刘守财和小海说的是悄悄话，所以八斗和鬼谷松都不知道他们说了什么。

　　等小海一走，鬼谷松这才问道：“你刚才跟小海说什么了，还神神秘秘的样子，我们不能听吗？”

　　“这说出来就不好看了，你们就等着看好戏就行，这件事情，还是交给他去办比较好呢。”

　　“到底是什么啊？就提前透露一下嘛！弄的人心里痒痒的，想知道，你又偏偏吊我们胃口，故意的吧！”

　　鬼谷松装作一脸生气的样子，刘守财轻笑了一下：“你怎么还像个孩子似得，其实我给小海也没有说什么，只是叫他今天中午带人去河边的草垛子那里躲着，王铭浩不是喜欢在那个地方偷情吗？那我们就让全村的人都看看。”

　　“唉！就是不知道王铭浩明天会去找哪个女人，可怜那个女人了，直接被当成炮灰了。”

　　“呵呵……如果我说有五个女人呢。”

　　“靠，那小子疯了吗？竟然同时玩五个女人，太令人振奋了，我现在都想冲过去看看了。”

　　鬼谷松一脸猥琐的笑容，刘守财没好气的瞪了他一眼，这家伙难不成是被憋坏了，所以才会对这种事情这么激动。

　　“我说你就别胡思乱想了好吗？那五个女人是小白用幻术迷惑出去的，并非是她们真的要去找王铭浩，毕竟她们的丈夫都还在家呢，只是王铭浩不知道罢了，等他真的要对那几个女人动手的时候，到时候小海他们再一出来，王铭浩的丑陋面目就会被拆穿了。”

　　“可是只是拆穿王铭浩一个人的丑陋面目，那也不顶事啊！还是要想办法把村子里那些所有的眼线都找出来才是。”

　　“说的轻巧，眼下我们也只是发现了王铭浩一个人，至于其他人的问题，暂时还没有发现，所以我们也说不好谁才是间谍。”

　　“唉！看来也只能暂时先处理王铭浩了，慢慢来吧！我相信邪不胜正。”

　　鬼谷松叹了口气，然后转身就离开了，八斗在刘守财房间坐了一会儿也走了，留下刘守财一个人对着门口发呆，一直到小白和老二回来，他这才回过神来。

　　“怎么样了，都弄托了吗？”

　　“放心吧！都弄好了，现在就等时间到了大家一起过去看热闹呢，嘻嘻……这下王铭浩就算是跳进黄河，也洗不清他丑陋的罪行了。”

　　“那种人，跳进黄河也只会更加污染黄河的水源，行了，你们也去休息吧！我要小睡一会儿，等到了中午你再叫我，我也一起去看看热闹。”

　　“好，那你先休息。”

　　小白知道刘守财因为脚没什么心情，所以就跟八斗老二他们离开了，小白他们一走，刘守财就从床上坐了起来。

　　“王铭浩，这次你不死，我叫你老子。”

　　刘守财眼神里流露出了嗜杀的神色，不过很快就消失了，不是刘守财跟王铭浩过不去，而是王铭浩非要跟刘守财过不去。

　　今天刘守财吃饭的时候，发现饭菜里竟然被下了毒，而经过刘守财的一番推敲后，这才发现是王铭浩下的毒，所以他自然是想要让王铭浩死了，不过对于下毒这件事情，刘守财对谁都没有说，这也是为了避免众人因为愤怒而打草惊蛇。

　　中午很快就来了，刘守财正睡得迷迷糊糊的，小白就跑过来摇醒了他：“快起来了，时间到了，你还要不要过去看热闹了。”

　　“废话，当然要了，等我先梳洗一下。”

　　刘守财打了一个哈欠，然后快速的穿衣洗漱，然后拄着拐杖和小白他们一起朝河边奔去，到了河边的稻草堆后面后，这才发现，原来村子里的人都来了，就偏偏少了那几个女人和王铭浩。

　　“刘大师，人都在这里了，现在就等王铭浩落网了。”

　　“嗯，知道了。”

　　刘守财摆了摆手，示意小海声音小点，就在刘守财刚说完话，王铭浩就过来了，而他不断的朝后面村子看去，似乎是在警惕着什么人一样。

　　王铭浩并没有来草垛这边，只是在河边不停的溜达着，不多时，一个打扮的花里胡哨的女人走了过来，看到王铭浩时，一下子就扑到了他的怀里。

　　“坏死了，怎么又约在这里见面，我家那口子今天走不久，等下就回来了，我们可要快点。”

　　“放心吧！我算着时间呢，来吧！”

　　王铭浩说着就快速的解开了自己的裤腰带，不过还没有等他脱了那个女人的衣服，忽然村子里又跑过来一个女人，而那个女人看到王铭浩和别的女人在一起，立马就恼火了。

　　“好你个王铭浩，你有了我还不知足，竟然还找别的狐狸精……”

　　“你才是狐狸精呢，王铭浩，说，她是怎么回事？”

　　那两个女人一下子就开始掐架了起来，王铭浩一脸紧张，他没有想到竟然被她们给碰上了，以前就担心这种事情，只是因为他一直都很小心，所以才没有发生过，只是今天她们竟然一起出现了，这让王铭浩感到有些郁闷。

　　“好了，别吵了，如果你们两个不乐意跟我，那就走，我又不缺女人，咱们村里的女人，哪个没被我玩过？要是吃醋，那你们可有的醋吃了。”

　　王铭浩说着还得意的笑了笑，而就在此时，另外那几个女人也都纷纷过来了，结果五个女人一起打成了一片，躲在草垛后面的男人，此时都一脸青黑。

　　如果他们只是偷偷背着乱来，那村子里的男人还不会如此觉得丢脸，可是这种事情摆到了众人的面前来，那就不得了了。

　　不等刘守财发话，那几个女人的丈夫就冲了出去，然后狠狠的打了一顿他们的女人，之后拖着他们的女人就回家去了。

　　剩下的人自然是留在这里处理王铭浩了，王铭浩见被众人围住了，这个时候才知道自己的事情败露了，而他感觉很是奇怪，明明是自己安排好了的，怎么会东窗事发呢？这些人明显是专门来这里抓奸的。

　　当王铭浩看到刘守财还活着站在自己面前时，他立马就明白过来了，也知道自己是被刘守财设计的。

　　“刘守财，你设计陷害我。”

　　“我陷害你？为什么我要陷害你呢？你有什么值得我去陷害的吗？倒是你，为什么要在我的饭菜里下毒？不过这都不重要了，你跟村子里那些女人乱来，这可不是我陷害你的，是你自己不是东西，跟别人无关，说吧！妖道在哪里？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　王铭浩听到刘守财问自己妖道的事情，一口就否定了自己知道答案，其实他真的是不知道妖道在哪里，而且他也没有见过妖道，又怎么可能说的出来。

　　“还嘴硬，是不是要让我查看了你的记忆，你才甘心？”

　　刘守财一脸冰冷，不管村民们今天的选择是什么，刘守财都不打算叫王铭浩活着离开村子，毕竟王铭浩已经犯了刘守财的忌讳。

　　“随便你，你想看就看，反正我就在这里，妖道妖道，整天都在听你说妖道，妖道在哪里？你叫出来给我们看看，都那么多天了，也死了那么多人了，我们连妖道的面都没有见过，谁知道是不是真的有那个人，而且是自从你门几个进了我们村子后，我们村子才会接二连三的发生事情的，我真的怀疑是你们几个搞的鬼。”

　　王铭浩反咬了刘守财一口，刘守财恼怒的一巴掌就打落了他的大门牙，围着王铭浩的那些村民见刘守财发怒了，一个个都朝后退了两步，生怕刘守财把怒火牵扯到了他们身上。

　　其实刚才王铭浩的话他们也有些疑惑了，确实是刘守财他们进了村子后，村子才接二连三的发生祸端的，平时都好好的，虽然说村长不是东西，可是村民们都跟村长牵扯不大，因此也没有觉得什么。

　　而刘守财嘴里一直挂着的妖道，他们也确实没有见过面，就只是单纯的听刘守财他们在哪里提起，如今村民们冷静下来后，一个个都开始怀疑起了刘守财他们的目的来。

　　看着村民们用怀疑的眼神看着自己，刘守财真想一巴掌拍死他们，早知道王铭浩会引起大家的猜疑，那刚才就应该直接宰了他，也省的他在这里胡言乱语。

　　“你休要在这里胡言乱语，妖道屠杀村子的事情，我已经给你们看过了那种场面，怎么可能是假的，如果是假的，那我们何苦这么来呢？我们又不图你们什么东西，而且还把自己弄的一身伤，我这又是何苦呢？如果不是看着你们可怜，真以为我会管这种闲事吗？死的又不是我们，我们怎么最后却落得了吃力不讨好呢？”

　　刘守财一番话下来，那些人也都开始愧疚了起来，其实刘守财说的对，他们真的很穷，刘守财那么有钱，又怎么会贪图他们这里的东西呢？

　　如果说是为了玩乐，那去城镇多少玩乐的啊！又何苦眼巴巴跑这么偏僻的村子来呢，想清楚后，众人才知道自己是被王铭浩给洗了脑子，因此立马就开始揍起了王铭浩。

　　王铭浩原本心里还在得瑟自己让村民们转变了心意，却没有想到一转头自己就被打成了猪头，这让王铭浩很是郁闷，不过更多的还是疼痛。

　　“别打了别打了，我真的不知道妖道，我就只是跟村子里的女人玩玩而已，没有别的什么瞒着大家了……”

　　众人越打越狠，王铭浩害怕自己被打死，所以连忙跟大家解释起来，这不解释还好，一解释，众人打的更厉害了，因为那些人刚才听到王铭浩说他把整个村子里的女人都玩遍了，所以心里很是恼火，而且一个个都感觉没面子。

　　自己的女人被玩了，还被放在了台面上说出来，哪怕是再大度的男人，也容忍不了这种耻辱，刘守财见大家打了十多分钟还不住手，立马就叫众人停下。

　　毕竟他还要问正事呢，如果现在就给打死了，那还问什么，等问清楚情况后，那刘守财自然不会管他们怎么打王铭浩了，打死也正合了刘守财的心意。

　　“好了，大家都先住手吧！我们还要问正事呢，王铭浩，妖道到底在哪里，我再问你最后一遍，如果你不说，我也只能采取暴力手段了。”

　　刘守财说着就让小白站在了王铭浩身边，看着小白变成了碧火神枭，而且浑身都释放出威严来，王铭浩立马打起了哆嗦来，他虽然不是东西，可是他毕竟还是普通人，看到碧火神枭这种神物，自然有着畏惧的心里了。

　　“我……我真不知道啊……”

　　“嘴硬，小白，查看他的记忆。”

　　刘守财见王铭浩还不肯说，心里烦乱极了，就叫小白查看王铭浩的记忆，结果小白查看后，一脸的阴冷。

　　“怎么了小白？是不是查看到什么严重的事情了。”

　　见小白一脸难看，刘守财的心也提了起来，生怕小白看到妖道已经渗透进来的事情，所以连忙问了一句。

　　“他的记忆跟之前死的那几个人一样，都是破碎的，真是奇了怪了，这种现象我完全捉摸不透。”

　　“怎么会这样？”

　　刘守财一脸震惊，他突然像是想到了什么，连忙查看了小海以及众位村民们的记忆，这不看不知道，一看吓一跳，众人的脑部记忆竟然都有缺失不全，全部都是破碎的记忆，尤其是对重要的事情，竟然破碎的厉害。

　　“怎么会这样？大家的记忆怎么都变成破碎的了，鬼谷兄，你和老二赶紧给大家瞧瞧是怎么一回事。”

　　刘守财努力让自己慌乱的心震惊了下来，然后扭头就叫鬼谷松和老二给村民们看情况，那些村民们听了刘守财的话，一个个都害怕了起来，生怕自己也像村长他们死的一样凄惨。

　　“大师，我们是不是也会像村长他们死的一样难看？”

　　“不会的，只要大家不轻易的单独行动，就不会有事的，我们会保护好大家的，只是你们都好好想想，你们都做过什么，或者吃过什么东西，为什么大家的记忆都碎裂了开来呢？”

　　“我们也没有做什么特殊的啊！就是每天晚上巡逻，然后白天吃饭睡觉，一直都跟平时一样的啊！也没有单独行动，对了刘大师，那我们现在这个样子，会不会身体发生什么病变什么的啊？”

　　小海一脸紧张，生怕自己会变成另外一个北邙，但是他又不敢乱说什么，因此只能委婉的问。

　　“眼下还不是很清楚，只是大家现在不用巡逻了，今天晚上开始，大家就在小海家里过夜，我们一直在一起，只要大家不走散开来，就算出了事情，也有我们保护你们，今天晚上我会在小海家里弄一个守护阵法，大家进了阵法就不会有任何的问题。”

　　“那就拜托大师您了。”

　　那些人听刘守财说会保护自己，一个个心里也踏实了起来，虽然还有些担心，但是比之前无助的恐慌好多了。

　　“好了，大家都先回去收拾准备一下，然后一起去小海家里，小海，你给大家腾挪出地方来，把前院都空置出来，我等下回去弄阵法。”

　　“好的大师，那就麻烦您了，大家都跟我先回吧！”

　　小海此时俨然已经代替了村长的位置，不过众人都很是信服他，所以小海的话一落下，众人也都散去了，王铭浩因为被八斗踩在脚底下，所以众人也没有上前带走他，大家也都知道，刘守财肯定会要审问王铭浩，所以他们也没有继续围观留下来。

　　看到村民们都走了，王铭浩突然害怕了起来，他给刘守财饭菜里下毒，如今落到了刘守财手上，又怎么会可能逃脱呢，原本他还想趁着被那些村民们带回其后，利用那些女人逃走呢，只是眼下他也知道那是不可能的了。

　　“刘大师，都是我猪油懵了心，求您大人有大量，就绕过我一命吧……”

　　王铭浩说着就跪在刘守财面前磕起了头来，不过刘守财并不因此而心软，这个人，从面相上看，就知道不是什么好东西，如果这次放走他了，那日后这个人势必会给刘守财带来麻烦。

　　“你都想要毒死我了，你说我怎么可能放过你？难道让你继续找我报仇吗？如果换做是你，你会放过一心想要你死的人吗？”

　　刘守财的话在王铭浩心里激起了一阵涟漪，如果换做是要弄死他的人，那他早把对方弄死了，一想到这里，王铭浩的脸色立马变得煞白了起来。

　　对于死，谁都怕，尤其是王铭浩这种人，此时王铭浩才知道刘守财是强大的，自己跟他是玩不过的，只是现在后悔还有用吗？

　　“刘大师，我真的再也不敢了，求求您了，就饶了我吧！我保证以后学好，再也不敢乱来了，其实我也只是因为担心是你们要害死我们村子里的人，所以我才会那么做的，刘大师，我真的不是故意的……”

　　王铭浩为了活命，现在什么话也都乱说了起来，刘守财知道王铭浩根本就不是这么想的，他怎么可能会被王铭浩这么蹩脚的演戏给骗过呢。

　　“小白，直接踩死他，跟他说话简直就是浪费口水。”

　　刘守财一脸的鄙弃，他实在是不想跟王铭浩闲扯下去了，他还有很多事情要忙呢，而且站了这么久，他的脚伤又开始隐隐的作痛了起来，所以他要赶紧回去休息了，哪里来的时间陪王铭浩演戏。

　　“知道了，王铭浩，下辈子投胎，记得做人要对得起天地良心，千万不要再像这辈子一样。”

　　小白说完就在王铭浩惊恐的叫喊声后踩死了他，王铭浩一死，刘守财他们就回村子了，至于王铭浩的尸体，自然是被刘守财用天火符火化了，他可不想白白留着尸体给妖道乱来。

　　回到村子后，众人也都来到了小海家里，刘守财叫鬼谷松和八斗一起摆阵，守护阵法弄好后，刘守财就叫众人进了阵法，如此一来，就算是妖道亲自来了，没有刘守财打开阵法，他也进不去，更加不可能害到人。

　　“好了，阵法都已经弄好了，今天晚上大家就可以在这里面休息了，都忍耐几天，等妖道处理了，大家就都能恢复正常的生活了。”

　　“刘大师，要是妖道一直不来，那我们岂不是天天都要过这种日子了。”

　　小海一脸哀怨，村子里那么多人，他家院子虽然大，但是这么多人挤在一起，立马就变成狭小了，而且空气也一下子难闻了起来，如果有人放个屁，估计都很难消散出去。

　　“唉！这也是我所郁闷的地方，不过大家放心，我会努力调查妖道的动向的，他也该行动了，一般都是在七天之内行动的，今天已经是第六条了，就这么两天了，大家再坚持一下。”

　　听了刘守财的解释，众人也都慢慢安静了下来，因为天色还早，所以大家放好东西后就各自离开阵法回家准备吃饭了，晚上他们才会真正过来这里休息。

　　村民们一走后，小海家的院子又恢复了清净，看着满院子乱糟糟的，小海心里也是一阵不悦，那些人也太没有素质了，东西乱放都不说了，竟然还随地乱吐痰，看的人很是恶心。

　　“大师，你说妖道会不会改变地方，先处理了别的村子里的人，然后再转头回来我们这里？”

　　“不会，他一般都是确定了一个村子，就会过来的，不会说先去别的村子，然后再转头过来，因为他要修炼一种邪恶的功法，所以必须这么做，否则，那功法就算是白练了，得重头再来。”

　　“太可恶了，竟然用我们的性命去练功法，刘大师，等妖道来了，我能跟您一起对付他吗？我也想为我们村子里的人做点什么。”

　　“妖道跟我拼的都是术法，你又不懂术法，怎么跟他打？你晚上好好的看着众人就行，千万不要让大家出阵法，这也是一种保护，要是有人不听话，你也可以管教一下，记住了，大晚上的，叫大家不要像刚才那样乱吼乱叫的，像个什么样子。”

　　“是，大师，我明白了，今天晚上我会管教好大家的，不会让大家像刚才那样了。”

　　小海被刘守财说的一阵脸红，刚才他确实没有好好管理，其实刚才他一直想着空气环境问题，还没有想到别的。

　　“好了，我先回房休息一会儿，晚上我们会给大家护法的。”

　　刘守财说完就回房了，因为脚伤现在越来越疼了，今天走路的时间比较多，而且一直都站着没休息，所以自然就开始疼痛了，如今已经撑不住了，因此才会跟小海说自己要去休息。

　　回到房间后，刘守财连忙把受伤的脚放在了床上，休息了一下后，脚伤的疼痛这才减轻了不少，八斗回来见刘守财脸色苍白，就知道他肯定是脚又疼了。

　　“脚伤是不是又疼了？”

　　“嗯，今天走路太多了，又一直站着没休息，所以开始疼了，不过刚才休息了一下，现在好多了，你不用担心。”

　　“没事就好，你千万要保重了，今天晚上你就不用出去了，有我和鬼谷松呢，如果有事，我再叫你也不迟，你出去了，也只是白受罪而已。”

　　“好，我知道了，那晚上就靠你们了，要是有事，就赶紧叫我。”

　　“知道了，罗里吧嗦的，你好好休息，我先出去看看。”

　　八斗跟刘守财说好后，就退出了房间让刘守财休息，刘守财也没有继续坐着，躺下就熟睡了起来，一直到夜色暗淡下来的时候，刘守财才被小白叫了起来。

　　“刘守财，你还真能睡，赶紧吃饭吧！饭菜都马上要凉了。”

　　鬼谷松把饭菜端进来的时候叫了刘守财一次，结果刘守财只是哼了一声就又继续睡了，鬼谷松还以为刘守财会很快就起来的，却没有想到，饭菜都快凉了，刘守财竟然还在沉睡着。

　　自从刘守财的脚受伤后，刘守财就变得嗜睡了起来，似乎总睡不够一样，而且脸色动不动就变得煞白起来，身体也弱不禁风的样子，这让大家都很是担忧。

　　“哦！真是抱歉了，我实在是太累了，今天走了那么多路，脚伤又复发了，所以就睡的熟了一些，你们都吃过了吧？”

　　“早吃过了，天都黑了，如果我不进来看一下，估计这饭菜都能放到明天早上去了。”

　　小白瞪了刘守财一眼，它就不明白了，今天他完全不用去河边的，事情交给它和八斗不是很好吗？非要什么亲力亲为，还真以为他刘守财是什么大领导下乡视察工作吗？

　　“刘守财，你说你脚还没好，干吗不好好留在家里休息，非要跟我们跑去河边看热闹，现在好了，脚伤又复发了，这样下去，也不知道什么时候才能好，希望到时候不要落下什么病根变成瘸子才行。”

　　“你逗我的吧！你见过谁脚崴了然后落下病根变成瘸子了？我今天不是脚上用力了一点碰到了伤处吗？没什么大不了的，休息几天就没事了，现在一直擦药呢。”

　　刘守财跟小白说了几句就开始吃饭，吃完饭后，就给自己脚上敷了药，然后示意小白赶紧出去看看那些村民们。

　　“行了，我这里也没事了，你去看看那些村民们吧！让大家都不要乱套了，免得发生什么踩踏事件，这种情况可是随时都能发生的，一定要让大家注意安全了，尤其是现在人多的时候，这种事情不能不防。”

　　“放心吧！我们都安排好了，你就好好休息你的，不用想那么多了。”

　　见刘守财还是想那么多，小白也无奈了，但是它也知道，刘守财就是这么个人，想要让他不多想，那还真做不到。

　　退出了刘守财房间后，小白就去找八斗他们守护前院的那些人，因为那些人都在前院，所以后院的刘守财也难得安静。

　　看着自己的脚依旧肿胀的很高，刘守财气的把手里的药瓶子直接丢了，这药他用了几天了，一点效果都没有，而且还弄的他脚伤处麻痒难耐。

　　重新清洗了一遍脚后，刘守财用疗伤的术法来治疗自己的脚伤，他已经不相信那脚伤药了，而且眼下时间真的很紧凑，所以只能利用术法加快脚伤的治疗。

　　虽然术法疗伤很快速，但是对身体灵力的消耗也非常的大，刘守财只懂得一点疗伤术法，而且还不高深，想要彻底治疗好脚伤，那必须要用大量的灵气才行。

　　之前之所以不用，那是因为害怕浪费灵力后，妖道来了没有灵力跟他对抗，可是眼下他不得不这么做了，要是再耽搁下去，就算是保证浑身灵力都充足，但是他这个样子连站稳都难，又怎么可能对付得了妖道呢。

　　感受到脚上的伤不再疼痛了，刘守财这才睁开了双眼，看着自己脚裸处的肿胀已经消退了，刘守财的脸上也难得露出了一丝笑容，虽然他此时感觉很疲惫，但是看到脚伤好了，他心情还是难以抑制的激动开心。

　　“刘大师，您还在休息吗？”

　　刘守财正打算起床走两步试试，结果房门被敲响了，外面说话的人是小海。

　　“我还没有休息，怎么了？”

　　“刘大师，听说您脚伤又复发了，所以我带了一些更好的药物过来给您。”

　　“不用了，我的脚伤我刚才用术法治疗好了，不用敷药了。”

　　刘守财说着就下床打开了房门，站在门外的小海看到刘守财不用主拐杖而且很正常的站在自己面前，一脸的震惊和好奇。

　　“真是神了，刘大师你的脚伤真的好了。”

　　“嗯，才刚好的，不过我还要休息一下恢复灵力，刚才耗费了太多的灵力了，需要补充一下。”

　　“那我有什么可以帮到您的地方吗？”

　　小海很希望能帮到刘守财，可惜，刘守财并不需要小海的帮忙。

　　“不用了，我现在没什么需要帮忙的，你快去看看那些村民们，让大家都别叫喊了，那么大声做什么，吵死人了。”

　　就在刘守财和小海说话的时候，前院传来了村民们的叫喊和唱戏的声音，一个个像是玩闹一般，弄的刘守财的好心情也没有了。

　　“不好意思刘大师，我马上去叫大家安静下来。”小海知道刘守财喜欢安静，所以连忙道了个歉就跑了出去，小海到了前院，连忙叫众人安静下来。

　　“大家都别吵闹了，刘大师还在后院休息呢，别吵到了大师，时间也都不早了，大家都早些睡吧！明天我们赶紧把那些麦子都收割回来，今天去河边麦子都熟透了，再不收就要落地了。”

　　因为现在是收麦子的季节，这几天大家都被事情纠缠着，所以也没人有那个心思，小海作为新一任的村长，不光是要保护好大家现在的安全，还要为大家以后的吃食操心。

　　所以就叫大家赶紧休息，让第二天去收麦子，趁白天大家都没事，而且现在晚上大家都可以休息了，自然不能耽搁收麦子的事情了。

　　被小海一说，众人也连忙都睡了起来，虽然大家都拿了被子铺盖在地上，但是毕竟是地面上，自然到了大半夜就开始冷了起来，不过人多挤一挤，也就暖和了，所以在院子里睡了一晚，第二天也没人感冒着凉什么的。


第177章 小白VS小黑

　　刘守财休息了一个晚上，体内的灵力也恢复了大半了，脚伤好了，他的心情也跟着自然好了，出了房间后，刘守财吸收了紫气东来，就开始打坐练功。

　　“刘兄，你脚伤好了？”

　　鬼谷松端着早餐过来时，就看到刘守财蹲坐在院子里打坐，立马好奇的问了一句。

　　“嗯，昨天晚上我用术法治疗好了，要是靠药物，谁知道还要等多久，我们的时间不多，所以我只能走险招了。”

　　“你疯了吧！你的治疗术根本就没有学到家，万一出了一点差错，到时候你这条腿都要废了，我真是服了你了，也不叫我们帮你护法，你说昨天晚上万一你治疗失败了，那该怎么办？”

　　其实治疗术是有一定风险存在的，这也是刘守财为什么迟迟不肯用的原因之一，不过一想到妖道屠村，刘守财也顾不了那么多了，今天已经是第七天了，也是最后一天了。

　　“我知道，可是没办法，我们的时间就剩下这一天了，我总不能崴脚跟人家妖道对抗吧！我可没那个能力，再说了，我这不是没事吗？你看，我脚现在已经恢复如初了，你就别担心了好不好？”

　　“唉！你呀！也不知道该说你什么好了，以后你可千万不能再像这次这么大意了，你说你施法的时候，万一被人打扰了，那可是会遭受反噬的，真不知道你这胆量是怎么训练出来的。”

　　鬼谷松没好气的白了刘守财一眼，对于刘守财，他是真的不知道该说什么才好了，明明那么心细的一个人，可是做事偏偏又大大咧咧的，看似什么都不在乎的样子，却又比谁都要在乎。

　　见鬼谷松不再责怪自己了，刘守财笑着闭上眼睛继续修炼了起来，一直到早饭的时候，这才跟着鬼谷松去了前院吃饭，好在前院已经收拾好了，否则刘守财肯定会很郁闷。

　　昨天晚上因为睡在这里的孩子很多，所以一大早他们离开的时候，院子里很脏乱，幸好小海放聪明了一次，直接叫那些人收拾了院子才放他们离开，那些人也知道自己做的太过分了，因此一个个走的时候脸色都很尴尬。

　　“昨天晚上都还正常吧！”

　　“嗯，都还正常，今天就最后一个晚上了，我们跟妖道的对决也要来了，所以今天晚上大家都必须再三小心。”

　　“放心吧大师，我早上跟大家都说好了，下午过后，就让他们赶紧过来进阵法中，免得迟了发生祸端，他们对自己的生命都很在乎呢，放心吧！”

　　“那就好，不过到时候我会想办法把妖道引到外面去对决，这也是为了避免扰乱或者破坏到阵法，老一老二，你们两个到时候守护阵法这边的百姓，鬼谷兄八斗小白，你们三个跟我一起对付妖道他们。”

　　“嗯，知道了，先吃饭吧！晚上才对决呢，现在才是大早上呢。”

　　小白说着就夹了一个鸡腿塞进了刘守财的嘴里，刘守财被气的又没办法，只能忍不住的瞪小白，可惜，人家根本就没有理睬他。

　　吃完早饭后，刘守财又开始打坐练功，他要尽快让自己恢复到顶峰状态，对付妖道，是不能大意的，否则只能吃亏，刘守财他们已经迟了很多次亏了，所以这次不能再吃亏了。

　　时间一分一秒的过去了，刘守财刚睁开眼睛，就看到天空飘来了一团阴云，当然了，那并非是真的阴云，而是由一团煞气和阴气凝结而成的云朵。

　　“靠，这么邪恶，这妖道的功力又精进了吗？”

　　看着天空那团黑云，刘守财忍不住嘟囔了一句，此时鬼谷松也恰好路过看到。

　　“怎么会这样，难道妖道功力又增涨了？那可真的很不好了。”

　　“别担心，大不了我们都躲进阵法中去，只要撑过今天晚上了，妖道修炼的邪术就会溃不成军，到时候他想要再修行，只能从头再来，所以我们要是真的打不过了，可以躲一下的。”

　　“你呀！还真有志气。”

　　鬼谷松一脸鄙夷的神色，不过他也知道刘守财不是再开玩笑，听刘守财说，这是一种叫游击战的战术，是一种很好打击敌人的方法，听说是他们国家领袖一代人所创造出来的。

　　不过对于刘守财嘴里有几句真话，鬼谷松还真不确信，不过鬼谷松也是很赞同刘守财的建议的，毕竟他们跟妖道的实力有差距，不能拿着鸡蛋撞石头吧！除非那人是疯子或者傻子。

　　就在刘守财和鬼谷松说话之际，天色逐渐暗淡了下来，看着天空像是要下雨的样子，刘守财和鬼谷松连忙走到了屋檐下面，如果真要下雨，那他们自然是要躲避一下，刘守财可不想被淋成落汤鸡。

　　“你说这妖道每次来的时候，总是闹出那么大的阵仗，难道都不觉得累吗？而且现在距离天黑还有一段时间，他这么做，就不怕我们提前做好准备对付他吗？我真心为他的智商着急啊！”

　　“人家这叫霸气侧漏，敢光明正大的跟你叫板，说明人家实力强，不怕我们来阴的，其实说实话，我们来阴的也未必打的过人家。”

　　鬼谷松说着还摇晃着脑袋，似乎真的不敌妖道一样，看的刘守财很想一脚踹飞他，总是在关键的时候扫兴。

　　“懒得搭理你了，走了。”

　　刘守财哼了一声转头就回房了，拿出神农氏曾经留下的疗伤丹药，刘守财口服了一粒，虽然他的脚伤已经治好了，但是还是要吃药巩固一下，这也是为了避免脚伤复发。

　　小白和八斗他们一直忙着攻击类型的阵法，他们打算利用今天晚上把妖道困死在这个阵法中，至于能不能成功，那就要看最终的结果了，当然了，八斗和小白很是希望这个阵法成功。

　　“好了吗？”

　　“嗯，都弄好了，你先试一下，我看看哪里还需要改进的。”

　　“为什么不是你试试？我这身漂亮洁白的羽毛怎么可以被伤害到呢。”

　　“要不把你的那个情敌小黑找来，让它试试？”

　　八斗试探的说了一句，果真小白听到这话后，一脸的开心，小黑是它的情敌，在来这个村子后，小白就看上了小芦花，结果小黑总是插一脚进来，毕竟人家是老户口了，小白这种外来户，肯定是要被挤兑的。

　　看小白笑的一脸猥琐，八斗敲了敲它的头道：“快擦擦你的口水，要找小黑实验，就赶紧的，我们时间不是很多，别总是YY，小心肾虚。”

　　“呸，你以为谁都跟你一样肾虚啊！我马上就回来，等我一下。”

　　小白说着就跑走了，没多久，小白就扛着一只晕了过去的小黑公鸡跑了过来，它一边跑，一边淫笑着，看的八斗脸皮子一抖一抖的，原本他也只是开开玩笑，却不曾想到小白竟然来真的。

　　“小白，你还来真的啊！”

　　“废话，不来真的难道来假的吗？这家伙总是找抽，这次不好好教训教训它，还真以为老子是好欺负的。”

　　“可是如果出事了，你打算怎么处理？”

　　“这有什么好处理的，直接当烤鸡吃了不就行了，反正你们人类养鸡就是用来吃的，到时候给饲养小黑的那户人家赔点钱不就完了，又没什么大不了的。”

　　小白说着还扣了扣鼻子，弄的八斗一脸冷汗，他没有想到小白竟然这么暴力，竟然想要吃掉自己的情敌，真是太可怕了。

　　“小白，你知不知道，你这个样子真的是太可怕了。”

　　“八斗，你什么意思啊？”

　　小白不满的看着八斗，八斗刚拿起一张符牌，突然被小白犀利的眼神弄的差点吧手里的符牌给掉了。

　　“你别用那种眼神看我，太恐怖了，我真没想到，你竟然要吃掉小黑，不知道小芦花知道了，会不会害怕呢。”

　　“你要是敢告诉它，小心我跟你绝交啊！”

　　小白听到八斗说芦花，立马就示威了起来，见小白吃瘪的样子，八斗噗嗤一声笑了出来，笑出来后，八斗心中那一片压抑的感觉也消失了。

　　“放心，我不会告诉它的，好了，快点试试阵法效果怎么样。”

　　八斗也不想继续浪费时间了，所以连忙叫小白用小黑实验阵法，小白二话不说，直接一脚就把晕倒在地上的小黑给揣进了阵法中去。

　　当小黑一进入阵法中时，立马就清醒了过来，实验阵法当然是要清醒的状态下，否则也就实验不出来效果了，所以小白在把小黑踢进阵法的中途，就已经点开了它的昏睡穴道，因此小黑才会一到阵法中就醒来的。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　小黑醒过来看到自己身处陌生的环境，而且眼前全部都是吓人的东西，所以立马就吓得乱跑乱叫起来，但是就是无法离开脚下那片土地。

　　阵法外面的八斗和小白这个时候仔细的观察着阵法中的小黑，见小黑那副样子，八斗也知道这个阵法成功了，当然了，想要施展攻击阵法的话，那还要搭配上咒语，而阵法中的小黑又不是妖道，所以八斗并没有念咒。

　　要是八斗对小黑念咒的话，恐怕小黑离开阵法之时，也就是它命丧黄泉之时，见差不多了，八斗就断了阵法的灵气，小黑也顺利的从阵法中跑了出来，只是此时的它满眼都是恍惚的神色，如果八斗再迟一点的话，估计小黑真的就傻了。

　　“瞧它那副傻啦吧唧的样子，就那副衰样，还敢跟老子抢女朋友，简直就是找虐呢。”

　　小白一脸鄙夷斜视着小黑，此时小黑也逐渐恢复了清明，当看清楚眼前站着的小白后，小黑立马摆出一副高傲的姿态来，可惜，它刚才的丑样子早被小白看到了，所以小白并不为它现在的这副样子动容。

　　“我说小黑，你装出这副样子给谁看啊！小芦花又不在这里，难不成你是想勾引我吗？那就抱歉了，我可对你没什么意思。”

　　小白说着就翘起了二郎腿在一旁抖着，小黑被小白地痞的样子弄的生气了，它也不管刚才自己到底是去了什么地方，一扭头就跑走了。

　　“小黑脾气还挺大的，小白，你的情敌可不简单哦！估计那小芦花鸡应该是迷上它了，否则你也不会一直都是备胎。”

　　“你怎么知道我是备胎？说，是不是偷偷跟踪过我？”

　　小白一脸警惕，当备胎这件事情，就连刘守财都不知道，没想到八斗竟然知道了，这件事情可是它一直以来的耻辱呢。

　　“这还用得着跟踪你才知道吗？看你和小黑那副样子就明白了，你一直挑衅和看不惯小黑，而人家小黑根本都不鸟你，这就说明了，它才是上位者，而你，只是备胎，这就是备胎和上位者的区别。”

　　好歹八斗也是写小说的，所以对于感情这种事情，自然比小白知道的多，因此才会一眼就看出来问题的，其实备胎那只是八斗的猜测，只是没有想到竟然还真猜对了。

　　看到小白憋屈的样子，八斗心情大好：“你可是碧火神枭，跟那些小鸡崽子计较什么啊！它们也不可能真正的陪你一辈子，所以想开点吧！其实我觉得你去追那只青鸟还蛮不错的。”

　　“靠，八斗，你没病吧！青鸟可是公的，老子又不搞基，哼！你……”

　　小白气的叫骂了一声，看到八斗笑的一脸奸诈，这才知道自己被八斗给忽悠了，因此气的它扭头就走，也不管八斗在身后怎么嘲笑了。

　　八斗笑了一会儿后，这才逐渐冷静了下来，重新再整理了一下阵法后，见没什么问题了，这才回房休息去了。

　　只是八斗不知道，就在他离开没多久的时候，一个身影出现在了八斗刚才站过的地方，然后悄悄的抹去了八斗阵法的死门，如此一来，就算妖道进了阵法中，也不会被阵法所伤到。

　　晚上的时间很快就来了，刘守财他们此时也都准备好跟妖道决战的时刻了，现在就等妖道自己送上门来了。

　　“都准备好了吗？”

　　“放心吧！都已经准备好了，现在只要妖道敢来，我一定会让他有来无回。”

　　八斗说着还冷笑了两声，见八斗一副胸有成竹的样子，刘守财眼皮子却狠狠的跳了两下，总感觉八斗像个坑货。

　　“八斗，你真的觉得没问题吗？为什么我总感觉有些不太可靠呢？”

　　刘守财说着就朝八斗设置的阵法中看了一下，总觉得那个阵法哪里有些问题，可是一时之间，也说不上来。

　　“真的没问题，小白还拿自己的情敌试探过的，放心吧！”

　　“不行，我还是检查一下吧！我这眼皮子总跳个不停，觉得心神不宁的。”

　　刘守财的预感一向都是很好的，只要他觉得不好的，那肯定不好，八斗见此，也没有再说什么了，只是跟着刘守财一起重新检查阵法。

　　这不检查不知道，一检查后，这才发现，原来阵法的死门竟然被人抹去了，这么一来的话，这个阵法就是活阵了，无论谁进去了，都能轻松的从里面走出来，而且还不会受到什么伤害。

　　“该死的，我布置的阵法竟然被人给破坏了。”

　　“唉！我就说不可靠，你看吧！这幸好我们检查了一下，否则就凭这个，到时候那些村民死的会更快。”

　　刘守财说着就叹了口气，他感觉很庆幸自己多了一个心眼，否则今天那些村民们肯定要完蛋了，八斗重新弄好阵法后，又检查了两次，这次是看着没问题了，这才真正的放心下来。

　　“也不知道是谁破坏了我的阵法，看来村子里潜伏的间谍还真不少啊！”

　　“是啊！也不知道是村民们的悲哀，还是那些间谍的悲哀，或者是妖道的悲哀，竟然找了那么些人来给他当眼线，也亏他那么强大。”

　　刘守财话里全部都是讽刺的意思，八斗知道刘守财话里有话，不过八斗并没有接刘守财的话，因为他也不知道该怎么接下去。

　　就在八斗感到尴尬的时候，鬼谷松走了过来，“刘兄，有你一封信。”

　　“我的信？谁会给我写信啊？莫名其妙。”

　　刘守财接过鬼谷松递给自己的信件后，立马打开仔细查看了起来，却没有想到这竟然是一封绑架信，而被绑架的也不是什么人，是小白情敌小黑，看完这封信后，刘守财真的是哭笑不得，不过他还是把信递给了小白看。

　　“小白，这件事情，你觉得怎么解决比较好？”

　　“又不是我被绑架了，这信为什么要寄给我们啊？而且小黑只是一只普通的大公鸡而已，又是谁闲的蛋疼去绑架一只大公鸡，还寄信给我们？我真的感觉那人好逗。”

　　小白看完信后，一脸的戏谑神色，刘守财也是笑了笑，八斗见刘守财和小白笑的那么奇怪，因此也拿着信看了一遍，结果没有想到信上竟然是那些令人无语的内容，看完信后，八斗随手就把信给丢了。

　　“你怎么把信丢了？”刘守财见八斗随手就把信丢了，连忙问他。

　　“要那个做什么？无聊。”

　　“就算无聊，那也应该是小白丢才是，毕竟是小白的情敌嘛！”

　　刘守财说着就调侃起了小白来，小白见刘守财和八斗他们都看自己好戏，立马就炸毛了，拍打着翅膀狠狠的在信上踩了几脚。

　　“哼！你们再乱说，小心我真的跟你们急。”

　　“哎呦，我说小白，你急什么啊！情敌被绑架了，你应该高兴才是，干嘛摆出一副哭丧的脸，难道那只小芦花被人吃了吗？”

　　刘守财话里的意思是说，小芦花被人吃了，所以小白才会那么对情敌，小白听明白了刘守财话里的意思，立马拍打着翅膀就跑小海家的厨房去了。

　　“小白干嘛去了？不会是因为生气想要暴饮暴食一顿吧？”

　　见小白去的方向后，八斗忍不住嘟囔了一句，在现代，经常有人因为生气暴饮暴食的，所以八斗才会这么说。

　　“估计应该是吧！”

　　就在刘守财和八斗讨论小白的时候，小白竟然抱着一个瓷盘子走了过来，而盘子上还有一只烤鸡。

　　“小白，你别生气了，我们是逗你玩的，千万别吃撑了啊！等下妖道来了，我们还要干正事呢。”

　　“我现在就在干正事，瞧见没，这只烤鸡就是小芦花，小海今天下午捉了小芦花就直接烤了，至于小黑，它爱怎么地就怎么地，跟我也没关系了，反正小芦花都已经不在了。”

　　小白说着就拿起烤鸡吃了起来，见小白竟然吃了自己的情人，刘守财都感觉一阵反胃了，也不知道小白的世界是怎样的，竟然吃着自己的同类，这都不说了，小芦花毕竟是它爱慕过的，可是看它这个样子，也似乎并不是那么回事了。

　　“小白，看你这样子，似乎也不是那么喜欢小芦花啊！要不然你怎么会吃的下去呢，我怎么感觉你应该像是恨着它的，否则也不会这样做了。”

　　“我也觉得是，小白，你老实说，是不是因为小芦花拒绝了你，所以你才会因爱生恨，吃了自己爱慕的情人？那个绑架小黑的，其实也是你叫人做的吧！”

　　“你们都乱说什么呢，再乱说，小心我诅咒你们啊！一天天不学好，就只知道编排我，坏人，都是坏人，哼！我不理你们了。”

　　小白愤怒的转身就跑走了，小白一走，刘守财和八斗纷纷大笑了起来，鬼谷松也跟着在一旁大笑了起来。

　　就在刘守财他们说笑之际，小海带着村民们过来了，那些人一过来后，立马就走进了阵法中，这也是刘守财特意要求的，因为他不可能保护所有的人，所以才叫大家进去阵法中。

　　有了阵法的保护，刘守财也能省心很多，而且也不用担心妖道的陷害或者威胁了，只是一想到人群中还有间谍，刘守财的心便又提了起来。

　　“我有话想问问大家，今天是谁把八斗弄的阵法破坏掉了？我喜欢你最好站出来，否则我就要一个个查下去了，到时候可别怪我不给你留情面，现在站出来，我还会给你一个解释的机会，否则，你也不用解释了，我也不想听了。”

　　就在众人进入阵法后，刘守财就站出来朝众人喊了几句，那些人你看看我，我看看你，不过并没有人主动站出去，看来还是要刘守财亲自去调查了，只是刘守财最担心的是那个人的记忆被抹去了，那也不可能调查出什么来。

　　“刘大师，真的有人破坏了八斗大师弄的阵法吗？那现在阵法怎么样了，是不是用不了了？”

　　见小海一脸担忧的神色，刘守财拍了拍他的肩膀，示意他冷静：“不用着急，阵法已经恢复了，不会有问题的，只是我想知道究竟是谁弄坏了阵法，或许他是无意的，也或许是有意的，只是给我一个解释，我可以放你一马，不过要是等我来调查，那我自然也不会放过了。”

　　“大家听着，谁弄坏了阵法，赶紧站出来，别等下丢了老脸。”

　　小海见刘守财一脸严肃，他的心也提了起来，生怕刘守财因为生气不管自己村子人的死活了，所以连忙朝人群中喊了起来，众人此时也都紧张了，生怕牵扯到了自己。

　　见大家依旧没人说话，刘守财冷哼了一声道：“好，很好，既然你们不愿意主动承认，那就别怪我得罪了，八斗鬼谷兄，你们去看看那些人的记忆，看看他们有谁动过那个阵法。”

　　见刘守财来真的，鬼谷松也不敢大意，很快就去调查那些人的记忆，八斗和小白老一老二他们也都开始了调查，二十多分钟后，终于有一个贼眉鼠眼的家伙被八斗提了出来。

　　“就是他，我看到他脑海中的那一幕了，我弄好阵法离开后，他就跑过去抹去了阵法的死门，而且还是潜伏在周围许久了，是带有目的性的。”

　　那个人被丢出来后，村民们一个个都愤怒的喊道：“老张，你疯了吗？你可是这个村子里的老人了，怎么能干出这种事情来呢？你是巴不得我们早点死吗？我们可没有对不起你的。”

　　“住嘴，你们这群强盗，你们都是外面来的强盗，这个村子不是属于你们的，都是你们的人来了，我们村子里的原住民全部都死光了，我要给他们报仇，都是你们害死了他们……”

　　老张说着就大笑了起来，接着从裤子里掏出一把菜刀来，然后朝距离自己最近的小海砍去，小海可是当过侍卫的人，又怎么会被老张的菜刀砍到呢，所以就在老张手里的菜刀即将到达小海身上时。

　　小海身体倾斜了一下，接着一转手，直接把老张手里的菜刀就夺到了自己手里，“老张，之前对不起你们村民的人是村长，他也已经收到惩罚死了，你何苦要对那些无辜的百姓动手呢？你如今这个样子，又跟当时的村长有什么不同？都是刽子手而已。”

　　“你住嘴，我不许你说，你不许这么说我，我要给他们报仇，我恨你们，我恨不得你们早点都去死……”

　　老张像是陷入了疯狂中一样，他又是喊叫，又是撒泼了起来，见此，刘守财也知道这人是没救了，心里的怨恨，是很难根除的，除非这个村子里的人都死光了，或许老张就是恢复清明，只是刘守财不可能叫这些人都去死。

　　“老张，你真的就那么残忍吗？你忘了我们曾经约好一起上山砍柴的吗？还有，你不是一直都喜欢老李家的闺女吗？难道你都不在乎了是不是？你们村子以前那些人惨死，我们也是不得知啊！而且这跟我们也没有关系啊！”

　　村民们见老张那么不讲理，一个个都开始恼火了起来，尤其是之前还跟老张关系好的那几个人，此时恨不得吃了老张，亏他们用心待老张，结果人家根本就是不怀好意的接近。

　　“你们少来了，真以为你们的手上都很干净吗？我全部都知道的，你们都是杀过人的，你们都是可恶的坏人，如果你们手上没有鲜血，那为什么要来我们这里？还不是看上我们这里偏偏安静，不会有人找来，少跟我扯什么大道理，我不比你们知道的少。”

　　老张一脸狰狞，刘守财知道老张现在已经陷入了深深的仇恨中无法自拔了，所以也没有再同情他，直接叫老一拉着他离开了院子。

　　“大师，给老张一条活路吧！他也是因为太怨恨我们了，所以才会做出这种事情来，而且现在大家也都没有什么事情，就放过他吧！他其实也是可怜人。”

　　见刘守财叫老一带走了老张，人群中有些心软的立马就求情了起来，见那些人又开始为老张求情，刘守财只能暂时放老张一条命，不过眼下为了对付妖道，所以老张还不能放他离开，因此刘守财叫老一把老张绑了起来，然后丢尽了人群中。

　　“既然你们都为他求情，那他的性命就交给你们了，至于以后会发展成什么样子，那就跟我们没有什么关系了，我们也不再管了。”

　　刘守财说完就转身回到了后院房间，因为他想起自己忘了拿乾坤袋，今天换洗了衣服，所以忘记拿出来了，只是当刘守财去拿乾坤袋的时候，前院又开始发生了动乱。

　　而这次引起动乱的并非是那些村民，而是妖道的人，妖道的人果真是来了，只是妖道并没有亲自过来，这倒是让八斗和鬼谷松有些警惕，生怕妖道会突然来个偷袭什么的，因此跟那些人打斗的时候，八斗和鬼谷松都是非常警惕着后面。

　　刘守财拿着乾坤袋回到前院的时候，就看到一院子的死尸，不过都是一些黑衣人的，看样子妖道的人是来了，刘守财心里不断的猜测着。

　　“妖道呢？他的人都死了，他在哪里？”

　　“不知道，他还没有出现，就只是来了他的几个人，不过我们要小心点，谁知道他会不会在暗处隐藏着看着我们。”

　　“该死的东西，简直就跟那些吃屎的狗一样，总是让人讨厌。”

　　刘守财忍不住叫骂了一声，不过他还是非常的警惕，只要妖道此时敢现身，刘守财一定会打死他，不过这都是刘守财自己想想罢了，能不能打死妖道，现在还不得知呢，只是妖道想要再害人，那肯定是不可能的。

　　时间一分一秒的过去了，眼看着东方已经露出了鱼肚白，而妖道此时却没有现身，这让刘守财他们立马感到了好奇，而村民们这个时候也都打起了瞌睡来。

　　刚才八斗他们跟黑衣人打斗，那些村民虽然紧张了一会儿，但是看到八斗他们胜利后，一个个也都放松了警惕心，而且也都没有再那么担心了。

　　“真是怪了，妖道为什么没有来呢？”

　　“这太不符合他的情况了，莫非他又是在打着别的什么主意？”

　　鬼谷松和刘守财探讨了起来，八斗和小白此时也都围观了过去仔细听他们的分析。

　　“我故意他真的是在打着别的什么主意，那我们现在该怎么办？”

　　“天已经亮了，他对这个村子故意也不会再乱来了，让大家都先回去吧！”

　　“嗯，也好，不过今天晚上还是要再警惕一个晚上，如果今天晚上没事了，那以后都没事了，多一点小心也是没事的。”

　　“说的也是，那就让大家今天晚上继续过来吧！”

　　“嗯，就是这样的。”

　　刘守财和鬼谷松商讨完毕后，就叫那些人回去了，那些人离开后，小海就赶紧叫家人做早餐，吃过早餐后，刘守财他们各自回房休息去了。

　　就在刘守财刚躺在床上想要睡觉的时候，鬼谷松敲响了刘守财的房门，刘守财立马从床上坐了起来叫他进来。

　　“怎么了？还不睡觉有什么要说的吗？”

　　“我感觉这件事情真的有些奇怪，所以我刚才回去后，又窥探了一下妖道，结果发现他受了反噬，正躺在床上不能动弹，所以这次他才没有过来。”

　　“怎么会这样？不过也要，我们也省的一直那么紧张了，那他还会不会对这个村子不利？”

　　“不会，七天已经过去了，他之前所修炼的邪功也失去了效应，现在他如果想再修炼的话，那除非重新开始，而且还不能选择之前选择过的村子。”

　　“唉！只希望他能放弃再次修炼邪功，毕竟那不是长久之计，而且我们也不可能一直跑来跑去的去找那些村子的人，就像这次一样，这里的村民他们之前都把我们当成了瘟神了。”

　　“那是因为他们都不知道，所以才会这样的，后来他们不是对我们都很好的吗？”

　　“说的也是，对了，既然妖道受伤没有来过这里，那这个村子里的村长他们又是被谁害死的呢？还有这些人的记忆，都是怎么碎裂的？难道那个黑衣人出现了吗？是他做的吗？”

　　刘守财一想起那个黑衣人，立马就警惕了起来，他一心的紧张，对妖道，他还没有那么恐慌过，只是那个黑衣人，真的让他看不透，而且黑衣人跟自己的差距完全不是一个层次上。

　　“如果真是他的话，那我们只能一起去死了，黑衣人有多厉害，你也是知道的，我们根本就不可能跟他抗衡，现在我们打一个妖道，都很是吃力，更别说什么黑衣人了。”

　　“唉！真是烦死人了，为什么老天这么玩我们，妖道还没有除掉，黑衣人又那么恐怖，我们到底应该怎么做啊？总不能让我们不管闲事吧！”

　　“一切听天由命吧！如果真是黑衣人做的，那我们眼下也只能咬牙硬撑了，要不叫大家都搬离这里吧！或许远走高飞，他们还能躲过一劫。”

　　“你觉得村子里的人会走吗？我倒是觉得他们宁可选择去死，也不会离开村子。”

　　“这个村子到底有什么好的，为什么一个个都不想离开呢？这里又没有什么金山银山的，真是服了他们了，难道他们不知道留得青山在不怕没柴烧这句话吗？要是死了，那可就什么都没有了。”

　　“唉！话也不能这么说啊！毕竟是故土难离，如果不是迫不得已，谁愿意离开自己的家乡跑外面生活去呢，到了外地，指不定那些本地人怎么欺负外地人呢，不管在什么时代，这种现象都是很普遍的，你也是经历过这种事情的人，又不是不懂这其中的关键。”

　　“说的也是，可是那也总比惨死的好，俗话说：好死不如赖活着！”

　　“话虽如此，可是有些人就是死脑筋，除非你能把村子里的人都说通了。”

　　“算了，走一步看一步吧！不过我们还是要把这件事情通知给大家，至于走不走，那就是他们自己的选择了，我们能帮的，也只能到这里了，总不能搭上自己的性命陪着他们一起去死吧！”

　　“你去找八斗他们，叫他们把这件事情给村民们都说清楚，我们也暂时不要休息了，先收拾东西，等到了安全的地方，再好好休息一下。”

　　“也好，那我先去找八斗他们了。”

　　鬼谷松跟刘守财商议定了后，这才转身出去了，当八斗他们通知完村民们后，刘守财也已经收拾妥当了，只是那些村民们竟然真的没有一个愿意离开，虽然刘守财之前也猜测到了这种情况，可是刘守财心里还是感到很难受。

　　“小海，你们真的都不走吗？要是不走，那真的就没命了，妖道我们还能对抗一下，可是那个黑衣人，我跟他的差距实在是太大了，我根本就打不过他，留在这里，也只会白白送了大家的性命。”

　　“刘大师，您不用再劝了，我们已经想好了，都不离开，这个地方我们也生活几年了，而且外面的世界，也没有我们的容身地，其实老张说的没错，我们都是手上沾染很多人性命的刽子手，去了外面，反而会死的更快，还不如在这里拼一把，或许那个黑衣人根本就没来过呢。”

　　“可是村长他们的惨死你们也是知道的，难道你们忘了村长他们是怎么死的了吗？凶手可是异常的强大和残忍，而且我们至今都没有找到什么线索。”


第178章 分割两派（一）

　　“刘大师，谢谢您的美意，我们真的是心领了，你们赶紧离开吧！我们哪怕是真的死在了这里，都不会离开村子的。”

　　其实小海也有想过离开这个问题的，只是不知道为什么，脑海中似乎有什么东西极为不情愿让自己离开，因此他才会拒绝刘守财的好意，而村子里的其他人，也都是跟小海有一样的情况。

　　如果刘守财他们此时查看小海他们的记忆话，一定会吃惊的，只不过刘守财他们急着离开，而且也没有发现小海他们的异常，所以才没有查看一下小海他们的记忆，这也将会成为刘守财他们最后的一道伤痕。

　　跟小海他们告别后，刘守财和八斗他们就急匆匆的离开了，到了村子外面，刘守财就用阵法到达了另外的地界，这一次，他们自然不会选择什么村子居住了，因为妖道暂时没有什么动作，所以刘守财他们也可以好好的休息一段时间了。

　　“我们接下来要去哪里？”

　　“去看看老祖宗他们吧！也不知道他们现在怎么样了，还有，鬼谷兄，你的异士公会你都好久没有回去了，难道都不想知道那些人都发展成什么样子了吗？”

　　“他们都是大人了，又不是什么小孩子，再说了，我们的公会其实大家都是自由的，只是万一遇到了什么问题，大家才会聚集到一起解决办法的，不是你想的那样的。”

　　“原来是这样，真是不好意思，我还以为跟那些门派一样，你们都是一起的。”

　　刘守财尴尬的笑了笑，跟鬼谷松认识那么久了，竟然连人家异士公会的性质都没有弄清楚，因此不尴尬也是不可能的。

　　“你呀！我们都认识那么久了，你竟然还不知道我们异士公会的性质是什么样子的，真是服了你了，要不是知道你的性格，我早跟你急了。”

　　鬼谷松没好气的瞪了刘守财一眼，刘守财此时也越发的尴尬了，八斗见刘守财一脸为难的样子，连忙上前转移了话题，试图调解一下气氛。

　　“好了，我们想想要怎么回去，是用阵法瞬间转移呢？还是一边走，一边欣赏路途的风景回去？来这里这么久了，我们似乎都没有好好的旅游过呢，要不我们趁此机会好好的走走？”

　　“也好，这样其实也不错的，那就按照八斗你的建议吧！我是没有问题的，你们呢？有什么问题没有？”

　　“我们也没有什么问题，那就这么定吧！反正大家都没有好好的玩玩了，这次也顺便玩一下，就当做是旅游了。”

　　见众人都没有什么意见，刘守财他们就开始赶路了，只是这一次，他们并没有像以前那么着急去下一个目的地，而是自由自在的在路上行走，每到达一个城镇，刘守财他们就会玩一天。

　　当刘守财他们回到异士公会的时候，已经是三个月以后了，看着异士公会变得萧条了起来，鬼谷松也是一脸难堪，他没有想到异士公会竟然变成了这副衰败的模样，异士公会可是他一手创建起来的，就好比自己的孩子一样，如今成了这副样子，他怎能不心寒，又怎能不心痛呢？

　　“靠，这里怎么会变成这样？怎么搞得？老祖宗他们去哪里了呢？”

　　刘守财看到眼前的一切后，一脸的震惊，鬼谷松叹了口气，带着刘守财他们继续朝屋子里面走去，到了内屋后，结果发现刘守财的老祖宗他们被绑在屋子里面，而且还有异士公会的几个长老也被绑在屋里。

　　“大家这是怎么弄的？是谁把你们绑在这里的？还有其他人都去哪里了？”

　　解开那些人的绳子后，鬼谷松就迫不及待的问了起来，那些人先是一脸愧疚，接着一个个就哀叹了起来。

　　“会长，都是我们不好，唉！”

　　元空长老说着就叹了口气，一脸绝望的样子，似乎异士公会变成这样，都是由他而导致的一样。

　　“到底是怎么回事，说清楚。”

　　鬼谷松生气了，一脸冰冷的盯着众人，刘守财知道鬼谷松要处理公会的事情，而他又不是公会的人，留在这里也不好，所以带着老祖宗他们暂时离开了。

　　见刘守财和八斗他们离开后，元空长老这才说道：“会长，您不在的期间，会中有人就开始乱来了，在外面肆意妄为，还骗钱，作为长老，我自然不允许那种人存在了，可是太上长老却包庇他们，后来我才知道，原来那一切都是太上长老策划的，之后我们就闹不到一块去了，太上长老就带着那些人离开了公会。”

　　“那你们为什么会被绑在这里？是太上长老的人做的吗？”

　　鬼谷松努力让自己冷静，太上长老以前可是跟着自己的老人物了，可是却没有想到竟然做出这种丑陋的事情来，这不生气肯定是假的。

　　“是，他前几天接了一个活计，是给镇子上的大善人万寿星施展诅咒之术，我听到这个消息后，就弟子去阻止，后来我们回来后，太上长老就带人打砸了我们公会，我们几个也被绑在了这里，太上长老说，让我们自己自生自灭，幸好会长你们回来了，否则我们说不定真的就要被困死在这里了。”

　　元空长老说着就老泪纵横起来，原来的公会是那么的团结繁华，可是如今却变成了这样，这让他这个老人怎能不哀伤。

　　“元空长老，你也别难过了，对公会不忠的人，我会让他们知道什么是后悔，你所承受的委屈，我也一定会帮你讨回来，以后你就是我们这里的太上长老了，你将会受万人的敬仰，我们异士公会没有了那群渣滓，以后会更加的欣欣向荣，比以前更加的辉煌。”

　　鬼谷松坚定了一下自己的信念，而且他也知道，在这种时候，更加需要自己的引导，元空长老听了鬼谷松的话，一脸的激动神色，刚才他还担心鬼谷松会因此而解散了公会。

　　“会长，太好了，我们誓死追随会长，誓死追随公会，绝对不会做出背叛公会和会长的事情来。”

　　“好了，你们也去休息一下，等这两天收拾好公会后，过两天我们去找那个老东西讨回我们所失去的。”

　　“是，会长。”

　　看着被自己封为的太上长老出去后，鬼谷松叹了口气，而在这个时候，刘守财他们也进来了，刘守财也已经从老祖宗口里知道了公会所发生的事情，所以自然不会前来询问鬼谷松到底发生了什么。

　　“鬼谷兄，你打算怎么处理这里的事情？”

　　“我决定先让公会剩下的弟子休养两天，然后一起去找那个老匹夫讨回我们失去的东西，敢做出危害世人的事情，我一定不会轻易放过，而且那个老匹夫是我建立公会的时候就一起跟着我的，只是却没有想到他竟然会做出这种事情来。”

　　“你也别难过了，人都是这样，一旦有了名利，就会有了欲念，然后慢慢的堕落，这也不是你的错，有需要我们的地方，你就说，我们会一起帮你的。”

　　“多谢了。”

　　鬼谷松淡笑了一下，他感觉心里很温暖，在这种时候，身边能有一个如此真心的朋友，其实真的很不错，最少心是火热的。

　　“应该的，你也帮了我们不少忙，这一路，要是没有你，或许我们也不会走那么多路，更加不会拯救那么多人，还要，我们都是朋友，说谢谢可就生分了啊！”

　　“呵呵……说的也是，那就不说谢谢了，走吧！跟我一起收拾屋子吧！这里乱糟糟的样子，也不可能住人了，想要入住下来，就赶紧一起打扫房子吧！”

　　“唉！早知道就应该先跟你客气一下，也省的像现在这样做苦力了，唉！可怜啊……”

　　刘守财故意调侃了几句，为的就是让气氛能活跃起来，果真，看到刘守财那副憋闷的样子，鬼谷松噗嗤一声就笑了出来，笑过之后，心情也舒畅了不少。

　　大家用了两个多小时，这才把公会全部都清理了干净，床上也都重新买了新被子回来，整顿完毕后，众人也都松了口气去休息了。

　　一连两天，众人都是在公会里面休息，公会的大门也一直都是关闭着，这也是鬼谷松特意要求的，因为他不想在大家休息的时候，有人来打扰到众人。

　　“好了，今天我们就一起去找那个老东西，我倒要看看，他会说些什么可笑的大话出来。”

　　鬼谷松一脸阴寒，尤其是说到前任太上长老的时候，脸色更加的阴沉了，刘守财和八斗他们站在一旁不说话，因为现在还轮不到他们插话进来。

　　“会长，都准备好了，我们走吧！”

　　新上任的太上长老从门外走了进来，然后报告说都弄妥当了，鬼谷松点了点头，然后带着众人一起去找前任太上长老了。

　　半个小时后，众人都停在了一座看起来很豪华的大别院跟前，不用猜也知道，这个地方肯定是前任太上长老的住址了。

　　“会长，就是这里了，司马昭帼就住在这里，还有那些叛变公会的弟子也都在这个地方。”

　　“很好，都在一起最好不过了，也省的我们一个个去找麻烦，走，进去吧！”

　　鬼谷松说着就最先走到前面，然后一脚就踹开了大门，看到自家会长那么暴力，太上长老他们一个个都冷汗了，不过他们心里却是十分的欢悦，有这么强大的会长在，他们的自信心也都升涨了起来。

　　“放肆，你……会……会长……”

　　一个弟子正在院子里晒太阳，突然大门被人给踹开了，他吓了一跳，立马跑过来想要揍人时，却看到鬼谷松一脸阴寒的瞪着他，吓得那个弟子立马就退后了两步，浑身都哆嗦了起来。

　　“会长？你还知道我是会长，还以为你们早忘记我的存在了，真以为我是死了吗？竟然还学会背叛了，好，真的很好，司马昭帼在哪里？叫那个老匹夫给本会长滚出来。”

　　鬼谷松的声音提高了很多分贝，那个弟子被吓得立马屁滚尿流，看到那个弟子一脸惊恐的跑走了，鬼谷松和刘守财他们就坐在了院子里的凉亭里休息了起来。

　　不多时，司马昭帼带着众位叛变的弟子走了过来，当看到鬼谷松一脸厌恶的看着自己时，司马昭帼忽然一阵心悸，一种很不好的预感升了上来，不过他还是努力让自己镇定下来，毕竟这个时候是最不能慌乱的，否则以后还怎么带弟子呢。

　　“不知道会长大人有何指教？”

　　“有何指教？哈哈哈……司马昭帼，你还真把你当成东西了吗？不就是学了那么一点皮毛功夫吗？难道就那么点成就你就飘飘欲仙了吗？那你还真的是太自负了，本会长都不敢如此自负，看来你果真是因为年纪大了，所以也老糊涂了。”

　　“你……哼！虽然我以前也是异士公会的，但是会长，你别忘了你之前说的，只要我们想离开，随时都可以的，会长如今来这里又是什么缘故？是想出尔反尔吗？”

　　司马昭帼并不知道鬼谷松如今的功力到了什么程度，所以他还是想先试探一下，可惜，他今天的愿望估计真的是要落空了，因为鬼谷松这边可不单单是太上长老那几个人，还有刘守财八斗小白他们呢。

　　“出尔反尔？向你们这种垃圾，我们公会只会觉得耻辱，又怎么会让你们留下来，你最不该的就是，走了竟然还跑回公会去找麻烦，这就是你最不该的。”

　　“那也是因为你们先找的麻烦，可不是我们主动找的麻烦。”

　　“那你还记得当初我们建立公会的时候可曾说过什么吗？一切危害世人的术士，我们都将会消灭干净，现在你们做的事情，那是不是我们可以动手了？”

　　鬼谷松一下子把司马昭帼的话给憋了回去，司马昭帼此时一心的悔恨，当然不是恨叛变了公会，而是恨自己当初没有直接杀了太上长老，否则鬼谷松他们也不会知道这些事情。

　　“哼！想灭掉我们？就凭你们这几个人吗？会长，别忘了，公会大半的人都是跟着我的，你们现在的人最多也就是十来个，跟我的三十多人比起来，你觉得谁会吃亏多一些呢？识相的话的，就赶紧带着你的那些人走吧！念在我们曾经相交那么多年的份上，我给你一个面子。”

　　“哈哈哈……你还真是爱说笑话，人在精，不在多，你虽然带走了那么多人，但是那些人都是什么货色，相信你也清楚，真正有实力的人，此时都在公会里面，今天到底谁会消灭谁，等下你就知道了。”

　　“看来会长大人真的不考虑后果了，既然这样，那我也没有什么好说的了，都出来吧！”

　　司马昭帼一声令下，那些弟子们都跑了出来，把鬼谷松他们全部围了起来，不过在鬼谷松眼里，他们只是一些跳梁小丑，根本就不足畏惧，光小白一个，就能将他们全部消灭。

　　“还真是可笑啊！就他们拿点实力也敢出来丢人，也不怕等下没脸面见人吗？”

　　小白看出那些人的实力后，立马就调侃了起来，那些人是见过小白的，此时听了小白的话，一个个都开始纠结了，因为刘守财和小白八斗的实力，他们都是见识过的，所以他们一时间也不敢动手了。

　　司马昭帼此时真恨不得一巴掌拍死小白，竟然在这种时候给自己的人下马威，不过司马昭帼也清楚，自己跟小白跟本是无法抗衡的，所以思考了一下后，他想出了一条绝美的计划。

　　“会长，这是我们公会的事情，你怎么可以叫外人前来帮忙呢？这说出去了，也不怕世人笑话吗？”

　　“你想多了，我们早已经是异士公会的人了，只是你们背叛离开了，所以不知情也是理所当然的。”

　　刘守财站了出来，其实刚才在路上的时候，他就想到司马昭帼可能会拿自己说事了，因此就跟八斗他们在路上加入了异士公会。

　　“你……哼！真以为我会怕你们吗？我最近可是学了不少术法，要是真打起来，还不知道谁会吃亏。”

　　司马昭帼在说这些话的时候，心里都有些心虚了，虽然他最近是真的学了几招，但是跟小白刘守财他们比起来，还是微不足道，只是他不想在这个时候输了面子。

　　“司马昭帼，刘兄他们只是来看热闹的，太上长老他们也是过来看热闹的，我一个人就足够对付你们了，像你们这些垃圾，哪里还需要那么多人呢，会脏手的事情，就不麻烦那么多人了。”

　　鬼谷松原本是想让刘守财他们帮忙的，但是刚才司马昭帼的话深深的刺痛了他的心，所以他决定一个人铲除这些异己，也让那些背叛的人知道，异士公会的会长不是吃素的。

　　这也是为了给那些留下的弟子们重造一个信心，会长厉害了，那些弟子们，也都会死心塌地，此时正是维护自己高大形象的时刻，所以鬼谷松才打算一个人处理司马昭帼他们。


第179章 分割两派（二）

　　司马昭帼听到鬼谷松大言不惭的话后，立马就大笑了起来，他可不认为鬼谷松真的有那个能力跟自己三十多个人抗衡。

　　“会长，这可是你说的，要是你输了，到时候可别做出什么丢脸的事情来，说好你一个人出手的。”

　　“自然，你放心好了，丢脸的，绝对不会是我。”

　　鬼谷松说着就闭嘴了，因为他实在是不想跟司马昭帼浪费口水了，刘守财早看出司马昭帼和鬼谷松的差距，因此并不担心鬼谷松会吃亏，而那些弟子们，其实只是中看不中用，更加不用去担心的。

　　刘守财和八斗他们随便找了一个休息的地方就坐下来观看起来，太上长老他们一个个都紧张了起来。

　　“你们放心吧！你们会长很厉害的，如果连这么几个小喽都收拾不了，那他还凭什么做你们的会长呢？放心吧！你们会长不会输，就做好他的拉拉队就行了。”

　　见太上长老他们一个个紧张的样子，刘守财就出声安慰他们，太上长老知道鬼谷松和刘守财是好朋友，而且他们在一起的时间也很长，如今听了刘守财的解说，太上长老他们也稍微安心了下来。

　　鬼谷松并没有最先动手，司马昭帼最先叫那些弟子们对鬼谷松攻击，因为他想看鬼谷松到底有多少实力，最先出招的人，实力肯定会被看出来，只是司马昭帼真的是太自信过头了。

　　鬼谷松的功力要是真那么容易被人看出来，那他鬼谷松还凭什么做异士公会的会长呢？就是刘守财，也是跟鬼谷松相处很长时间，才看出他的功力的。

　　看着那些弟子们一个个倒地不起，司马昭帼也收起了探视的心，他直接掏出暗器朝鬼谷松射来，就在太上长老惊呼的时候，鬼谷松直接用两根手指捏住了那个朝自己打来的飞镖。

　　“我还真是高看你了，还以为你真的会跟我光明正大的打一次，却没有想到你竟然连这种卑鄙的手段都能施展出来，我以前还真是眼瞎啊！竟然找你这种人建立公会，看来真的是我以前遇人不淑，不过以后不会出现这种现象了，现在的我，眼神非常的好，好到连你发射过来的飞镖都能看的很清楚。”

　　鬼谷松一脸调笑，然后把飞镖又丢了回去，司马昭帼看的很清楚，可是偏偏就躲避不过去，一下子被飞镖刺伤了眼睛。

　　“啊……我的眼睛……”

　　“这是给你的一点教训，让你知道，什么是狗眼看人低，真以为你会胜出吗？今天我就代表公会和那些被你伤害的人讨回公道，我就废了你的功法，以后你就安安心心的做个普通人吧！至于你伤害的那些人，他们会怎么对付你，那就要看你的运气了，躲得过去，算你命大，躲不过去，那也别怨恨谁，要恨就只能恨你自己有眼无珠，是你自己把你逼到了现在的地步，不是别人逼的。”

　　鬼谷松说完大道理后，就一掌打造了司马昭帼的丹田上，接着用术法消除了司马昭帼的术法，司马昭帼此时眼里全部都是恐惧和不甘心。

　　他没有想到鬼谷松竟然厉害到这种地步，自己连人家一招都接不住，此时他真的好后悔，为什么要去招惹鬼谷松他们呢？可是后悔已经来不及了。

　　看到司马昭帼被废去的功法，那些弟子们一个个都开始趴在地上求饶，鬼谷松见那些人如此没有血性和骨气，一脸阴沉的把他们全部都给废了。

　　昨晚眼前的事情后，鬼谷松就带领众人离开了，就在鬼谷松他们离开没多久，司马昭帼身边的那些弟子一个个都四散而逃，全部都逃命去了，如今他们就是普通人，之前做的那些伤天害理的事情，那些人肯定会来报仇的，所以他们才会着急的逃命去。

　　以前还忌惮司马昭帼，可是如今司马昭帼跟他们一样，都只是普通人，而且司马昭帼年纪大了，如今只是一个普通的老头子，连他们都不如，因此他们才不会像之前那么害怕他了。

　　看着自己那些弟子都走光了，而且没有一个人前来关心安慰自己，司马昭帼仰天长啸一声，他感觉自己也是眼瞎了，带走的弟子，竟然没有一个是心向着自己的。

　　院子里顷刻间就变得空荡荡的了，那些值钱的东西也都被那些弟子们搬走了，搬不动的东西，他们也都给砸了，此时的司马昭帼，完全就跟一个丧家之犬没什么区别。

　　就在司马昭帼绝望的时候，忽然妖道出现在他面前了，妖道一脸慈祥和蔼的看着司马昭帼，可是他的双眼却让人不寒而栗。

　　“你……你是谁？我现在就只剩下这一条命了，想要就拿去吧！”

　　司马昭帼还以为来人是他以前对付过的人，所以就摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“呵呵……你误会了，我只是过来救你的，想不想报仇？”

　　“救我？报仇？哈哈哈……你还真会说大话，就凭我现在这副样子，还想报仇吗？可笑。”

　　司马昭帼大笑了两声，他感觉自己面前站着的那个人完全就像是一个疯子，比自己还要神经。

　　“我可从来不会说大话，也不是在跟你开什么玩笑，鬼谷松都不是我的对手呢，我可从来不把他们放在眼里，跟我走，我教你一门可以复仇的功法，一定会将鬼谷松他们打得彻底绝望崩溃。”

　　“真的吗？”

　　司马昭帼见妖道一脸自信的样子，心里也来了一丝寄望，如果真的还能再修行，就算让司马昭帼此时杀光这个镇子上的人，他都愿意去做。

　　“自然是真的了，我说过了，我从不开玩笑，收拾一下，跟我走吧！以后你只能活在黑暗中了。”

　　司马昭帼一心想着自己的复仇，所以也没有听清楚妖道最后说的那句话，更没有去深想妖道话里的意思是什么。

　　妖道见司马昭帼跑回房间收拾东西去了，嘴角浮现出了一丝残酷的冷笑，他感觉司马昭帼真的好愚昧。

　　“还真是愚蠢的人类，活该被鬼谷松打成这个样子。”

　　妖道喃喃自语了一番，然后等司马昭帼出来后，就带着他飞走了，而鬼谷松他们此时并不知道，司马昭帼已经被妖道带走了，而且他们在不久将来，也会多了一个强劲的对手。

　　“终于出气了，会长，您真的是太厉害了，我们以后都不会背叛您的。”

　　在回去的路上，异士公会的那些弟子们都兴奋的围着鬼谷松，鬼谷松一脸平静的跟他们聊着天，刚才心里的怒火也随着司马昭帼的功力被消散而随之消散了。

　　“大家以后都听好了，你们如果真的想要离开，我会放你们走，但是绝对不能做出危害公会的事情，更加不能做出伤害老百姓的事情，否则，哪怕你躲到天涯海角，我都能将你们找出来消灭掉。”

　　“会长，我们都不会背叛公会，都不会做出危害百姓的事情。”

　　那些弟子们听了鬼谷松的话后，一个个都郑重其事的发起了誓言来，刘守财和八斗他们安静的看着鬼谷松和那些弟子们的互动。

　　“好，很好，记住你们今天说的话，千万不要让我对你们失望。”

　　鬼谷松欣慰的点了点头，嘴角也浮现出了一丝微笑，见鬼谷松笑了，众人也都跟着傻笑了起来，看到大家笑得那么开心，刘守财和八斗也纷纷笑了。

　　压抑在众人心里的阴霾此时也都消散了，异士公会重新整顿后，就又开始恢复了往日的正常生活，现在时不时有人过来找异士公会那些人捉鬼铲除异己，异士公会那些人也都忙的不可开交。

　　而刘守财他们见异士公会已经迈入了正常的轨道，所以就带着老祖宗他们回家去了，因为战乱已经没有了，而且知县老爷也没有为难刘家人，所以刘守财就跟着老祖宗他们回去了老宅子。

　　“真没想到，这里还是跟我们离开时的样子一样，只是许久没人打扫了，脏乱了许多。”

　　站在自家大门口，刘守财忍不住感慨了一番，老祖宗见刘守财感慨了起来，便笑了两声道：“我们自己找人清理一下不就得了，反正我们的钱财产业都还在，现在只不过忙几天让重新恢复运营而已，没你想的那么麻烦。”

　　“老祖宗，那我能帮到你们什么忙吗？”

　　“不用不用，这里有我们就够了，你做你自己的事情吧！不用担心我们，我们都是经历很多事情的人了，哪里还会害怕这两三天的麻烦。”

　　老祖宗安慰了一下刘守财，刘守财也知道真没有什么大麻烦，所以也安心了起来，在刘家大院子住了几天后，看着刘家那些产业全部都顺利的恢复了正常，刘守财也放心了下来。

　　日子似乎全部都回归到了原点上，刘守财也感觉到了最近的无聊，所以就又开始想着怎么出去玩了。

　　“我说哥几个，赶紧想想我们去哪里比较好？一直都留在家里，我真心感觉好无聊。”

　　“你呀！就是受苦的命，不懂得享受的人，就是悲催。”

　　小白翻了一个白眼，然后翘起二郎腿在一旁磕起了瓜子来，八斗和鬼谷松他们则是坐在一旁努力想着办法。

　　自从异士公会发展到正常后，鬼谷松也下山来刘守财这边了，当然了，公会交给太上长老管理，鬼谷松也是很放心的，太上长老那个人鬼谷松是非常信任的，当然了，这个太上长老跟司马昭帼是不一样的。

　　“要不我再看看妖道此时在做些什么，我现在还是很担心他会继续修炼那个邪功。”

　　鬼谷松突然说了两句，听了鬼谷松话，刘守财点了点头，鬼谷松见刘守财同意了，他便开始使用窥天术查看妖道此时的动静。

　　“靠，那老东西竟然带走了司马昭帼，还教导他学习那个邪恶的功法，该死的，早知道如此，当初我就应该直接解决了司马昭帼，也省的给我们多了一个对手。”

　　鬼谷松看完妖道此时的动静后，一脸的气愤，看到鬼谷松如此，刘守财的心也沉了下去，早知道事情会变成这样，那当初真的应该杀了司马昭帼，可是现在后悔也来不及了。

　　“鬼谷兄，那你说现在该怎么办？”

　　“唉！还能怎么办？只能走一步算一步了，我看到妖道接下来要去一个叫芙蕖村的地方，我们眼下最要紧的，就是要赶紧去芙蕖村，省的到时候那个村子遭受了妖道的荼毒。”

　　“那司马昭帼会不会过去？”

　　“不，他如今被妖道浸泡在药水里面，估计是在改变身体的机理，所以他暂时不会过去，要是过去的话，我肯定会铲除他。”

　　“好了，不说那些了，我们赶紧收拾一下去芙蕖村吧！希望那里的人能没事。”

　　刘守财轻松了几天的心，此时又被提了起来，他真得很讨厌妖道，感觉那个人总是故意跟自己过不去一样，其实妖道也对刘守财有这么个看法，所以他们两个都是互相看不顺眼的。

　　只是妖道不敢真的杀了刘守财，因为他收到了黑衣人的要挟，要不然他早杀了刘守财了，哪里还会每次都放过他。

　　对于黑衣人，刘守财不知道情况，妖道也是一样，都不知道黑衣人的真实身份是什么，只是妖道唯一能感觉到了就是，黑衣人跟刘守财身体里的契机似乎是一样的。

　　所以妖道猜测黑衣人肯定是跟刘守财有关系的，要不然黑衣人也不会阻止自己去杀掉刘守财，可惜妖道不知道的是，刘守财早把黑衣人当成自己最大的阻碍了。

　　跟老祖宗他们说清楚情况后，刘守财他们就朝芙蕖村出发了，当远远的看到芙蕖村后，刘守财他们都被那个村子的美景所迷恋住了。

　　“真没想到，这种穷乡僻壤还有这么一个美丽的地方，看来我们这次还能在这里好好玩几天。”

　　“是啊！这么美丽的村子，妖道难道真的就下得去手吗？”

　　“他有什么下不去手的，他又不喜欢这种美好的东西，那种人，一般都喜欢血腥残忍暴力，都是异类。”

　　“呵呵……说的有道理，走吧！我们进村子吧！”

　　鬼谷松他们说笑了几句后，就进了村子，村子里的人此时都回家做饭去了，所以村子没几个人在外面，就只是几只狗在村子里溜达着，看到刘守财他们，那几只狗立马夹着尾巴逃回家去了，也不敢朝刘守财他们吼叫。

　　其实这也是因为小白的缘故，小白是神兽，它体内所流露出来的气息是那些兽类都不敢靠近的气息，因此那几只狗才会被吓唬回去的。

　　“小白，看来你真的是那些动物的克星啊！它们见了你，一个个都只有躲避的份了。”

　　“少拿我取笑了，还是想想等下找到村长该怎么说吧！这个地方能被村长管理的如此好，我相信那个村长一定是个精明人，对于妖道这件事情，我就担心村长不相信。”

　　“如果他不相信，我们完全可以给他看我们的记忆术啊！”

　　“可是我们不能每次到达一个地方，都给他们看记忆术啊！我感觉这件事情太不靠谱了，万一他们把我们当成妖怪怎么办？别忘了，这个时代的人，思想就是那么奇怪。”

　　“好了，这还没有见村长呢，你倒是先紧张起来了，再说了，我们是来救人的，该紧张担忧的是他们，不是我们自己。”

　　刘守财说着就首先敲响了一户人家的大门，因为他们不知道村长住在哪里，所以才会敲门询问村民的。

　　“你们是谁啊？有什么事情吗？”

　　门开后，一个老人走了出来，看到刘守财他们，老人立马就疑惑了起来，因为他并不认识刘守财他们几个人。

　　“老大爷您好，我们是想知道村长住在哪里？我们来找他是有严重的事情告诉他的。”

　　“村长啊？哦！他就住在村头第一户人家，你们走过了。”

　　老人家住在村子中央的，所以刘守财他们来这里自然是走过头了，听了老人家的话后，刘守财真想给自己一巴掌。

　　刚才进村的时候，鬼谷松就叫刘守财找第一户人家问问情况，结果刘守财依照自己以前的猜测，所以就拒绝了，直接走了过来，结果因为刘守财的失误，所以大家都白跑了这么多路。

　　“多谢大爷了。”

　　刘守财收回思绪道了谢后，就带着鬼谷松他们重新返了回去，路上，鬼谷松他们一个个都笑话刘守财，弄的刘守财很是憋闷。

　　“你们都够了啊！赶紧想想等下见了村长该怎么开口才是。”

　　刘守财打断了鬼谷松他们的调笑，直接说起了正事来，开口这件事情，是非常重要的，要是说不好，肯定会被村长当成找事的人赶出去，就像之前那个蛮不讲理的村子人一样。

　　“放心吧！我们一定不会让你失望的，我们一定会拯救这个村子，到了，敲门吧！”

　　鬼谷松说着就站住了脚，刘守财走到门口，深吸了口气后，这才敲响了大门，不多时，一个长相斯文的中年人走了出来。


第180章 势不两立（一）

　　“请问你们找谁？”

　　“你好，请问这里是村长家吗？我们找村长有重要的事情商量，还麻烦你帮我们带个话。”

　　“我就是村长，你们找我有什么重要的事情商量？”

　　出来的人正是芙蕖村的村长，他一脸严肃的看着刘守财他们几个人，因为他总感觉刘守财他们身上有一种说不出的诡异感觉。

　　“村长，我们不是坏人，我们是异士公会的人，因为妖道的事情，所以我们才过来的……”

　　刘守财说着就把妖道曾经屠村的记忆给村长看了一遍，村长也是有经历的人，所以当看完刘守财的记忆后，脸色立马变得难看了起来。

　　“那个人怎么可以那么残忍，大师，您快请进，我们好好谈谈。”

　　关系到自己村子的事情，村长自然不敢大意了，连忙邀请刘守财他们进了屋子。

　　“村长，你也先别着急，我们过来就是为了阻止妖道屠村的，虽然之前那几个村子我们都没能早点发现祸端，但是后来的村子，我们发现了妖道的目的后，一直都在保护着他们，所以你放心，只要你们按照我们说的办，妖道是没有办法伤害到你们的。”

　　“那一切就靠大师你们了，我带表整个村子里的人跟大师你们道谢。”

　　村长说着就跪在刘守财面前磕了几个头，刘守财连忙叫八斗扶起村长，对于村长的求助和道谢，刘守财并没有感觉到欣喜，反而感觉到了深深的忧虑。

　　因为这个村长其实并不受村民们的欢迎，而且还处处受挤兑，这是刘守财刚才偷偷查看村长记忆时所发现的。

　　刘守财之所以偷看村长的记忆，那也是为了避免这个村长跟小海他们村长一样是个祸害，只是看了村长的记忆后，刘守财就想大哭一顿。

　　这种村长，哪里能说通那些百姓啊！其实刘守财更加疑惑的是，村长都做的这么不开心，为什么不把村长的位置让出去，也好过那些人总是挤兑自己的强。

　　“村长，我想知道村民们都总是挤兑你，为什么你还不把村长的位置交出去，看你的样子，也不像是那种注重名利的人，何苦给自己找这么一个麻烦呢？而且还是吃力不讨好。”

　　“都是我欠大家的，所以我该忍受这种痛苦。”

　　村长苦笑了一下，然后这才说出了原因，原来村长以前是这个村子里唯一的秀才，为了考举人，村民们都很关心他。

　　其实大家都是想供养一个能做官的出来，然后好给村子里谋福利，可惜，秀才在考举人的时候，因为看不惯考官的作风问题，所以就检举了考官，结果秀才反被考官找人毒打了一顿。

　　后来秀才被禁止终身应考，也正是因为秀才不能考了，就被村里人开始嫌弃了，那些人觉得秀才让他们失望了，所以经常隔三差五的过来找秀才麻烦。

　　秀才觉得是自己让大家失望了，所以才会一直忍受众人的排挤，他觉得只要大家能因为排挤自己而好过点，他的良心也会因此好过一些。

　　“村长，你还真是的，其实你这么做，跟本就不值得，那些人之前对你好，也只是想在你身上谋福利罢了，而且当初他们的田地都是挂在你名下的，为的就是不用交税，他们已经谋到了很多的福利了，现在你落败了，他们就这么对你，实在是问题不在你，而是在于他们。”

　　刘守财说了很久，村长也开始动容了，以前没人跟他说这些话，所以他总是压抑着，因此总是想不通，如今被刘守财一洗脑，村长立马就醒悟了过来。

　　“刘大师，谢谢您了，我现在也终于明白了，其实他们当初真的并非是为我好，只是看到我发达了，所以才会巴结我，而他们也只是为了那么一点私心，并非是真心待我，如今我落魄了，他们就露出了丑恶的嘴脸，亏我还一直以为是我对不起他们来着，唉！人也只有在落败的时候，才能看清楚谁才是真心对自己好的。”

　　村长想开后，刘守财也放心了不少，对于这个村长，刘守财还是比较喜欢的，因为这个人不藏私心，而且敢跟邪恶势力对抗，是个难得的好人，如果做官的话，肯定也是一个难得的好官，只可惜眼下朝廷势力太黑暗，所以村长这样的人，也只能被埋没了。

　　“你现在有什么打算？还继续做这个受气的村长吗？”

　　“不了，我想离开这个地方，这里没有什么是我所牵挂的，我想去找那个等我多年的人，她们一家人都对我很好，虽然我现在破落了，可是她们却依旧不嫌弃我，只是她们家就一个女儿，所以一直想找我入赘的，只是我当时一直太高傲了，不愿过去，现在我也想开了，入赘不入赘都一样，只要一家人过的开心了，名分什么的，其实都不重要。”

　　刘守财没有想到村长竟然会做出这种选择来，一时间，他也不知道说什么好了，早知道会是这样的状况，那他刚才也不跟村长说那些推心置腹的话了。

　　看到刘守财的脸色变得难看了起来，村长也知道是自己让刘守财失望了，所以连忙跟刘守财道歉。

　　“对不起刘大师，您别生气，这个村子里的人，都是贪婪无知的，你又何苦去解救他们，他们也不会感念你的功劳，只会不断的从你身上吸取压榨，那些贪婪的人，不值得你们用性命去拯救。”

　　村长是过来人，自然知道村子里的人是什么心思，所以就开始开导起了刘守财来，刘守财被村长的举止弄的哭笑不得，他感觉自己此时完全就是活该。

　　“好了，你想离开，那就离开吧！好歹他们也都是生命，我先问问他们，如果他们真的都是贪婪无知，而且只是想从我身上得到东西，那我自然不会去管他们的。”

　　“也好，那我带大师你们去找那些村民们，我也顺便卸去身上的枷锁。”

　　“好，走吧！”

　　刘守财点了点头，对于村长的选择，刘守财也没有权利去管，而且刘守财也觉得村长的这个选择也挺不错的。

　　叫那些村民们都聚集到祠堂后，村长就当着众人的面辞去了村长一职位，那些人原本还不乐意，但是见村长跟他们掰扯的很清楚后，那些人也都死心了。

　　原本一个个还打着在村长身上多捞一些的，结果一个个都失望了，他们也知道村长已经不是以前那个傻小子了，毕竟已经是中年人了，要是智力还不见上涨，那可真的会叫人心急的。

　　村长弄完自己的事情后，这才介绍了刘守财他们的身份，刘守财他们的身份一被公开后，那些村民们一个个都炸了锅。

　　“刘大师，您说的都是真的吗？那个妖道真的那么可恶吗？”

　　毕竟是关乎到自己生命的，所以那些人一个个都开始乱套了，见下面乱哄哄的，刘守财心里感觉到了一阵烦躁。

　　“妖道是很讨厌，所以大家赶紧收拾一下都去逃难吧！我不是妖道的对手，我来只是为了通知大家一声，不想死的，就赶紧走，不想走的，那就留在这里慢慢等死吧！走吧！我们先走。”

　　刘守财说完话后，就带着村长他们走了，看到那些人的丑恶嘴脸后，刘守财也没有了想要拯救他们的心思，但是又不能放任他们去死，所以才会说出让他们逃离这里的话。

　　“刘大师，你说他们真的会走吗？”

　　“走不走那是他们自己的选择，我们已经把话带给他们了，信不信就看他们自己了，好了，你赶紧收拾一下，我先护送你离开，免得出现什么意外。”

　　刘守财也算是好人做到底了，村长是好人，所以刘守财打算先送他离开这里，对于那些愚昧的村民，刘守财也懒得搭理他们了。

　　那些村民们见刘守财他们走后，一个个都开始议论了起来，当然了，有人已经打了离开的心思，而有些人则是不相信刘守财的话，所以并没有当真。

　　那些村民们分成了两派，一派是收拾东西逃离了村子，一派则是怀疑的一方，他们觉得刘守财是故意引起他们惊慌的，是想贪图他们村子的好处，所以才会那么说的。

　　只是当刘守财带着村长离开村子已经三天后，那些留守的村民们也都开始觉得自己猜错了，一想到真的会有妖道来屠村，一个个都吓得赶紧收拾东西想要离开。

　　可是他们始终晚了一步，当他们刚到达村子口的时候，妖道的人就过来了，那些人看着自己的家人邻居惨死在自己面前，一个个都后悔了起来，可惜，后悔已经迟了。

　　收割完生命后，妖道露出了自己邪恶的嘴脸，他满脸的不甘心：“该死的，竟然剩下这么几个人，刘守财，我跟你没完，我倒要看看，你能护住他们多时？”

　　妖道一脸愤怒，原本他打算收割完这个村子的人后，就好好的修炼一下，结果这么点人，根本就不够他的修炼，所以心里才会如此的恼火，可是又不能杀了刘守财，因此十分的憋屈。

　　“主人，我们现在该怎么办？”

　　妖道手下的人见妖道一脸愤怒的神色，但还是走上前来询问。

　　“去下一个村子，梨花村那边的人听说很多，正好可以弥补这个村子人少的缺陷。”

　　妖道冷哼了一声，然后扭头就朝梨花村奔去，而刘守财他们此时也到了梨花村。

　　很不幸的是，芙蕖村的村长李铭山的恋人正是这个村子的人，所以刘守财他们才会带着李铭山来这个地方。

　　“就是这户人家吗？看起来条件蛮不错的。”

　　“是啊！她家里的条件是挺不错的，可惜，我太穷了，当初也是因为感觉配不起她，所以才会一直拒绝，只是没有想到她竟然依旧等着我，唉！都是我看清楚的太晚了。”

　　李铭山说着就叹了口气，刘守财拍了拍他的肩膀，然后叫李铭山敲门，很快门就被打开了，出来的人看到李铭山后，一脸的激动。

　　“铭山，你怎么来了？”

　　“骊姬，对不起，这些年，让你受苦了，我愿意入赘到你家里来。”

　　“真的吗？你说的都是真的吗？我是不是在做梦啊？”

　　李铭山和那个叫骊姬的女人就在大门口互相诉说起了衷肠来，弄的刘守财他们好生尴尬，毕竟他们两人是当着众人面的。

　　“李兄，你们要诉说衷肠，那也要进门去吧！大庭广众之下，你们也好意思在这里亲亲我我的吗？都不怕别人看到说闲话啊？”

　　被刘守财一调侃，李铭山和骊姬也都纷纷脸红了起来，骊姬连忙邀请刘守财他们进了屋子，关上大门后，骊姬这才松了口气。

　　“铭山，他们几个都是你朋友吗？”

　　“是啊！他们的身份是异士公会的大师，这次他们拯救了我们村子，要不然，你可能一辈子都不会看到我了。”

　　“怎么回事？说清楚点？”

　　骊姬听到李铭山的话，立马紧张了起来，一脸担忧的看着李铭山，李铭山见刘守财点了头，这才把事情说了一遍，听了李铭山的接说后，骊姬一脸的震惊。

　　“真没想到，芙蕖村竟然遭受了那种事情，那你现在岂不是再也回不去了吗？”

　　“回不回去，都没有什么关系，那个地方没有我牵挂的人，也没有我留恋的东西，有的也只是伤痛，所以离开也是好的。”

　　“说的也是，我当初就说那些人都是骗你的，你偏偏不信，现在看清楚了吧！”

　　“呵呵……之前都是我太自负了，骊姬，让你受苦了，以后我一定会好好弥补你的。”

　　“嗯，我相信我们以后会过的很开心很幸福。”

　　骊姬和李铭山说着两人就说起了婚事来，而刘守财则是被骊姬叫管家送入了客房休息。

　　“鬼谷兄，你说妖道现在到芙蕖村了没有？那些人都走了吗？”

　　“我先看看，等下。”

　　鬼谷松说着就开始施展了窥天术，结果看完后，一脸的震惊和愤怒。

　　“该死的妖道，他已经把芙蕖村那些没来得及逃跑的人全部都杀光了，因为村子逃跑了一部分人，所以死的人不是很多，不过妖道下一个要来的地方，正是梨花村，你说我们是不是来的太凑巧了？”

　　鬼谷松的话让刘守财也是一愣，不过接着刘守财就愤恨了起来。

　　“该死的妖道，怎么总是纠缠不休呢？跟个瘟神一样，真是讨厌死人了，鬼谷兄，我们现在赶紧找骊姬他们商议一下，看看他们现在有什么打算没有。”

　　“唉！他们两个这个时候正在那里讨论成亲的事情，我们这个消息说完，估计他们真的要揪心了。”

　　“说的也是，可是眼下也只能这样了，总不能瞒着他们让他们去死吧！别忘了，我们可是为了妖道才来的。”

　　刘守财跟鬼谷松商议定后，就去找李铭山和骊姬商议妖道前来的事情，结果他们一进到骊姬房间，就看到李铭山压在骊姬身上，弄的刘守财和鬼谷松立马黑了脸，这李铭山也太着急了吧！

　　“咳咳……抱歉啊！你们继续，不过我们真的有急事要告诉你们，关乎你们的生死存亡，所以你们等下完事了赶紧来找我们。”

　　刘守财说完就带着鬼谷松离开了，出门后，还特意关上了房门，此时在房间的骊姬和李铭山都被弄的脸色通红，骊姬还狠狠的瞪了一眼李铭山。

　　“别让大师等的太久，我们先出去找大师问清楚原因吧！”

　　“嗯。”

　　李铭山笑了笑，然后牵着骊姬的手走出了房间，找到鬼谷松和刘守财后，李铭山就问情况。

　　“刘大师，到底是什么事情那么着急？”

　　“妖道已经把芙蕖村那些没来得及走的人全部都杀光了，现在正朝梨花村这里赶来，因为这里人多，正好弥补芙蕖村人不足的情况。”

　　“该死的，怎么偏偏选择这里呢？那现在怎么办？我们村长还没有选出来，刘大师，你快帮帮我们啊！”

　　骊姬听了刘守财的话，立马紧张了起来，她跟这个村子里的人都很熟悉，而且还有好多人都是她的亲戚，所以自然不想看到自己的村子人出事了。

　　“放心好了，就算你们村子没有村长管理，但只要大家都同心协力，妖道也不能拿你们有什么办法，骊姬，你是这个村子的人，你快去把我告诉你们的消息都告诉那些村民们，让大家互相转告一下，两天后，让他们全部都汇聚到东边广场那里，我会在那里弄一个守护大阵，到时候大家进了阵法中，妖道也拿你们没什么办法了。”

　　“那就多谢大师了，我现在就去告诉大家去。”

　　骊姬说完就跟李铭山还有官家他们去找村子里的人互相转告消息去了，而刘守财和鬼谷松他们则是在讨论怎么对付妖道。

　　“刘兄，我们跟妖道已经对手这么多次了，可是每次都被他走掉，你说这次我们会不会又失败呢？”

　　“只要我们做好了防护工作，就不怕他逃跑，我相信这一次一定可以抓到他的。”


第181章 势不两立（二）

　　“眼下也只能选择相信了，不然还能怎样。”

　　鬼谷松苦笑了一下，然后转身就回房去了，他打算利用这两天好好想想怎么提高自己的功力，等妖道他们来了，他也好有多一点能力跟妖道对抗，不能一直都叫刘守财上。

　　“刘大哥，你睡了没有？”

　　刘守财刚躺下，八斗就从门外叫了他一声。

　　“刚要睡呢，进来吧！”

　　刘守财叫八斗进了屋子，八斗一进门，就坐在床边，反正他们两人关系那么好了，自然也不会在乎这些礼节问题。

　　“怎么了？”

　　“我想跟你说说妖道的事情，你这次有多少把握？”

　　“说实话，我还真没有什么把握，不过我相信妖道上次受过反噬后，现在功力肯定减低了不少，或许我们这次可以将他斩杀呢。”

　　“可是我总感觉有些不太靠谱，别忘了，妖道的手段花样很多，还有那个黑雾呢，我们到时候都是要防范的。”

　　“说的也是，黑雾是我最担忧的事情，眼下我们也没有针对黑雾的办法，算了，如果真的到时候有黑雾了，让大家都不要离开阵法，我就不信了，妖道能进到阵法中屠杀那些人。”

　　“摆阵的事情，我们一定要靠谱一点，弄好了阵法后，一定要多检查几遍，还有就是，不能叫人随便靠近那个阵法，当村民们进了阵法后，我们也要多检查几遍，免得到时候阵法受到破坏，死伤无辜的百姓。”

　　“明白，不会再出现上次的事情了。”

　　吃一堑长一智，经过上次的事件后，八斗早已经记住了这个教训，也正是因为那件事情，所以八斗以后在布置阵法的时候，都会多检查几遍，尤其是在使用的时候。

　　“好了，你先回去休息吧！明天我们就要开始布阵了，到时候还要找几个可靠的人在那边守护着，免得到时候我们布阵，有人在后面破阵，那就麻烦了。”

　　“嗯，我知道，那你好好休息。”

　　八斗点了点头，然后退出了房间，刘守财等八斗走后，就连忙盖上被子呼呼大睡了，他是真的累了，这两天赶路，一直都没有睡着过，现在有了床，自然可以安心的睡一觉了。

　　原本刘守财他们当初带李铭山来梨花村时想用术法的，但是想了想后，还是没有使用术法，因为他不想在普通人面前使用太多的术法，因此才会一直赶了两天的路，而一路上，刘守财都没有闭一次眼。

　　睡醒后，天色已经黑了下来，刘守财也感觉精神好了许多，果真睡觉是最能补充体力和精力的，刘守财伸了伸懒腰，然后走出了房门。

　　“小白，你站在门口做什么呢？”

　　“我在犹豫要不要告诉你一件事情。”

　　小白正在犹豫的时候，房门忽然被打开了，看到刘守财站在自己面前，小白又开始犹豫了。

　　“什么事情让你如此犹豫？别告诉我是李铭山他们出事了。”

　　“想哪里去了，他们能出什么事情，是村子里的人，他们都不相信骊姬和我们的话，刚才那些人还特意前来询问过我们，我们给他们看了妖道屠村的记忆，结果那些人根本就不信，还说我们才是妖道，我们是来祸害他们村子的坏人，真是气死我了，我刚才就想动手揍他们一顿的，只是被鬼谷松拦住了，他叫我来找你，我见你那么疲惫的样子，所以才会犹豫要不要告诉你管这件事情。”

　　小白说清楚情况后，刘守财叹了口气，这种现象他也是猜到过的，毕竟人人都有私心，而且这里是他们生活了大半辈子的地方，他们自然也不会离开这里，而且刘守财他们，对于那些人来说，只是陌生人而已。

　　就比如自己来说，突然有一个陌生人出现在你面前，还大言不惭的说你马上就要面临灾祸了，相信换做任何人，都会抱有怀疑的态度。

　　纵使鬼谷松他们给那些人看了记忆，可是谁又能保证那些记忆都是真的呢？那些人也都是有见识的，不像是那些偏远的村子里的人那么容易相信别人。

　　“走吧！先找鬼谷兄他们讨论一下，如果大家都不相信的话，那就随他们便好了，我们只救相信我们的人，对于不信任我们的人，我们也不用热脸贴别人冷屁股。”

　　刘守财他们做的本来就是免费无偿的事情，要是换做是21世纪的话，刘守财才懒得去多管闲事，在21世纪，刘守财都是收费的，没有钱，那不好意思，是死是活，都跟他没有关系。

　　如今免费帮那些人，那些人竟然还不领情，这让刘守财怎能开心的起来，所以才会变得如此冰冷，反正那些人都不在乎自己的生命，那刘守财干嘛又要多那么心思。

　　吃力又不讨好的事情，刘守财也不稀罕去做，他可没傻到那种什么都不去计较的程度，毕竟他也还是有血有肉的普通人一个，又不是那些大公无私的神仙。

　　不过一想起神仙，刘守财立马就冷了心，如果那些神仙真的有用的话，那为什么自己的子民出事了，他们都不管一下呢？只会眼睁睁的看着事情的发展。

　　所以刘守财早对那些神仙失去希望了，因此也不会去求那些神仙，只是对于神农氏，刘守财心里也多了一丝纠结，自从神农氏成仙以后，刘守财就再也没有看到过他了，也不知道他现在是个什么状况。

　　正在刘守财胡思乱想的时候，鬼谷松他们就走了过来，不过他们的脸色并不好看，还有八斗，满脸都是愤怒的神色。

　　“刘兄，你起来了。”

　　“咳咳……抱歉了，让你们一直忍受着那些人，你们都没事吧？”

　　刘守财回过神来，连忙尴尬的咳嗽了两声，看到大家脸色都不太好看，他试探性的问了一句。

　　“没事，有事的事情他们，那几个人太不是东西了，刚才竟然还想把我们打出去，还说我们故意怂恿他们，我气不过，所以就把他们全部都丢了出去。”

　　“那些人怎么可以那样呢？那骊姬和李铭山呢？他们都不管吗？”

　　“他们怎么管，他们都被那些人逼到了角落里，一点办法都没有，幸好有我们，要不然他们两个肯定会受伤。”

　　八斗越说越气愤，总感觉那些人都是刁民，一点素质都没有，有什么事情，难道就不能好好说话吗？非要动手动脚的，这吃了亏，那也不能怪他了。

　　刘守财被八斗的王八气势弄的哭笑不得，早知道八斗那么冲动，刚才就应该叫八斗好好去睡觉了，不过现在事情都已经发生了，刘守财自然也不会再去说什么了。

　　“算了，事情既然已经发展到这种地步了，我们还是重新想想办法吧！那些不相信我们的人，就让他们自己尝自己的苦果吧！我们只要管好那些相信我们的人就是了。”

　　刘守财的心不大，他装不下那些讨厌的人，所以他只会挑选相信自己的百姓去救，八斗和鬼谷松听后，也都纷纷点了点头，他们自然也不会去管那些想要对付他们的讨厌鬼。

　　商定好后，刘守财就带着鬼谷松他们去找骊姬和李铭山，把接下来的事情都告诉了他们后，这才各自回房去了。

　　第二天一大早，刘守财就起床在院子里弄起了阵法来，原本是想弄在广场上的，但是现在相信他们的人没几个，骊姬家的院子也足够了，而且在这里也方便安全一些。

　　谁知道弄到广场那边，会不会有人去破坏，而且也不划算了，因此才会选择在这里，骊姬和李铭山自然是对这个很赞同。

　　“你说我们布置什么阵法比较好呢？”

　　“弄一个守护和攻击混合的阵法，这样的话，只要阵法中的人不出来，我们在阵法外面施法，阵法就会发出攻击的术法来，到时候也是对妖道他们一种打击。”

　　“这种阵法很费精力和时间，有把握吗？我怎么都感觉不太靠谱啊！”

　　刘守财皱了皱眉头，这种阵法虽然好，但是短期内想要弄起来，真的有些不太靠谱，而且还浪费精力，要是到时候妖道他们来了，精力没有恢复到巅峰，那跟妖道的对抗怎么办？

　　“这个你不用担心，你只要弄守护阵，攻击阵法交给我和八斗吧！妖道还是要靠你来对付，毕竟我们几个跟妖道真的打不起来。”

　　鬼谷松原本还想趁这几天好好修炼一下，然后提高术法去对付妖道，但是现在情况不容乐观，他也没有那么多时间去修炼提高术法，而且就算他提高了术法，也不见得是妖道的对手，所以他才接了阵法这个活计。

　　“也好，那到时候你们只要对付妖道的小喽就行，妖道就交给我来处理了。”

　　刘守财想了想后，也觉得眼下只能这样了，反正鬼谷松他们也打不过妖道，因此就把浪费灵力的阵法交给他们来处理了。

　　而刘守财则是弄好守护阵后，就开始在院子里修炼了起来，不管这两天能不能提高术法，刘守财也都不会浪费这个时间，他要迅速让自己保持住巅峰的状态，到时候对付妖道也会多点信心。

　　第二天中午的时候，鬼谷松他们的阵法也都全部弄好了，看着恢复平常的院子，刘守财和鬼谷松相视一笑。

　　“如果不进入阵法中，还真看不出来这里有什么不同的地方。”

　　“是啊！这个阵法很完美，这还是我第一次弄出这么完美的阵法，返璞归真的境界，可遇不可求啊！”

　　鬼谷松说着就大笑了两声，然后就退后了两步，之后就伸手抓住了天空飞过来的麻雀朝阵法那边丢了过去。

　　“碰”的一声，麻雀变成了一滩飞灰，看到阵法这么大的威力，刘守财和鬼谷松都愣住了。

　　“怎么这么大的威力？”

　　“是啊！太令人振奋了，我现在都想快点跟妖道对上，我要让他尝尝我们阵法的威力，到时候你要尽量把他引过来。”

　　“那是自然的，放心吧！到时候我会把他引过来，这个阵法不用一下，还真对不起我们浪费了这么久的时间和精力。”

　　刘守财说着就笑了笑，鬼谷松也附和着淡笑了一下，八斗和小白在一旁像是看神经病一样看着刘守财和鬼谷松，因为他们两个人笑的实在是太神经了。

　　第三天晚上的时候，那些相信刘守财的人，此刻都围绕在骊姬院子旁边，刘守财和鬼谷松他们在一边对众人解说阵法，然后叫小白领着众人进了阵法中。

　　那些人没有进阵法的时候，根本看不到院子里有什么奇特地方，就好比皇帝的新装一样，什么都看不到，最初那些人还以为刘守财他们是在忽悠自己。

　　可是当他们进了阵法后，一个个都惊呼了起来，因为站在阵法中，大家都能看到一层薄薄的气体保护在他们周围。

　　看到大家都惊呼了起来，刘守财也知道那些人是在感叹，骊姬和李铭山此时也纷纷进了阵法中，一切都就绪后，刘守财他们也都清闲了下来，现在就等妖道他们过来了。

　　“你说妖道会最先从哪里过来呢？他真的会经过我们这里吗？”

　　“他会带人一家一户的搜查，自然会来这里的，我们耐心等待便是了，好了，现在都打坐让自己静下心吧！”

　　刘守财说完就开始坐在地上打坐，努力让自己激动的心情平复下来，鬼谷松他们见此，也都纷纷开始努力冷静了下来。

　　没有半个小时，刘守财他们就听到宅子外面传来哭喊的救命声，那些人的声音穿透了整个院子，在阵法中的那些人，此时一个个都惊慌了起来。

　　“妖道来了，大家都注意了，你们都记住，不管遇到什么或者看到什么，你们都不要走出阵法，否则，我们也没有办法守护你们周全，只要不离开阵法，你们就都会相安无事，所以你们要做的，就是好好呆在阵法中。”

　　“刘大师，那我们的安全就拜托您了。”

　　骊姬和李铭山代表那些人回应了刘守财一句，刘守财点了点头，然后就和八斗小白他们在阵法中央围了一圈，这么做，也是为了能更好的发现妖道他们。

　　只要他们进来了，那刘守财他们肯定会在第一时间发现妖道他们，而且还能把妖道吸引过来。

　　又过了十多分钟，天空突然黑暗了下来，接着一团黑云出现在了刘守财他们面前，刘守财还没有动手，黑云就消失了，妖道这个时候也站在了刘守财他们面前。

　　“刘守财，为什么你跟瘟神一样，我走到哪里，你都要去哪里干涉我呢？难道我们两个真的每次都要闹得不欢而散吗？你也知道，你跟本就不可能拿我怎么样，我也不能拿你怎么样，所以我们都不要干涉对方怎么样？”

　　妖道虽然恨刘守财恨的要死，但是眼下他也知道自己一定要忍住，否则到时候吃亏的还是他自己，因为还有一个黑衣人呢。

　　“哼！你是不是脑子秀逗了？想要我不为难你，那也可以，除非你不对这些人做坏事了，除非你真的改邪归正了，否则，见你一次，我就要打杀你一次，纵使我总是失手，可是我依旧不会放过你。”

　　刘守财冷哼了一声，他才不会被妖道的话给一时迷惑住，妖道才没有那么好心要跟刘守财握手言和，他一切都只是缓兵之计。

　　“既然你怎么不给面子，那就别怪我不客气了，我刚好研发出了一种新的术法，正好拿来试试。”

　　妖道说完就冷笑了起来，接着四周不断的升起黑烟来，呛得刘守财他们只咳嗽流眼泪，刘守财连忙叫众人屏住了呼吸。

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　阵法中的那些人忽然嗅到了一阵呛人的气味，因此一个个都咳嗽了起来，看到妖道呛人的烟雾竟然能渗透到阵法中去，刘守财顿时紧张了起来，生怕阵法在这种情况下失去作用。

　　“八斗鬼谷兄，我们赶紧启动阵法。”

　　刘守财声音一落下，八斗和鬼谷松他们就开始念起了咒语来，当阵法中的杀阵启动后，妖道慌忙开始躲避了起来，而随着妖道的心乱，四周的黑雾也逐渐消散而去。

　　妖道见自己的黑雾消散了，立马来了杀心，他也不管三七二十一，直接加大了黑雾的力量，原本消散的黑雾，顷刻间就又变得浓烈了起来，阵法中的那些人有好几个都被憋得晕了过去。

　　那些还没有晕倒的人，此时都慌乱的从阵法中跑了出来，这也正好中了妖道的奸计，看着妖道的人尽情的屠杀着那些从阵法中逃跑出来的人，刘守财立马来了怒火。

　　他停下念咒，直接朝妖道攻击过去，谁知道手刚到妖道的心脏部位，妖道的心脏部位就发出了一丝黑光，接着刘守财就感觉自己的手臂一阵疼痛。

　　当刘守财惊吓的收回手时，这才发现自己一个手都变成了黑色的，这明显就是中毒了，刘守财见此，也顾不得别人了，连忙朝自己嘴里塞了一把解毒丹，但是效果并不是很大。


第182章 残废了吗（一）

　　没办法后，刘守财只能运用治疗术，好在治疗术效果还可以，当刘守财逼出手上的毒素后，这才发觉妖道笑看着自己，而刘守财此时也知道自己上当了，可是体内的灵力已经浪费了大半，他也没有办法了。

　　“刘守财，今天是你自己找死的，所以你也别怪我心狠。”

　　妖道这个时候一心只想杀了刘守财，所以也忘了黑衣人的警告，就在妖道的刀即将到达刘守财胸口时，忽然天空劈来了一道闪电，接着妖道就被电了个正着。

　　看着妖道不断的扭动着身体嘶吼着，刘守财紧张的心也放松了下来，他连忙起身叫大家快进阵法，八斗和鬼谷松他们此时也纷纷进了阵法中，只要坚持到天亮，妖道他们就不得不离开了。

　　虽然杀阵不能再启动了，但是守护阵法还是依旧运作着，进了阵法中后，刘守财他们就隔着阵法看着妖道。

　　“刘兄，你的手没事了吧？”

　　刚才鬼谷松看到刘守财手上中毒了，但是因为要启动阵法，所以他不能停止念咒，因此才没有及时赶过来救刘守财。

　　“我没事，放心吧！”

　　刘守财点头示意自己没事，然后继续转头看妖道，天上的雷电停止后，妖道的头发全部都竖立了起来，白净的小脸此时变得漆黑一片。

　　“该死的，为什么要这么对我？”

　　妖道怒吼了一声，但是却又没有什么办法，他现在还没有修炼成功，因此天道是可以惩罚他的。

　　当妖道逐渐冷静下来的时候，刘守财他们早已经进入阵法中了，那些原本逃出来的人，见妖道的残忍后，一个个又都逃回了阵法中去。

　　“刘守财，有本事你出来啊！”

　　“出去？出去做什么？难道再叫你被雷劈吗？没看到你刚才要杀我时，连上天都帮我打你，如果你还想被雷劈，那我随便啊！”

　　刘守财其实也只是故意忽悠妖道的，要是上天真的帮着他，那他此时也不会出现在这种地方了，而且也不会被妖道逼着进了阵法，只是此时刘守财只能装成上天在帮自己的样子。

　　如今他们这边已经没人是妖道对手了，所以刘守财不得不装神弄鬼了起来，小白跟刘守财搭档那么多年，早看透刘守财了，所以也帮着刘守财说起了话来。

　　妖道不明白真相，还真的以为刚才的雷电是因为刘守财而来的，因此他也犹豫了起来，想了想之后，妖道还是带人离开了。

　　因为刘守财他们不出来，妖道也没有办法对付这番中的那些人，而且说不定还能再引出雷电来，所以妖道不得不离开了。

　　妖道一走，刘守财他们立马就开心的欢呼了起来，阵法中那些侥幸存活下来的人，此刻都泪流满面。

　　“刘大师，都是我们的错，我们刚才就不应该出阵法去，都是我们没能最终都相信你们，如果我们刚才不乱，那些人也不会死了。”

　　刚才因为大家都乱套了，所以有很多出去的人都惨死在妖道他们的手上，如今事情过去了，那些存活下来的人，自然都把问题归根在了自己的身上。

　　“好了，事情都已经过去了，你们也都不用伤心难过了，现在大家都坚持一下，等天亮后，大家再回去也不迟，现在妖道还没有离开村子，大家回去了，也只能受死。”

　　“是，我们听大师的。”

　　那些人哪里还有不听话的，此时他们早把刘守财他们当成神来对待了，只要是刘守财吩咐的话，他们自然不敢去反对。

　　看着众人一个个都冷静了下来，刘守财也坐在阵法中修炼了起来，刚才浪费了很多精力元气，现在也正是时候弥补一下了。

　　当第一缕阳光洒下来的时候，众人也都开始离开回家去了，刘守财叫八斗和鬼谷松撤去了阵法，当他们走到外面的时候，看着满大街都是尸体，刘守财没忍住，直接扶着墙就呕吐了起来。

　　“没事吧你？”

　　见刘守财吐了，鬼谷松连忙搀扶着他回到了院子中，八斗和小白他们也都是满脸的关心。

　　“没事，刚才只是感觉胃里有些不太舒服，你们去看看那些存活下来的人吧！他们此时更需要关心，我回房休息一下去。”

　　“嗯，有事就叫我们。”

　　鬼谷松点了点头，然后叫老二送刘守财回房去，自己则是带着八斗他们去安慰那些存活下来的村民，骊姬和李铭山此时则是去厨房给众人去做饭。

　　因为刘守财他们忙活了一个晚上，而且消耗很大，因为管家和下人昨天晚上被妖道他们毒杀了，所以做饭这种事情，自然是落在了骊姬和李铭山身上。

　　刘守财回到房间后，就直接呼呼大睡了起来，老二伺候着刘守财睡下后，就关上房门离开了。

　　而就在刘守财睡着的时候，他的房间里就多出了一个人来，那个人一身黑衣，看不清楚样子，他走到刘守财跟前后，就用手在刘守财之前中毒的胳膊上抚摸了下来。

　　睡梦中的刘守财感觉胳膊传来一阵刺痛感，便忍不住哼了一声，不过并没有醒来，黑衣人听到刘守财闷哼了一声后，就从刘守财房间消失了。

　　当刘守财醒来后，发觉自己中毒的那个胳膊好疼，疼到骨子里的那种，因此忍不住又用术法开始治疗，一个小时后，刘守财感觉胳膊没有那么疼痛了，这才放下心来。

　　“妈蛋的，难道老子刚才睡觉压倒了这条胳膊吗？千万可不要废掉啊！要不然老子真的要哭死了。”

　　刘守财不知道自己中的是什么毒，虽然胳膊看不到青黑了，但是之前始终都有麻痒的感觉，而现在虽然疼痛，但是却没有麻痒的感觉了，只是刘守财也不知道这种情况到底是好还是坏。

　　走出房间后，刘守财就去厨房找吃的，这睡了一天了，肚子早饿了，鬼谷松和八斗此时也都在厨房里吃饭，看到刘守财过来了，纷纷给他让座。

　　“刘兄，你胳膊没事了吧？”

　　“没事了，就是还有点疼，放心吧！对了，那些存活下来的人，他们现在怎么样了，都没事吧？”

　　“唉！他们商议着离开这个地方，毕竟也没有多少人了，而且村子里还发生了这种事情，或许离开才是正确的选择，毕竟大家心里都有了阴影。”

　　“说的也是，那骊姬和李铭山呢？怎么不见他们？难道他们已经走了吗？”

　　没有看到骊姬和李铭山，刘守财还以为他们两个也随着众人离开了，因此心里变得很不是滋味，这为什么都不跟自己说一声就走了呢？好歹他也为那些人受了伤，那些人简直就是没良心，刘守财越想越生气。

　　“他们两个是跟着亲戚一起离开的，原本是想等你醒来跟你辞行的，但是你一直都没有睡起来，他们因为着急，所以就走了，也不能全怪他们，他们也都是普通人，对这个太害怕了。”

　　“好了，我知道了，吃饭吧！”

　　纵使鬼谷松对刘守财解释了一番，但是刘守财的心情还是感到很压抑，在骊姬家里住了一个晚上后，刘守财他们第二天也离开了，毕竟整个村子的人都走了，刘守财他们留下也没有什么意思。

　　“我们现在要去哪里呢？”

　　“鬼谷兄，你看看妖道现在要去哪里，我估计他还是要去别的村子的，毕竟他的那个邪功一旦修炼起来，就不能停止，而且今后他还要负担起司马昭帼的邪功，所以我猜测他们肯定会用到大量的人。”

　　“可是司马昭帼现在还没有需要用人的怨气来修炼，所以我猜测妖道应该要先吸收了梨花村的那些怨灵后，才会再次朝下一个目的地出发，眼下他应该暂时不会找下一个目的地。”

　　“我们也不能不防啊！谁知道他会有什么举动，还是多加小心一点为妙。”

　　刘守财不敢大意，妖道有多么恐怖残忍，他比谁都清楚，还有，他现在胳膊还没有完全好，妖道又有那么奇怪的东西护身，刘守财自然要警惕起来了。

　　“我知道，那我先窥探一下。”

　　鬼谷松点了点头，然后开始用窥天术查看妖道此时在做什么，当看到妖道此时正在练功的时候，鬼谷松睁开了双眼。

　　“暂时不用理会他了，他现在正在练功吸收那些怨气呢，眼下我们随便四处玩玩吧！也适当的放松放松自己，不能一直给自己压力，否则也会影响我们的自身。”

　　“说的也是，我也要趁机好好的恢复一下，那我们去一个热闹的地方吧！现在每次都呆在山村里，我真的都快感到自己不适应城镇的生活了。”

　　刘守财和鬼谷松说笑了起来，八斗和小白他们则是在后面也说笑着，几人欢快的来到了王城，如今刘守财已经不再忌讳王城这里了，因为这里的皇帝早换人了，而且这里的官员也没有认识刘守财他们的。

　　再加上，刘守财他们也不会在这种地方施展什么术法，因此他们就当了一回平凡人，只是在大街上玩一下，再就是找好酒家客栈消散了一番，当然了，花去的钱财也不计其数，好在刘守财现在是大土豪，否则他真要哭死了。

　　“今天玩的还真是痛快，没想到花钱竟然会这么爽，怪不得21世纪的女人都喜欢逛街购物。”

　　刘守财感慨了一番，八斗和小白则是没多大感觉，因为这一路上都是刘守财和鬼谷松在买东西，而八斗他们则是充当了苦力，他们自然不会很开心了。

　　“刘守财，你还好意思说，这一路上都是你和鬼谷松两个花钱买东西，我们几个都成了苦力了，你是爽了，可是我们却是非常的不爽。”

　　小白对人类的那些普通东西并没有什么兴趣，因此也看不上，更加不会去买，而八斗对那些东西并没有什么感觉，所以也没有去买，老一老二作为徒弟，而且他们一向都很少买东西，所以一路上花钱的就只是刘守财和鬼谷松两人。

　　“又不是不给你们买，是你们自己看不上的，怪谁啊！”

　　刘守财见小白不依不饶的样子，直接就用话开始堵小白了，小白被刘守财气的没办法，只能扭头就跑回客栈去了，八斗和老一老二也离开了，就剩下刘守财和鬼谷松还在大街上继续转悠。

　　“我说刘兄，我们两个是不是真的有些过分了？”

　　“行了，过不过分我不知道，反正只要我们玩好就行，管那么多做什么呢，再说了，小白也只是妒忌我们买了这么多东西而已。”

　　“可是我们买这些东西到底要干嘛？好多都用不上，还有这女人衣服，你买给谁的？你不会是背着兄弟我在外面乱搞吧？”

　　鬼谷松忽然想到了一幕，因此立马就拿出那件衣服质问刘守财，刘守财见鬼谷松一脸当真的样子，立马噗嗤一声就笑了出来。

　　“白痴，那件衣服是给隔壁那个眼盲大婶的，她那么可怜，送她一件衣服有什么不可以，我可不像你，很是关心同情那些可怜人。”

　　刘守财也是穷人家的孩子，自然明白钱的重要性，不过他也明白，要是直接给那个大婶钱，大婶肯定是不会要的，所以刘守财才会选择买一些衣服和东西送给她，这样她也没有办法拒绝了。

　　“你就是同情心泛滥，我也懒得管你了，可怜之人必有可恨之处！那个大婶虽然看起来可怜，可是她以前做过那么多残酷的事情，没看到这里的人都不喜欢那个大婶吗？而且还总是对她指指点点的，你真就认定了她是真可怜吗？”

　　“鬼谷兄，不管她以前做过多少错事，可是现在都这个样子了，已经值得我们去同情可怜了，更何况，她现在不是都已经改好了吗？大家都应该给她一个救赎罪过的机会，放下屠刀立地成佛，这句话可不是说说的。”

　　“算了，在这种问题上，我说不过你，你想同情可怜她，那就同情可怜她吧！好了，我们也不要在这里争辩这个话题了，快点回去吧！八斗和小白还等着我们吃饭呢。”

　　鬼谷松不想跟刘守财在那个话题上说太多，所以就连忙叫刘守财回客栈，刘守财笑了笑，最终还是跟着鬼谷松回了客栈。

　　吃过饭后，刘守财小休了一会儿，就把送给大婶的衣物和东西拿给了她，大婶接过刘守财的东西后，一直掉眼泪，心里也是十分的感激。

　　东西送完，刘守财回到了客栈，不过鬼谷松和小白他们此时并没有在客栈，看到桌子上留了一张字条，刘守财好奇的看了一遍，看完后，刘守财一脸的愤怒，因为鬼谷松他们去看马戏团，竟然不叫上自己。

　　马戏团是从另外一个国家过来的，在这个年代，这种事物很能引起人的注意，刘守财小时候也喜欢这个，只是长大后，因为一直忙着赚钱，所以就很少关注什么马戏团了。

　　如今再次看到马戏团这几个字，刘守财的心突然火热了起来，他也忘了自己的恼怒，直接朝大街上奔去。

　　“你们几个还真好意思，过来看马戏也不叫上我。”

　　“你不是一直都在大婶家里吗？我们也不好意思把你叫回来，反正现在还没有开始呢，急什么。”

　　鬼谷松见刘守财过来了，一脸的无所谓，反正他给刘守财留纸条了，因此刘守财也不能太过火的抱怨自己。

　　“哼！懒得跟你们计较，对了，那只熊是怎么回事？怎么少了一只腿？”

　　刘守财刚坐下后，就看到台上被关在笼子里的熊少了一只腿，立马好奇的问了起来。

　　“我怎么知道，不过看样子肯定是被人切了的，你看那断腿的地方，明显是被切割后的痕迹，太残忍了。”

　　鬼谷松此时也看清楚了那只熊断腿的情况，刘守财听了鬼谷松的解释后，心里也升起了一股不好的情绪来，他最讨厌的就是那种虐待动物的人，如果直接杀了这头熊，他还没有那么悲愤。

　　可是虐待，那就不可以了，刘守财想了一会儿后，就悄悄的离开人群，朝马戏团的后台跑去，当然了，为了避免引人耳目，他用了隐身咒，这么一来，也没人看到他偷溜到后台来了。

　　刘守财刚到后台，就看到团长和表演马戏的驯兽师在争吵，他们争吵的内容就是因为团长要把刚抓来的大蟒蛇弄出去表演，而驯兽师害怕出事，所以就不允许，听到这里，刘守财也懒得继续听下去了，直接朝那些关着的野兽笼子靠近。

　　后台的笼子里有很多动物，刘守财正要离开，忽然听到一声呻吟声，似乎很痛苦，又似乎很着急的样子，而且刘守财听的很明白，这是小孩子的叫声。

　　听到这里，刘守财连忙朝声音传来的方向找去，不多时，他就从关着野兽笼子里看到了一个缺胳膊短腿的小男孩，大概也就四五岁的样子，小男孩满脸的血迹，而跟他在一起的笼子里，竟然还有一只小老虎。


第183章 残废了吗（二）

　　这小男孩的胳膊和腿肯定是被小老虎吃掉的，因为小老虎嘴角处都是血迹，还有它时不时的朝小男孩嘶吼一声，小男孩则是恐惧的看着它，想要从笼子逃出去，却又没有办法弄开铁笼子，因此才会在那里痛苦无助的呻吟着。

　　看到这里，刘守财彻底愤怒了，他也明白了这些人都不是什么好东西，竟然给老虎喂食小孩子，这太残忍了，刘守财没有继续耽搁下去，直接打开了笼子，然后用术法让小男孩昏了过去，之后抱着小男孩就离开了。

　　回到客栈后，刘守财连忙叫小二去抓药，他则是帮小男孩清洗了一下身子，给小男孩的伤口处上了药之后，没过多久，小男孩就清醒了过来，当看到刘守财时，小男孩满脸都是惊慌。

　　“别怕，叔叔不是坏人，是叔叔把你救出来的，告诉叔叔，你爹娘呢？他们在哪里？叔叔带你去找爹娘好吗？”

　　“好，小宇好想爹娘……”

　　刘守财听到小男孩说自己叫小宇，立马就微笑着说道：“小宇不怕，等你身体好点了，叔叔就带你回去，放心吧！没人再欺负你了，也没有可怕的老虎了。”

　　“嗯，谢谢叔叔……”

　　小宇说完又沉沉的睡去了，他身体实在是差到了极点，如果不是他意志力坚定的话，恐怕此时早断气了，刘守财越看心里越觉得愤怒，如果不把那些马戏团的混蛋宰了，刘守财心里这口气始终都没有办法消散。

　　想到这里后，刘守财直接用术法联系到了鬼谷松他们，然后用很严肃的态度叫他们回来，鬼谷松和八斗他们不知道刘守财是怎么了，但是听到刘守财语气很不好的样子，他们还是连忙赶了回来。

　　“怎么了刘守财？我们正看的好好的，叫我们回来干嘛啊？”

　　小白一进门，就嘟囔了起来，也没有看到刘守财床上多了一个孩子。

　　“我叫你们回来，自然是有事情要跟你们说，要不然真以为我很无聊吗？”

　　刘守财说着就把小男孩的事情告诉了大家，众人此时也都看到了小男孩，看到小男孩失去了一只胳膊一条腿，众人也跟着刘守财一起愤怒了起来。

　　“那伙人真的是无法无天了，不行，我咽不下这口气，走，我们去找那伙混蛋去。”

　　八斗脾气耿直，看完小男孩的情况后，立马就要冲出客栈，就在他刚走到门口的时候，直接被鬼谷松给拦住了。

　　“先别冲动，这样只会打草惊蛇，而且还不能让他们真正的伏法，我们要让所有人看清楚他们的真实面目，然后再处以极刑，否则，他们的名声只好不坏，我们不光是要毁了他的人，还要毁了他的名誉。”

　　“鬼谷兄说的没错，八斗，你先冷静一点，别那么冲动，要是真的只是直接杀了他们就好，那我刚才早出去宰了他们了，哪里还会叫你们一起回来商量办法呢。”

　　刘守财从床边站了起来，走到八斗跟前就拍了拍他的肩膀，对于八斗的冲动，刘守财很是无奈，但是又没有办法。

　　“刘大哥，那你说我们现在该怎么办？那些人如果不死，说不定还会有更多的小孩子遭遇毒手。”

　　“我知道，只是眼下我们不能直接杀了他们，要让他们丑恶的罪行公布于众才是，这样才能杜绝这种现象再次发生，以后大家看到马戏团，都会多一些警惕，不会让自己家的孩子再乱跑了，小宇就是属于那种乱跑的类型。”

　　刘守财说着就叹了口气，小宇是因为喜欢马戏团的小老虎，所以就偷偷的溜到了马戏团里面，结果被马戏团的人直接拿去当饲料了，经过这件事情，恐怕小宇的心里也有了阴影，以后看到老虎，估计都会吓得做恶梦吧！

　　“刘兄，你看这样好不好？我们用煞气让他们互相混乱起来，然后让他们自己说出自己的罪行，你看怎么样？”

　　“这个办法也好，那先试试吧！走，我们现在就过去，晚了他们就要走了。”

　　刘守财担心他们看到小男孩不见了会提前离开，所以也没有多跟鬼谷松他们说下去，直接带着八斗小白老一去找那些马戏团的人了，老二则是留下来照顾小宇，因为担心小宇会感染发烧，所以才会叫老二看守着。

　　来到马戏团后面，刘守财他们见到马戏团的人员，就用术法让他们全部都变得激动了起来，接着那些人就开始互相打斗，马戏团的棚子也因此而塌陷了，围绕在四周的百姓这个时候也都好奇的围观了过来。

　　那些马戏团的人一个个互相踹着对方，嘴里也都说着一些不堪入耳的话，没过多久，那些人就把各自的罪行全部都数落了一遍，四周的老百姓此时一个个都愤怒了起来，因为他们都感觉自己是被骗了，而且那些马戏团的人也太可怕了。

　　竟然给老虎吃大活人，而且还都是一些四五岁的小孩子，还说小孩子细皮嫩肉的，小老虎最喜欢吃，百姓们都热血沸腾了起来，一个个从路边捡起石头就朝马戏团那些人丢去。

　　被石头砸到脑袋后，那些人也都纷纷清醒了过来，看到众人一脸愤怒要砸死他们，那些人吓得连忙要逃跑，可惜，后路早被刘守财他们堵住了，因此马戏团那些人当然跑不掉了。

　　“误会，都是误会，真的一切都是误会，大家不要相信刚才我们说的那些话，那些其实都是故事而已，并不是真的，我们怎么可能做出那么令人发指的事情呢，我们真的都是好人啊……”

　　马戏团的团长这个时候硬着头皮站了出来，他虽然很怨恨自己的手下搞砸了，但是眼下他也不敢不出来说话，要是他一直都站在后面不出来，恐怕要不了多久，自己和自己的那些手下都要被众人的石头给砸死了。

　　“误会？刚才你们明明说都是真的，现在又说是误会？骗三岁小孩子吗？”

　　“大叔，真都是误会，不信你们可以看看我们的后台，哪里有什么小孩子喂老虎什么的，这根本就是玩笑话，怎么可能是真的。”

　　团长刚才有看过小老虎那边，他还以为那个小男孩已经被小老虎全部都吃掉了，所以并不担心有人发现小男孩，可惜这次，他真的要认栽了，因为刘守财已经把那个小男孩给救出去了，而且刘守财也没有打算放过这个团长。

　　“走，大家一起去后台看看去。”

　　人群中有人呼唤了一声，接着众人就朝后台涌去，刘守财见时机差不多了，就在小老虎那个笼子里施加了一个术法，当众人都涌进道后台时，一眼就看到了老虎笼子里的小男孩。

　　而此时的小男孩，已经昏死是血倒在笼子里了，旁边的小老虎此时正吃着他的胳膊和小腿，众人见此，一个个都急红了眼，团长看到这一幕后，吓得也不顾自己的属下了，直接就朝人少的地方逃去。

　　见团长要逃走，刘守财就用石头打断了他的腿，团长一倒地，那些人就看到了团长，为了避免团长逃跑，那些人连忙把团长和那些属下用绳子绑在了一起。

　　“你们这些混蛋，竟然做出这么令人发指的事情来，今天不打死你们，真对不起我们对你们的信任和喜爱，大家带着他们到台子上去，我们烧死他们……”

　　人群中一个最后威望的老人一脸愤怒的说完了此时，众人也都听从了老人的吩咐，马戏团的那些人一个个都被绑在了台子上面，然后众人就朝他们身上泼酒，看着那些人求饶的画面，刘守财朝地上狠狠的吐了两口唾沫。

　　不多时，那些人就被众人烧死了，看到团长他们被燃烧了起来，众人一个个都热血沸腾的喊叫着，刘守财此时也用术法把小男孩转移了过来，不过刘守财是把他抱在怀里的，生怕有人撞到他受伤的地方。

　　“大家都先冷静一下，我们还是想想这个孩子该怎么办吧！孩子不是你们这个地方的，所以我打算带这个孩子去找他父母，如果大家相信不过我，尽管找几个你们可以相信的人跟着我们一起去。”

　　刘守财走到人群前面对众人说了起来，众人见刘守财不像是说假话，所以也都开始议论了起来，不多时，那个最有威望的老人走上前来。

　　“小伙子，你有这个好心我们是非常感激你的，不过你刚才也说的对，毕竟我们都不认识你，我是这里的族长，所以我会找几个可靠的人跟你们一起去找这个孩子的父母，你看怎么样？”

　　族长的话根本就让刘守财无法拒绝，因此刘守财只能点了点头道：“好，族长您安排的人，我自然是相信的，那我们什么时候赶路？相信这孩子的父母肯定也着急坏了，孩子走失，没有父母不急的。”

　　“明天，明天你们就赶紧去找孩子的父母，记住了，千万要好好的对待这个孩子，不可让孩子受了委屈，他已经很可怜了，如果需要什么，就告诉我，我尽量让你们走的时候，多带一些需要的东西。”

　　“族长您客气了，我们不需要什么东西，我们现在需要的就是这个孩子的疗伤药，他现在身体很虚弱，需要药材，等下我会弄一张药方子出来，还希望族长能叫人多抓一些药物，到时候孩子回家了，也能继续吃药。”

　　“那就拜托你们了。”

　　族长赞叹的点了点头，对于刘守财他们，众人此时也都认可了，跟村民们又说了几句话后，刘守财抱着小宇就回到了客栈，原本族长想让刘守财抱着小宇去他家里住的，但是刘守财不想打扰族长，所以就带回了客栈来。

　　第二天一大早，族长就带着人来客栈找刘守财他们了，刘守财他们此时也都收拾好了东西，以为知道族长他们会一大早过来，因此刘守财他们都没敢睡懒觉。

　　“族长，你怎么拿这么多东西？这也太夸张了吧？”

　　刘守财看到族长叫人拿了几大车的东西，立马就哭丧起了脸来，他这是送孩子回家，又不是去探亲戚，弄那么多礼物，这叫刘守财怎能不郁闷。

　　“你也不用客气，这些东西都是你们路上能用得到的，所以就别推辞了，赶紧出发吧！早点把孩子送回去，也让孩子的父母少点担忧和牵挂。”

　　族长也是过来人，早些年，他的一个孩子也是走丢了的，虽然后来孩子回来了，但是那种紧张害怕的心理感觉他到现在还能记得，因此才会特意嘱咐刘守财。

　　“放心吧族长，我们会用最快的速度把孩子送回去，好了，时间也不早了，那我们就先走了，等到了孩子父母那边，我会给您来信的。”

　　“好，路上注意安全。”

　　族长叫了几个可靠的心腹跟着刘守财他们上路了，一路上，小宇几乎都是熟睡的，因为每次醒来后，小宇都会感觉自己的身体很疼很疼，所以刘守财才会一直叫他昏睡着，起码在睡过去的时候，不会感觉到疼痛。

　　赶路是很痛苦的事情，一路上众人谁都没有说话，刘守财好几次都想叫骂几声，但是他忍住了，毕竟那些人也是想早点把小宇送回去，所以一个个脸色都很紧张，而且也很少有人去说话。

　　终于在第二天的时候，刘守财他们找到了小宇的父母，因此之前刘守财就用术法寻找过小宇家里住哪里，父母是谁，原本刘守财想用转移术送小宇回来的，但是因为村长派来的那些人，所以刘守财没有施展术法，毕竟他此时装作是普通人，自然是不能随便用术法了。

　　小宇的父母当看到小宇的样子后，纷纷都失声痛哭了起来，过了半个小时，小宇的父亲这才不好意思的看向了刘守财他们。

　　“这次真的是要谢谢你们了，如果没有你们的帮忙，我家小宇就要惨死在老虎口里了，恩公，请受我们一拜。”

　　小宇的父亲说完，就拉着自己的妻子对着刘守财他们叩拜了起来，小宇这个时候也清醒了过来，当看到自己爹娘时，立马哇哇大哭了起来，满脸的委屈。

　　“小宇不哭，快来谢谢叔叔他们，要不是叔叔们好心，你也回不来了，以后长大了，一定要对叔叔们感恩。”

　　小宇的爹娘抱着小宇走到刘守财他们面前，然后就让小宇一个个都认识了一遍，小宇记忆很好，一次性就记住了所有人的名字，当然了，在小宇心里，最感激的还是刘守财，因为他知道是刘守财把自己救出来的，而且还很爱护他。

　　“好了，你们赶紧抱着小宇进屋子去，小宇现在不能着凉，免得吹风后沾惹风寒，他现在身体很虚弱，要好好的补补，还有，千万要给孩子做思想工作，不能让孩子自卑，否则，他一辈子都算了完了，多鼓励鼓励孩子，这里的这些药，都是他吃的，每天三次，饭后服用。”

　　“谢谢大家了……”

　　小宇的父母已经不知道该怎么去说好话了，因此一直说着谢谢，刘守财他们把孩子送回来了，因此也没有继续留下来，扭头就朝王城走去，那些前来护送孩子的人，这个时候也都跟着刘守财他们走了。

　　回到王城后，那些人就回去报告消息去了，刘守财他们则是又回到了客栈，原本他们打算找个房子的，但是一想也住不了几天了，所以就取消了那个念头。

　　“鬼谷兄，你说我们这次做了好事，会不会有功德点？”

　　“你看看你胳膊不就知道了吗？”

　　“我正是因为看不到，所以才会问你，要不然，我哪里会问你这么愚蠢的问题。”

　　刘守财被鬼谷松的态度弄的很不满，所以直接就跟鬼谷松斗起了嘴来，就在这个时候族长带着众人过来了。

　　“呵呵……几位小友真的都是好心人，这次多亏了你们了，我刚才也听说了，是你们救出了小宇对不对？”

　　“呵呵……其实也没有什么，小宇原本就是大难不死，都那个样子了，他竟然还能保持鲜活的生命，而且也不哭喊闹腾的，说明这孩子是非常坚强的，我也相信他以后的生活会很精彩，绝对不会是黑暗的，他的性格就已经决定了他的未来。”

　　刘守财很赞赏小宇的性格，像小宇这样的孩子，如果好好教导的话，一辈子都是开朗积极向上的人，当然了，在这个什么都稀缺的年代，刘守财也不敢真的保证小宇能变成自己所想的那种人，毕竟这个年代的人，他们的思想跟刘守财他们还是有些区别的。

　　“希望他真的可以过的很幸福很快乐。”

　　族长叹了口气，然后带着众人就离开了，族长一走，刘守财他们也像是脱缰的野马一样都洒脱了起来，刘守财他们几个又在王城里面玩了两天，之后看到妖道又选择了地方，因此连忙离开了王城。

　　“你说这妖道怎么就不能好好的让我们多休息几天啊？真是的，每次都给我们找麻烦，也不嫌烦人。”

　　小白离开王城后，就抱怨了一路，鬼谷松和刘守财他们则是纷纷淡笑了起来。


第184章 自取灭亡（一）

　　“小白，你别一直抱怨，这一次，只要我们把妖道斩杀了，那他以后也不会给我们带来麻烦了，你想怎么玩，就怎么玩，也没人管你什么。”

　　“希望这次真的能把妖道斩杀了，对了，你胳膊现在没事了吧？”

　　自从刘守财的胳膊中毒后，就一直隐隐作痛着，刘守财也不知道这是怎么回事，他记得毒素都已经清除干净了，可是一到下雨天，还是会发疼，这让他很是纳闷。

　　“唉！也不知道怎么回事，还是有些隐隐作痛，估计应该是余毒未清的症状吧！没看到我一直都在吃解毒丹吗？”

　　刘守财瞪了小白一眼，最近他每天都在吃解毒丹，小白都看到过好几次了，竟然还在问。

　　“我哪里知道你吃的那东西是解毒丹，还以为从哪里偷来的豆子在啃呢。”

　　小白不示弱，直接翻了一个白眼就又开始嘟囔了起来，被小白的语气弄的没有一点办法，刘守财只能转身走到了鬼谷松跟前。

　　“鬼谷兄，你说我们这次真的能把妖道一举铲除吗？他已经蹦跶的太久了，不能再放任下去了，否则还会有更多的无辜百姓丧命。”

　　“话虽如此，但是妖道不好消灭啊！否则，哪里会让他到现在还这样，你又不是不知道妖道的厉害，上次不是连你都吃了大亏吗？”

　　鬼谷松意有所指，刘守财也明白他的意思，索性也不再开口了，众人此时都默默的赶路，谁都没有说一句话。

　　两天后，刘守财他们到了妖道即将要来的这个地方，这个村子叫落花村，但是外人却叫它活死人村，为什么叫这个名字，听说是因为这个村子一到了晚上，很多人都会变成类似于丧尸类的物种，所以外人才把这个村子叫活死人村。

　　不过至于是不是真实的，那就没人知道了，因为有人听说了这个村子的现象后，有查证过，但是却没有发现那些村民有什么不对劲的地方，所以才不知道那传言是不是真实的。

　　“这个村子看起来也没有什么特别的啊！为什么外人会传言出活死人村呢？”

　　“那就要问这个村子里的人了，现在外面的人都不知道是为什么了，走吧！进去再说吧！”

　　鬼谷松四周看了一下，然后皱着眉头就跨进了村子，其实他很不情愿进这个村子，只是又很无奈，因为妖道接下来也会过来，所以他们必须进去，哪怕再不喜欢这个村子，当然了，如果这里的人拒绝帮助，那鬼谷松当然也不会再多管闲事了。

　　刘守财他们一进村子，立马就被村子里的人围观了起来，那些人对着刘守财他们指指点点的，看他们那个样子，刘守财心里也猜测肯定是有事情发生了，否则那些人也不会这么看着自己了。

　　“请问你们为什么要这样看着我们？初来贵地，还希望大家能行个方便。”

　　鬼谷松走到一位年纪看起来比较大的老人跟前说了两句，老人听了鬼谷松的话后，立马朝后退了两步，连忙摆手又摇头的。

　　“赶紧走吧！唉！这里不是你们该来的地方，留在这里，你们只会死的更快，快点离开吧！趁天还没有黑下来，走的越远越好。”

　　老人的态度让刘守财他们都愣住了，刘守财心里的猜测也被证实了，看来这里果真是有事情发生过，要不然老头子也不可能叫自己离开这里了。

　　“大爷，出什么事情了，您让我们走，那也好歹说清楚到底发生什么事情了，要不然就这么不明不白的离开，我这心里憋得难受啊！”

　　刘守财露出自己和善的笑容来，努力让自己保持平静的心态，老大爷见刘守财问情况，立马吓得转身就跑走了，四周围观的人，此时也都纷纷跑回家去了。

　　“靠，大爷我有那么可怕吗？不就是问个话吗？有必要这样对我吗？”

　　刘守财一脸不爽的样子，心里十分不悦，好歹也要告诉他情况吧！这什么都不说就走了，真以为自己好脾气呢。

　　“行了，那老头也是因为太害怕了，所以才会跑走的，你也别抱怨了，我们先去找村长吧！或许村长能告诉我们实情。”

　　鬼谷松想了一下后，扭头就朝村子中央走去，因为刚才在外村鬼谷松也打听到一些事情，因此才知晓村长家在哪里的，而且眼下也没人敢跟他们说话，问这个村子里的人，那显然是不可能的。

　　到了村长家门口，老一走过去敲门，不多时，一个中年人走了出来，不用猜也知道，这人肯定是村长，因此村长没有成亲，家里也没有老人孩子什么的，一直都是村长一个人，所以刘守财他们自认为此人就是村长。

　　“请问你们找谁？”

　　村长见门外站着几个陌生人，立马警惕了起来，自己村子里的情况已经很严重了，所以他不敢再大意了。

　　“村长，你不用害怕，我是御灵人，他是异士公会的会长，我们此次前来是因为妖道屠村的事情而来……”

　　刘守财害怕自己说不清楚，所以就连忙给村长看了妖道屠村的记忆，村长看了刘守财的记忆后，一脸铁青和绝望。

　　“村长，你没事吧？”

　　见村长脸色难看，鬼谷松连忙问了一句，村长听到鬼谷松的声音，立马回过神来。

　　“抱歉，我走神了，只是看到妖道屠村的事情后，我越发感觉生活没有希望了，我们村子最近已经很不安生了，没想到妖道还要过来给我们重击，唉！看来我们真的要搬离这里了，只是生活了大半辈子了，真心有些舍不得……”

　　“村长，你们村子到底发生什么事情了？刚才我们进来的时候，村子里的人似乎都很害怕的样子，问他们情况，谁知道他们更加的害怕，也不肯说是为什么，到底是怎么了，你能告诉我们吗？”

　　“唉！其实是这样的，村子前段时间来了一伙人，也不知道是什么人，全部都穿着黑衣服，凶神恶煞的样子，一看就知道不好惹，我们也不敢问他们是做什么的，也是因为他们的到来，村子里的人每天晚上就会陷入梦游中，每天白天醒来后，都发现自己在别的地方，这个原本也不是最恐怖的，最可怕的是，那些梦游的人，一个接着一个死去，如今已经死了六个人了。”

　　“原来是这么回事，那呐些黑衣人呢？他们后来去哪里了，你们都没有找他们问清楚是为什么吗？”

　　“那些人我们也不知道什么时候走的，只是当我们回过神来的时候，早看不到那些人了，这几天我们也有找过他们的，可惜一直都没有找到。”

　　村长说着就又哀叹了起来，刘守财知道村长是在自责，所以也不再问他那件事情了，免得村长因为太过内疚而跑去自杀。

　　“村长，不怪你，你也别想那么多，对了村长，刚才你看了妖道的事情后，打算怎么处理？我想先听听你的意见。”

　　刘守财看出眼前这个村长是有智慧的人，所以打算先听听的意见，毕竟这个村子还是由他说了算的，村长见刘守财征求自己的意见，心里沉思了一番。

　　“刘大师，我想听听你的意见，你说怎么办，我们就怎么办。”

　　村长原本是有别的意见的，但是突然想到自己对妖道根本都不了解，所以又把话语权交给了刘守财，见村长让自己来做决定，刘守财心里也是十分的憋闷，早知道刚才就不问村长了。

　　“村长，这个地方还是你说了算的，你问我意见，你觉得合适吗？”

　　“没什么不合适的，你们跟妖道打交道那么久，对他更加了解，所以我觉得你们的意见比我的见解更加的完善和全面，而且我也相信你们可以保证村民们的安全的，我相信你们。”

　　村长也不知道哪里的信任，竟然这么相信刘守财他们，弄的刘守财不想出力都不行了，看来这个村长真的是聪明人，如果换做别的村长，恐怕早已经开始指手画脚起来了。

　　可也正因为这个村长的信任，刘守财他们也要越发的出力保护村民们了，忽然间，刘守财感觉到了前所未有的压力感，以前都没有怎么强大的压力，有可能是因为这个村长把所有的责任都交给了自己的缘故吧！

　　“你是这个村子里的村长，所以保护村民们的工作，还是交由你来更加好，我们只是对付妖道的，村民们的思想工作还要村长你去做，我希望大家到时候都能抱成团一起对抗妖道，不能我们对抗妖道的时候，他们拖后腿，你刚才也从我的记忆中看到了，很多村子里的人都有做叛徒，所以我希望你们村子里的人不会当妖道的叛徒。”

　　“放心吧刘大师，我们村子里的人个个都很有骨气，不会去做叛徒的，这点您完全可以放心，我拿生命向您保证。”

　　村长很是自信，刘守财还没有见过像这么自信的人，换做是刘守财自己的话，他都不敢保证鬼谷松和八斗将来会不会有一天背叛自己，当然了，如果是小白的话，那刘守财自然可以毫不犹豫拍着胸脯保证了。

　　“那好，既然村长你保证他们不会当叛徒，那他们就交个你了，我们会利用这几天好好在村子里设置保护罩，到时候坚决不让妖道进村子，这样一来，我们也好对付他了，而且到时候只要大家不走出村子，妖道那伙人就伤害不到大家了。”

　　“这样最好了，对了刘大师，那你能帮我们村子里的人先解决他们现在的问题吗？我担心妖道还没有来，村民们就要都完蛋了。”

　　“村长，其实我很想知道，你刚才也说过了，大家有想要离村子的想法，那为什么你们不搬离这里呢？或许搬离后，你们的生活会更好呢，这里虽然有你们很多的记忆，但是人总是要往前看的，不能总是靠着回忆过日子啊！”

　　“唉！话虽如此，但是你们是不知道，我们村子里的人都遭受了诅咒，是不能离开村子的，否则，会死的更凄惨，而且还会牵连一家子人，当初有人试过的，后来都惨死了，所以村子里的人就再也没敢搬出去过，原本我也不想说这件事情的，但是眼下我也不得不说了。”

　　村长原本是想保密的，但是他也知道秘密已经守不住了，而且他也相信刘守财他们的为人，所以就把那件事情告诉了刘守财他们，而刘守财他们听后，一个个都感觉奇怪了起来。

　　“村长，照你这么说，村子里的人遭受了诅咒，可是我根本感觉不到夹杂在你们身上的诅咒，是不是你们被人忽悠了？”

　　“那怎么可能，如果没有被诅咒，那我们村子里的人怎么会一个个惨死呢？”

　　村长并不相信刘守财的猜测，反而还感觉刘守财是在敷衍了事，因此一下子就不乐意了，刘守财见此，也只能闭嘴了。

　　“村长，既然你要让我们帮你解决眼前的事情，那我们也要看到问题所在啊！现在我们根本看不出你们身上有什么不对劲的地方，会不会是人为的呢？”

　　鬼谷松想了一下，最终还是把心里的疑问问了出来，村长见鬼谷松一脸认真的态度，就算他心里想要生气，但是也给忍住了。

　　“不可能是人为的，我们村子里的人都很向善的，根本就没有做过什么对不起别人的事情，而且要真是人为的，那为什么那些人死的时候都是那么奇怪呢？这些你们该怎么解释？”

　　村长一番话说的鬼谷松也是哑口无言了，他突然感觉这个村长真的好麻烦，这个也不对那个也不对的，最终鬼谷松也懒得搭理他了。

　　“村长，既然你说有问题，那就有问题吧！”

　　鬼谷松和刘守财都不想跟村长说这个话题了，因为村长根本就说不通，村长见鬼谷松和刘守财一脸不悦的样子，心里立马知道了刘守财他们是生气了，所以连忙给他们几个道歉。

　　“对不起对不起，都是我不好，让你们多心了，其实我也是为了村民们着想，并没有什么别的意思，还希望大师你们不要放在心上。”

　　“哪里的话，我们不会放在心上的，对了，为了对付妖道，这几天我们就暂时住在你家里，不知道方不方便？”

　　“方便，很方便，大师不用担心，这个是可以的。”

　　村长敷衍的笑了笑，其实他心里很不开心，跟刘守财他们又说不到一块去，而且他家里地方又狭小，住进来几个人后，跟本就没有空余的地方了，只是村长也知道，想要让人家帮忙，那他自然也要给一些条件的，否则，人家凭什么帮他。

　　刘守财和鬼谷松自然是看出了村长一脸为难的样子，但是他们也不开口谦让，毕竟这里又没有客栈什么的，住宿很不方便，所以刘守财和鬼谷松也只能装作什么都没有看到的样子。

　　跟村长又客套了几句话后，刘守财和鬼谷松他们就去村子外面转悠去了，而村长则是在家里清理鬼谷松和刘守财他们住的地方。

　　因为村长家不是很大，空余的房子不多，所以刘守财和八斗小白鬼谷松住在主卧室，老一老二则是跟着村长住在偏房，村长这么做，也是为了给刘守财他们一个面子，所以才把自己的主卧室让了出来。

　　“刘兄，你说那个村长是不是太抠门了？”

　　“为何这么说？”

　　出了村长家后，鬼谷松就跟刘守财议论起了村长来，只是刘守财不明白鬼谷松为何会这么说村长。

　　“你看，我们说住村长家里，他一脸不情愿的样子，虽然嘴里说可以，可是你瞧那脸色，弄的好像我们是来他家里蹭睡一样。”

　　鬼谷松心里很憋闷，他以前不管到哪里，那可是人人都笑脸相迎，非常的欢迎，可是如今却竟然被人厌烦，还真是三十年河东三十年河西啊！

　　“你也别抱怨了，其实村长也是有难处的，你没看到他家那么穷吗？而且空余的房子也都没有，能给我们腾挪出来住宿的地方，已经是很难得了。”

　　“你就是好心，早知道我们就应该等妖道来了再过来，也省的每次都在别人家蹭睡，总感觉自己像是无根的野草一样，很是可怜呐。”

　　鬼谷松说着就叹了口气，刘守财被鬼谷松哀怨的神色弄的直接笑了出来，笑过之后，他心里的郁闷之气也消散了很多。

　　“好了，不贫嘴了，我们赶紧跟上他们吧！”

　　八斗和小白他们此时已经把刘守财和鬼谷松丢在了后面，所以他们两个连忙跟了上去，村子里一切都很正常，并没有村长说的那些诅咒之类的邪术控制，看来村长他们应该是被吓唬住了。

　　“这个诅咒并不存在，看来村长他们真的是被人骗了。”

　　“可是现在我们解释给他听，他也听不进去啊！要不我们装作把诅咒之术清除了，这么一来，他们内心的恐惧也会消散，你们看怎么样？”


第185章 自取灭亡（二）

　　“办法是好办法，可是你觉得村长他们就算消散了心里的恐惧，那妖道呢？你觉得村长他们会叫人搬离村子吗？”

　　“为什么非要搬离村子呢？我们这次完全可以把妖道一举铲除的，我相信我们可以的，跟妖道打了这么多时间交道，我们也已经找到了他的弱点，其实我们完全可以试试的，或许就成功了呢。”

　　“拿百姓们的生命去做实验？鬼谷兄，你还真想的出来，我可是不会做这种事情的，不怕一万就怕万一，我们跟妖道打了那么多交道，哪一次没有吃亏？哪一次没有死过人呢？我真的不希望再看到有人死了。”

　　刘守财说着就叹了口气，他感觉自己现在真的很怕看到那些无助沮丧绝望的眼神，最近刘守财总会做恶梦，梦到那些惨死的人都用绝望的眼神看着自己，那是一种孤立无援，又非常无助的眼神，让刘守财很是痛惜，所以他才会这么说。

　　“刘兄，想要铲除妖道，不死人是不行的，你应该明白，只有少数人才能换得更多人的平安，难道你真的不愿意试试吗？”

　　鬼谷松是想采取以毒攻毒的方法，他知道有一种秘术可以铲除妖道，但是那种秘术需要九十九个人的心头血和诅咒，当然了，如果阵法真的成功运作了，那九十九个人自然会灰飞烟灭。

　　这种秘法是专门克制妖道的邪术的，如果换做是鬼谷松自己的话，他肯定会动用这种术法，但是眼下还有刘守财在，所以他不敢肯定了，因此才会跟刘守财商量，只是看刘守财这副态度，鬼谷松心里也清楚刘守财是不会同意的，不过他还是想试试。

　　“不行，你说的那个办法固然好，可是这种自损的办法，我实在是难以接受，如果有一个可以不用残害百姓的方法，那我到还是可以试试。”

　　刘守财毫不客气的就给拒绝了，鬼谷松见此，也没有再说下去了，他知道，不管自己说再多，刘守财都不会同意的，因此他也不再开口了。

　　几个人在村子里转悠了许久，终于在太阳即将落山的时候，他们才回到了村长家里，这个时候，村长也已经准备好了房间和饭菜。

　　吃过饭菜后，刘守财和鬼谷松八斗他们就回房去了，只是三个大男人睡一张火炕上，刘守财也是醉了，但是眼下条件有限，他也只能忍着了。

　　“刘兄，没想到我们竟然还能在一张炕上睡觉，这感觉真酸爽啊！嘿，你快看那蚊子，这也太多了点吧？看来今天晚上注定是不能入眠了。”

　　鬼谷松说着就从火炕上坐了起来，屋子里很是闷热，而且蚊子又多，早知道村长家环境是这样的，那他刚才就应该拒绝入住了，只是现在说离开，那村长脸上肯定不好看。

　　“要不这样，我们用瞬移术去城镇客栈休息，等明天了，我们再过来，你们觉得怎么样？”

　　“这办法好，那我去叫老一老二去。”

　　“慢着，找他们干什么？还要闹腾着村长知道，让他们就跟村长挤着睡吧！不吃点苦头，还真以为以后的路途是那么好走的，行了，都给我悄悄的。”

　　刘守财瞪了一眼即将出门的小白，小白见此，也只好作罢了，刘守财嘴里念了咒语后，众人一转眼就出现在城镇无人的巷子里了，走出巷子口，刘守财他们很快就找到了客栈。

　　刘守财他们开了两间房间，刘守财和小白住一间，八斗和鬼谷松住一间，这下大家也都有了各自的空间，再也不用挤在那么狭小的屋子里喂蚊子了。

　　感受着环境的美好，刘守财很快就睡着了，第二天黎明时分，刘守财就接到了老二的讯息，听说是村子里又出事了，刘守财和鬼谷松他们也不敢继续再睡了，直接赶回了村子。

　　“怎么回事？怎么又死人了呢？昨天我们在村子里查看了一下，并没有发现村子里有什么古怪的气息存在，所以这不可能是诅咒杀人，应该是人为的。”

　　“刘大师，你真的觉得会是人为的吗？可是村里死了好几个人了，都是这种恐怖的死法，要真是人为的话，那怎么可能不被我们发现呢？”

　　“是啊刘大师，我们村子里的人都是好人，人品我可以保证的，真的不可能是人为的，您再好好给看看。”

　　村长此时也着急了，他一直为村民们洗清被怀疑的罪名，刘守财见此，也懒得跟村长计较下去了，这种村长，遇到事情后，很难保持理智，所以说再多，也只会浪费自己的口水，因此刘守财才会不再开口了。

　　“好了，大家都先冷静一下，我们会好好调查这里的情况的，鬼谷兄，你和老一查看一下死者的尸体，八斗，你和老二去四周查看一下有没有什么可疑的，小白，你跟我给这些百姓做记录，看看他们昨天晚上在死者死亡的时候都在干什么，有没有什么人证。”

　　刘守财说完，八斗鬼谷松他们就各自开始行动了，小白和刘守财则是带着众人去做记录，问完众人话后，刘守财这才发现竟然已经到中午了，看来自己问话的时间还真的是太长了。

　　“没想到时间过的这么快，也不知道八斗和鬼谷兄他们有没有发现什么线索。”

　　“要不我去问问。”

　　“不用了，他们也该回来了，再等等吧！”

　　刘守财说着就伸了伸懒腰，然后又起身活动了一下，没多久，八斗和鬼谷松他们就相继回来了，看到他们满头大汗的样子，刘守财连忙把毛巾递给他们。

　　“赶紧擦一擦汗，快休息一下，辛苦你们了。”

　　“累倒是不累，就是外面实在是太热了，那尸体要赶紧处理了，免得放臭了。”

　　鬼谷松擦完汗后，一屁股就坐在了椅子上，连忙喝了两口水诡异，这才开始嘀咕了起来。

　　“鬼谷兄，你有什么发现吗？”

　　“嗯，那尸体是被人用钝器重创后，然后再利用利器一刀割喉的，只是很奇怪，死者有中毒的现象，而且还是在活着的时候，应该是中毒身亡后，才会被人用钝器和利器所伤的，而且周围没有挣扎的痕迹，死者脸上也一直带着满足的微笑，这才是最古怪的地方。”

　　“八斗，那你呢？有在周围发现什么可疑的东西没有？”

　　“暂时没有，四周一切都很正常，我们还特意去死者家里翻找了一遍，都没有什么特殊的东西，如果非要说什么特别的，那就是他卧室里桌子上的茶杯，盘子里的茶杯都是放好的，就是桌子边沿放着两个互相倒扣的茶杯，感觉有些奇怪。”

　　“不错，都有收获，虽然收获不是很大，但是这也能说明，死者是被人害死的，并不是中了什么诅咒惨死的，不过大家先不要把疑点公布出去，免得被有心人破坏掉了，到时候我们想再次查找线索，那真的就很不容易了。”

　　“我说刘守财，你不觉得我们现在的形式真的很奇怪吗？我们明明是捉僵尸的，现在却被硬拉来做破案的，我们这职业改变的也太快了点吧！”

　　小白喝了一口水后，就开始不满的抱怨了起来，它最讨厌的就是这些动用脑智慧的事情了，因为它脑子很小，所以对于人类这种事情，还是有很多不是很明白的。

　　“小白，你就少点抱怨吧！我们知道你对这种事情不感冒，但是现在是非常时期，所以忍忍吧！我也不想做这种工作，可是眼前又没有衙役官老爷的，我们不帮村民们，那还能有谁帮到他们呢？”

　　“刘兄说的没错，我们应该好人做到底，帮帮这些可怜的村民们，这也是我们的机缘，当然了，这种做好事的行为，虽然不会有很多功德在里面，但是难得图一个心里的安慰。”

　　“哼！就你会做好人，随便你们吧！不过接下来要调查什么，你们自己去调查，我可不陪着你们了，我刚才看到一只漂亮的小母鸡，我先出去玩了。”

　　小白说着就跑走了，弄的刘守财一脸尴尬，不过想了想后，刘守财还是没有叫住它，没办法，谁叫小白不是人呢，所以刘守财自然不可能用人类的思想去束缚它，免得小白被束缚的太厉害发飙了。

　　“鬼谷兄，你觉得我们接下来应该怎么做？”

　　“继续调查下去，就从身体上入手，我们先解剖一下尸体看看，我想知道他到底中的是什么毒。”

　　“从他的血液里你不能看出来吗？”

　　“不能，所以这才是我觉得奇怪的地方，我要解剖一下尸体，看看他肠胃里的毒药反应，这样吧！等下我们用一个幻术，然后把尸体偷出来，等我查证清楚他肠胃里的毒物是什么后，再把尸体还回去，你看怎么样？”

　　“你还真打算解剖尸体啊？真有你的，算了，你说怎么办就怎么办吧！眼下我也没有别的更好的办法了。”

　　刘守财同意了鬼谷松的建议，两人又说了几句话后，这才命八斗去转移众人的眼线，而他则是和鬼谷松悄悄的用幻术将尸体转移了出去。

　　众人此时都沉陷在哀痛和恐惧中，因此并没有人发觉尸体早已经被人给换过了，刘守财和鬼谷松带着尸体上了山，一直到达山洞里面，这才停止了奔跑。

　　“哎呦我去，简直就能雷死人，这么逗比的事情，没想到我竟然真的做了，太不可思议了。”

　　放好尸体后，刘守财用调侃的语气跟鬼谷松说了起来，鬼谷松也是笑了笑道：“我也没有想到自己有一天会偷尸体，不过我们这么做，也是为了大家着想，要是那个杀人凶手不赶紧找出来，那村子里的人会死伤的更多。”

　　“说的没错，我现在都开始怀疑之前死的那些人也是被人害死的，很有可能根本就是一个人做的。”

　　“那如果真的是一个人做的，你打算怎么办？”

　　“能怎么办？当然是直接铲除了，那种畜生留着还做什么？难道真要让他继续害人不成？我现在都开始感觉那个人跟妖道一样，都是屠村的刽子手。”

　　“这人比妖道还好点，起码我们有能力制止他，而且他也没有走出村子去，更没有杀那么多人，妖道可是不同的，唉！算了，不说那个了，赶紧先检查死者中的是什么毒吧！”

　　鬼谷松说着就开始掰开死者的嘴巴，然后各种的看闻观察，刘守财嫌恶心，所以就走到洞口给鬼谷松护法，这也是为了避免鬼谷松在解剖尸体的时候，有人不小心闯入，或者动物什么闯进来的。

　　时间过去了半个小时后，鬼谷松也从洞穴里面走了出来，他一脸严谨，看的刘守财都有些怕怕的，这么严肃的鬼谷松，刘守财也是第一次看到。

　　“我说你没事吧？”

　　“我能有什么事情，有事情的是村民们。”

　　“这话怎么说？”

　　“还记得村子口的那两颗叫不上名字的黑树吗？”

　　“记得，怎么了？这跟那两颗黑树有什么关系吗？”

　　“我刚才从死者的肠胃里发现了那黑树的种子，而那种子则是一种可以令人出现幻觉中毒死亡的东西。”

　　“我的乖乖，没想到那两颗黑树竟然还是毒树啊！可是只要大家不吃那种子，就应该不会出问题啊！”

　　刘守财震惊了一把，不过很快就回过神来了。

　　“不那黑树散发的气息也是有毒的，而且春天开花的时候，花粉里面也有毒素，虽然没有种子和树的汁液毒素多，但是也能给人造成一种影响，我现在也已经大概知道活死人村这个名字是怎么来的了。”

　　“是跟那黑树的影响有关系吗？”

　　“嗯，没错，应该是因为那黑树才会传出这种名声的，好了，现在我们解开了中毒现象，那就去找那个杀人凶手吧！”

　　“你已经知道凶手是谁了吗？”

　　刘守财一脸好奇的看着鬼谷松，鬼谷松淡笑了一下，不过并没有回答刘守财的话，弄的刘守财心里像是被猫抓一样，很是难受。

　　“走吧！我们回村子，我要当中村民们的面揭露那个虚伪家伙的真面目。”

　　鬼谷松眼神里射出了一道犀利的光芒，刘守财也被鬼谷松的王八气势给弄的愣住了，看鬼谷松已经开始下山了，刘守财也连忙跟了上去，只是他们两人此时完全沉浸在案件里面，根本就忘了洞穴里面的尸体还没有收拾。

　　回到村子后，鬼谷松就叫老一老二把村民们都聚集到了村长家里，还扬言说已经解开了村民惨死的原因，村民们听了老一老二宣传的话后，一个个都激动的跑去村长家了。

　　“人都已经到齐了，不知道鬼谷大师你要开始了吗？”

　　村长一脸谦卑的走到鬼谷松面前询问，鬼谷松点了点头，然后跟着村长去了院子。

　　“大家都安静一下，我刚才仔细调查了一下死者的尸体，发现他是在中毒死亡后，才会被人用钝器和利器创伤，目的就是为了掩饰死者的死亡真相，而真正令死者死亡的毒物就在你们村子。”

　　鬼谷松说到这里就开始卖起了关子来，看到鬼谷松在人群中查看众人的脸色，刘守财顿时明白了鬼谷松是怎么知道凶手是谁的，果真当刘守财看向一个高瘦的男人时，那男人的脸色很是古怪。

　　“鬼谷大师，我们村子怎么会有毒物呢？您猜错了吧？”

　　众人想了一下，都不明白鬼谷松说的是什么意思，所以就开始询问了起来。

　　“大家都先安静一下，我现在就来告诉大家，村子口那两颗黑树，就是毒物，而且毒素还是很厉害的，尤其是它的种子和树本身的汁液，就连它的花粉，也会对人造成毒害作用。”

　　“这怎么可能呢？我们经常用那黑树上的叶子和花朵泡水喝，而且人喝过之后，浑身都舒服，那树怎么可能是毒树呢？那可是我们村子里不可多得的宝贝树呢，还是肖瑜从外面带回来的。”

　　人群中之前刘守财第一次见到的那个老头开始否定了起来，而老头嘴里说的那个肖瑜，则是刘守财刚才在人群中看到脸色古怪的高瘦男子。

　　“呵呵……我就知道你们不会相信，那我来给大家做一个实验好了，老一，把东西都带上来吧！”

　　随着鬼谷松的话音落下，老一和老二走上了前来，老一手里拿着一个笼子，笼子里面则是几只老鼠，而老二手里则是拿着黑树的种子和树叶。

　　看到这里，大家也都明白了，鬼谷松是想要当着众人的面给那老鼠服用黑树的种子和树叶，如果老鼠死了，那就代表着黑树真的是有毒的。

　　肖瑜看到老一老二手里的东西后，脸色立马变得煞白了起来，他浑身也像是被抽掉了力气一样，直接蹲坐在了地上，众人虽然不明白肖瑜是怎么了，但是鬼谷松和刘守财已经知道他为什么会变成这样了。

　　“肖瑜，你为什么要毒害那些人？他们死了，你为什么还不放过他们的尸体呢？你这么做的理由是什么？为什么想要对付这个村子里的人，我可不相信你带黑树回来的时候，真的不知道那黑树是什么。”


第186章 卑微的真相（一）

　　“呵呵……你们还真是够聪明的，竟然知道我用这种手段去害人，没错，人是我杀的没错，但是他们死有余辜，如果不是他们，那我娘子怎么会死？我娘子惨死后，他们竟然还不放过她的尸体，还要把她的尸体敲碎了喂狗，这是人做的吗？我活着，就是为了给我娘子报仇，还有她肚子里怀了两个月的孩子……”

　　肖瑜最痛恨的就是她娘子死的时候肚子里还怀着孩子，那孩子才两个月，都没有来得及出世，就胎死腹中了，这让最喜欢孩子的肖瑜真的很难接受，所以才会想出这么一个报复的念头来。

　　众人听了肖瑜的话后，一个个都低下了头去，尤其是村长，此时他已经是满脸泪痕了，因为肖瑜的老婆，正是他的妹妹。

　　“村长，肖瑜的老婆到底是怎么回事？为什么会被村子里的人给……”

　　鬼谷松话还没有说完，人群中就有人突然倒地口吐白沫抽搐了起来，看样子，应该也是中毒了，只是这跟黑树中毒明显有些不太一样，有点类似于羊癫疯的现象。

　　“赶紧的，都别愣着啊！快点救人啊！”

　　见众人都愣在那里，刘守财连忙高喊了一句，之后众人这才清醒过来连忙都给刘守财让出了一条路来，刘守财到达那个村民身边时，他已经没有呼吸了，只有尸体还不断的抽搐着。

　　“怎么样了？还有救吗？”鬼谷松走了过来，一脸担忧的问道。

　　“唉！人都已经没有呼吸了，这死的太快了。”

　　“肖瑜，你……你真的要把我们都赶尽杀绝吗？当初我们也是为了你着想，那女人勾三搭四，肚子里的孩子谁知道是谁的，她当初如果不逃跑的话，或许我们还能给她一个活命的机会，只是她不听话，所以也怪不得我们，别忘了，我们村子里可是一直都禁止嫁为人妇的女人跟别的那人苟合的。”

　　人群中有人已经开始真的愤怒了，毕竟是当着他们的面死人的，所以大家都开始慌乱愤怒了起来，而村长此时一脸羞愤，始终都没有抬起头来，也不管那些人怎么说自己的妹妹，只是肖瑜不一样，他一脸愤怒怨恨的瞪着那个说自己老婆的人。

　　“章田，你有种再给我说一次试试？”

　　肖瑜怒视着章田，章田被肖瑜杀人的眼神给吓住了，所以也不敢再开口说什么了，只是不断的朝人群中退去。

　　“好了，肖瑜，收手吧！璃儿要是还活着，肯定不想看到你现在这个样子。”

　　“住嘴，你有什么资格提起她，如果不是你，她怎么会这样？别让我看到你虚伪的样子好吗？你这个样子，真的让我好恶心，她怎么会有你这么一个怯懦的哥哥，我真为她感到羞愤。”

　　肖瑜一脸鄙夷的看着村长，村长被肖瑜的话激动一脸脸红，因此也没有再说什么了，刘守财和鬼谷松他们则是安静的看着众人的表现，对于肖瑜老婆的事情，刘守财也感觉有些奇怪，当然了，最为奇怪的那个人，当然是村长了。

　　作为哥哥，妹妹惨死，自己却还那么向着村民，这也太不可思议了，那些人可都是杀害他唯一亲人的凶手，可是偏偏这个村长就像是死的那个人跟自己没有什么关系一样，如果不是肖瑜这件事情败露了，刘守财怎么都不会想到肖瑜的老婆会是村长的妹妹。

　　村民们这个时候都一脸愤恨的神色，刘守财和鬼谷松两人悄悄的靠近了肖瑜，这也是为了防止肖瑜等下狗急跳墙或者伤人。

　　“都够了，璃儿已经死了那么久了，死者为大，不管她生前做了多少你们看不惯的事情，但是她已经死了那么久了，你们就不能行行好吗？不要再说她了好不好？她当年或许也是有苦衷的，肖瑜，我知道你很爱璃儿，可是璃儿爱你吗？她要是爱你的话，就不会背着你乱来了。”

　　村长忽然抬起头呵斥了几句那些说璃儿的人，然后扭头又看向肖瑜说了起来，肖瑜被村长的话激怒了，也不知道从哪里顺了一个斧头就朝村长丢去。

　　幸好刘守财眼疾手快给接住了，否则这斧头丢过去，村长就算是不死，那也要重伤，见肖瑜动怒了，村长也十分的震怒。

　　“肖瑜，璃儿其实都是被你逼死的，都是你，如果你当年不娶她，那她就会跟着她心爱的人离开这里，离开了这里，她怎么可能会死，都是你的错，你才是害死她的真正凶手……”

　　村长的话让刘守财和鬼谷松他们都茫然了，看来这其中还有别的什么故事，并非单纯只是璃儿乱来被人发现后弄死的，刘守财忽然感觉这个村子的人关系好复杂，看来这个村子还真不安宁啊！

　　村长的一阵控诉让肖瑜脸上露出了痛苦的神情，他直接跪在了地上掩面痛哭了起来，刘守财走到他身旁拍了拍他的肩膀说道：“人已经死了，可是你的日子还要继续过下去，人不能一直都守着自以为是的回忆过日子，要向前看，或许最适合你的人，正在前面等着你呢。”

　　刘守财安慰了肖瑜一番，然后回到人群中继续说道：“大家都散了吧！至于肖瑜用黑树害人的事情，你们自己以后跟村长商量来吧！我也不插手你们村子的是非，我来这里就只是为了对付妖道的。”

　　刘守财说完就回房去了，留下院子里的人你看看我，我看看你，谁都不知道接下来该怎么办，虽然肖瑜利用黑树想要害死他们，可是毕竟都那么多年的村民感情了，所以一时间，谁也不知道该如何处置肖瑜了。

　　“村长，你拿个主意吧！你说肖瑜该怎么办？我们都听你的。”

　　“当年璃儿的事情你们让我拿主意，现在肖瑜的事情你们还叫我拿主意？呵呵……我算是看透你们了，好人都叫你们做，坏人都成我的了，你们还真是活死人村的好村民……”

　　村长一脸讽刺，对于村民们的委托，他自然是不会再接受的了，当年璃儿事发后，就是这些村民怂恿村长来着，村长纵使心里很痛苦，但是他毕竟是村长，因此只能含泪处置了璃儿。

　　只是没有想到，时隔多年后，这些人又要自己处置肖瑜，虽然说这些村民们没有直接出主意，但是自己也不能说放走罪犯，否则，这些村民们哪一个是好说话的，村长一直都迁就着他们，就是不想让大家有什么不满的地方。

　　可是这么多年过去了，这些人丝毫都没有领过村长的情分，如今村长也真的累了，他是心累，早知道这些人都是白眼狼，那当初他也不会真的把自己妹妹处死了，哪怕被村民们整天说道，那也好比白白忍受痛苦这么多年强的多。

　　村民们见村长真的动怒了，一个个也都沉默了起来，不过他们心里并没有为此而自责，反而都有些怨恨村长一家子，因为遇事的都是围绕他们一家人进行的。

　　“村长，你这话是什么意思？当初处死璃儿，可是你自己下的命令，我们当时还劝过你呢，难道你都忘了吗？”

　　村民们听见村长这么说，立马就开始反驳了起来，他们认为村长完全是自讨苦吃，当初他们明明劝过村长不要做人那么绝情，可惜村长为了自己的名声，直接将璃儿处死了，因此这事不能全部都怪他们。

　　看到众人即将要吵闹起来，刘守财连忙阻止了一下：“大家都静一静，对于你们村子的私事，我们也不怎么感兴趣，等妖道被铲除后，你们都能活下来了，随便你们怎么处置自己村子里的事情，眼下我还希望大家都能团结起来专心对付妖道，这可是关乎于你们自己的生命问题，所以我希望大家都能好好想想。”

　　刘守财的话一落下，那些人也都纷纷住嘴了，也是，眼下他们还有一个更大的麻烦在，自然不会一直在这里谈论前尘往事，除非他们真的不想要命了。

　　“刘大师，那你们可有什么好办法吗？”

　　人群中那个老头又开始询问刘守财来了，他之前是第一个跟刘守财说话的人，所以胆子也比较大点，刘守财对着他点了点头，然后这才面朝众人说道。

　　“办法是有一个，那就是希望大家能团结一致，不要做叛徒，否则，我们就算有心，也难以救你们活命，以前我们遇到的那几个村子里的人，都出现过叛徒，而且还不止一个，所以我提前跟你们打声招呼，免得到时候被找出来了，大家脸上也无光，而且还害人害己。”

　　“那是自然了，没人会当叛徒的，刘大师你放心，我们村子里的人都很团结，虽然在有些事情上会出现分歧，但是面对生死存亡，大家的心都是一样的。”

　　那个老头子听了刘守财的话后，连忙替众人应承了几句，村民们也都纷纷附和，见此，刘守财也有些冷汗，这么敷衍了事，难道他们不知道这真的关乎他们自己的身家性命吗？看来这里的人对于安全问题还是不重视。

　　“我说各位，你们也太对你们的安全不负责了吧？我想知道你们自己是怎么想的，不要让别人替你们回答问题，毕竟各自的生命，别人是代替不了的。”

　　刘守财努力让自己保持冷静的态度，虽然说他现在心里已经有些生气了，但是面对这些无知的愚民，他又不能把话说的太犀利，所以就只能一直压抑着自己的情绪，而鬼谷松和八斗他们则是已经在一旁开始闲聊了起来，丝毫不理会刘守财的忧伤和憋屈。

　　“刘大师，我们都听您的。”

　　众人见刘守财脸色不太好看了，纷纷说自己听刘守财的话，刘守财见那些人还是没能理解自己话里的意思，也懒得继续解释下去了，索性就让他们去吧！至于能不能保护得了他们，那就看他们之后的表现了。

　　刘守财没有继续跟那些人贫嘴下去了，直接把话语权交回给了村长，然后走到鬼谷松他们跟前来聊了起来。

　　不多时，众人也都纷纷散去了，对于他们接下来的举动，刘守财也懒得去照看了，因为这里的人实在是让他倒胃口，而且还到了扫兴的地步，所以他没有去管他们，只是任凭他们自己发展下去。

　　“刘大师，我已经叫村子里的壮丁每天晚上在村里巡逻，你看这怎么样？”

　　“挺好的，你自己决定就好，妖道来了，我们会首先通知你的，到时候你带领大家到院子里来就行了，我们会在这里弄一个保护阵法，只要大家进了阵法，就不会有什么问题了。”

　　“那就好，那我去给大家通知一声。”

　　“嗯，去吧！记住了，千万不要跟众人闹什么冲突，你们以前的问题，等我们走后，你们自己随意，眼下你们都给我放安静点，我不希望在妖道来之前，你们自己倒是直接动起手来了。”

　　“放心刘大师，我绝对会忍耐的，不会跟大家动手，这个您可以相信我。”

　　见村长说的那么坚定，刘守财也选择暂时相信他，不过鬼谷松却一脸古怪的看着村长，但是却什么都没有说，村长走后，鬼谷松这才走到刘守财身边叹了口气。

　　“怎么了你？好好的叹什么气啊？”

　　见鬼谷松奇怪的举止，刘守财忍不住嘟囔了一句，八斗和小白他们因为无聊，所以早跑走了。

　　“我只是感觉村长的话有些不太可信，你还真以为他的话可信吗？”

　　“哼！他怎么选择，那是他自己的事情，我只要做好我们自己的事情就行了，我们最主要的是对付妖道，至于这个村子里人的关系，那就不是什么考虑的了，而且我们也管不上，毕竟我们没有那个权力去管这些乱七八糟的事情。”

　　“说的也是，那你打算怎么对付妖道？还是用老办法吗？我觉得有些不太靠谱。”

　　“鬼谷兄，你真以为我最近都没有什么进展吗？实话告诉你吧！我最近的进展不错，如果妖道来了，我完全可以保证消灭他，不会再让他有害人的举动了。”

　　“得了吧！每次都那么大的信心，可是每次我们都失败，其实我觉得我之前那个建议你可以考虑考虑。”

　　“不行，那个方法我是不会去实验的，你也不要再去想那个方法了，太阴损了，我绝对不允许。”

　　刘守财一脸冰冷，他是真的不允许鬼谷松使用那种秘术，鬼谷松见刘守财心意已决，因此也没有再说什么了。

　　刘守财用术法回到了城镇上的客栈，然后直接躺在床上就呼呼大睡了，因为时间还尚早，所以他也不用着急忙什么，至于鬼谷松他们，刘守财也懒得去理会了，反正他们也会瞬移术，用不着刘守财每次都帮他们忙。

　　一觉起来，刘守财这才发现竟然已经是下午时分了，看到自己睡了那么久，刘守财也是感觉好郁闷，不过他感觉睡一觉起来后，精神也好了许多。

　　“靠，竟然睡了这么久，太坑了。”

　　刘守财连忙起床回到了活死人村，谁知道村子里竟然静悄悄的，而且外面一个人都没有，看到这种现象，刘守财紧张的连忙朝村长家里奔去，没想到众人竟然此时都聚集在村长家。

　　“你们这都是做什么呢？怎么都聚集在这里？”

　　“刘大师，听村长说，我们只要呆在这里，就能保证安全了是不是？”

　　“等阵法弄好后，就是的，不过现在我们还没有弄保护阵法，如今你们呆在这里，也跟呆在你们家没有什么区别，所以都先回去吧！等我弄好了阵法，再叫村长去叫你们。”

　　刘守财听了那些人的话后，一脸的冷汗，这阵法还没有弄好，这些人就围观了过来，这么一来，他也没有什么心情去理会什么阵法了，看来这次的守护阵，也只能交给鬼谷松他们去弄了。

　　“刘大师，那保护阵什么时候能弄好呢？我们什么时候可以住进来？您倒是给我们一个准确的时间啊！要不然我们要是错过了，到时候惨死在妖道手里，那该怎么办？”

　　“你的担心是多余的，妖道只会屠村，不会为了一两个人而随便动手的，还有，我弄好阵法后，就会直接通知大家，妖道来的时候，你们才能进入阵法中，要不然，没有我们的施法，你们就算是整天都呆在阵法中，那阵法也不会有什么作用。”

　　刘守财真的想给这些人一个棒槌了，这些人实在是太令人愤怒了，竟然得寸进尺，而且还是对刘守财。

　　“抱歉刘大师，是我们太过着急了，那你们忙，我们先回去了。”

　　那些村民们见刘守财的脸色已经变得越发难看了起来，他们连忙纷纷跑回家去了，那些人一走，刘守财也叹了口气。

　　“唉！一群愚民，简直愚不可及，我怎么就摊上这种事情了呢？”


第187章 卑微的真相（二）

　　“你也别抱怨了，好歹你刚才也躲了那么久了，我们可是一直都被他们围观着，而且他们各种话题不断，我现在都还感觉自己耳朵里有嗡嗡嗡声音呢。”

　　鬼谷松夸张的走了过来，他对刘守财的抱怨感觉十分的好笑，他才是最大的受害者，可是刘守财竟然都没有看到自己，这让他真的好恼火。

　　“那是你活该，谁让你们不回客栈去的，活该被那些人吵闹，对了，那些人怎么会突然都跑到村长家里来呢？难道村长没有把我的话给他们说清楚吗？竟然还要我再次提醒一遍，对了，村长哪去了？怎么不见他人呢？”

　　刘守财说了那么久，这才发现村长一直都不见人影，所以心里更加的不悦了。

　　“村长说是要去忙地里活，所以早出去了，那些村民们都是因为没事情做，还有的就是太八卦了，要不就是自私自利的胆小鬼，因此才会聚集过来的。”

　　“唉！真是服了他们了，算了，不说这个了，对了，八斗和小白他们呢？怎么也不见他们人，难不成他们也去帮村长种地了吗？”

　　“他们不是回客栈去了吗？我没有看到他们啊！”

　　鬼谷松也是一脸奇怪，他以为八斗和小白他们跟着刘守财回客栈去了，谁知道刘守财竟然还问自己。

　　“没有啊！他们没有跟我回客栈去，我是一个人回去的，一觉起来，发现已经是下午了，所以才赶了回来的，莫非他们一中午都没有回来过？会不会是出什么事情了？”

　　刘守财一想到这里，立马就担忧了起来，慌忙用心神跟八斗和小白做交涉，可是他们两个竟然一点反应都没有，就跟之前一样，心神交流再一次失去了效果。

　　“怎么样？还是没能联系到他们吗？”

　　“唉！别提了，一点反应都没有，就跟之前一样，心神交流中断了，也不知道他们怎么样了。”

　　刘守财心里担忧了起来，尤其是这联系不上的时候，他更加的担忧，因为联系不到对方，所以也不清楚对方是不是安全的，是不是出了什么事情，这种茫然抓不到的感觉，让刘守财好难受，可是又无可奈何。

　　“先冷静一下，或许他们没事呢，我们再等等，如果他们还不回来，那我们就去找他们去，反正这里就这么大地方，他们就算是跑，也不可能跑哪里去。”

　　鬼谷松在说这些话的时候，心里也没有底，但是他知道，眼下不是慌乱的时候，否则刘守财的压力也会越发的大。

　　“希望他们真的不会出事吧！”

　　刘守财心里也没了底，就在刘守财和鬼谷松担忧八斗他们的安危时，他们回来了，而且他们个个都很兴奋的样子，气的刘守财直接破口大骂了起来。

　　“好啊！你们真是够可以的，害得我们在这里替你们白担心，你们自己倒是玩的挺嗨的，有本事都别回来了，还回来做什么？”

　　“刘守财，你疯了吧？上火的话，去喝点绿豆沙，莫名其妙的，一进门就被你骂，我们这是得罪谁了啊？”

　　“小白，你也别怪他，刚才我们一直联系不到你们，而且你们出去也太久了，也没给我们说一声，所以我们都很担心你们，还以为你们出什么事情了。”

　　“谁说我们出去没给你们说了？我们出去的时候给你们说过的，是你们自己没有记住，怪谁啊？再说了，之前我们来这个村子的时候，不是早发现这个地方不能使用心神交流吗？怎么又忘了你们？”

　　小白的数落让刘守财和鬼谷松都一脸汗颜，他们此时也想起来了，确实有这么回事，看来真的是他们两个太不镇定了。

　　“抱歉，我不该这么说你们的，只是刚才真的太紧张了。”

　　“刘守财，你也不用太紧张了，其实我也能理解你，你压力太大了，所以才会这样的，不要想那么多，好好休息一下，我相信你会恢复正常的。”

　　“你丫的这话是什么意思？什么叫我能恢复正常？我现在不正常吗？我哪里像是不正常的人了？有种你再说一次给我听听？”

　　刘守财这次是真的动怒了，他最讨厌别人说自己有病，而偏偏如今是小白这么说他，小白见刘守财真的恼怒了，也不敢再说下去了，扭头就跑回了房间。

　　“刘兄，镇定点，别动怒，它也是开玩笑的。”

　　鬼谷松安慰了一下刘守财，刘守财努力克制住自己的坏脾气，等稍微恢复了一点情绪后，这才叹了口气。

　　“唉！我也不想跟它吵架的，只是我越来越忍不住了，感觉自己心中有一团火焰，想要喷发出来，但是又找不到那个喷发的原点，想熄灭，可是又无法将其掐灭，我真的感觉好憋闷。”

　　“你现在的情况真的很严重，要谨慎一点了，不要那么激动，来，跟我学，深呼吸……”

　　“得了吧！这种骗小孩的鬼话你也信吗？要是有用的话，我早用了，哪里还会等到现在。”

　　刘守财被鬼谷松的举动弄的噗嗤一声笑了出来，笑过之后，心情也舒爽了许多，看到刘守财脸上露出了笑容，鬼谷松也暂时放心了下来。

　　“好了，你没事就好，走了，我们先去吃饭吧！村长早做好饭等我们许久了。”

　　鬼谷松拍了拍刘守财的肩膀，然后带着他去了厨房，此时村长刚把饭菜摆放出来，见刘守财他们来了，村长露出了一脸憨厚的笑容。

　　“真是抱歉，我们这里没什么好吃的东西，所以还希望大师你们将就一点，而且我做饭的手艺也不佳，还希望大师你们不要嫌弃。”

　　“哪里的话，我们吃饭也就是吃一个心意，随意点吧！就跟你往常一样，我们也没有什么好挑剔的。”

　　“那就好，几位大师快请坐，我马上给大家盛饭。”

　　村长一脸欣喜，他感觉鬼谷松说的很有诚意，吃过饭后，刘守财他们就回客栈去了，这一次，八斗和小白并没有跟着一起前去，因为他们两个今天晚上要在村子里守夜。

　　“刘兄，你说妖道今天晚上会不会前来捣乱？”

　　“你不是可以用窥天术吗？要不你再查看一下。”

　　“没用的，看了也白看，妖道现在一直都在打坐，而且我也分辨不出来那个到底是不是他的真身，或许他用替身来瞒天过海呢？”

　　“说的也是，这年头，术法也都开始欺骗人的眼睛了，唉！算了，不想了，还是早点睡吧！明天早上我们起早点去换八斗和小白，晚上的夜是很难熬的。”

　　刘守财明白熬夜的痛苦，所以他也没有继续跟鬼谷松说下去，直接就呼呼大睡了，刘守财一睡着，鬼谷松也回到自己房间睡觉去了。

　　第二天一大早，刘守财和鬼谷松就跑了回来，八斗和小白顶着黑眼圈报告昨天晚上的事情，除了几个村民家闹了点事情以外，就没有别的什么特殊的事情了。

　　“小白，你说有村民家里晚上闹事情，他们在闹腾什么呢？”

　　“还能闹腾什么，无非就是家长里短的，行了，你也不用担心这个了，还是想想怎么担心接下来的事情吧！”

　　“接下来的事情？接下来的事情怎么了，又有什么事情不好处理吗？”

　　“唉！说了你可别生气啊！”

　　“嗯，我不生气，你说。”

　　“昨天晚上，我们发现有人出现了一些奇怪的举动，我觉得应该是出现叛徒了，就像在之前那几个村子的情况一样。”

　　“你确定吗？”

　　听了小白的怀疑，刘守财立马警惕了起来，他最担心的就是这种出现叛徒的事情，如今要是真的发生这种事情了，那肯定要尽早解决才行，要是时间长了，肯定会出现更大的意外。

　　“我能确定，不过也不是百分百的确定，这个还要今天晚上再勘察一番，如果他今天晚上还那么做，那我就能确定下来了。”

　　“好，那这件事情就交给你来处理了，如果那个人今天晚上还那样的话，你就赶紧把他给我抓起来，免得他到时候真的做出背叛我们的事情来。”

　　“知道了，你放心好了，我知道该怎么做，好了，我们先去睡觉去了，这熬夜的感觉太酸爽了，我真心有些痛苦了。”

　　小白说着就打了一个哈欠，八斗也是一脸无精打采的样子，送走小白和八斗后，刘守财和鬼谷松就去找村长了解那一户人家的情况了。

　　“村长，你知道后村住的那个老头吗？”

　　“知道啊！他是这个村子里的长辈老人物了，怎么了？他有什么事情吗？”

　　村长一脸疑惑的望着刘守财，刘守财把小白所怀疑的事情都跟村长说了一遍，结果村长直接否定了刘守财他们的猜测。

　　“不可能，方叔是不会背叛我们的，就算我们村子里的人都背叛了，方叔都不会的，我绝对信任他。”

　　村长一脸坚定的神色，刘守财见此，也知道再说下去也没有别的什么收获了，因此也没有再说什么了，转头就走。

　　“哎，大师，你先别走啊！你们说进要开始弄阵法的，那什么时候开始呢？”

　　“这个你不用着急，也不用担心，这跟你没有什么关系，你只要弄好你自己的事情就行了。”

　　刘守财的话让村长一脸为难，他也不是真的要干扰刘守财他们，只是村长想借机帮帮忙，也好在危机的关头刘守财能多照顾自己一下，可惜，刘守财并不为此而心动，反而还感觉村长有些烦人。

　　“刘大师，我真的可以帮大家忙的，要不我们帮大家准备热水洗澡？或者我也可以帮大师你们画符什么的，其实我以前也学过那些道士画符，虽然画的不是很像，但是七分像也是可以的。”

　　村长的热情让刘守财和鬼谷松都有些着急了，“村长，这个真的不用你帮忙，再说了，我们也不需要什么符咒，而且你画的符，我们也不敢用啊！这毕竟是关乎到大家生命安全的事情，可不是什么乱来的游戏。”

　　“是啊村长，你就省省心，不用给我们添麻烦就成，你快去休息吧！我们这里真不用你帮忙的。”

　　鬼谷松和刘守财都叫村长去休息，村长见此，也只能听从刘守财和鬼谷松的吩咐了，其实村长昨天晚上也一整晚都没有睡觉，眼下又忙了这么久，早已经累了。

　　回到房间后，村长一头倒在床上就呼呼大睡了，也不管这天气有多热，不过好在现在还是早上，所以也不是特别人。

　　村长离开后，刘守财和鬼谷松就开始在院子里摆起了阵法来，看着这一次的阵法，刘守财心里也多了很多感慨。

　　“鬼谷兄，你说我们这一次要是真的把妖道斩杀了，那以后我们要做什么呢？又要去哪里呢？”

　　“以后的事情以后再说，先把眼前的事情忙完了先，其实我对这次斩杀妖道的事情并没有什么信心。”

　　“我知道你的意思，你还在想着那件秘术吗？行了，不要去想那个了，就算那个秘术有百分百的把握，我都不会去尝试的，因为太过残忍了，我真的真的是接受不了，我希望你能明白我的苦心。”

　　“我明白，我一直都明白，要不然，我早自己去解决妖道了，哪里还会跟你在这里商量呢，你呀！真的是多想了。”

　　鬼谷松淡笑了一下，然后直接就走到了院子左角落处，在地上放下一枚玉牌后，鬼谷松就开始念起了咒法，而那个玉牌则是在众人眼前陷入到了地底下。

　　“鬼谷兄，你那个玉牌是什么东西？为什么要把玉牌弄到下面去呢？这个有什么说法没有？上次我问你，结果被人打断了话题，所以也给忘了问了。”

　　“哦！这个玉牌其实是为了巩固加强阵法的，如果没有这个玉牌，那这个阵法的防御性就会很差，只要轻轻一个拳头，就能把这个阵法粉碎了。”

　　“真没想到，这个阵法竟然还是需要配备玉牌的，那要是没有玉牌该怎么办？”

　　“没有玉牌的话，也可以用石头来代替，只是石头的灵力没有玉牌的灵力好，所以防御性也会降低很多，如果有条件的话，我还是建议用玉牌比较好。”

　　鬼谷松说的很轻松，似乎玉牌对他而言就像是山里的石头一样随便，那玉牌要是放在现代，一枚也要十几万，随便刘守财可不敢随意用那个做阵法的防御系统，他真的会心疼的。

　　“鬼谷兄，我真的发现你是有钱人，要不把你的钱也借给我花花呗，上次你用我的钱买了那么多东西，也不见你拔一根汗毛，现在也该出点血汗了吧！”

　　刘守财说着就一脸奸笑的朝鬼谷松走去，鬼谷松被刘守财的奸笑弄的吓住了，连忙朝后退去，正在刘守财闹着要鬼谷松的玉佩时，村长突然急急忙忙的从房间里奔了出来。

　　“村长，你怎么了？吓我一跳。”

　　看到村长满头大汗的样子，刘守财连忙拍打了一下胸口，刚才他真的被村长的激动神情给吓唬住了。

　　“抱歉，刚才我只是做了一个恶梦，我还以为我们村子里的人都死了，所以才给吓醒了，真的是抱歉了，还希望大师你们见谅。”

　　村长说着就对着刘守财和鬼谷松道歉，刘守财也不是那种不讲理的人，见村长都道歉了，他也没有再计较什么，毕竟人人都有这种情况，所以刘守财也不好意思再说什么了。

　　“好了，我们也没有怪你什么，村长，等下你带我们去见见那个老头吧！我想亲自跟他谈谈，如果他真的没有什么可疑的，那我自然不会再说什么了，要是他真的选择做了叛徒，我可是不会放过他的，当然了，如果你们能继续接受他的话，那我也没有什么好说的了。”

　　刘守财一番后让村长想了一会儿，很快村长就给了答案。

　　“好，我听你们的，你们说怎么办那就怎么办吧！”

　　村长一脸萎靡的神色，方叔是他从小就喜欢亲近的人之一，这么多年过去了，他身边的人一个个离去，如今也就剩下方叔是他别无所求的人了，要是连他也选择了背叛自己，那村长真的感觉自己没什么活下去的希望了。

　　又聊了几句话后，村长去洗了脸，然后带着刘守财和鬼谷松去找方叔，方叔家里看起来条件还不错，只是老人一个人在家，老人只有一个女儿，只是早些年早嫁到外地去了，因为太远了，所以很少回来，因此家里就只有方叔一个人。

　　“方叔，我们这次前来，是有话想要问你的，希望你能如实跟我们说，当然了，你也可以选择不说，不过到时候我们会把你当成重点怀疑对象。”

　　“你们这是要干什么啊？弄的那么严肃，有什么问题你们就问吧！我要是知道，我一定会告诉你们。”

　　方叔一脸和善的样子，看不出来有什么不对劲的地方，刘守财心里此时也有些怀疑其小白的话了，可是他还是坚定了一下自己的心神，然后把小白昨天晚上看到的事情都问了出来。

　　昨天晚上，小白在守夜的时候，忽然看到方叔一个人鬼鬼祟祟的跑到村子外面去，而且还对着黑树神神叨叨的说了好长一段小白听不懂的话，像是咒语一类型的言语，之后方叔又偷偷摸摸的回到了家里。


第188章 又一次的失败

　　正是因为如此，所以小白才会怀疑方叔的，而肖瑜昨天晚上也有做过不平常的事情，但是那也只是轻微的，所以小白对他的疑惑也是有些的，只是方叔的怀疑最大，因此刘守财才会决定第一个寻找方叔问话。

　　“你这话是什么意思？我只不过趁机出来许许愿求求树神保佑保佑我们村子里的人罢了，并不是你们所理解的那个样子。”

　　“真是这样的吗？”

　　刘守财显然不相信方叔的话，方叔见刘守财不相信自己，立马就一脸生气的样子吼道：“刘大师，我虽然不是什么好人，但是我绝对也不会是坏人，以前，我们都以为黑树是神树，所以村里人都有向它祈愿的嗜好，现在大家都认为黑树是毒树，所以也不再对着它祈愿了，但是我还是想保留一些美好的回忆，或许愿望有一天就能实现呢。”

　　方叔的解说下，刘守财更加的怀疑他了，因为方叔在说这些话的时候，眼神一直躲闪着刘守财的目光，似乎像是很害怕跟刘守财的眼神对接上。

　　因为方叔的不自信，所以刘守财自然也怀疑到了他，鬼谷松也是一脸冷笑的看着方叔，方叔见刘守财和鬼谷松还是不肯相信自己，他立马变得很生气，而且还扬言要去撞墙。

　　“你们既然不相信我，那我只有去死了，用我的死亡来表明我的忠心。”

　　见方叔要撞墙，刘守财和鬼谷松连忙拦住了他，就算方叔要死，那也要死的明白一点，而且刘守财也不想让这个老头子死在自己面前。

　　“方叔，不是我们不肯相信你，而是你自己做的那些事情都难以让我们相信，你明知道现在是非常时期，为什么还要对着那棵树做那样的事情呢？还要，你昨天晚上念叨的咒语可并不是什么祈愿的咒语，不知道那咒语是谁教你的呢？”

　　刘守财的话让方叔愣住了，他没有想到刘守财竟然知道自己念的那个咒语，这一下，方叔也不再继续装下去了，因为他也知道没有那个必要了，更何况，人家刘守财都已经知道了，他却还像一个猴子一样在这里卖力的表演，如果还再继续下去，那真的说明方叔是脑残了。

　　“那你们想怎么样？说个章程吧！”

　　“章程？我们又不是什么帮派的人，哪里有什么章程，我们只是想知道你为什么要那么做？妖道许你什么好处了？为什么要背叛村民们？”

　　“背叛他们？他们也配我去背叛吗？我只是做了我应该做的事情，我早厌烦这里的人了，他们一个个自私自利，哪里有什么团结可言，还有，难道你们都没有看出来吗？他们不光是自私，还很冷血，一个个嘴上说的那么好听，但是实际背后却做着肮脏不堪的事情，你觉得我对他们还有什么感情可言呢？我早希望他们都去死了。”

　　方叔一脸阴狠的神色，看来方叔是铁了心想要村民们去死，就在刘守财打算继续跟方叔掰扯的时候，村长竟然来了，而且他身后还跟着肖瑜。

　　“你们……都听到了？”

　　刘守财试探的问了一句，结果村长和肖瑜同时都点了点头，这一下，刘守财也不知道该怎么解决了，毕竟是牵扯到了妖道，但是方叔又年纪大了，而且还是这个村子里的人，所以刘守财还是打算叫村长来处置方叔。

　　“村长，这件事情你看怎么办？”

　　“刘大师，你说怎么办，那我们就怎么办，这次我听您的。”

　　村长哪里不懂刘守财的意思，所以连忙又把话语权交回给了刘守财，见村长这次放聪明了，刘守财心里暗叹了一声，不过刘守财对村长这种行为很是不耻。

　　“村长，你这个样子真的很不道德，方叔毕竟是你们村子里年长的老者，而且他也算不上什么背叛，只是看不惯你们村里人的作风问题，所以才会如此的，刚才我已经查看过他的记忆了，他没有和妖道成为一伙。”

　　刘守财是真的看过方叔的记忆，否则他也不会把方叔交给村长来处理了，只要跟妖道有关系的人，就算刘守财交了出去，那事后也会悄悄的给一点教训，绝对不会这么客气。

　　“刘大师，方叔纵使跟妖道没有什么关系，但是他还是动了害村里人的心思，所以我打算等妖道这件事情过去后，就拿他跟肖瑜一起就地正法了，您看怎么样？”

　　村长的话让刘守财有些鄙弃了，看来这个村长为了自己的名誉，还真是能痛下杀手，刘守财忽然有一种不想管这个村子的冲动。

　　“刘大师，您怎么了？”

　　见刘守财始终都没有回应自己的话，而且还用那种奇怪的眼神看着自己，村长的心咯噔了一下，他真的有些担心刘守财不同意自己的建议。

　　“我没事，他们是你村里的人，所以随便你，你是村长，你说怎么办就怎么办吧！我是没有权利管你们的，行了，带着方叔和肖瑜回去吧！我想在四处转转。”

　　刘守财说完就扭头离开了，也不管村长脸色怎么样，鬼谷松自然也是跟着刘守财一起离开的。

　　“刘兄，你觉得这么做，真的合适吗？你真不管方叔和肖瑜的死活了吗？”

　　“他们死有余辜，虽然初衷有些令人怜悯，但是毕竟有害人之心，而且他们也不是我们能管的，毕竟村长才是这里最大的官，也是最有发言权的人，所以我们只要看着就行，能不插手，就尽量不要插手吧！也省的到时候被人家说闲话。”

　　刘守财是不想管这些烂摊子的，鬼谷松认同的点了点头，然后就跟着刘守财一起在村子里四处转悠，好在并没有再发现别的什么不对劲的人。

　　一晃就是两天过去了，刘守财和鬼谷松他们这两天一直都过着重复的日子，每天带人在村子里巡逻，八斗和小白则是忙着弄阵法的事情，好在两天的时间也是足够充裕的，因此八斗和小白弄的阵法也完善了起来。

　　“刘守财，你看我和八斗弄的阵法怎么样？是不是比你和鬼谷松弄的有气势多了，我们弄的这个阵法可是改良版的，比之前那些都要好很多倍，相信妖道要是这次再弄什么黑雾什么的，大家在阵法中就不会被呛到了。”

　　小白对上次妖道放黑烟的事情还是心有芥蒂，所以一直想着怎么改良阵法，这一次，还真让它给蒙着了，竟然还真的把阵法改良成功了，当然了，这其中还不泛有八斗的帮忙。

　　“还不错，对了，这阵法你们试过了吗？威力如何？”

　　刘守财笑着点了点头，他感觉八斗和小白在阵法上明显有提高，看来他也要加快速度提高一下了，否则以后真的就要被超越了，那可是非常丢脸的事情。

　　“试过了，效果还不错，而且威力很强大，对付妖道都绰绰有余。”

　　“唉！一个妖道让我们纠结了那么久，希望这一次真的可以将他斩首示众吧！他活得太久了，我早等不及收拾他了。”

　　刘守财眼里放出了杀人的目光，对于妖道，他真的恨到了极点，如果不是妖道，那自己那一次胳膊也不会中毒，而且一直到现在胳膊都还隐隐作痛这种感觉让他真的很不爽。

　　“放心吧！这一次，我们绝对不会让妖道再次逃跑的，我们一定会将他斩首示众，我相信我们可以的。”

　　小白坚定了一下众人的信念，然后就又完善自己的阵法去了，它打算这一次把这个阵法做的更加完美，这么一来的话，对付妖道也会有更多的把握，而且也不容易让妖道逃跑。

　　方叔和肖瑜两人因为祸害村子里的人，所以被村长和众人暂时安排关在祠堂里了，每天都有人送饭给他们，就是不让他们离开祠堂。

　　方叔和肖瑜两人也不逃跑，似乎真的已经认命了，看到他们两个绝望的眼神，刘守财心里始终都有芥蒂，村长的做法真的太阴狠了，如果可以的话，刘守财还是希望村长能给他们两个一条活路。

　　“刘兄，你又在想他们两个了吗？”

　　就在刘守财发呆的时候，鬼谷松从后面走了过来，他一过来，就看到刘守财发呆，所以就开口问了一句。

　　“是啊！他们两个其实也是蛮可怜的，村长完全不用那么狠绝，如果给他们一个机会，也许结果会变得好起来，就好比当初璃儿那件事情，如果村长当初不想那么多，那或许眼下就不会是这种情景了。”

　　“这是他们的家事，我们也插不上手，再说了，都过去那么久的事情了，我们提这个做什么，还是多想想妖道吧！我们最主要的问题是妖道，不是肖瑜和方叔。”

　　“也是，罢了，不想了，想再多也只是给自己增添烦恼罢了，走吧！我们再去村子口看看，我感觉妖道也快要来了。”

　　“是啊！这天色都变得阴暗了起来，你说妖道为什么每次都弄那么大的动静呢？就不能静悄悄的过来吗？如果不闹这么大的动静，或许我们还没有那么警惕，也许他就能得手了呢。”

　　“没办法，谁让他太过分的自信自己的能力呢，有些人，就是喜欢显摆，结果显摆到最后，直接把自己给搭进去了，妖道就是这种人，所以我们也不用可怜他，就当做他是在秀逗的就行。”

　　“呵呵……说的没错，走吧！”

　　鬼谷松心情也跟着好了起来，刘守财带着鬼谷松在村子口看了一会儿，没有发现妖道他们的足迹后，又返回到村子里巡逻起来，一直到午夜时分，刘守财忽然感觉天色都黑暗了，原本还明亮的月亮此时也已经被乌云遮盖住了。

　　“妖道来了，大家都小心点，小白八斗，你们让村民们躲在阵法里千万不要出来，还有，叫老一和老二守护阵法，你们两个和鬼谷兄一起处理妖道带来人的人，我来对付妖道。”

　　“好，那你自己小心点。”

　　小白接到刘守财的警示后，连忙开始分配起了任务来，弄好一切后，小白就和八斗来到了村子口，而此时妖道的人也刚好到达村子口。

　　“好久不见啊！没想到你功力又增涨了许多，不过今天你们依旧是我的手下败将，我要将这个村子里的人都屠杀个干净，这里人可是很邪恶的，你们那些什么守护阵的，其实在我眼里一点用处都没有，以后就别弄那么可笑的东西了，还浪费你们时间，有那个时间，还不如多多修炼提高能力呢。”

　　妖道一来就开口讽刺起刘守财来，不过刘守财并没有因为妖道的讽刺而脸色有所变化，在刘守财眼里，妖道这么说，完全就是想给自己一个下马威，可惜，这一次他注定要让妖道失望了。

　　“你还真是大言不惭，实话告诉你吧！这一次，我一定会给你一个不一样的感觉，接招吧！”

　　刘守财也懒得继续跟妖道掰扯下去了，直接就朝妖道的心脏攻击而去，这一次，他早已经不怕妖道的毒了，鬼谷松和小白见刘守财已经开始动手了，便和八斗也开始对付起妖道带来的那些小喽，而就在刘守财他们打斗正火热的时候，老二那边传来了呼救声。

　　“师傅，不好了，快点过来吧！阵法里的那些人似乎都有些不对劲，他们现在都开始往阵法外面跑，怎么办啊？”

　　“什么？怎么会这样，你们再坚持一下，我叫鬼谷兄过去看看。”刘守财跟老二商量完毕后，就连忙用心神叫鬼谷松去支援老二他们。

　　之所以没有用嘴说出来，那是因为害怕妖道知道情况后，也会过去插一脚，那到时候可就变得很混乱了，这可不是刘守财想要看到的结果。

　　“鬼谷松，你快点去支援老二，他们那边出麻烦事情了，那些村民们也不知道怎么了，都开始往阵法外面跑，老二他们也看不出来为什么，你赶紧过去看看情况。”

　　“好，我马上过去，你自己多加小心，我觉得妖道这一次来是有把握的，看来那些人的情况跟妖道似乎也有联系，否则也难以解释清楚这是为什么。”

　　“先不管了，你赶紧过去。”

　　刘守财的心也有些乱了，鬼谷松借机悄悄的离开了打斗的行列，当鬼谷松来到老二这边后，这才发现阵法中的人已经真的陷入了疯狂的境界，他们似乎像是看到了什么令他们可怕的东西。

　　“他们怎么会这样？刚才他们进阵法的时候，也是这个样子吗？”

　　“不是的，刚开始进阵法的时候，他们都很正常，只是后来妖道来了之后，他们就开始疯狂了起来，也不知道是为什么。”

　　“看来问题还是出在妖道身上，怪不得他这一次没有那么着急派人直接攻击村子，而是跟我们在那边打长久战，看来妖道真的很狡猾啊！”

　　“鬼谷大师，那您觉得我们现在应该怎么办？”

　　“我也不知道，要跟你们师傅商量一下才行，可是现在这个样子，我们根本就没有时间和机会商量，唉！怎么每次到了关键的时候，总是掉链子呢，难道妖道真的是我们的克星吗？”

　　鬼谷松心里也有些焦躁不安了，他跟老二抱怨完后，就连忙跟刘守财说这边的情况，刘守财听了鬼谷松的汇报后，心里更加的着急了，可是妖道偏偏缠着他不让他走，看来这次妖道真的是不怀好意的。

　　“妖道，你对村民们都做了什么？为什么他们会陷入疯狂的状态？”

　　“呵呵……那这个就要靠你们自己去解开了，我可不负责给你们解惑哦！我们可不是一条战线上的呢，再说了，我要的就是他们陷入疯狂，然后一个个都死光光，哈哈哈哈哈……”

　　妖道说着就狂笑了起来，刘守财见此，也懒得继续跟他纠缠下去了，直接一个转身，然后施展了一个九天引雷决，就快速的从妖道面前消失了。

　　“该死的，这些人怎么会变成这样？感觉他们身体里的生命在不断的消失。”

　　刘守财一到村民们这边后，一眼就看出了众人的不对劲，鬼谷松和老二他们也是一脸茫然，对于这种问题，他们也不是很清楚。

　　“那你说现在该怎么办？难道真的又要一次看着众人一个个死在我们面前吗？”

　　“不，一定还有办法的，一定还有别的办法，让我再好好想想。”

　　刘守财心里非常着急，他不断的在鬼谷松面前走来走去，弄的鬼谷松都开始烦躁了起来，不过鬼谷松也没有打扰刘守财，因为他并没有什么好的办法，所以只能依靠刘守财去想办法解决了。

　　十分钟很快就过去了，刘守财依旧没有想到什么好办法，而此时妖道他们也已经过来了，妖道一过来，阵法中的那些人更加的疯狂了，他们已经开始互相厮打了起来，还有人竟然咬住了对付的耳朵不断的拉扯。

　　“刘守财，你还不赶紧把他们都放出来，要是他们继续在你们那个阵法中，他们会因为疯狂而变得嗜杀起来，然后他们会互相攻击对方，一直当剩下自己一个人的时候，他就会开始自残，总之，他们会死的非常凄惨。”

　　妖道的话让刘守财不淡定了，他连忙叫八斗和小白打开阵法，至于打开阵法后，那些人将会怎样，那刘守财现在也想不到那么多了，他只是真的不想让那些人死的太过凄惨了。

　　“妖道，你到底想要怎样？他们都已经很凄惨了，你为什么还要这么做？”

　　“呵呵……我要的就是他们的恐惧，他们的怨恨，要不然，我要那么一个清白的人做什么？我可是修炼邪功的，自然是要越邪恶，就越好了，这里的人，真的很适合我修炼。”

　　妖道说着还舔了舔嘴唇，似乎真的很享受的样子，见此，刘守财真的有些忍不住了，他大喝了一声，直接朝妖道的胯下踢去，如果真踢中了的话，那妖道肯定会变成死太监。

　　只是刘守财还是有些太高估自己的能力了，妖道见刘守财用卑鄙阴狠的手段想要攻击的自己的胯下，连忙一个旋转，然后一掌就朝刘守财的脸上打去。

　　刘守财那么要面子的人，自然是不肯被妖道打到脸部，所以他连忙开始躲避，也正是因为一个躲避，所以脚也没有踢到妖道。

　　“刘守财，你什么时候变得这么阴狠卑鄙了？就你这样还好意思在我面前充当英雄好人，简直就是笑话，你这个样子，跟市井泼皮无赖又有什么区别？其实你跟我根本就是一类型的人，只是你活得太压抑了，所以总是不肯跨过那道横沟站在我这一边，不过我相信，终有一天，你一定会站在我这一边的，或许我们将来还有可能做朋友也说不定呢。”

　　妖道魅惑的语气差点让刘守财吐出来，刘守财直接白了妖道一眼，然后骂道：“好你个不要脸的东西，八斗小白，给老子打，打死那王八蛋，太不要脸了，害得大爷我晚上吃的夜宵都要吐出来了。”

　　刘守财刚骂完，八斗和小白他们就开始朝妖道攻击而去，妖道见八斗和小白也加入了战斗中，他忽然吹了一声口哨，忽然两个浑身都漆黑的活死人出现在众人面前了。

　　看到那个活死人，刘守财的脸立马就黑了，他们不正是被关在祠堂的肖瑜和方叔吗？怎么会变成这副模样，而且还被妖道给操控了，看来妖道真的是密谋很久了，否则也难以解释清楚肖瑜和方叔为什么会变成这副模样。

　　“怎么样？看到他们两个，是不是很吃惊啊？”

　　“是啊！真的很吃惊，没想到你竟然连这种手段都用上了，真的是让人不可思议啊！说吧！你这次又想怎么对付大家？”

　　“还不是老样子，只要他们死了就行了，当然了，这一次，我会让他们死的更凄惨，这样一来，他们体内的怨气也会更加的庞大，这对我的修炼可是非常有营养的，刘守财，要不你跟我一起修炼吧！”

　　妖道这话说的不是假的，他确实是想跟刘守财一起修炼，当然了，他自然是带有目的的，并不是真的只是单纯的想要叫刘守财跟自己一起修炼。

　　“收起你恶心的建议吧！听到你的话，我真的很想反胃。”

　　刘守财说完这些话后，手上的动作也加快了许多，妖道见刘守财招招下死手，心里也生气了起来，可是一想到那个黑衣人的警告和威胁，妖道也不敢真的对刘守财下死手，只是防御多了一些。

　　刘守财跟妖道打了那么久，终于也发现其中的不对之处了，狠了狠心后，刘守财直接朝妖道的心窝子掏去，妖道见刘守财又要攻击自己的死穴，心里也不去想黑衣人了，直接专心的跟刘守财对打了起来。

　　刘守财他们这边打的火热，老一老二和妖道带来的那些人也打的很火热，而鬼谷松和八斗则是对付起了肖瑜和方叔，肖瑜和方叔这个时候完全是僵尸的形态，只是又不是真的僵尸。

　　如果是真的僵尸，那小白自己就可以对付了，因为小白就是僵尸的克星，村民们一离开阵法后，一个个的眼神都恢复了清明，当看到刘守财和妖道他们已经开打了，那些人竟然也不跑，竟然直接在一旁围观了起来，看来他们的胆子还是很大的，否则，早已经被吓跑了。

　　“你们都是白痴吗？还不赶紧跑，留在这里真的在等死吗？没看到我们已经快要顶不住了吗？”

　　见众人都围观在四周不肯离去，刘守财直接破口大骂了起来，被刘守财的骂声惊醒后，那些人慌忙逃离了原地，村民们一走，刘守财心里的负担也轻松了许多，不过妖道却生气了起来。

　　刚才他还打算偷袭那些村民来着，只是没有想到，自己这个念头刚一起，刘守财就叫众人散去了，看来今天晚上他还是要使出手段了，否则真心难以将那些人全部都屠杀干净。

　　妖道也是铁了心想要屠杀那些人，刘守财自然是不肯让妖道得逞的，所以在跟妖道对打的时候，刘守财招招毙命，只是每次都被妖道轻易的化解开来，看来妖道的功力真的又精进了不少，否则，刘守财也不会打的这么吃力了，而且还没有一次打到过妖道。

　　见时间差不多了，妖道立马一个旋转侧踢，然后刘守财就被踢飞了出去，八斗眼疾手快，直接接住了刘守财，否则刘守财铁定会被摔得够呛，妖道踢飞刘守财后，就朝村民那里跑了进去。

　　见妖道已经去追那些村民了，刘守财也顾不得身体上的疼痛，直接挣扎着就跟了过去，八斗和小白他们自然也是跟着一起去了，而肖瑜和方叔，则是交给了老一和老二处理。

　　妖道速度很快，刘守财他们始终都被甩在后面，当刘守财和鬼谷松他们跑到村民跟前的时候，看到的已经是他的温热的尸体了，虽然他们身体上还有温度，但是他们早已经断气了。

　　看着他们双眼恐惧的瞪着前方，刘守财的心又一次揪疼了，原本这一次是可以将妖道铲除的，可是没有想到自己又一次失败了。

　　“鬼谷兄，你说我是不是太没用了，每次都输给妖道。”

　　“不是的，是妖道太狡猾了，否则，他怎么可能轻易的结束这些人的性命，不管你的事情，你做的已经够多了，也做的已经够好了，不要再给自己压力了好吗？”

　　“可是我心里就是好难受，我总感觉是我害了他们，如果不是我的话，或许他们也不会死了，都是我的大意，如果我没有之前那么高傲大意的话，或许他们这一次还能逃过一劫呢。”

　　“说什么话呢，这又跟你有啥关系，又不是你叫他们住在这里的，你之前也让他们搬家的，是他们自己不听，而且刚才你看他们的样子，竟然还在旁边围观，你说他们这不是在自寻死路吗？”

　　鬼谷松见刘守财一直在自责，连忙开始劝慰起了他来，生怕刘守财因为太自责而有损自身的功德，刘守财哀叹了一会儿后，便开始慢慢恢复了冷静。

　　“抱歉，又让你们担心了，我会努力让自己的心情平复下来的，你们不用担心我，对了，妖道呢？”

　　“已经离开了，他已经得逞了，怎么可能还会留在这里跟我们打招呼。”

　　鬼谷松苦笑了一下，刘守财见此，也无奈的笑了笑，老一和老二很快也过来了，当然了，妖道的阴谋都已经得逞了，所以肖瑜和方叔他们也已经彻底死亡了。

　　“师傅，我们又失败了？”

　　“嗯，是啊！又失败了，怎么了？是不是都感觉很沮丧，心里很难过？”

　　“是啊！每次都这样，我真的感觉我们的未来很迷茫，师傅，你说我们真的一直都要败给妖道吗？我不服，我真的不服。”

　　老一脾气也是很执拗的，而且认定了的事情，也很难改变看法，他一直以为这一次是可以消灭妖道的，可是却没有想到再一次失败了，每次都重新鼓起勇气，而每次的结果都是差强人意，这换成任何人，都会心里不舒服。

　　“老一，不要这么想，总有一天，我们一定会将妖道铲除的，为师答应你，妖道不死，为师绝对不会放弃。”

　　“是，师傅，弟子也相信师傅可以手刃妖道的。”

　　老一见刘守财坚定的眼神后，心里又一次坚定了自己的信念，所以连忙点了点头，众人又一次重新鼓起了勇气后，这才离开了村子。

　　因为村子里已经没有活人了，所以刘守财他们自然不会再留在这里的，回到城镇的客栈后，刘守财他们简单的梳洗了一番就沉沉的睡去了，只是在刘守财睡着的时候，那个黑衣人又一次出现在他房间了。

　　黑衣人这次靠近刘守财后，也没有动他的胳膊，只是在他的心脏部位点了一下，然后又点了刘守财太阳穴的部位，之后又一次消失不见了。

　　第二天太阳升起来的时候，刘守财也转醒了过来，他感觉自己浑身都很舒坦，而且以前压抑很久的心情也一下子消散了开来，还有脑子也非常的清明，这种良好的现象让他感觉很舒服，也非常的满足。

　　“呦，看你这样子，今天心情蛮不错的啊！”

　　“是啊！今天心情蛮不错的，我感觉自己浑身都很轻松，似乎像是在处于休假的状态一般，感觉很舒服，你们呢？有没有这种感觉？”

　　“怎么可能有，昨天刚经历了沉重的一幕，今天心情怎么可能好，我说刘兄，你是不是受什么刺激了？”

　　鬼谷松说着就指了指刘守财的脑子，刘守财没好气的打落了鬼谷松的手，对于鬼谷松的怀疑，其实刘守财心里也有了一些疑惑，按道理说，他是不应该有这么好的心情的，难道他真的变成神经病了吗？

　　想到这里，刘守财也被自己的想法给吓住了，而就在这个时候，八斗他们也已经过来了，看到刘守财脸色不是很好看，众人连忙关心的问候了起来。

　　“刘大哥，你没事吧？为什么脸色那么难看？是不是昨天晚上没有休息好？都说了，不要想那么多，不要给自己那么大的压力嘛！”

　　“师傅，你真的太累了，不要再想了好吗？”

　　“我说你们这都是在说什么啊？真是的，我又那么脆弱不堪吗？”

　　刘守财被八斗他们的话弄的很尴尬，他连忙解释了起来，听了刘守财的解释后，众人立马捂着嘴偷笑了起来，见此，刘守财也懒得跟他们去计较了。

　　“行了行了，我就知道你们会嘲笑我，好了，我们赶紧下楼吃点东西，然后离开这里吧！也不知道妖道这次会修炼多久，下一次要去的地方会是哪里。”

　　刘守财真的不想跟八斗他们闲扯下去了，鬼谷松闭上眼睛用窥天术查看了一番后，便对着刘守财说道：“妖道已经开始修炼了，不过很奇怪，这一次他得到了怨气很少，只足够他吸收一天，所以他明天会去梅花镇，他打算对梅花镇一个镇子的人下毒手。”

　　“靠，这妖道真的要疯了吗？可是活死人村的那些人不是妖道看上的人吗？怎么会只有那么少量的怨气？难道活死人村那些人惨死后，心里都没有什么怨气吗？真是奇怪了。”

　　刘守财立马感觉到了奇怪，鬼谷松其实心里也很奇怪，八斗和小白他们自然也是一样了。

　　“你说，会不会是跟他们村子里的黑树有关系？还记得方叔当初念的那个咒语吗？我记得那个是巫术里面的一种邪恶咒语，其实村子里人的怨气都被黑树吸收掉了，所以妖道才没有得到很多的怨气。”

　　“应该是这样无疑了，看来我们对黑树还不是很了解啊！”

　　“行了，不说黑树了，说说我们接下来的行程吧！梅花镇那里可是一个大镇子，而且距离这里也十分的遥远，我们要是用术法的话，没有一天是到不了的，而且那个镇子里的人都很奇怪。”

　　鬼谷松说道这里就停了下来，弄的刘守财直翻白眼，他最讨厌的就是那种话说一半的人。

　　“我说鬼谷兄，你直接说完不好吗？非要把话说一半，这是什么意思啊？”

　　“我并没有话说一半，而是我已经说完了，我就只是知道他们那个镇子里的人很奇怪，至于是怎么个奇怪法，那我就不知道了，当初我还是很小的时候听说过，后来也没有解除过他们，所以也没有去调查一下。”

　　“靠，好坑的感觉，你怎么可以那么坑呢？那现在调查还来得及吗？”

　　“肯定来不及啊！妖道明天就要赶去梅花镇了，我们也要赶紧赶过去，然后再好好调查一下，先调查的话，时间上来不及。”

　　“也是，那我们就先去梅花镇吧！等到了那边再调查也不迟。”

　　刘守财想了一下后，最终也觉得鬼谷松说的没错，所以也没有继续再纠结下去了，直接带着众人吃过早饭就去了梅花镇。

　　刘守财他们一走出阵法后，一眼就看到了不远处被梅花所包围的漂亮古镇，只是这种季节有梅花，还真是让刘守财他们感到意外，毕竟梅花是在冬天开放的，现在是中秋节前后，不应该有梅花才是。

　　“这里还真是够奇怪的，竟然在这种节气有梅花，太反常了，难道这里有妖物生存吗？”

　　“不是的，这梅花是他们自己培育出来的新品种，一年四季都会开花，而且还会结果，只是结的果子都很小，不过都很漂亮，五颜六色的。”

　　“你是怎么知道的？难道又是听说过的吗？怎么都不听一点有用的信息呢？”

　　“你也别抱怨了，那个时候，我还只是小孩子，哪里会分辨清楚什么是重要的信息呢，那个时候，总会对一些果子什么的感兴趣，就想着吃了。”

　　鬼谷松说起小时候的事情时，一脸的害羞，看的刘守财和八斗他们直接就反胃了，因为鬼谷松竟然开始对众人卖萌了，都那么大年纪的人了，竟然还装可爱，真的是太无耻太不要脸了。

　　“鬼谷兄，你够了啊！再这样的话，我真的就要吐了。”

　　“行行好，别让我反胃好吗？”

　　小白假装自己呕吐的样子，然后擦了擦嘴唇，鬼谷松被刘守财他们的举止弄的哭笑不得，所以也没有继续再卖弄下去了。

　　刘守财他们很快就进了梅花镇，一到镇子里面，刘守财他们一眼就被镇子里的精品食物给吸引住了，因为那些食物都散发着淡淡的梅花清香味，让人脑海里一阵清明。

　　“这些食物看起来挺棒的，一看就知道很好吃的样子。”

　　“是啊！看的我都开始流口水了，要不我们先尝尝怎么样？反正价格也不贵，我们还是可以吃点的。”

　　小白也开始符合起了刘守财的话来，见刘守财和小白直接变成了吃货，鬼谷松和八斗立马把头转向了一边，装作不认识他们的样子，老一和老二则是跟在刘守财后面屁颠屁颠的帮忙拿东西，或许，这就是做徒弟的悲哀吧！


第189章 梅花节

　　“咦？这里今天怎么这么热闹，你看到大家都穿的好整齐漂亮，感觉他们像是在过什么节日一样，可是今天并非有什么节日啊！”

　　刘守财感觉很奇怪，今天非年非节的，但是这里的人竟然一个个都开心欢乐的样子，而且大街上也被装饰的非常的美观奢华，简直就像是在过节一样热闹。

　　“去问问那些人不就知道了吗？等着，我去问问去。”

　　鬼谷松说着就走到卖年糕的摊子跟前打听了一番，听了摊主的解释后，鬼谷松一脸恍然大悟的样子，然后回到刘守财他们身边解说了起来。

　　“因为一年一度的梅花节到了，所以大家才会这么热闹，听说他们的梅花节会热闹三天，今天还只是第一天呢，我们来的太凑巧了。”

　　“是啊！还真是好凑巧，只是要是没有妖道的话，或许真的还是很开心。”

　　刘守财说着就苦笑了一下，不过哀叹完毕后，他连忙又买了一些好吃的东西过来，看到老一老二怀里都被塞满了好吃的，八斗和鬼谷松连忙拦住还要继续购买食物的刘守财。

　　“够了够了，还要两天时间呢，你急什么呢，这些东西先吃完再买吧！否则放坏了可就不好了，而且这种东西都要吃新鲜的才好吃。”

　　“就是啊！不要再买了，这些我们已经够吃很久的了。”

　　看到鬼谷松和八斗一脸便秘的样子，刘守财心里立马不悦了，不过他还是挺听从了鬼谷松的话，没有继续去购买食物，因为他也知道这些东西都是现做现吃的好，放过之后，味道都不会鲜美了。

　　“算了算了，不买了，走吧！我们先去找客栈住下来，这几天我们可以好好的借机放松放松，妖道他们明天才会赶过来，等他们到这里，已经是一个星期以后了，所以这几天我们都可以趁机好好玩玩了。”

　　“说的也是，走吧！先找客栈休息一下。”

　　鬼谷松想了想，也觉得是这个道理，所以就跟着刘守财四处找客栈了，当他们到达客栈后，连忙放下手里的东西就各自休息起来了，刘守财买回来的那些小吃，除了他和小白以外，竟然没一个人愿意吃，这让刘守财感到非常的郁闷。

　　“小白，你说鬼谷兄他们怎么都不吃啊？”

　　“应该是不喜欢吃，所以才不吃吧！好了，不要管他们了，我们吃自己的，没有他们帮忙解决，我们也可以多吃一点，这梅花糕真的挺不错的，梅花的清香味很浓，而且还是温热的，吃进肚子里非常舒服。”

　　小白刚给嘴里塞了一块，又接着拿了两块塞进了嘴里，看到小白吃的嘴鼓鼓的，刘守财没好气的给了它一个爆栗。

　　“小白，注意一点形象气质好吗？不要弄的跟像是饿了三天一样，好歹你也是一方神兽，怎么弄的跟要饭的似得，幸好这里没外人在，否则，我真的就要装作不认识你了。”

　　“你以为你的吃相好看啊？还好意思说我，先管好你自己就行，不许跟我抢。”

　　小白话还没有说完，刘守财就开始动手跟小白抢梅花糕了，小白为了能多吃一块，立马就用身子护住了为数不多的梅花糕。

　　“饿死鬼投胎啊你？都不怕撑死你吗？”

　　见小白护食起来，刘守财直接翻了一个白眼，不过他并没有直接去跟小白抢，因为桌子上还有别的美食存在。

　　吃喝完毕后，刘守财就离开客栈去外面消食去了，小白则是继续吃着自己私藏下来的梅花糕，鬼谷松和八斗他们则是在房间里休息。

　　“真没想到，这个地方还真的很富饶啊！”

　　看着大街小巷人气攒动，而且一个个穿着那么富裕，那些人的脸色也都很好，一看就知道他们生活条件不错，否则，也不会是这种富态的样子了，因此，刘守财也忍不住感叹了一句。

　　在这个年代，而且又是多事之秋，人能吃饱饭都已经算是不错的了，可是没想到这个镇子上的人竟然都很富裕，这可是放在现代，都不可能有一个镇子上的人全部都是富裕的，看来这个镇子上的镇长还是管理有方。

　　否则，这里的人也不会真的有钱富饶了，刘守财忽然很想认识一下镇长，毕竟妖道要是真的来了，那刘守财自然也要去跟镇长联系一下，毕竟镇长也要对镇子上的人负责的。

　　“刘兄，你太不够意思了，出来也不叫声我。”

　　刘守财正在感慨的时候，鬼谷松从后面跑了过来，看到鬼谷松跑的满头大汗，刘守财忍俊不已。

　　“我说鬼谷兄，你怎么累成这样？莫非是有人在后面追你不成，是不是你吃东西不付钱了？”

　　“去去去，你才吃东西不付钱了，大哥我这是在追你，刚才我休息的时候就告诉过你了，要是出来玩，一定要叫上我，我可是对这个镇子很好奇的。”

　　“我们现在都不知道这个镇子奇怪的都有多少，而且现在我们刚来，也不好去打听什么，免得被人家怀疑，到时候可就有些麻烦了，别忘了我们这次来的正事。”

　　其实刘守财刚才也有想过去打探消息，但是一想到后果，刘守财还是忍住了，毕竟他们才刚来第一天，要是就这么乱打探消息的话，一定会被这里的人怀疑。

　　“我知道，我们小心一点就行了，不会被人怀疑的，别忘了，我们还有王牌在手呢。”

　　“什么意思？”见鬼谷松神秘莫测的样子，刘守财不解的问道。

　　“小白和老二啊！他们两个可是我们的人际王牌呢，不管什么消息，他们都能打听出来的，哪里还需要用我们自己去打探消息。”

　　“说的也是，你不说我还真把他们两个给忘了呢，等下让他们两个去打探一下消息，我们就在这里四处转悠转悠，或许还能知道一些事情呢。”

　　“走吧！”

　　鬼谷松同意了刘守财的建议，然后跟着刘守财一起在大街上转悠了起来，因为是梅花节，所以各处都很热闹，而且大家身上都散发着淡淡的梅花清香味。

　　“鬼谷兄，你说他们身上怎么都散发着梅花的淡香味呢？要不我们也去弄点梅花的花瓣放身上吧！”

　　“又不是女人，弄那个做什么。”

　　“在我们21世纪，很多男性都喜欢用香水，而那些香水都是从植物和花朵上提炼出来的，有很多类型的是可以吸引女性注意力的，难道你就不想试试吗？”

　　刘守财说着就猥琐的笑了起来，弄的鬼谷松直接打了一个寒颤，他感觉这样的刘守财真的好危险，他忽然有种羊入狼口的感觉。

　　“刘兄，你能不这样笑吗？太可怕了，我真感觉自己像是被欺负了一样。”

　　“德行，谁会欺负你啊！又不是什么大姑娘。”

　　就在刘守财和鬼谷松互相调侃着对方的时候，忽然前方人群中传来了一阵叫骂声，接着就是各种混战，刘守财和鬼谷松见此，连忙本上前去观看。

　　“这是怎么了？怎么好好的就打起来了呢？”

　　看到前方的动乱，刘守财连忙拉过身边的一个人问了起来，那个人也没有看刘守财，就直接说起了缘故来。

　　“他们为了抢夺梅花阁主的名号，所以打起来的，每年都要上演几次，没什么稀奇的，咦？你是外来的吧？”

　　那个人说着说着忽然感觉有些不太对劲，所以连忙转头去看刘守财，见那个人知道自己是外来人后，刘守财也没有掩饰自己的身份，索性就光明正大的说了出来。

　　“没错，我是今天刚到你们镇子上的，我是御灵人，专门捉僵尸捉鬼的。”

　　“原来是大师啊！幸会幸会，不过我们这里并没有那种东西，我们这里一直都很太平的。”

　　“呵呵……我知道，只是看到你们这里到梅花节了，又是这么热闹，所以来玩玩的。”

　　“我们这里梅花节都是很热闹的，大师您慢慢玩，一定要尽兴而归。”

　　“那是自然。”

　　刘守财和那个人聊了几句后，那个人就走了，而刘守财则是挤进了人群，朝那伙打架的人靠近了几步，谁知道刘守财运气还真差，他刚挤进人群中，就被突然飞过来的鞋子给砸了个正着。

　　“靠，谁丢的臭鞋子？给老子站出来。”

　　被臭鞋子砸中了脑袋，刘守财立马火气就上来了，他直接推开了四周的人，然后大吼了一声，顿时间，众人都安静了下来，大家的目光也都聚集在了刘守财的身上。

　　“恭喜恭喜，恭喜这位朋友中了我们今年的梅花阁主称号。”

　　忽然人群中走来了一位老者，他一脸微笑的看着刘守财，然后给刘守财道喜，而一旁的人此时也都纷纷露出羡慕妒忌的目光，只是刘守财还是一脸迷惑。

　　“老头，你在恭喜什么啊？什么梅花阁主称号的，这跟我有什么关系？”

　　“一看你就是外来者，我们这里有规定，每年梅花节的时候，都要选出一个梅花阁主来，而被梅花鞋砸中的人，则是我们的梅花阁主，朋友你刚好被砸中了，所以你就是我们今年新的梅花阁主。”

　　刘守财被老头子的话弄的很是郁闷，他没有想到这梅花阁主竟然还是这样选出来的，忽然间，他觉得自己就是一个悲催的代表，哪里有这种选阁主的，而且还是被人穿过的臭鞋当神器选择阁主。

　　“老头，你谁啊？”

　　刘守财没有接老头的话，直接转移话题询问老头的身份来，至于什么梅花阁主什么的，他一点都不上心，毕竟他来这里就只是为了对付妖道的，并非是为了什么阁主而来。

　　“我是这里的镇长吴天，你们可以叫我吴叔。”

　　“吴叔好，我是御灵人刘守财，这位是异士公会的会长鬼谷松，我们这里来你们镇子上，并非是为了玩的，是因为有很重要的事情要来找你商量，不知道你现在可否有时间跟我谈谈？”

　　刘守财不想现在就把那件事情公布于众，毕竟妖道来了，这些人也是没有办法的，而且这几天还是他们的梅花节，所以刘守财打算让他们过完梅花节了，再叫镇长把妖道那件事情公布于众。

　　“好啊！刘大师这边请。”

　　镇长笑了笑，并没有因为刘守财的不礼貌而生气，直接穿过人群带着刘守财到了自己家里，因为家里人都出去了，所以就镇长一个人，因此还是很安静的，也是说话的好地方。

　　“不知道刘大师你们是有什么重要的事情要跟我商量呢？”

　　“是这样的，我们这次来这里，就是为了拯救你们的……”

　　刘守财在说出这些话的时候，忽然感觉自己像是救世主一样，因为他们做的事情就是为了拯救百姓的，为了让镇长能尽快的相信自己，刘守财直接把妖道屠村的记忆给镇长看了一遍，这也是为了能少浪费点口水解释。

　　“太可恶了，这世上竟然还有这么可恶的人，刘大师，那您现在有什么好办法解决他吗？要是他真的来我们村子里屠村，那我们可怎么办啊？总不能搬走吧！我可是真的不想离开这里。”

　　镇长一脸哀愁的样子，刘守财见此，心里也难受了起来，因为他非常清楚镇长的感受，毕竟他也是经历过这种事情的人，而且每次都是眼看着妖道屠村，他却总是失手，这种感觉最是难受的。

　　“镇长，你不用担心，妖道我们来处理就好了，到时候你只要将大家聚集在安全的地方就没事了，我会弄一个阵法保护大家，只要大家不走出阵法，就不会有事情发生，只是我最担心的就是叛徒，你刚才从我的记忆中也看到了，那些惨死的村民，他们当中都有叛徒存在，所以才导致整个村子都覆灭了。”

　　“叛徒这个我们这里不会存在的，刘大师你可以放心，我们这里的人，就算再没有骨气的，也不会去做叛徒，因为我们信奉的是梅花仙子，我们都在她面前发过誓的，谁要是做了背叛村子的事情，就一定会不得好死的。”

　　“发过誓啊？哦！那就没事了，不过我们还是要多注意一点，免得到时候弄出什么令大家不快的事情来，所以到时候还要多请镇长您出面压制一下他们。”

　　“放心吧！那我现在就把这件事情告诉大家去，让大家心里都有一个底，也省的到时候大家都乱套了。”

　　“不急，妖道还要七八天之后才能赶到这里，好不容易遇到了梅花节，让大家今年好好过个节吧！等梅花节过去了，再告诉大家也不迟，说早了，大家也只是白白紧张害怕而已，说不定还会让大家因为害怕而做出令他们后悔的事情来呢。”

　　“好，那我就听刘大师您的。”

　　镇长想了想，也觉得刘守财说的有道理，所以也赞同了刘守财的建议。

　　“好了，事情我们已经告诉你了，这几天大家都好好玩玩，我们也刚来你们这里，这几天我们也会在这里好好玩玩的，希望到时候镇长你能帮我们引荐一下，我们对这里的节日可是很不懂呢。”

　　“呵呵……好说，今天刘大师您成为了新的梅花阁主，是可以免费享受一年优待的，不管您在镇子上哪一家吃饭，都是免费的。”

　　“真的吗？那太棒了，我可是非常喜欢吃呢，刚才我就吃了不少梅花糕还有别的风味糕点，味道真的很不错，现在可以免费吃了，那我这几天可要好好都尝一遍。”

　　刘守财感觉这个待遇真的非常好，尤其是对喜欢吃的人来说，一年免费吃东西，这可是多少人梦想的事情啊！而且这里的东西都非常的好吃。

　　“呵呵……喜欢就可以多吃一点，不过作为阁主，也只能您一人享受这种优待，别人是不能一起分享的，不过经过您介绍的人，是可以优惠一半的价格。”

　　“这个待遇也挺不错的，镇长，你能把你们镇子管理的这么到位，我真的很佩服你，而且你们镇子上竟然没有一个穷人，大家的日子都过的红红火火的，真的不佩服您都不行了。”

　　对于成功人士，刘守财心里一直都是非常敬重的，镇长被刘守财一夸奖，反而有些不好意思了起来，所以连忙摆手摇头笑了笑。

　　“刘大师您客气了，我也只是一个普通的老头子而已，都是大家各自给力，大家都想过好日子，所以努力努力，这生活水平也就上去了，个人不努力，那肯定难以发家致富，所以贫穷，也是跟自身有所关系的。”

　　“说的也是，对了镇长，你家里怎么就你一个啊？你家人呢？都去镇子上玩了吗？我们来这么久了，怎么都没有看到她们回来。”

　　刘守财他们已经在镇长家里坐了好久了，始终都没有看到镇子的家人回来，按道理说，自己来镇子家这么久了，他的家人应该早就回来了才是，毕竟现在也是午饭时间了。

　　“呵呵……因为是梅花节，所以她们都在外面摆摊子卖梅花糕呢，要到晚上睡觉的时候才回来呢。”

　　“这样啊！那我们也不打扰您了，我们现在住在梅花客栈天字一二三号房间，有什么事情，你可以去那边找我们。”

　　“那好，有事情我一定会拜访刘大师你们的。”

　　镇长跟刘守财又说了几句话后，就送刘守财他们离开了，一走出镇长家，刘守财和鬼谷松便很快回到了人群热闹的地方。

　　“刘兄，你说你刚才怎么怎么不直接告诉镇长实情呢。”

　　“什么实情？妖道的事情已经告诉他了啊！还有什么需要告诉他的吗？”

　　刘守财有些不解的看着鬼谷松，鬼谷松见刘守财没有反应过来，一下子噗嗤一声就笑了出来。

　　“哈哈哈……我刚才说你应该告诉镇长，其实你非常能吃，要是在这里真的免费吃一年，恐怕真能吃穷这个地方。”

　　见鬼谷松是在跟自己开玩笑，刘守财提起的心也放了下来，“靠，你小子竟然取笑我，还以为什么重要的事情我忘记说了呢，吓了我一跳，不过我就算再怎么能吃，也不可能吃穷这里，你没看到这里的人都是穿金戴银吗？他们都有钱呢。”

　　“可是你不觉得奇怪吗？他们为什么会那么有钱？难道就只是凭借他们卖的梅花糕点什么的吗？这也不应该能赚太多钱啊！最多也只能维持一下生活罢了。”

　　被鬼谷松一说，刘守财瞬间也感觉到了奇怪的地方，看来他真的还是不够了解这里，“算了，我们不管怎么想，也是不可能想通的，还是叫小白和老二先去调查一番，等知道了详细结果，我们再做讨论吧！”

　　“说的也是，那我们现在就回去找他们调查吗？”

　　“嗯，走吧！反正现在也没事可做的。”

　　鬼谷松点了点头，然后跟着刘守财回到了客栈，一回来后，刘守财就傻眼了，因为他看到小白竟然又买了一大桌子的梅花糕在一边大吃大嚼。

　　“小白，你疯了吗？吃这么多，难道就不怕撑着了？我还是重要的事情要交给你去做呢，你怎么就吃个没停呢，还有，我已经获得了这里免费一年吃东西不要钱的资格，以后你想吃什么，我都免费带给你，所以你也不要去花那些冤枉钱了。”

　　小白被刘守财的王八气势弄的翻了一个白眼，它虽然不知道刘守财为什么会这么说，但是它也知道刘守财刚才出去，肯定是有机遇的。

　　“你这是又走了哪门子的狗屎运了？做什么事情了，竟然获得了一年免费吃东西的资格？是不是在吹牛啊？”

　　“我吹什么牛，不信你问问鬼谷松，我刚才得了梅花阁主，所以才得了这么一个资格，而且你们以后吃东西要是自己想买，只要付一半的价钱就行了。”

　　“太棒了，这里梅花糕真的太美味了，刘守财，你等下再帮我去拿点回来，我当夜宵吃。”

　　“吃吃吃，就知道吃，小心吃死你，我可是有重要的事情要交代你和老二去办的，先办完事情再说。”

　　刘守财没好气的给了小白一个爆栗，然后拉着不停反抗的小白去了老二房里，此时老二正在练功，不过看到刘守财他们来后，老二直接站了起来。

　　“师傅，你们是有什么事情吗？”

　　刘守财一般没有事情的时候，是不会去老一老二房间的，所以看到刘守财他们过来，老二也知道肯定是又有事情要处理了。

　　“为师打算让你和小白去探查一下关于这个村子的事情，为什么这个村子里的人都好有钱，而且这个镇子到底都有什么不为人知的秘密，我希望你们两个能尽快打听清楚，这对我们很重要。”

　　“是，师傅，我马上就去。”

　　老二领命后，很快就出去忙活了，而小白则是吃完了手里的梅花糕后，这才慢悠悠的拍打着翅膀离开了客栈，看着小白和老二走后，刘守财和鬼谷松也回房休息去了。

　　晚上快要吃饭的时候，小白和老二这次拖着疲惫的身体跑了回来，一回来后，刘守财连忙关上房门把小白和老二拉到了桌子旁。

　　“怎么样了？你们都打听到了什么消息？”

　　“还真的很劲爆哦！你们绝对猜不到，这里十年前的时候，大家的日子都过的很苦逼，谁知道后来他们竟然发现了一座金矿，然后他们的日子就改观了起来，经过十年的挖掘，这个村子里的人才有了今天的样貌，只是金矿因为被肆意开采，所以也早在两年前被他们开采光了，那些在外围栽种的梅花树，其实也是为了隐藏这个村子里的秘密而栽种的。”

　　“原来是这么回事，这下我也能理解他们为什么会这么富裕了，还真以为是镇长带领有方呢，原来是金矿带来的效益。”

　　刘守财之前心里对镇长的敬重瞬间也消失了，因为镇长也不算是什么成功人士，所以刘守财也没有了敬重心，不过，对于镇长，刘守财还是打算客客气气的，毕竟大家谁都不会牵扯到谁的利益问题。

　　“不止这些消息，还有别的消息呢，你们知道镇长的娘子是谁吗？”

　　“这个我们哪里知道，快点说，别总是让我们猜测，我们又没有卜算过，怎么可能知道。”

　　见小白又开始吊胃口了，刘守财真的很想暴揍它一顿，当然了，刘守财也不是那么暴力的人，所以也只是在心里想想了，并没有直接动手。

　　见刘守财威胁的目光，小白也没有继续吊大家胃口，直接解说了起来：“镇长的娘子是他弟弟的女儿，镇长的弟弟死后，他就把他弟弟的女儿迎娶进了家门，美名其曰是为了更好的照顾自己的侄女，唉！禽兽啊！”

　　“靠，我看他是禽兽不如吧！竟然迎娶自己的侄女，怎么可以这样。”

　　刘守财忽然有些难以接受了，他没有想到刚才自己还敬重的人，此刻他就已经开始鄙视和厌恶了，看来这人真的不能只看他表面，也要从他实际上的本身追查一番，这样才能更好的看透一个人的本质。

　　“这个年代个人关系都是很混乱的，就算是我们那个年代，不还是有些人关系很乱吗？又没有什么太惊讶的，干嘛搞得像个乡巴佬一样。”

　　小白不满刘守财的夸张表现，所以直接瞪了他一眼，刘守财尴尬的笑了笑，其实他刚才真的感觉很震惊，毕竟这在现代，都是属于违法的事情。

　　“好了，那除了这些，还有没有别的什么发现？”

　　“我现在终于知道这里的梅花糕为什么那么诱人了，让人吃了还要再想吃。”

　　小白说着就有种想要哭的样子，刘守财立马就感觉到了奇怪，难道说那梅花糕的做法很恶心吗？还是说，立马掺杂的东西很恶心，一想到这里，刘守财忽然有种想要呕吐的感觉。

　　“如果很恶心的话，那就不要说了，我害怕我承受不了。”

　　“跟恶心没什么关系，是他们在梅花糕里面放一种可以让人上瘾的药物，吃多了，真的会上瘾的，而且要是一天不吃，那会很难受，就像是吸毒和戒毒一样。”

　　“该死的，他们怎么可以这样？”

　　刘守财不满的叫了一声，而鬼谷松笑着说道：“华美的外表之下，则是丑陋的黑暗！看来到哪里都有这种现象的存在，你们也看开点吧！以后不要再吃那些东西了，虽然看起来很鲜美，但是也太过于毒了一点。”

　　“唉！我现在真的好后悔刚才吃那么多，刘守财，你说我会不会上瘾了？会不会戒瘾的时候非常痛苦，就像是那些戒毒所的吸毒者一样，那种折磨可是非常苦逼的，我真的感觉好担心。”

　　“你担心个毛线啊！你可是神兽，哪里会对这种毒物有感觉，放心吧！就算是你喝了砒霜，那也不会有感觉的。”

　　刘守财见小白夸张的样子，立马就开始打击起了它来，被刘守财一打击后，小白也不再装下去了，直接翻了一个白眼就不说话了。

　　“老二，你有调查到别的什么东西吗？”

　　鬼谷松见小白已经不说话了，就开口询问老二调查的结果。

　　“是，有调查到一些别的东西，这个地方很是奇怪，每年的梅花节前后，都会有一次下雪，而且还是这种天气下，大夏天下雪，你们都不觉得奇怪吗？”

　　“这还真是够奇怪的，大夏天下冰雹是平常事情，但是下雪我还真没有听说过，这里又不是什么阴寒之地。”

　　“老二，那你有没有调查清楚这是为什么呢？”

　　“因为这里的人当初挖掘金矿的时候，他们从矿洞里面挖到了一具女尸，后来他们烧掉了女尸，女尸的怨气就凝而不散，所以才会诅咒这里每年梅花节都会下雪，而下雪的时候，就会死一个人。”

　　“看来这个镇子美丽的外表下，竟然还掩盖了这么多丑陋的事实，我突然有种被欺骗的感觉。”

　　“我也是，感觉像是被骗了一样，怎么办？要不我们不管了？”

　　“那怎么可以，这里的人虽然骗了我们，但是他们当中也是有好人的，我们不能因为一些坏人，而放弃了那些好人，我做不到，你是理解我的。”

　　刘守财看了看鬼谷松，鬼谷松叹了口气，他就知道刘守财会这么说，小白和八斗见大家的气氛有些僵硬，所以就开始活跃了一下气氛，不过刘守财始终都没有什么心思。

　　“好了，你们都去回房休息吧！我要好好想想接下来该怎么办了。”

　　鬼谷松他们一回房后，刘守财就躺在床上思考了起来，小白见刘守财想的那么认真，也不好意思去打扰他，所以自顾自就睡了起来。

　　第二天，刘守财顶着黑眼圈出现在了众人的面前，看到刘守财浓重的黑眼圈，大家都捂嘴偷笑了两下子，刘守财也看到了他们在笑话自己，不过刘守财并没有在意什么，因为他并不觉得有黑眼圈是丢人的事情。

　　“我想了一个晚上，不过都没有什么好的办法，这样吧！我们还是按照以前的经验来，这两天我们也不要去想那么多烦人的事情，好好玩玩吧！这里的梅花糕虽然倒胃口，但是其他的小吃还是蛮不错的，而且梅花节这两天，也是非常好玩的，可以尽情的开心开心，让那些不好的记忆也都暂时滚一边去。”

　　“说的没错，我们这两天真的要好好玩玩，一辈子也就这么一次，所以大家都不要轻易错过了，因为错过了，一辈子都不会再遇到了。”

　　鬼谷松他们要是真的离开梅花镇后，就不可能再来这里了，所以这都是他们最后一次。

　　“嗯，我们会好好玩玩的，也会把这里美好的东西定格下来，对于那些不美好的，我们完全可以忽略掉了，因为我们只要美好。”

　　刘守财他们在客栈门口说了几句闲话后，就开始逛街了，因为他们意见不同，所以就各自逛各自的，刘守财和鬼谷松两人一起去了陶瓷店，当然了，他们并不是为了买瓷器，而是想在那边定做一些纪念品。

　　梅花节这两天，各地有不少的游客都涌进了梅花镇，镇子上的客栈也都住的满满的，幸好刘守财他们昨天就来了，否则今天来的话，肯定是没有住处的，这也是刘守财他们最为幸运的事情。

　　“鬼谷兄，你看刚才那个人是不是有点眼熟啊？”

　　刚一走出陶瓷店后，刘守财就看到人群中有一个走路匆匆忙忙的人影闪过，那个人让刘守财感觉很熟悉，但是就是想不起来是谁，所以他才会拉住鬼谷松询问的。

　　“什么人啊？我都没有看到，哪里知道是谁。”

　　鬼谷松并没有看到刘守财所说的那个人，所以一脸疑惑的看着刘守财，见鬼谷松没有看到刚才那个人，刘守财也失望的叹了口气。

　　“算了，既然没看到就算了，其实我也是感觉那个人有些眼熟，所以才会叫你认认的，你也不用太在意了。”

　　“得，看你这么失落的样子，那个人肯定对你影响很深，给我看看你的记忆吧！我帮你辨认一下。”

　　见刘守财一脸不开心的样子，鬼谷松就叫刘守财给自己看记忆，刘守财原本不想给他看的，但是又禁不住鬼谷松的要求，所以就给看了一下。

　　“你觉不觉得那个人很像黑衣人？就是那个很恐怖很强大的黑衣人？”

　　“咦？照你这么一说，我还真感觉有些像是他，可是为什么我感觉他有些好熟悉的感觉，总好像我跟他认识很久很久了一样，但是却又很陌生，你有没有这种感觉？”

　　“有，我也跟你一样，总感觉他好熟悉的，但是却又好陌生，真是怪了，我们也只是碰到了他一两次，为什么会有这种感觉呢？”

　　鬼谷松忽然也有这种陌生又熟悉的感觉，跟刘守财一样，对黑衣人都是有着莫名其妙的感觉，尤其是刘守财，他内心深处似乎对黑衣人还有些怕怕的。

　　“算了，不想了，等以后揭开他的真面目了，我们就能知道他是谁了。”

　　想了半天没有想通后，刘守财也放弃了，鬼谷松也没有继续想下去了，两人又开始继续在大街上转悠，一直走到小巷子拐角处的时候，忽然看到前面地上有鲜血，刘守财和鬼谷松连忙走了过去。

　　“住手。”

　　刘守财和鬼谷松一进巷子里，一眼就看到了黑衣人掐住了镇长的脖子，而镇上此时身上血迹斑斑，一看就知道是受了重伤。

　　“你们不该管这种闲事，识相的就赶紧滚，别忘了，在我面前，你们也只是跟普通人一样，连妖道都打不过，还凭什么来跟我对抗呢？”

　　黑衣人的态度很高傲，刘守财和鬼谷松见此，心里也有些紧张了起来，黑衣人说的没错，他们连妖道都对付不了，哪里还有能力跟黑衣人对抗，站在黑衣人面前，刘守财和鬼谷松的手一直都打着颤抖。

　　那是一种发自内心的恐惧感觉，刘守财不是第一次有这种感觉了，尤其是看了黑衣人的眼睛后，刘守财内心的恐惧就越发的厉害了。

　　“你到底是谁？为什么我总感觉你好熟悉，可是又非常的陌生，我们是不是以前认识？”

　　“呵呵呵……等你强大的时候，你就知道我是谁了，现在你还没有资格知道我是谁，而且知道早了，对你也没有什么好处。”

　　黑衣人说完就丢下镇长离开了，原本他是想让刘守财和鬼谷松离开的，但是忽然看到天空有一团黑云飘过来，他立马就扭头离开了，也没有想要继续折磨镇长的心情了。

　　黑衣人一走，刘守财和鬼谷松连忙扶着镇长就回到了家，一路上，刘守财很想问镇长黑衣人为什么要杀他，但是看到鬼谷松的眼神后，刘守财就忍住了。

　　一直把镇长送到家里后，刘守财这才忍不住问道：“镇长，黑衣人为什么要杀你，你是不是得罪他了？”

　　“唉！其实这件事情，真的说来话长，我也是无意中得罪他的，其实今天早上，我去娘子摊子上照料生意的时候，不小心踩了他的脚，然后就一直被他追杀到这里，幸好有刘大师你们，否则，我这一次真的就要死在这里了。”


第190章 梦游（一）

　　镇长现在还感觉到心有余悸，一想到自己刚才差点就死掉，他就忍不住打起了哆嗦来，身体上的疼痛他也没有时间去关心。

　　“好了，没事了，他刚才应该是放过你了，至于为什么突然会放你一马，我猜想应该是跟妖道有关系，我刚才看到妖道的黑云飘过，然后黑衣人就走了。”

　　“妖道？那他是不是现在就要来了？”

　　一听到刘守财提起妖道，镇长立马就紧张了起来，这黑衣人刚走，妖道就出现了，这让他不紧张怎么可能，面对生死存亡问题，谁都会紧张一番的，毕竟镇长也只是普通的老百姓。

　　“别紧张，他还没有来呢，还要过两天才会过来，那黑云只是妖道的一种提前招呼，他是在向我们宣战呢。”

　　刘守财一脸严肃，他感觉妖道真的是太猖狂了，每次都这样跟自己宣战，看来妖道也是把自己当成对手了，否则也不会每次都这样提前打招呼了。

　　“刘大师，那你们说我们现在该怎么办啊？妖道快要来了，你们的阵法也还没有弄出来，到时候他来了，我们躲到哪里去呢？”

　　镇长也是看过那些大师弄阵法画符一类的，所以他认为弄阵法都是要好久好久的，而且还要很多道具，可是刘守财他们这两天一直都在玩，并没有准备什么道具和阵法一类的东西，所以他有些着急了。

　　“镇长，你怕什么啊！阵法我们半天就能弄好，你不用紧张，应该紧张的是我们才是，妖道是跟我宣战，又不是跟你们宣战，所以你们不用紧张，只要到时候不离开我们弄的阵法里，你们就会安然无恙的。”

　　“那就好，那我们的身家性命就靠刘大师你们了。”

　　镇长一脸讨好的样子，他虽然活了一大把年纪了，而且也即将要老死了，可是他还是很爱惜自己的生命的，人就是这样，活得年纪越大，就越是在乎死亡问题。

　　“放心吧！妖道的事情就交个我们来处理，你先好好处理一下你身上的伤口，看你这样子，伤口也不是很严重，多休息几天就没事了，我们先回去了。”

　　“好，那我就不送了。”

　　刘守财他们离开镇长家里后，并没有直接回客栈去，因为八斗和小白他们也都在镇子上玩耍，都还没有回去呢，所以就算刘守财和鬼谷松这个时候回去了，也没人跟他们商讨事情。

　　“刘兄，你对黑衣人刚才突然离开的事情有什么见解？”

　　“也没多少见解，他为什么会突然离开，这个还真的要考察一下，我可不认为他是在忌惮着妖道，妖道跟他比起来，也是跟我们一样，都是没有什么可比性的。”

　　“也是，真不知道黑衣人那么强大，到底有谁才能跟他抗衡。”

　　鬼谷松说着就叹了口气，他感觉黑衣人真的是太强大了，强大的都让他想哭了，刘守财想了一会儿后，就开始烦躁了起来，因为他实在是想不通原因。

　　“还在想那个啊？别想了，既然想不通，那就等以后能想通的时候再想吧！我们最大的敌人还是妖道，所以我们眼下最关键要想的问题不是黑衣人，而是妖道，这次能不能讲他一举铲除，这可是非常严肃的话题。”

　　“我知道，走吧！八斗他们也应该回去了吧！我们一起商讨一下先。”

　　刘守财心里也知道黑衣人如今是他只能仰望的对象，所以他心里也暂时把黑衣人掩埋了起来，如今妖道才是他最大的劲敌。

　　回到客栈后，八斗他们也都回来了，刘守财把黑衣人和镇长的事情告诉了八斗他们，结果八斗他们一脸平静，似乎早已经知道了一样。

　　“你们怎么都一点都不好奇呢？难道你们早就知道了吗？”

　　“什么啊！我们怎么可能知道，是因为刚才看到镇长和你们了，我们还叫你们来着，谁知道你们跑那么快，一转眼就看不到了，后来老二在附近那些植物嘴里知道了黑衣人的事情，所以我们就回来等你们了。”

　　“原来是这样！怪不得你们不惊讶，早知道刚才我也懒得说了，浪费我口水。”

　　刘守财不满的瞪了八斗一眼，八斗不好意思的挠了挠头，其实他刚才就想说来着，只是没有想到刘守财藏不住话，不等八斗开口，他就自己现在开口说了一遍。

　　“好了，黑衣人我们暂时先放一边，他太强大了，我们也只能仰望，不能对抗，所以我们还是先想想妖道吧！他今天已经给我们下战书了，大家这次有没有信心一举铲除他呢？”

　　“信心什么的，还是不要问的好，就算我们再有信心，那也只有你能跟妖道抗衡一下，我们几个也只是跟人家的小混混打一打，所以就别问了哈。”

　　小白扣了扣鼻屎，它感觉刘守财的问话根本就是白问，他们几个都打不过妖道，哪里还谈什么信心的问题，说信心，那应该也要问刘守财他自己了，他要是有信心打赢妖道，那小白感觉他们也自然是有信心了。

　　“你们也太坑了吧！每次都这样。”

　　刘守财感到有些无语了，不过他也知道，能跟妖道抗衡的人，也就只有他了，鬼谷松和八斗小白他们虽然也很厉害，可是跟妖道比起来，他们还是有些上不了台面，尤其是小白，那完全就是一个坑货，每次打不过的时候，跑的比谁都要快。

　　“哎呀！也不是我们想要坑你，只是你也明白嘛！我们根本就打不过妖道，与其被人家残虐，还不如直接认输的好，好歹我们也是有自知之明的。”

　　“行了，不要再开玩笑了，我们先说说我们接下来的计划吧！不能就光凭借阵法和刘兄去对付妖道，我们也要多想几招，免得到时候又来个不知所措。”

　　每次鬼谷松他们都自信满满的，但是也正是因为他们的自大，所以才每次都让妖道得逞，这一次，鬼谷松打算不依照平常的那种计策了。

　　“你说的没错，我们应该多做几手准备，免得又被弄的不知所措，鬼谷兄，那这件事情就交给你来处理了。”

　　“嗯，不过你们也要给点力，到时候一定要配合我才行，否则我一个人也是没办法成功的。”

　　“那是自然的，我们互相配合，这样才能有可能战胜妖道，这一次，我们一定要铲除那个混蛋。”

　　“一定会的，那混蛋已经逍遥太久了，不能再放任下去了。”

　　虽然刘守财他们每次都这样说，但是他们每次都会重新鼓起勇气再跟妖道抗衡，这种持之以恒的心理，如果换做是意志力不坚定的人，恐怕早放弃了，或许这就是鬼谷松和刘守财互相之间彼此为之吸引对方的原因吧！

　　忙活了两天，鬼谷松和刘守财他们之间的计谋也都开始实施了，阵法有八斗和小白布置，所以刘守财并不担心，看着天色逐渐暗淡了下来，镇长和镇子里的那些人也都跑了过来。

　　“刘大师，人都过来了，我们现在就要进阵法中去吗？”

　　镇长擦了擦额头上的汗珠子，一脸紧张的看着刘守财，因为今天晚上就是决定他们能否继续活下去的时刻了，所以镇长自然是紧张害怕的，而那些百姓们，也都是跟镇长一样担忧。

　　“嗯，大家都进阵法中去吧！记住了，千万不要出来，除非是我们叫你们出来，明白吗？”

　　“明白明白，放心吧刘大师，没有你的吩咐，我们绝对不会出来的，打死都不出来。”

　　镇长再三对刘守财保证，不过刘守财并不担心镇长会不会死，他担心的是那些有良心的百姓会不会安全，对于那些不干不净的人，刘守财一直都抱着无所谓的态度，因此对镇长狗腿子的样式并不为所动。

　　镇长见刘守财并没有搭理自己，他尴尬的笑了笑，然后带领着村民们进了阵法中，就在镇长他们刚进阵法后，妖道他们那一伙人就过来了。

　　“呦，你们又都做好准备了，我说刘守财，怎么每次看到的都是这样的景象呢？你总是弄保护阵保护他们，可是你真的觉得保护阵就能防御住我的攻击术法吗？怎么你每次都不吸取教训呢？我还真不知道该说你傻，还是该说你二呢？”

　　妖道一来，就看到那些人进了阵法中，而刘守财他们则是挡在阵法前面怒视着自己，看到那一幕，妖道立马就冷笑了起来，在他的记忆中，每次刘守财都是用这种战术来阻止自己的屠村，可是每次刘守财都是输。

　　经过这么多次的打击，然而刘守财还是运用这种战术，妖道真的觉得刘守财很傻很天真，不过妖道也能看的出来，每次他们的保护阵法都会增强一些，而且有些时候，确实能抵挡住自己的攻击。

　　“哼！别耍嘴皮子了，有本事你就来啊！我倒要看看，你还能嚣张到什么时候。”

　　刘守财也冷哼了一声，对于妖道的讽刺，他丝毫不在乎，因为今天他可是做了充足准备的，而且也不单单就只有保护阵法。

　　“对于你的勇气，我很欣赏，可是你真的很蠢，明知道每次都败给我，却还每次都一身战气，这样吧！我给你一次机会，我攻击三次，如果我没有攻击破你们的阵法，那我这次就放过他们，你看怎么样？”

　　妖道的话让刘守财一愣，他没有想到妖道竟然会这么说，不过很快，刘守财就回过了神来，他可不相信妖道说的是真的，而且妖道那么卑鄙，又怎么可能到时候真的承认这种君子之约呢？更何况，妖道也不是君子，所以刘守财自然不用跟他做这种约定。

　　“少在这里装大方了，你要是真能守约的话，那这里就没有夜晚了，天天都是大白天。”

　　刘守财一脸讽刺，妖道也不生气，只是笑了笑，其实他刚才也只是说着玩的，并没有想要真的放弃这里的人，如果刘守财刚才同意了自己的话，那妖道事后也不可能真的承认。

　　“唉！还真可惜啊！给你们一次活命的机会，你们却不把握住，乡亲们，刚才的话你们都听到了，我可是有意放你们一马的，可是你们的刘大师却不给你们这个机会，你们说，要不要让他再考虑考虑啊？”

　　妖道最能蛊惑人心了，所以妖道这么一说后，阵法中的那些人立马就沸腾了起来，他们原本就对刘守财不熟悉，虽然刘守财获得了梅花阁主的称号，但是刘守财并没有去他们那里消费，因此他们对刘守财并不是很熟悉。

　　如今被妖道一挑唆，那些人立马就不淡定了，镇长此时见那些人都蠢蠢欲动起来，立马高喊了一声：“都给老子安静下来，少听那妖道在那里胡咧咧，他的话能信吗？你们又不是不知道，他是想要我们命的人，刘大师他们是保护我们的人，听谁的话，你们自己也应该有个揣度，如果你们不想要命了，那你们自己出去，我也不拦着你们了，又不是我的命，我管那么多，也会让你们烦躁。”

　　镇长能体会众人的心理情况，所以才会这么说，果真，听了镇长的话后，那些蠢蠢欲动的人此时也都安静了下来，妖道见自己的计策被打打消了，他立马就把矛头指向了镇长。

　　“乡亲们，你们还真是可怜，你们的镇长他只是想保护好自己，不想让自己的名誉受损，所以才会让你们一起跟着自己的脚步走的，你们好好想想，你们的刘大师每次跟我抗衡都失败，你们觉得这一次他能成功吗？赌一次，或许你们还有生还的希望，可是要是放弃这次的赌注话，那你们真的是一点希望都没有了。”

　　妖道继续蛊惑人心，刘守财有些看不过去了，因此也没有再说什么，直接用天雷符就朝妖道丢去，妖道因为正在用心蛊惑群众，所以躲闪不及，直接被天雷劈了个正着。

　　看着妖道浑身漆黑头发竖起的样子，小白立马忍不住大笑了起来，在阵法中的那些人，此时也被妖道的模样给弄的轰然一笑，妖道受了如此屈辱，自然是很愤怒的，他也不再蛊惑人心了，因为他知道自己已经蛊惑不起来了。

　　“该死的，既然你们这么快就想求死，那我就成全你们。”

　　妖道怒吼了一声，然后就释放了自己所提炼出来的毒雾，当毒雾再次遮盖起来后，刘守财和鬼谷松他们立马就朝黑雾笼罩的地方泼水，水雾逐渐替代了黑雾，不多久，众人眼前又明亮了起来，妖道的毒雾也消散而去。

　　“呵呵……怪不得敢跟我叫板，原来是找到对付我毒雾的方法了，不过你们真以为我就毒雾一招吗？”

　　妖道见刘守财找到了对付自己毒雾的方法，他心里虽然嫉恨，但是又无可奈何，因此也只能继续用下一招了。

　　其实刘守财他们这一次也只是试试的，却没有想到竟然还真的成功了，有了这一次的成功喜悦，刘守财他们对付妖道的信心也更加的旺盛了，在阵法中的那些人，原本对刘守财还抱有怀疑的态度。

　　但是见刘守财让妖道直接吃了两次亏，他们对刘守财的信心也增强了起来，此时谁也没有想要再去理会妖道刚才蛊惑人心的话了，镇长见大家都向着刘守财这边，他紧张的心也暂时放了下来。

　　见妖道手里拿出了一个类似于血滴子的东西，刘守财立马警惕了起来，因为他能看到那东西上面泛着绿色的毒光，一看就知道那东西很邪门，而且也很毒。

　　“大家都小心了，那东西有古怪。”

　　“那上面好像淬了毒，千万不要用身体碰触到那东西上面，否则真的就要麻烦了，真没想到，这妖道的宝贝竟然会这么多。”

　　小白也看出了问题来，它知道刘守财上次在妖道手上吃了亏，所以还以为这又是妖道淬炼出来的宝贝，当然了，如果小白知道上次刘守财就是打在了这个东西上面，估计真的是要笑尿了。

　　“哼！算你们还有点见识，我也不妨告诉你们，这个东西是我淬炼出来没多久的，这一次拿出来给你们见识见识，如果你们还能侥幸活下去，那下次一定要记住了，千万不要把我让火，否则，我一定会要你们好看。”

　　妖道说着还用手摸了一把脸，因为刚才被雷劈后，眼睛看东西一直都是模糊的，他之所以拿出自己淬炼出来的宝物，那也是为了防止刘守财他们再次偷袭。

　　“我说你累不累啊？每次都这么吓唬我们，但是我告诉你，我们可不是被吓唬大的，有种你就来打我啊！打不死我，那你就去吃屎吧！”

　　小白二货劲又犯了，妖道见小白不怕死的挑衅，也没有生气，因为他知道小白就只是凭借自己那一张嘴，根本就不足畏惧，他要警惕的只有刘守财一人。

　　“哼！废话少说，既然你们想找死，那就一起上吧！也省的我浪费时间。”

　　妖道说着就拿那个血滴子朝刘守财他们丢了过来，刘守财连忙弯腰躲了过去，小白和鬼谷松他们自然也不会站在原地等打了。


第191章 梦游（二）

　　妖道他们一开始打斗后，阵法中的那些人立马都紧张了起来，他们也是有见识的人，自然也看出来妖道不是那么平凡的人，而且他们也看得出来，刘守财他们这边也只有刘守财一个人能跟妖道抗衡，所以大家此时也都担忧了起来。

　　“镇长，你说刘大师他们会赢吗？”

　　“我们要相信他，再说了，现在都已经这样了，难道我们还有别的选择吗？妖道的话不可信，所以大家就不要再想刚才他说的那些话了。”

　　“镇长，我们没有想，我们自然也不会相信他的话，只是我们有些担心刘大师，你看他，一直都被妖道压制着，根本就发挥不出来自己真实的实力。”

　　人群中，也有一些打手，他们自然能看出来刘守财一直被妖道所打压着，镇长其实也看出来了，只是他不敢自乱阵脚，生怕又引起众人的慌乱，如今他可不敢给刘守财他们增加压力了，否则，真的就没人能救得了他们了。

　　“好了，或许这是刘大师的计策呢，等妖道打累了，刘大师就会爆发出来自己真实的力量，我们耐心看着就是了，别影响刘大师他们的发挥，免得让他们走了神。”

　　镇长在说这些话的时候，也是一脸的不敢相信，但是他心里一直让自己相信自己的猜测是对的，那些人见镇长那么相信刘守财，他们也选择了相信。

　　其实镇长和那些人的对话刘守财听的一清二楚，他心里也很苦涩，因为他是真的被妖道打的无法翻身，否则他早爆发了，哪里还会像现在这么悲催，鬼谷松和小白他们此时也是一脸的苦逼。

　　因为妖道这次带来的人，一个比一个厉害，而且都是懂得术法的，所以鬼谷松他们打起来很是吃力，虽然小白一个翅膀过去就能拍飞他们，但是他们飞出去没一分钟就又会回来，这让小白感觉非常的郁闷。

　　打又打不死，又像是牛皮糖一样纠缠着，鬼谷松他们这一次打的非常辛苦，刘守财和妖道的战斗也到了白热化，当刘守财掏出口袋最后一张天火符时，他心里吸了一口冷气。

　　如果这次还无法给妖道重创的话，那这些镇子上的人他也无法保住了，就在刘守财把最后一张符丢向妖道的时候，忽然黑衣人出现了，黑衣人一出现，妖道立马自乱阵脚。

　　“好机会，接着。”

　　鬼谷松看到机会来了，立马把贴了符的匕首抛给了刘守财，刘守财接过来后，直接刺进了妖道的心脏。

　　“啊……”

　　妖道因为痛苦嘶吼了一声，接着妖道便带着自己的人狼狈的逃跑了，原本刘守财是想拦截的，可是他现在没有任何攻击性的武器了，而且眼下还有黑衣人需要警惕，所以他也没敢去追妖道。

　　鬼谷松他们也明白穷寇莫追的道理，因此也不用刘守财说，他们也没有去追，黑衣人见妖道跑走了，他只是淡淡的看了刘守财一眼就消失了，这让刘守财他们更加的疑惑不堪了。

　　“我说哥们，这黑衣人到底是几个意思？难道他是站在我们这边的吗？可是看起来也不像啊！”

　　“行了，你就少乱想了，他要是真站在我们这边，那也不会那么残忍了，我觉得这其中一定有别的什么缘故，行了，放大家都出来吧！妖道受了重创，这一次肯定不会再来了。”

　　“真是可惜了，刚才没有直接杀了他，唉！也不知道下一次再见到他，他会不会更加的厉害了，这一次我看你已经不敌他了。”

　　“是啊！这一次，我一直都被他打压着，根本就没办法跟他抗衡，如果不是黑衣人来了，恐怕这次受到重创的应该就是我了。”

　　刘守财一想到这里，也是非常的心惊，刚才那一瞬间真的很可怕，如果他速度再慢一点，或者妖道没有走神的话，那他肯定会被妖道的血滴子打中脑袋。

　　那东西要是打中了脑袋，想不死都不行，而且还是那种死的非常难看的样子，众人被放出来后，一个个都开心的围着刘守财他们叫了起来，看到大家开心的样子，刘守财也暂时忘却了妖道和黑衣人的事情。

　　“大家都安静一下，现在时间也不早了，大家都先回去吧！明天我们再热闹热闹。”

　　“刘大师，这次真的要多谢谢你们了，我们打算明天替你们举办一场隆重的感恩宴。”

　　“那就多谢镇长了。”

　　刘守财对镇长淡淡的笑了笑，然后就带着鬼谷松他们回去客栈了，因为他们还要商讨很多事情，那些村民们，此时自然也都纷纷结伴回家了。

　　“终于可以放松一下了，刚才我真的感觉好压抑。”

　　“压抑？妖道被打跑了，黑衣人也没有多管闲事，你压抑什么啊？难道就是因为那些老百姓说要举办宴会，所以你为了不知道穿什么衣服而感到压抑吗？”

　　“去，一边玩去，大爷我一直都是光着的，哪里还需要你们人类的衣服，大爷我身上的白色羽毛这么帅气威武漂亮，还需要穿别的衣服吗？”

　　小白瞪了刘守财一眼，刘守财立马哈哈大笑了起来，他现在最喜欢做的事情就是没事的时候调侃一下小白，因为这是一种难得的享受，尤其是看到小白吃瘪的样子。

　　“好了，我们先说说黑衣人刚才为什么会突然出现呢？他不对我们动手，又没有对妖道动手，可是偏偏就闯入到我们视线中来了，而且还让妖道为此吃了大亏，你说他这到底是什么意思？”

　　“我哪里知道他是什么意思，我们都对他不熟悉，怎么可能知道他想的是什么，我们如今最多也只能猜测一下妖道想的是什么，对于黑衣人，我还是之前的看法，他不出手，我们最好也不要出手，免得到时候吃亏的还是我们自己。”

　　“说的也是，那就暂时先不管他了，对了，你打算什么时候离开这里，妖道已经受了重创了，是不可能再来的了，而且我看他这次一定又要修炼好久才能再继续修行自己的邪恶术法了。”

　　“先在这里玩两天再说，至于妖道，等过两天你再看看他做什么，如果他还有动作的话，那我们就不得不防了。”

　　刘守财不相信妖道伤的很重，这也是因为刚才刘守财把匕首刺进妖道心脏的时候，明显感觉到了一种阻力，那是一种很奇怪的感觉，所以刘守财也不敢大意。

　　“你呀！每次都这么扫兴，明明我们今天也算是胜出了，好歹也要轻松一下嘛！不要想那些不开心的了，走，我们喝酒去，我想今天晚上大醉一场，我们不醉不归。”

　　鬼谷松说着就欲要拉刘守财去喝酒，刘守财连忙挣脱了鬼谷松的拉扯，他最不喜欢鬼谷松胡乱拉扯自己了，因为鬼谷松每次都是拉扯自己的衣服。

　　“我说鬼谷兄，你好歹换个地方啊！不要每次都拉扯我衣服，这衣服的料子可不牢固，你已经把我好几件衣服都拉扯坏了，这衣服也是要钱的，就给我省点钱吧！”

　　“抱歉，记不住，呵呵……”

　　鬼谷松不好意思的挠了挠头，他原本是想拉扯刘守财的手的，但是一想到两个大男人拉扯手，总觉得怪怪的，所以才会拉扯刘守财的衣服，只是没有想到刘守财这一次会有这么大的反应。

　　“行了，你们两个也别恼了，我们一起去喝一杯吧！这里的梅花酒挺不错的，虽然梅花糕不能再吃了，但是梅花酒我看过他们怎么酿造，这个东西我们还是可以喝一些的。”

　　小白见刘守财和鬼谷松两个又打算斗嘴了，连忙挡在他们两个面前转移了话题，八斗和老一老二此时已经朝楼下走去了。

　　“走吧走吧！我也懒得跟他计较了。”

　　刘守财白了鬼谷松一眼，然后跟着小白他们下楼去喝酒，客栈的掌柜的他们见刘守财要喝酒，二话不说就搬来了很多梅花酒，一般人的话，这梅花酒可都是限量的。

　　但是今天刘守财他们救了自己，客栈掌柜的自然也不会那么小气了，而且他也陪着刘守财他们喝了几杯，一整个晚上，刘守财他们一直都在灌酒，一直到迷迷糊糊的时候，才被掌柜的叫小二扶着他们回了房间休息。

　　第二天起床后，刘守财感觉自己的头很痛，这是宿醉的感觉，很熟悉，却又很痛苦，刘守财再一次感觉苦逼了起来。

　　“靠，昨天晚上怎么又喝多了，都怪你们，没事找老子拼什么酒，老子又不是酒鬼。”

　　“还别说我们了，昨天晚上喝酒的时候，最后可是你自己一直拉着不让我们回去休息，是你一直灌我们酒水的，所以不能怪我们，只能怪你自己。”

　　鬼谷松揉了揉脑袋，因为醉酒，所以他们几个都被送到了刘守财的房间里，小白和老一老二此时也都从地上爬了起来。

　　“妈蛋的，这也太不公平了，为什么叫我们几个睡地上？你们几个睡床上呢？这明显就是在歧视我们。”

　　小白一从地上起来，就开始谩骂了起来，刘守财见此，只是哈哈大笑，他感觉实在是太痛快了，客栈掌柜的竟然让小白吃了瘪，平时他想让小白吃瘪，那也要想很多办法的。

　　“好了，也别生气了，人家能把我们送回来，那已经算是不错的了，没让你直接睡在下面的大厅里，那已经是给足你面子了。”

　　鬼谷松伸了伸懒腰后，直接没好气的就说了小白一通，然后这才去洗脸，洗漱完毕后，鬼谷松最先走出客房去吃饭。

　　刘守财他们陆续起床洗漱，吃过饭后，镇长他们就过来了，因为要举行宴会，所以刘守财他们都被邀请到了镇长家里。

　　因为宴会是在晚上，所以如今到了镇长家里，刘守财他们也没事，只是看着那些人收拾东西。

　　“看这个架势，今天晚上又要大醉一场了，唉！明天头又要疼一天了，好痛苦，我忽然感觉参加宴会真的是一种很辛苦的事情。”

　　“别抱怨了，免费吃喝玩乐，你应该高兴才行，虽然宿醉后的感觉很不爽，但是我们完全可以利用术法不让自己醉倒啊！”

　　“对啊！怎么把这件事情给忘了呢，真是的，一直跟妖道对抗，这脑子也退化了许多。”

　　刘守财恍然大悟，直接捶打了几下自己的脑袋，他感觉跟着妖道，他自己都变笨了许多，看来以后还是不要经常想妖道才行。

　　“你这是把聪明都用在了正事上，小白想的都不是什么正经事，所以你不记得也是应该的，其实我也不记得了。”

　　鬼谷松说着就笑了起来，被鬼谷松一说，小白直接翻了一个眼白就跑走了，八斗和老一老二则是坐在一旁安静的听刘守财说话。

　　“八斗，你最近怎么一直都很沉默呢？有什么话，就说出来，不要一直都憋在心里，感觉你最近话越来越少了，我好像记得你这一个月来，说的话都能用手数的清。”

　　刘守财和八斗关系很要好，见自己的好兄弟突然变得沉默了，他自然是担忧的，八斗见刘守财关心自己，便淡笑了一下。

　　“我没事，只是单纯的不想说话而已，你们说，我听着。”

　　“那怎么行，我们可都是好兄弟，都是结拜过的，不能一直都让我们把话说完了，你好歹也要说一些啊！”

　　“就是，有什么话，我们大家都一起说出来才是，否则，你不说的话，我们怎么可能知道你到底在想着什么呢。”

　　鬼谷松也是跟着刘守财说了起来，八斗见鬼谷松也加入了话题行列，他越发的沉闷了，因此也没有再开口。

　　见八斗再次不开口说话了，刘守财心里着急了，他还以为八斗是病了，所以连忙走到八斗跟前摸了摸他的额头。

　　“没发烧啊！你到底哪里不舒服了？”

　　“我没有不舒服啊！你为什么会这么认为？”

　　八斗一脸奇怪的看着刘守财，他并没有感觉到什么不舒服，可是却被刘守财误会了，其实八斗真的只是不想说话而已。

　　“刘大哥，真的不用担心我，我只是不想说话，我想休息一下，我只是感觉好沉闷，不是什么大不了的事情，不用担心我好吗？”

　　见八斗一直说自己没事，刘守财用术法也查看了一下八斗的身体，见真的没事后，这才稍微安心下来。

　　“八斗，我们可都是从那个世界过来的，所以我们两个之间要是有什么问题了，就赶紧说出来，千万不要刻意隐瞒，否则，我真的会很难过的，也会很担心。”

　　“额，你们都在想什么嗯？我是真的没事，我只是不想说话，感觉口渴而已，最近一直都感觉自己口渴，喝水也只是暂时解决了问题，并不能彻底解决问题，我知道，我喜欢出汗，所以总是脱水，因此才不想说话的，这也是为了节省一些口水，所以你们真的不要乱想了。”

　　八斗感觉好无语，他没有想到自己一个不说话，竟然能引起众人的慌乱来，不过看到刘守财依旧那么关心自己，八斗的心热热的，他对鬼谷松那点不爽的感觉，也随之消失了。

　　“八斗，你没事就好，吓死我们了，还以为你真的怎么了呢，对了，你说你最近一直都感觉到口渴脱水，怎么会这样呢？要不要我用术法帮你治疗一下？”

　　“不用那么担心，这也不是什么要紧的事情，我没事的，多喝点水就行了，真的不用担心我。”

　　八斗还真害怕刘守财会浪费术法来治疗自己，毕竟妖道现在的事情还没有处理掉，要是妖道再返回来，而刘守财浪费了灵力，到时候恐怕真的就不好了，八斗也不想做那种罪人。

　　“可是你一直这个样子也不行啊！要不这样，我先帮你彻查一下身体，让我看看你到底是什么原因才引起脱水的，还有，今天晚上就不要喝酒了，这对你身体也不好。”

　　“嗯，我听你的。”

　　八斗很听刘守财的话，刘守财不让他喝酒，他坚决不喝，刘守财跟八斗又说了几句后，这才跟镇长说八斗身体不舒服，然后带着八斗离开了，鬼谷松他们则是留下来参加宴会。

　　回到客栈后，刘守财直接关上了房门，然后让八斗脱光了衣服，没有穿衣服的八斗站在刘守财面前时，一脸的尴尬，因为他突然想起了21世纪的那种好基友，忽然间，他也有一种跟刘守财是基友的感觉。

　　“刘大哥，你说我们这样算不算是好基友？”

　　“靠，你小子在胡乱想什么呢？大爷我可是喜欢大美女的，男人以及人妖什么的，都靠边站，少恶心我了。”

　　鬼谷松给了八斗一个爆栗，当然了，他也知道八斗这是在调侃自己，因为八斗是有心上人的，所以刘守财自然不会将八斗刚才说的话当真了，见刘守财没有上当，八斗耸了耸肩膀。


第192章 力挽狂澜（一）

　　“好了，给我躺好了，我现在要用术法检查你的身体了，等下会有一种很麻痛的感觉，所以你一定要忍住了，万一忍不住了，那可真的要前功尽弃了。”

　　“放心，我知道，你尽管来吧！我会忍住的。”

　　八斗说着就闭上了双眼，他把自己交给了刘守财，刘守财见八斗已经做好了准备，他也开始运用术法检查八斗的身体。

　　八斗感觉一股子冰凉的灵力钻入了自己的皮肤中，接着小腹就升起一股子火热的感觉，那是一种让他又麻又疼的感觉。

　　“嘶……”

　　八斗忍不住嘶吼了一声，刘守财总是心里在担忧，但是眼下他也不敢大意，生怕自己的灵力伤害到了八斗的脾脏。

　　当灵力到达八斗心脏部位的时候，八斗的身体忽然颤抖了一下，接着八斗突然睁开了双眼，而他的双眼变成了血红色，吓得刘守财赶紧收回了灵力。

　　当灵力一离开八斗身体后，八斗又恢复了正常，不过八斗一恢复后，立马就昏死了过去，这让刘守财非常的害怕。

　　“八斗，八斗你快醒醒，你没事吧？”

　　听到刘守财叫自己，八斗努力睁开的沉重的眼皮子，看到刘守财一脸担心的望着自己，八斗咳嗽了两声。

　　“咳咳……我没事，不要担心，我只是好疲惫，好想睡觉。”

　　“没事，你好好休息一下，我在你身边陪着你，不用担心。”

　　刘守财见八斗没事，这才放心了下来，八斗一睡着后，刘守财立马就用心神通知小白和鬼谷松，小白和鬼谷松接到了刘守财的通知后，连忙赶了回来。

　　“他这是怎么了？”

　　“我也不是很清楚，刚才我的灵力到达他胸口部位的时候，他的双眼突然变成了血红色，而且一股子嗜杀的样子，似乎像是大魔王一般，后来我一退出去灵力后，他就昏睡了过去，不过身体也并没有出现什么反常的现象。”

　　“你说八斗这会不会是要进展了，所以才会这样的？”

　　“不对，进展的话，他是会保持理智的，不会是刚才那副样子，刚才那个样子，跟中邪一样，我觉得这件事情没那么简单。”

　　刘守财皱起了眉头来，如今妖道还没有铲除，八斗又出现了这种现象，这让他很是担忧，鬼谷松和小白见刘守财皱着眉头，他们心里也是十分的担心，但是又没有办法帮刘守财和八斗。

　　“你说，我们现在该怎么办啊？”

　　“还能怎么办，凉拌呗，走一步看一步吧！希望八斗能撑过去，等他醒来了，我们再说怎么回事吧！今天晚上的宴会，老一你代我们去参加吧！老二你留下来，要是八斗需要治疗，你也能帮我一把，鬼谷兄，你和小白也留下来，要是真有什么事情，你们也好在这里帮我商量一下办法。”

　　“嗯，明白。”

　　老一也知道自己在这里面是最没用的，所以他带着沮丧的心理走出了客栈，到达镇长家里后，老一也没有了之前的那种兴奋开心的感觉，只是感觉很不舒服。

　　“你们怎么都在这里了？不是要参加宴会吗？怎么都回来了？难道宴会推移时间了吗？”

　　八斗一醒来，就看到众人坐在自己房间里，因此忍不住好奇的问了一句。

　　“你身体不舒服，所以我们也没有想要参加宴会的心思了，你现在感觉身体怎么样？有没有哪里感觉不舒服的？”

　　“没有，我感觉浑身都好轻松，睡了一觉，感觉很舒服，不过又口渴了，不好意思啊！”

　　八斗笑了笑，然后赶紧喝了一杯水，这才感觉快要冒烟的嗓子舒服了很多，其实他刚才就是被渴醒来的，并非是自然而然的醒来，也不是被刘守财他们的说话声给吵醒的。

　　“八斗，你现在除了口渴之外，还有没有其他的感觉？比如心脏上的不舒服什么的？”

　　“没有，我就只是感觉口渴，刚才就是被渴醒来的。”

　　“唉！你这个样子，我们也不好确定你是怎么回事，对了，你最近有没有发现自己哪里不对劲的，毕竟眼睛通红或者什么的？当然了，除了口渴以外。”

　　“没有，一直都很正常啊！我可是一直都跟你们在一起的，我要是不正常，你们早发现了。”

　　八斗不明白刘守财为什么要这么问自己，所以一脸疑惑的看着刘守财，被八斗奇怪的眼神看的不自在，刘守财连忙躲避了一下八斗的眼神，见刘守财躲避自己的眼神，八斗心里越发的感觉奇怪了。

　　“刘大哥，我到底是怎么了？是不是很严重？”

　　“没有，我们也检查不出来是为什么，只是刚才你眼神很可怕……”

　　刘守财把自己刚才给八斗检查时，八斗反应的样子告诉了八斗，八斗听后，一脸的不可思议，不过他也相信刘守财是不会骗自己的，只是八斗心里就是觉得很不舒服。

　　“刘大哥，我怎么会这样呢？我该不会是真的中邪了吧？可是到底是谁对我下的毒手呢？为什么我就是没有一点感觉？而且我也都不记得，这到底是怎么一回事呢？”

　　“你先别着急，冷静一下，要不我查看一下你的记忆怎么样？我想看看你记忆里，是否对这件事情有反应。”

　　“好，那你赶紧看。”

　　八斗连忙叫刘守财看自己的记忆，刘守财走近八斗，然后开始用术法查看八斗的记忆，可是看了足足五分钟，刘守财都没有发现八斗的记忆有什么不对劲的地方。

　　“真是怪了，你的记忆一切都很正常，丝毫对那件事情没有反应，看来这问题我们还要再想想了。”

　　刘守财停止了查看后，就坐回了原位置，八斗也一身疲惫的靠在了床头上，小白和鬼谷松他们一直看着刘守财和八斗的互动。

　　“刘兄，要不让老二用治疗术试试看，他本身就是特殊的，或许利用他自身的药性可以让八斗恢复正常也说不定呢。”

　　“说的没错，老二，你快来试试，看看有没有什么效果。”

　　老二听到刘守财真让自己去试试，他也连忙站了起来，八斗自然是不反对的，因为他知道大家都是为了他好。

　　老二使用自身的药性替八斗治疗，可是半个小时过去了，八斗竟然一点反应都没有，这让老二有些坚持不住了，所以连忙停止了下来。

　　“不行了，我快要晕过去了，头好晕。”

　　“傻啊你，怎么用那么多灵力呢？你赶紧去休息一下。”

　　见老二耗费了那么多灵力给八斗，刘守财连忙扶住他坐了下来，老二一坐下来后，八斗也直起了腰来。

　　“我感觉浑身轻松了许多，很有力量的感觉，自己的心脏也处于兴奋中了，刘大哥，你快帮我看看现在怎么样了？”

　　医者不能自医，再说了，八斗也不是什么医生，所以自然叫刘守财帮自己重新检查身体了，刘守财也不推脱或者浪费时间，直接走到八斗身边就检查了起来。

　　“没什么事情，一切都很正常，体内的灵力也精纯了许多，刚才老二给你输入了那么多灵力，要是你还没有反应的话，估计真的是大麻烦了。”

　　见八斗没事，刘守财也稍微安心了下来，虽然不清楚八斗刚才双眼为什么会通红，但是见八斗如今跟正常人一样，刘守财自然也不会一直想那个问题了。

　　“好了，既然他没事了，那我们就去参加晚宴吧！现在宴会估计才刚开始呢，让老一一个人留在这里，我也感觉有些不公平了。”

　　“也是，那走吧！老二，你在屋里好好休息。”

　　“是，师傅。”

　　老二原本就不怎么喜欢那么热闹的场景，如今又耗费了大量的灵力，头早晕的不行，所以自然是听刘守财的话留下来休息。

　　刘守财他们到了镇长家里后，镇长带人立马欢迎他们，刘守财他们头上都被戴上了梅花所编织的花环，这让刘守财感到非常的纳闷，他又不是什么小姑娘的，大男人竟然还带着这东西，总感觉怪怪的。

　　但是又碍于大家的面子，所以刘守财一直隐忍着，鬼谷松他们自然也都是想笑又不敢笑的样子，当然了，他们头上也都被带上了花环，所以他们自然也没有笑话别人的道理了。

　　“今天，我们大家都要好好敬刘大师他们一杯，如果没有刘大师，那我们今天早死了，刘大师他们就是我们的再生父母，来，我们大家都敬他一杯。”

　　镇长端着酒杯高举了起来，然后当中众人面开始给刘守财敬酒，刘守财自然是来者不拒了，而且他也无法去拒绝，毕竟今天晚上的酒，他是必须喝的，因为这是众人的答谢酒。

　　喝了一整个晚上，刘守财他们也都喝的醉醺醺的，原本他们是想用术法把酒精逼出体外的，但是这里这么多人，他们也不好意思那么做，所以就一直隐忍着。

　　一直到大家都喝趴下了，刘守财他们这才悄悄的用术法把体内的酒精都逼了出去，重新恢复清明的刘守财他们，连忙跑回了客栈。

　　“还真没想到，这里的人竟然这么热情，比以往那些感激我们的人热情多了。”

　　“是啊！不过这种感觉还是让人有些不太舒服，那么多梅花酒，竟然都叫我们喝了，只是他们酒量还真的是太差了，竟然喝了三杯就醉的不省人事了。”

　　“不是他们酒量不行，是我们酒量太好了，那梅花酒虽然好喝，但是却度数很高，很能醉人的，一般人，三杯是真的就能醉。”

　　“我忽然想起我们在21世纪看的《水浒传》了，里面有一个叫武松的，有一天，他经过景阳冈，在那里喝了一种酒，那种酒小二说不能多喝，一般人三碗就醉倒了……”

　　刘守财又开始给鬼谷松讲自己21世纪的事情来了，这次竟然连《水浒传》都给讲了出来，当初他可是非常喜欢看这个电视的。

　　鬼谷松被刘守财说的吸引住了，所以听的很认真，见刘守财和鬼谷松说故事，八斗和小白他们则是回房去休息了，也不管刘守财和鬼谷松两人了。

　　八斗和小白他们一走后，刘守财拉着鬼谷松又说了好多故事，一直到第二天黎明时分，这才打着哈欠各自回房睡觉去了。

　　当刘守财一觉起来的时候，早已经是中午时分了，八斗和小白他们早出去玩去了，看到客栈的生意又恢复了正常，刘守财也开始寻思着离开这里了。

　　“呦，你也刚起来啊！我还以为你也出去了呢。”

　　刘守财正站在客栈栏杆旁边思考问题时，鬼谷松就走出来喊了一句。

　　“我还以为你也出去了呢，以为就剩下我一个还在睡懒觉。”

　　“我们可不算是睡懒觉，毕竟我们早上才睡觉的，走，我们先吃点东西吧！感觉肚子好饿。”

　　刘守财笑了笑，然后跟着鬼谷松去楼下吃饭，吃完饭后，他们两人就走到了大街上，不过始终都没有看到八斗他们的身影。

　　“你说八斗他们都去哪里了？怎么都没有看到他们呢？这镇子也就这么大，莫非他们又被镇长叫过去了吗？”

　　刘守财好奇的问了鬼谷松一下，不过鬼谷松只是摇了摇头，因为他是跟刘守财一起出来的，哪里见八斗他们了，所以自然也不清楚了。

　　“要不我们去镇长家里看看吧！”

　　“走吧！”

　　刘守财和鬼谷松说定后，就去了镇长家里，只是镇长家的大门一直关闭着，并没有打开，看样子八斗他们根本就不在这里。

　　“奇怪了，这镇长去哪里了？怎么都不在？”

　　“要不我们问问邻居吧！或许他们能知道呢。”

　　鬼谷松想了一下后，然后决定去问问镇长家的邻居，当邻居告诉刘守财他们八斗和镇长上山去了后，刘守财和鬼谷松连忙朝山上奔去。

　　“你说他们怎么会想起上山呢？这山上有什么啊？”

　　“不知道，去看看再说吧！”

　　鬼谷松叹了口气，他总觉得自己像是忘了什么东西，可是偏偏又想不起来，所以连忙问刘守财：“刘兄，你有没有那种很奇怪的感觉，我总有一种像是忘了什么重要东西的感觉，可是偏偏就是想不起来。”

　　“咦？听你这么一说，我也有这种感觉，真是怪了，我们怎么会有这种感觉呢？”

　　刘守财忽然也有了这么一种感觉，他们两人此时也停止爬山了，忽然两人的脸色纷纷变得惨白了起来。

　　“糟了，我们似乎把一具尸体忘在了山上。”

　　“该死的，原来是那件事情，我就说哪里感觉怪怪的了，你说，八斗他们这个时候上山，会不会跟那个东西有关系？”

　　“我看八成是了，只是不知道发生了什么，走，我们快点去找八斗他们去。”

　　刘守财原本是想跟八斗他们用心神联系的，但是却发现心神一直联系不到他们，所以眼下他们也只能盲目的去寻找了。

　　当刘守财他们到达之前检查那具尸体的山洞时，忽然看到八斗他们都围在山洞外面，谁也没有进去，只是在外面指指点点的。

　　“八斗，你们这是怎么了？怎么都跑山里来了，是不是出事了？”

　　“嗯，今天镇长说镇子上出事了，说是有一具看不清楚样子的尸体跑镇子上去了，后来那具尸体又跑山上来了，所以我们就一起上来查看一下，只是……”

　　八斗没有说完话，只是一脸郁闷的看向了洞口立面，刘守财和鬼谷松这个时候也越发的感觉疑惑了。

　　“只是什么啊？你说清楚好不好？”

　　“唉！算了，还是你们两个自己进去看看吧！我也说不清楚。”

　　八斗摆了摆手，他是想说清楚的，但是他真的解释不清楚，所以还是决定让刘守财和鬼谷松两人进去自己看个明白。

　　见八斗说不清楚，刘守财和鬼谷松连忙进了洞穴，当看到石床上躺着一颗人头的时候，他们两个立马就震惊了。

　　“靠，尸体呢？怎么就只是剩下一颗头颅了？”

　　“尸体刚才跳进那边的湖里去了，小白也下去找过，不过并没有发现尸体在哪里，我怀疑那湖里被动了手脚，所以我们才看不到它的。”

　　“可是它怎么会活过来呢？难道它变成了无头僵尸吗？”

　　“不是僵尸，只是尸体，算是活死尸的那种，刘大哥，你说我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧找啊！赶紧把那个尸体找出来，要是它害人了怎么办，而且它身上有毒，万一传染给了这个镇子上的人，那可就不得了了，我们救人也是白救了。”

　　刘守财原本还打算今天下午就离开这里的，但是却没有想到竟然发生了这种事情，所以眼下他们要赶紧把那具尸体找出来才行。

　　镇长知道眼前的事情已经超过了他的预料，所以他也是没有办法的，因此只能听从刘守财他们的建议了。

　　“刘大师，那您说我们现在该怎么做才好呢？我们能不能帮到你们什么忙？”


第193章 力挽狂澜（二）

　　“你们能帮的忙，那就是照顾好你们自己，让大家千万不要随便乱跑，更不能去那些偏僻危险的地方，免得被那具活死尸钻了空子，还有，万一碰到了那具活死尸，记住了，千万不要紧张自乱阵脚，一定要趴在地上，贴紧地面爬行，还有，不能呼吸，等远离了活死尸之后，再呼吸快速跑来找我们，记住了吗？”

　　“记住了，那我现在就告诉大家注意的事情去。”

　　“嗯，去吧！你也要注意好，千万不要被活死尸伤到了，否则，你也会被感染，然后变成它那个样子。”

　　刘守财不是说笑的，他说的都是真的，镇长听了刘守财的话后，吓得直接哆嗦了两下子，不过很快他就回过神来了，然后连忙朝山下跑走了，再也不敢靠近湖边和那个洞口了。

　　镇长下山后，就把刘守财告知自己的话原封不动的告诉了镇子上的那些人，那些人听后，一个个都变了脸色，也不敢在外面摆摊子了，直接跑回家里关上了大门，一个个大气都不敢喘一下，生怕引来了活死尸。

　　镇长一走，刘守财就用天火符烧了活死尸的头颅，头颅一毁掉，活死尸的威力和感应能力也会降低很多，虽然不能直接消灭活死尸，但是这样已经很好了。

　　“刘守财，你说我们这又是何苦呢？为什么事情一件接着一件遇上我们呢？是不是我们真的是扫把星啊？走到哪里，事情就发生到哪里？”

　　小白一脸无奈的神色，八斗他们也都精神萎靡了起来，刚才镇长在的时候，他们可不敢露出这种神态了，因为这里没有外人，所以小白他们才会用最真实的样子。

　　“不能这么说，我们要真是扫把星的话，那也算是神仙了，反正当初看七仙女的时候，那扫把星还是蛮可爱的，而且他也是神仙。”

　　“别开玩笑了，我说的是真的，我总感觉我们好衰，每次到达一个地方的时候，都会遇到大大小小的事情，而且好多次都死伤很多人，我真的受够了。”

　　“小白，不能这么想了，你要多往好处想想，这可是你以前教导我的，总不能放在你身上，就不管用了吧！”

　　被刘守财宽慰了一会儿后，小白也重新鼓起了勇气来，其实不管是谁，在长期压抑紧张的情况下，都会有崩溃的时候，就连刘守财他自己，也是崩溃了好多次的，不过他们都是很快就重新拾起了自信心。

　　“好了，我没事了，我们现在想想怎么把那具活死尸从湖里弄出来吧！不能让它一直都藏匿在湖里，我们也不可能一整天都看着湖水。”

　　“说的没错，大家都想想办法吧！有好的办法，我们都可以尝试一下，我就不信了，我们几个聪明的大活人，竟然连一具弱小的活死尸都对付不了，我们可是跟妖道对抗都没有这么为难过呢。”

　　“是啊！活死尸就算是再滑头，那也抵不过妖道，所以大家不用太沮丧了。”

　　“嗯，知道了，要不我再下去找找看，或许能找到那活死尸在哪里呢，现在湖里已经开始清澈了。”

　　小白看了看湖水，觉得比刚才浑浊的样子好了很多，所以打算再下去看一次，不过被刘守财拦住了。

　　“不用，你还真以为那家伙还会在下面等着你吗？估计它早跑走了，这下面应该是有密道什么的，否则，它也不会跳下去了，对了，那活死尸为什么要丢弃自己的头颅呢？我一直都对这个挺好奇的。”

　　刘守财对活死尸丢弃自己的头颅感到很好奇，其实小白和八斗他们也不知道这是为什么。

　　“我们也不是很清楚，刚才找过来的时候，它一看到我们，立马就放弃了自己的头颅，然后身子直接跳进了湖里，当时我们直接就傻眼了，要不是因为呆愣那一点时间，我早抓到它了。”

　　小白对此感到很悲催，要不是自己刚才发愣的话，那早就抓到活死尸了，不过现在后悔也没用了，因为机会就只是那么一次。

　　“好了，刚才没有抓到，那等下我们好好找找这里，或许能发现它的踪迹呢，我猜测它应该跑的不是太远，毕竟它现在看不到东西，这四周也没有什么人，它是很难感应到方向的。”

　　“师傅，要不我试着问问这附近的树木花草，或许它们知道活死尸去了哪里。”

　　“也是，那你赶紧问问。”

　　刘守财点了点头，忽然也想起老二的身份来，所以连忙叫老二询问，老二见刘守财同意后，直接询问附近的花草树木，只是它们并不知道活死尸去了哪里。

　　“师傅，它们都不知道，它们说活死尸跳进了湖里，它们下不去，所以并不清楚。”

　　“唉！算了，不过你和小白就在附近感应一下，你们都是大自然的主人，所以你们两个最能在这种地方感应出活死尸。”

　　“是，师傅，那我就开始感应了。”

　　老二说着就变身成了人参娃娃精，小白这个时候也化身成了碧火神枭，它们两个立马就在附近感应起了活死尸来，不多时，它们两个就恢复了正常的样子。

　　“感应到了，它现在正往山下走呢，不过走的很慢，因为看不清楚方向，所以总能走岔道。”

　　“走，快点阻止它下山，到了山下，那也会很不方便。”

　　刘守财最担心的就是活死尸到了山下伤害到那些普通的老百姓，所以才会连忙叫鬼谷松他们一起下山拦截活死尸。

　　活死尸原本还以为将小白他们甩掉了，却没有想到刘守财他们很快就站在了自己面前，而且刘守财给它的感觉很危险，纵使活死尸没有了头颅，可是它依旧可以凭借身体能感应到事物的危险程度。

　　刘守财自然不会跟活死尸说什么废话了，它连脑子都没有，说再多话，那也只是浪费自己的口水，所以一看到活死尸后，刘守财立马叫小白他们攻击。

　　小白原本就因为活死尸逃跑而生气，现在看到活死尸了，自然火气就蹭蹭蹭的上来了，活死尸还没有释放出自己体内的毒素，就被小白的火焰给烧成了粉末。

　　“小白，你这火气也够大的。”

　　见小白一瞬间就消灭了活死尸，鬼谷松立马就调侃了起来，活死尸一被消灭，小白自然也恢复到了正常的态度。

　　“我是碧火神枭，火气自然大了点，哪里跟你们比，你们想要火源，还要靠外界的东西。”

　　小白屁颠屁颠的走到了刘守财跟前，想要刘守财夸奖自己，结果刘守财看都没有看它一眼，这让小白火热的心立马就冰凉了起来。

　　“刘守财，你都不给我一点表扬吗？”

　　“表扬什么？这是你应该做的，刚才放走了活死尸，现在由你消灭它，刚好抵消了功过，所以表扬就算了，而且你都多大了，还要那种口头上的表扬，不觉得幼稚吗？”

　　“你……哼！我懒得理你们，一群坏人。”

　　小白被刘守财气的扭头就跑走了，活死尸已经解决了，刘守财他们自然也没有继续留在山里的道理了，而且他们还要下山通知村民们危机解除呢。

　　只是当刘守财他们到达山下后，这才发现整个镇子上的人都惨死在了大街上面，一看这样子，刘守财就知道自己是中了妖道的调虎离山之计。

　　“该死的妖道，竟然用这一手让我们都中计了。”

　　“还以为妖道不会再来这里了，没有想到我们这次竟然看走眼了，是不是我们真的从来都没有了解过妖道啊？”

　　鬼谷松这个时候也满心的沮丧，他原本以为这次事情圆满的结束了，却没有想到一切都还只是开始，而他们也输在了起跑线上。

　　“怎么办，我们现在要去哪里？”

　　“鬼谷兄，你看看妖道下一站会去哪里？我一定要将他斩首示众。”

　　妖道几乎都已经成了刘守财他们的心魔了，所以妖道不除的话，刘守财他们的术法以后都很难再精进，因为他们心里对妖道有了芥蒂，所以心性自然也会有损耗。

　　想要摆脱这一现状，那就必须由他们铲除妖道，否则，他们真的很难再恢复到巅峰的状态。

　　“好了，大家都先冷静一下，容我查看一下妖道在做什么后，我们再商讨接下来的事情。”

　　鬼谷松冷静了之后，就开始窥察起妖道来，当得知妖道接下来要对付异士公会后，鬼谷松整个人都不好了。

　　“该死的，他还真以为自己逆天了，竟然想要对付我的异士公会，我的异士公会岂是他能随便动的吗？”

　　见鬼谷松如此愤怒，刘守财立马出声问道：“怎么回事？”

　　“我看到妖道接下来的目的地是异士公会，他想要对那里的人动手，看来他真的要跟我们挑战了。”

　　“该死的，他还真以为自己无法无天了吗？走，我们回去。”

　　听了鬼谷松的解释后，刘守财也是一脸的阴冷，异士公会照顾自己老祖宗很多次，所以他的心自然是向着异士公会的，要是异士公会的人出事了，那刘守财自然也会很自责的。

　　因为刘守财想要快点回去多想办法，所以就用传送阵带着大家回到了异士公会，异士公会的那些人正在院子里练功，忽然眼前多了几个人来，吓得他们纷纷站了起来要动手。

　　不过当他们看到是刘守财和鬼谷松他们后，那些人自然也都放松了下来。

　　“会长，你们不是出去旅游去了吗？怎么突然就回来了呢？还有，你们这么短时间，都没有出这里地方吧？”

　　长老见鬼谷松他们没有多久就回来了，立马就怀疑他们根本就没有出这个城市，因为这个城市很大，想要离开，一个月是需要的，不过鬼谷松他们用的是传送阵跟缩地符，所以自然不会用那么久的。

　　“我们去过好几个地方，这次突然回来，是因为妖道下一个目的地就是我们这里，所以我们回来是为了给大家提个醒，最近大家都不要乱跑，好好留在这里想办法对付妖道。”

　　“会长，妖道怎么会想对我们这里的人下手呢？按道理说，他不应该才是啊！”

　　长老此时也是一脸疑惑，他对妖道的事情也听过，当然了，都是从鬼谷松嘴里知道的，其实鬼谷松也有很多的疑惑。

　　“我也感觉很疑惑，但是刚才我看妖道的时候，他确实是有想要对我们这里下手的意思，算了，我还是再确认一下，免得又被妖道给忽悠了。”

　　妖道如今不跟刘守财他们打正常的战斗，而是耍滑头，所以鬼谷松想了一下之后，还是决定再确认一下，当鬼谷松再次确认的时候，却看到妖道竟然已经朝自己这里赶来了。

　　“他真的来了，没想到还这么快，他伤口愈合的速度太快了，我现在都看不到他有一点受伤的样子，而且他现在正策马奔腾朝我们这里奔过来呢。”

　　“你说妖道手上会不会有一种恢复伤口的良药？否则怎么能解释他为什么这么快就恢复了伤口呢？”

　　“应该有这个可能，算了，不想了，越想越觉得烦躁。”

　　鬼谷松叹了口气后，然后撇过头就闭上眼睛调息了起来，刚才因为用窥天术的时候，他因为太激动了，所以有些岔气了。

　　“你没事吧？”

　　见鬼谷松脸色有些难看，刘守财连忙询问情况，鬼谷松睁开眼睛告诉自己只是岔气没事后，刘守财这才放下了担忧。

　　“刘大哥，那我们这几天都要住在这里吗？”

　　八斗看了一下周围的环境后，有些犹豫的问了一句，他不是很喜欢住在这里，因为住在这里的话，那就代表着自己要跟长老挤房间了。

　　“不，我们去老祖宗那里住，等妖道来这里了，我们再过来，今天大家都先休息一下，明天我们再好好商议该怎么办。”

　　刘守财知道鬼谷松肯定要对异士公会的弟子训话，而他留在这里也不是时机，所以就带着八斗他们离开了。

　　刘守财他们一走，鬼谷松就从地上站了起来，他对众人训了一番话后，这才回到房间睡了起来。

　　“老祖宗，我们回来了。”

　　刘守财一回来，立马就在院子里大吼大叫了起来，老祖宗他们一出来看到刘守财，连忙欢天喜地的拉着刘守财走进了大厅。

　　“你们回来的时候怎么都不打声招呼，我们这才刚吃完饭，管家，赶紧去再弄一桌子丰盛可口的饭菜过来。”

　　老祖宗虽然嘴里抱怨着，但是依旧麻利的叫管家去准备饭菜，对于刘守财的回来，大家自然都是开心的，当了，最开心的还是老祖宗。

　　“老祖宗，我们也是突然就回来的，这一次回来，确实是遇到事情了，鬼谷松的异士公会面临着重大危机，所以我们才会这么突然的赶了回来。”

　　“怎么回事？上次的危机不是都已经过去了吗？难道又有人叛变了不成？”

　　老祖宗还以为异士公会的人又面临了一次叛变，所以立马紧张了起来，他可是在那里生活过一段时间的，对那里也是有些感情的，要是那里真的出事了，老祖宗自然心里也是难过的。

　　“老祖宗别担心，不是他们里面有人叛变，而是妖道要来对他们进行屠杀。”

　　“什么？那该死的妖道怎么还没有死？竟然还想要来屠异士公会，简直就是太无法无天了，那老祖宗有什么可以帮你们的吗？”

　　老祖宗一听刘守财的话后，立马就担忧了起来，他最害怕的就是刘守财会出事，毕竟刘守财是他的后代，要是刘守财出事了，那自己刘家，岂不是就真的断子绝孙了。

　　“老祖宗，您帮不了我们什么，妖道有多厉害，您是不清楚，连我都没有办法跟他抗衡，你觉得还有谁能帮得了我们呢？”

　　“唉！都是老祖宗太没用了，要是生意上的事情，老祖宗还能帮你一二，可是面对妖道，老祖宗也只是普通的老头子，只要不给你拖后腿，就已经是阿弥陀佛了。”

　　老祖宗说着就哀叹了起来，他感觉自己真的好没用，一点都帮不上忙，而且说不定到时候还会拖后腿，这对在生意场上的风云人物真的很打击。

　　见老祖宗一脸为难的样子，刘守财连忙安慰了起来：“老祖宗别想那么多，妖道就交给我们来处理好了，到时候您帮忙疏散那些普通的老百姓，虽然妖道只是针对异士公会的，但是我就害怕他到时候趁我们不备，再来个什么声东击西的，那到时候可就不好了。”

　　因为异士公会山下面有很多普通老百姓，所以刘守财不得不防备，万一妖道其实是想要对付山下那些人，那岂不是又一次中了妖道的奸计了，刘守财可不会让自己一直都吃亏。

　　“好，这件事情就交给老祖宗来处理了，对付那些江湖异士，老祖宗是没有办法，但是疏散那些普通的老百姓，老祖宗还是很有办法和能力的。”

　　“嗯，我就相信老祖宗是可以的，那就辛苦老祖宗了，等这件事情过去了，我叫鬼谷松好好谢谢你，到时候，我们可以一起去外面旅游，你看怎么样？”


第194章 全力以赴（一）

　　“呵呵……以后再说旅游，你这个傻孩子，说起辛苦，你才是最辛苦的那一个，上次你说你们要去旅游，其实老祖宗早知道你们是要去做事情的，根本就不是你之前说的什么旅游游玩，老祖宗已经活了快一辈子了，真话假话还是分的清楚的，所以在老祖宗面前，你也不用骗老祖宗，老祖宗这一双眼睛，可是到了火眼金睛了呦。”

　　“呵呵……还是瞒不过老祖宗，早知道，当初就不瞒着您了。”

　　刘守财和老祖宗说笑之间，管家就叫人端来了饭菜，刘守财他们也是真饿了，所以吃过饭后，刘守财他们就被安排着去休息了。

　　而老祖宗此时叫来管家，“管家，你去好好安排一下，明天开始，就把街上米粮门店都关了，还有，那粮食都运送到异士公会那边去，他们那边有一场硬仗要打，而我们能做的，就是保证他们都吃饱喝好，然后有力气跟妖道抗衡。”

　　“是，老爷，我马上去办。”

　　管家一直对老祖宗很忠心，所以老祖宗决定了的事情，他一直都是很听从的，而且也不问缘由，因为他知道，老祖宗肯定是有他自己的道理的，管家一走，老祖宗的眼神也变得犀利了起来。

　　“去把你们大爷叫过来。”

　　老祖宗嘴里的大爷自然就是他的儿子了，不过丫鬟并没有离开，只是回应说大爷去外面谈生意去了，还没有回来，老祖宗听后，也就摆了摆手，让那个丫鬟下去了。

　　刘守财睡醒后，发现天色已经黑了，他连忙起身去大厅，“老祖宗，真是不好意思，因为实在是太累了，所以睡的也忘记时间了。”

　　“累了，就应该多休息的，没什么好意思不好意思的，怎么样，现在感觉身体恢复精力了没有？我已经叫人炖好补品，等下你趁热吃了。”

　　“嗯，多谢老祖宗，我没事，已经恢复精力了，对了，怎么不见八斗和小白他们呢？”

　　“他们出去了，说是鬼谷松已经想好了对付妖道的办法，因为要去实地考察，所以就都走了，不过他们说了，让你多休息一下，明天再跟你商讨结果，让你今天晚上就别跟着去了。”

　　“哦！那也行，明天说也是一样的，妖道过来也要好几天的时间呢，我们还有时间准备。”

　　知道八斗他们的去向后，刘守财也没有再说什么，直接坐下来吃了补品就又回房休息去了，老祖宗也趁机忙着自己手头上的事情。

　　虽然老祖宗把自己的产业都交给了儿子处理，可是很多事情，还是要他亲力亲为的，尤其是眼下的这件事情。

　　今天管家依照老祖宗的吩咐关闭了大街上的粮铺，结果很多人前来抱怨闹事，老祖宗为了息事宁人，就动用了一些暴力手段。

　　而因为暴力手段，所以知县老爷直接找上门来了，后来为了息事宁人，老祖宗就赔偿了那些受伤的群众，然后又给知县老爷了一些封口费，这才把这件事情给摆平了。

　　只是经过这件事情后，老祖宗也没有什么心情把粮食卖个那些人了，老祖宗原本就是一个厉害的角色，如今吃了怎么一个暗亏，怎么可能就心里舒服呢，所以他又联系到了自己的盟友，叫他们纷纷关闭了大街上的粮铺。

　　这就是对付那些闹事人的最好的报复，而且这也是给知县老爷施加一些压力，要不然，还真以为老祖宗他的钱是好拿的。

　　刘守财回到房间没多久，小白和八斗就回来了，看到刘守财坐在窗户跟前发呆，小白走过来跳上了桌子。

　　“刘守财，你又发什么呆呢？还以为你戒掉了这个嗜好，却没有想到你还是原先的样子，我还真是高看你了。”

　　“又没有让你高看，你们刚才都怎么商量的，有什么好的办法没有？”

　　刘守财回过神后，就开始询问起小白他们事情商量的结果来，小白和八斗听了刘守财的问话后，纷纷叹了口气。

　　“唉！一点办法都没有，商量到了最后，结果大家就不欢而散了，都没有说到一块儿去，所以等明天了，我们再商讨。”

　　“这样啊！那明天我们一起再商讨一下吧！行了，天色也不早了，你们也早点休息吧！”

　　“嗯，那晚安了，明天我们再说。”

　　八斗和小白给刘守财道了晚安后，就各自回房休息去了，刘守财在窗户跟前又站了一会儿，谁知道有个丫鬟竟然进来了。

　　她进来后，直接对刘守财施展美人计，可惜，刘守财此时满心的生与死问题，哪里还会有那个心思。

　　“滚出去，不要让我说两遍。”

　　刘守财冷哼了一声，直接命令那个丫鬟滚出去，那个丫鬟原本仗着自己美貌，还想勾搭一下刘守财来着，却没有想到直接吃了闭门羹，而且刘守财对她没有一丝的感觉，这让她感觉很失落。

　　不过她更多感觉的还是害怕，因为刘守财刚才的眼神真的很可怕，像是要杀人一样，所以那个丫鬟连忙跑走了。

　　而就在那个丫鬟跑走没多久后，刘守财就听到了院子前面有人哭喊的声音，因为好奇，刘守财连忙走了出去询问情况。

　　“怎么了这是？出什么事情了？”

　　那些下人知道知道刘守财的身份，所以自然都把他当成小少爷看待，如今见刘守财询问情况，那些人连忙就把事情都告诉了刘守财，原来刚才那个想要勾搭刘守财的丫鬟，此时跳井死了。

　　“什么？她跳井自杀了？怎么好好的就跳井自杀了呢？刚才她跳井的时候，有谁看到了？”

　　刘守财感觉这件事情很奇怪，他自己刚才也只是叫那个丫鬟滚出去，可是怎么一转眼那个丫鬟就自杀了呢？这太不符合常规了。

　　“管家看到了，是管家告诉我们的。”

　　“管家？他人呢？”

　　刘守财四周看了一下，并没有发现管家的身影，所以又问了一句。

　　“管家带着尸体出去了，说是要赶紧埋了，因为天气太热了，放久了会坏掉的。”

　　“好了，我知道了，你们都冷静一些，回去休息吧！晚上不要到处乱跑。”

　　“是，少爷。”

　　那些下人见刘守财叫他们走，他们连忙走走了，而刘守财这个时候对管家的怀疑也加重了许多。

　　“老祖宗，你可知道死了一个丫鬟？管家带着那丫鬟的尸体去埋了。”

　　“知道，管家回过我了，是我准许他埋掉那个丫鬟的尸体的。”

　　老祖宗一脸慈祥的样子，刘守财心里虽然疑惑那个丫鬟的死亡真相，但是在老祖宗面前，他还是不知道该怎么说才好。

　　“怎么了？看你一脸疑惑的样子，是不是有什么问题想要问？”

　　“老祖宗，刚才那个丫鬟才被我骂走不多久，怎么久突然跳井自杀了呢？看她那个样子，根本就不像是自杀的人。”

　　“原本不想告诉你的，但是既然你问起来了，那我就实话告诉你吧！刚才我和管家刚要去你后院，结果就看到那个丫鬟想要勾引你，后来被你骂走后，为了防止再有丫鬟勾引主子，所以我就叫管家淹死了她，这也是杀鸡儆猴，给后院那些丫鬟们一个警醒，主子的身份，岂能是她们消想的。”

　　“老祖宗，你这也太过了点吧！其实也没有那个必要杀人，赶走她们就是了，再说了，你平时也用不到她们多少，能遣散的，就都遣散了吧！这也给你省点钱，而且也省的她们做了不好的事情碍眼。”

　　“好了，我知道了，明天我会遣散一些心思不正的，以后这种事情不会再发生了。”

　　老祖宗拍了拍刘守财的手，然后就带着小斯们离开了，老祖宗一走，刘守财的脸就拉了下来，他没有想到因为自己，竟然死了一个小丫鬟，看来这古代，还真不把人命当回事。

　　尤其是这些有钱有权有势的人，人命在他们眼里，估计也就是跟那些鸡鸭鱼肉差不多廉价，这也是刘守财为什么不喜欢在这里的原因之一，可是他又没有办法改变这种现象，所以也只能睁一只眼闭一只眼。

　　当然了，如果他有那个阻止的能力，那他自然也是尽心尽力的去阻止，毕竟人命是非常宝贵的。

　　第二天正午时分，鬼谷松带着长老过来了，看到刘守财后，鬼谷松直接就叹息了起来。

　　“这是怎么了？一来就叹气，这可不是你的风格。”

　　“我现在哪里还讲究那个，想了一整个晚上，我还是不知道该怎么办，之前那么多次，我们每次都是以失败告终，可是这一次，我真的不想看着自己的人去死。”

　　“鬼谷兄，你也难过了，我们大家都会帮你一起想办法的，而且这一次，我也做了完全的准备。”

　　“什么意思？”

　　见神秘一笑，鬼谷松立马来了兴致，他就知道刘守财肯定能想出好办法来的。

　　“其实我根本就在怀疑妖道的真实目的，我猜想他并非是真的要来屠杀异士公会的人，我觉得他的目标应该是异士公会山下的那些老百姓。”

　　“你有几分把握？”

　　听了刘守财的话后，鬼谷松的心里也感觉有些怪怪的了，之前他就觉得妖道这么做有些奇怪，如今被刘守财一挑破后，他立马就想到了这一点。

　　“我虽然没有几分把握，但是七分把握还是有的。”

　　“够了，七分把握就够了，其实我也怀疑过妖道的真实目的，只是因为一关系到我的异士公会，我这整个脑子就乱套了，所以也忽视了这个问题，幸好这次你还是冷静的，否则，我们就要又一次被妖道耍了。”

　　“你呀！以前遇到事情的时候，就你是最镇定的，现在事情牵引到了你身上，你就乱套了，这可不是你哦！所以赶紧冷静下来，然后跟我一起好好想办法才是。”

　　“嗯，我知道了，我不会再乱下去的，给我点调息的时间，我先调息一下自己的气息。”

　　鬼谷松说着就连忙开始调息了起来，调息完毕后，他感觉自己整个人都清爽了许多，而且心头上的烦闷也消散了不少。

　　“好多了吧？”

　　“是啊！好多了，谢谢你了。”

　　“跟我还客气什么，我们彼此互相勉励对方，行了，跟我一起吃饭去吧！我老祖宗昨天就开始念叨着你们来呢。”

　　刘守财说着就带着鬼谷松和老祖宗来到了大厅，老祖宗他们此时也都已经摆好了饭菜，因为知道鬼谷松和长老今天中午会来，所以老祖宗叫人准备了很多菜肴。

　　“哇！老祖宗，你怎么准备这么多，太丰盛了，弄这么多，我们也吃不了啊！”

　　看到一大桌子的美味佳肴，刘守财震惊了一把，他知道老祖宗不是奢侈的人，所以看到这一幕，自然会惊讶了。

　　“呵呵……我是觉得鬼谷松他们好不容易来一次，所以就让管家多准备了一些菜肴，这些都是你们喜欢吃的东西，都别客气，赶紧坐啊！”

　　见众人都还站在一旁，老祖宗连忙示意大家快坐，众人坐下后，老祖宗依次给大家夹菜，感动的鬼谷松一直道谢。

　　自从失去亲人后，就再也没有人给鬼谷松夹过菜了，所以老祖宗这一次的举动，真的让他好感动，他忽然回想起了自己的爷爷和父亲来，曾经，他的爷爷和父亲也总是喜欢在吃饭的时候给自己夹菜。

　　“鬼谷兄，你怎么了，没事吧？”

　　刘守财刚想要吃饭，突然撇到鬼谷松眼圈红红的，而且神情也好古怪，所以忍不住小声问了一句。

　　“没事，不好意思，我就是想起了以前的事情来，所以有些感动罢了，影响你吃饭了，真是抱歉了。”

　　鬼谷松见刘守财问自己，连忙不好意思的道歉。

　　“跟我道什么歉啊！你又没有对不起我，对了，你刚才想起什么了，怎么感动成那个样子，瞧你眼圈都红了。”

　　刘守财说着就用手指了指鬼谷松的眼圈，鬼谷松听后，更加不好意思了，连忙将头别了过去。

　　“没什么，赶紧吃饭吧！等下我们还要商讨妖道的事情呢。”

　　见鬼谷松不肯说，刘守财也没有继续纠缠着询问，因为他知道，鬼谷松想要说的话，就会主动告诉自己，他不想说的话，就算自己再勉强，那鬼谷松也不会说。

　　老祖宗和八斗小白他们一直说闲话，所以并没有注意到刘守财和鬼谷松的小动作，一桌饭，大家吃了很久，当然了，因为菜太多，所以大家也只是吃了小一半而已。

　　下了饭桌后，老祖宗就忙自己的事情去了，刘守财和鬼谷松他们则是来到院子里的凉亭里商讨起了妖道的事情来。

　　“鬼谷兄，我觉得我们应该先把异士公会山下的那些人撤离掉，这样一来，妖道就算是来了，看不到人后，他也无功而返了，当然了，我们自然是不可能让他安然的离开的，到时候我们可以利用这个便当给他当头一棒。”

　　“可是你觉得妖道会中计吗？我就担心到时候他发现是我们的阴谋，会祸害到别的镇子上的人。”

　　“这个不用担心，这件事情我会叫人做的很隐秘，不会让妖道发现的，到时候我们只要在附近设计好陷阱，不要让他离开就行了。”

　　“试试吧！总归是一条好办法，总比现在什么都不做的强。”

　　虽然鬼谷松还是感觉有些危险，但是眼下他也没有别的什么好办法，所以也赞同了刘守财的想法。

　　“那既然你觉得可以，就叫人照办吧！这是我设计好的陷阱图案，你叫几个懂得阵法的人去布置阵法，因为这个阵法必将庞大，我们几个是忙不完的，所以一定要找几个可靠的人过来帮我们一起弄阵法。”

　　“放心吧！现在的异士公会跟之前的不同，现在这里面全部都是我们的亲信，我们都可以信任的，刚好里面有几个懂得阵法的人，我叫过来一起帮忙吧！”

　　“嗯，告诉他们，千万要按照图纸上注明的大小尺寸来布阵，要是错了一丁点儿，那呐个阵法就会失去效果了。”

　　“我知道，他们作为阵法家，自然也懂得这其中的道理，交给他们，我们应该是可以放心的。”

　　鬼谷松再三保证，刘守财也暂时相信了他，鬼谷松拿着图纸离开后，刘守财就和八斗他们开始修炼了起来。

　　一切都在忙碌着，都是为了准备和妖道大干一场，鬼谷松最近真的很忙，异士公会和刘守财这里两地跑，幸好他们都懂得使用缩地符和传送阵，否则这么远的距离，真的会累死他。

　　“阵法都弄好了，你过去看看，看看还有没有什么地方需要再改进或者调整的。”

　　刘守财正在吸收紫气东来，鬼谷松就来了，听到鬼谷松的话后，刘守财就站起身子跟着他去了异士公会山脚下。

　　“不错，这个阵法一点错误都没有，而且设置也很棒，那些人没少出力吧！”


第195章 全力以赴（二）

　　“是啊！不光是出力了，还动了脑子，这一次，如果妖道来了，我相信我们一定可以消灭他的。”

　　“希望如此吧！”

　　刘守财心里还是有些担心，虽然说眼前的阵法很完美，可是他就是担心到时候妖道不上当，那他这个阵法岂不是白做了。

　　“怎么了？看你这个样子，似乎一点信心都没有，这可不好哦！”

　　“我也知道，可是我心里就是有些担忧，你说妖道会中计吗？他那么狡猾的一个人，每次都不中计，这一次你觉得他会吗？”

　　“就是因为他太聪明了，所以他才会更加的自负，觉得他就是这个世界上最聪明的人，别人都玩不过他，也正是因为他这种自负，所以他才更加的会容易忽略我们这个阵法中的陷阱。”

　　“如果真是这样那就好了，我多么希望妖道此时就已经陷入阵法中了，然后我好一刀解决了他。”

　　因为刘守财上次看到妖道淬炼的血滴子后，他就淬炼了一把短剑，这也是为了到时候能跟妖道的血滴子抗衡，当然了，之所以淬炼短剑，那也是为了方便携带。

　　刘守财可不想一直手里都拿着一把长剑，而且乾坤袋里面早塞满了东西，所以他也不想去那么麻烦的腾挪地方，也从这一点看的出来，刘守财真的很懒。

　　“你们两个让让啊！别当道。”

　　就在刘守财和鬼谷松说话的时候，忽然一个老妇人挑着担子从他们跟前经过，因为当了路，老妇人就一脸不耐烦的赶着他们。

　　刘守财和鬼谷松也没有跟那个老妇人计较什么，直接就给让了路，谁知道老妇人不但不急着走，反而将担子直接丢在了地上，然后对着刘守财和鬼谷松破口大骂。

　　“好啊！你们这两个登徒浪子，竟敢吃老娘的豆腐，大家都快来看一看啊！这两个禽兽不如的东西，竟然吃老娘豆腐，老娘以后还怎么活啊！老娘的清誉都被他们给毁了，大家都来帮我讨回一个公道……”

　　老妇人越说越来劲，而刘守财和鬼谷松此时一脸的郁闷，他们没有想到竟然遇到了这么一号人物。

　　“喂，我说大娘，就算我们想要吃豆腐，那也会找一个嫩豆腐，像你这种老的不能再老的臭豆腐，我们可没有那么重的口味，而且你看看，你挑着担子，我们距离你还有那么远的距离，我们拿什么吃你豆腐？我看你纯粹就是找事的吧！说，你有什么目的，是不是妖道派人过来给我们找麻烦的？”

　　刘守财立马冷了脸，他最讨厌的就是妖道的阴谋，因为他吃了妖道太多阴谋诡计了，如今这个大婶一乱来，他立马就想到了妖道那边去，鬼谷松此时也是一脸冰冷的看着大婶。

　　大婶被刘守财和鬼谷松的眼神给吓住了，也不敢再叫下去了，此时那些忙着阵法的大师们也都过来了，对于刘守财和鬼谷松的为人，他们自然是相信的。

　　而且眼前这个大婶也太欧巴桑了，都能做鬼谷松他们的娘了，他们怎么可能对她动坏心思呢？所以大家自然也都明白了，这个老妇人是故意来找茬的。

　　“喂，大婶，没看到我们这里在修路吗？不是说不让人上山来的吗？你是从哪里来的，我们刚才在下面怎么都没有看到你，说，是不是妖道派来的细作？”

　　众人都把矛盾指向了那个大婶，大婶原本就是不怀好意过来的，如今却没有想到这些人都是鬼谷松的人，此时她也知道自己的戏演砸了。

　　“呵呵……几位，不好意思，误会其实都是误会，我就是想炸点钱，没有什么别的意思，你们说的妖道什么的，我真的不知道。”

　　大婶立马笑着道歉，可惜，刘守财是不会相信她的，因为刚才刘守财看过她的记忆了，果真是被妖道叫过来试探的。

　　“误会？那你告诉我，刚才在山下的时候，那个给你一百两银子的道士是怎么一回事？”

　　大婶没有想到刘守财会知道那件事情，这一下，大婶也知道自己不能再装下去了，而且大婶原本就不怎么会演戏，要不然也不会一下子就被刘守财他们给看破身份了。

　　其实大婶不知道的是，就算她再怎么能演戏，也都会被刘守财看破的，因为刘守财懂得读取人的记忆。

　　“我……大侠饶命啊！刚才那个道士就是让我上山来走一遭，让我看看你们都在做什么，并没有想要对你们怎么样。”

　　大婶叫情况不对劲，连忙就跪在刘守财他们面前磕头，刘守财见这个大婶也识趣，所以就没有继续再为难她了。

　　“行了，你起来吧！我们也不为难你，就是想知道那个妖道除了让你上山看看我们在做什么以外，还有没有别的什么动作？”

　　刘守财只能看到大婶脑海中关于妖道一丁点的记忆，所以详细的看不出，因此才会继续询问大婶。

　　“没有了，他就只是让我上来看看你们做什么，刚才我故意那么对你们，也就是想多炸点钱，因为那个道士给我挺多的，我也一时间起了贪念，大侠，放过我吧！我上有老，下有小，我真的不是故意的……”

　　“行了，你走吧！”

　　刘守财突然叫那个老妇人走，老妇人还以为自己听错了，所以连忙又问了一声：“您说什么？”

　　“我让你走，赶紧走，再不走，小心我真的杀人灭口了。”

　　刘守财故意装作一副很凶狠的样子，那个老妇人见此，吓得连忙逃走了，见刘守财这么轻易放走妖道的细作，鬼谷松为此很不解。

　　“刘兄，你为什么要放走她呢？她可是妖道派来的细作，就这么放走了，岂不是错过了打击妖道的一次好机会。”

　　“我放走她，是因为她家里真的还有老人和小孩子，而且她也罪不至死，虽然为了那么一点钱就出卖了自己的灵魂，但是她也是了自己的家，我虽然放走了她，但是我把她脑子里有用的信息都更改了一下，我这么做，也是为了给妖道汇报一个错误的讯息。”

　　“难怪呢，我还以为你真转性子了呢，原来是在这里闹鬼。”

　　鬼谷松噗嗤一笑，他刚才还以为刘守财真的是同情心泛滥了呢，原来是为了给妖道设计某，不过鬼谷松感觉这个办法是真的挺好的。

　　“行了，少拍马屁了，我们还有很多事情需要处理呢，快点动手开工吧！这里还需要再改进一下。”

　　刘守财没有继续跟鬼谷松说笑闲话，直接就指着几处需要改动的地方，鬼谷松也没有再玩闹了，跟着刘守财就开始改动那些错误的地方。

　　忙了整整一个小时，这才把错误的那几个地方修改了过来，看着完美的阵法，刘守财都有种想要大吼一声，不过碍于太丢人现眼，所以他就忍住了。

　　“怎么样，这个阵法是不是很完美？”

　　“嗯，确实很完美，简直可以称之为杰作了，不过跟我们鬼谷家的上古大阵相比，还是差了点，继续努力吧！”

　　鬼谷松拍了拍刘守财的肩膀，刘守财哼了一声，他觉得这是鬼谷松在妒忌自己。

　　“你一定是在妒忌我，否则你也不会这么说了，有本事你自己布置完善一个阵法出来给我悄悄，我倒要看看，你们鬼谷家的大阵到了你手里，有多么的厉害。”

　　刘守财知道鬼谷松对阵法不是很精通，所以故意在他的伤口上撒了一把盐，因为熟知刘守财的性子，所以鬼谷松并没有跟他计较多少，否则，他早生气了。

　　“你就少在我面前得瑟了，不就是设计了一个大型的攻击守护阵法吗？有必要那么得瑟吗？你弄这个可不是为了在我面前显摆的，是为了对付妖道的，要是这阵法能真的对付得了妖道，那这个阵法就是好的，要是对付不了，那也没什么特殊了，所以还是多想想后果啊！”

　　鬼谷松本想继续打击刘守财的，但是一想到现在要是打击了刘守财，那到时候妖道可谁来对付，所以他也没有继续说下去了，转身就上山回异士公会了，那些弄阵法的大师们，见阵法已经完美的开启了，他们也都纷纷回去了。

　　接下来的两天里，刘守财不断的在异士公会和老祖宗家里奔波，虽然阵法已经很完美了，可是刘守财还是有些担忧，生怕别人会破坏掉那个阵法，所以他还亲自在四周弄了另外的结界，当然了，如果妖道来的那一天，他自然会把结界弄开的，要不然，妖道怎么会上当进来呢。

　　“刘守财，外面有人找你，是一个很漂亮的妹子哦！你来好运了。”

　　小白一脸猥琐的笑容，看的刘守财很想一巴掌打过去，但是他也很好奇，到底会是谁来找自己呢？刘守财记得自己并不认识什么漂亮的妹子。

　　走出房间后，当看到对面站着一个陌生的女孩子时，刘守财就纳闷了：“你好，我是刘守财，请问你是谁啊？找我有什么事情吗？”

　　“你好刘大师，我是异士公会山下面的一户人家，前两天我娘亲从山上下去后，就跟我说，如果她出事了，就让我过来找您，说您一定可以帮我们报仇的。”

　　“你母亲？可是我并不认识你母亲啊！前两天是有一个老妇人上山来，莫非你母亲就是……”

　　刘守财忽然不知道该怎么去形容这个女孩子的母亲了，所以话到嘴边也没有继续说下去了，不过那个女孩子却只是淡笑了一下，然后点了点头。

　　“是！我母亲就是前两天为了贪图钱财，所以才会诬赖你们的人，不过她也受到了惩罚，那个妖道利用完我母亲后，就给她下了一道咒语，然后我母亲回来后就摊到了在床上了，后来就一直昏迷着，一直到今天早上才清醒过来，她告诉了我所有的事情，可是她说完后，也就断气了……”

　　女孩子说着就哭了起来，刘守财连忙又安慰了一番，见女孩子逐渐冷静下来后，刘守财这才叫女孩子带自己去她家里看看。

　　“先带我去看看你母亲吧！我想知道她到底是中了什么邪术了。”

　　“好，我带您去。”

　　“对了，还不知道你叫什么呢？”

　　“我叫蓝雨，大师可以叫我雨儿或者小雨。”

　　“我还是叫你蓝雨吧！毕竟我们也没有那么熟，对了，你母亲回来的时候，除了昏过去，还有没有别的什么症状？你有没有找过大夫给她瞧瞧？”

　　“她就是直接昏过去了，然后偶尔还有抽搐，我找过大夫了，可是大夫也瞧不出什么病来，所以也不敢胡乱开药，当时我就想找大师来着，只是我又不太……抱歉，我也不是不相信你们，只是我真的对那种奇怪的事情保持怀疑。”

　　蓝雨说着就不好意思的低下了头去，刘守财也不怪她，其实他也能理解蓝雨的心情，如果自己没有进入这一行的话，对于那种奇怪的事情，他也不愿意去相信，当然了，在21世纪，还有很多人是不相信那些奇怪的事情的，他们一直都认为很多事情都是可以用科学讲解的，只是刘守财面对那些回答，也只能呵呵了。

　　“你不用太拘谨了，我也没有说你什么，再说了，这种事情，也就是信则有，不信则无，你大可不用放在心上。”

　　“嗯，谢谢你大师。”

　　蓝雨终于笑了一下，蓝雨笑起来挺漂亮的，刘守财也吧否认她的美，可惜，刘守财不会对她动情，因为年纪实在是差距太大了。

　　蓝雨看样子才十二三岁的样子，放在21世纪，也只是小孩子，当然了，放在这个年代，都能成亲了，不过刘守财作为21世纪的人，自然不会对一个孩子产生什么感情了。

　　蓝雨见刘守财时不时的看一眼自己，心里忽然紧张了起来，她也不知道为什么自己会紧张，只是生怕刘守财会不喜欢自己。

　　一路上两人都想着各自不同的问题，一直到了蓝雨家里，刘守财这才开口说道：“你先在房间外么等一下，我害怕等下弄出来的动静会吓到你。”

　　“我不怕的，刘大师，我想跟着你看看，让我相信你们的世界都是真的好吗？”

　　蓝雨说的你们的世界就是指那些妖魔鬼怪一类的东西，她原本是不愿意去相信的，但是自己母亲出了这档子事情，她也不得不相信，而且她心里也想跟刘守财站在同一边，所以才会打算让自己去相信的。

　　“既然你想看，那就看吧！不过等下害怕了，就赶紧出来，不要硬撑着，知道吗？”

　　“嗯，我知道。”

　　见刘守财关心自己，蓝雨的心甜甜的，自从父亲死后，蓝雨从来都没有这么开心过了，虽然她母亲也才刚死，可是蓝雨并没有太多的伤心，对于母亲，蓝雨并不怎么喜欢，因为这个母亲并非是蓝雨的亲生母亲，而是她的继母。

　　俗话说：不管在什么年代，总有那么一些继母喜欢虐待孩子的，因此，蓝雨曾经受过继母很多虐待，如今她死了，蓝雨心里反而有种解脱的心理。

　　刘守财带着蓝雨进了房间后，就开始施法招蓝雨继母的魂魄上来，谁知道蓝雨继母的魂魄没有招上来，反而把蓝雨父亲的魂魄给招了上来。

　　“啊……鬼啊……”

　　蓝雨看到自己死去多年的父亲重新站在自己面前，吓得大叫了一声，然后撒腿就跑出去了，见蓝雨害怕的样子，刘守财摸了摸鼻子，他感觉这种事情也不是他能掌控得了的，刚才他就提醒过蓝雨了，可惜那丫头不听，所以这被吓到了，这也不能怪刘守财了。

　　“大师，不好意思，我家丫头就是那么胆小，不过她心很好的，只是我没有想到，我娘子竟然会那么对她，唉！她也吃了不少苦头了，我娘子现在死了，她也可以解脱出来了。”

　　“行了，我也不是叫你出来说那些话的，我是召唤你妻子的魂魄，为什么她没有上来，你却上来了呢？”

　　“她是想上来，可是就算上来了，也帮不了你们什么忙，我一直都在这附近转悠的，我知道你们和妖道的事情，所以我才来的。”

　　“你说她想上来，却帮不到我们什么，这是什么意思？”

　　“她现在变得痴痴呆呆的，少了魂魄，所以就算上来了，什么都问不出来的。”

　　“看来应该是妖道在你娘子身上动了手脚的，我刚才查看了一下，她确实是中了妖道的邪术，这是没有想到那邪术竟然对魂魄也有所损害。”

　　刘守财皱起了眉头来，他感觉这件事情真的超乎了自己的想象，看来自己所接触的还是太少了，而且对妖道真的还是不太了解。

　　“刘大师，那你们现在打算怎么做？”

　　“还能怎么做，等妖道来了，然后一句消灭他，行了，我也不留在这里了，你早些去投胎吧！不要一直就这么混着，否则，以后投胎真的很难了。”

　　“不，我要照顾雨儿还有她奶奶，她奶奶也年纪大了，我想等她们以后一起走，我不能看着有人欺负她们。”

　　“那你娘子当初欺负她们的时候，你怎么不出来教训教训你娘子，现在说这个，你不觉得很可笑吗？”


第196章 控制（一）

　　刘守财冷哼了一声，他最讨厌的就是这种人了，在人面前，装作一副很为别人着想的样子，可是实际上，根本就没有付出行动过，也只是当着人面说说罢了。

　　“抱歉了。”

　　蓝雨的父亲突然说了声抱歉就消失了，见蓝雨的父亲消失了，刘守财也没有继续留在这里的意思了，当刘守财走出房间后，却看到蓝雨坐在地上抱着双腿打着哆嗦。

　　“蓝雨，不用担心，那是你父亲的魂魄，他说他是在保护你们，所以才没有离开的，你不用担心。”

　　“刘大师，我是不是很胆小啊？你会不会也很讨厌这样的我？”

　　蓝雨听了刘守财的安慰后，过了好一会儿才回过神来，她一抬起头来，就迫不及待的询问刘守财。

　　刘守财尴尬的笑了笑道：“你想多了，我没有讨厌你，其实女孩子嘛！胆小也是很正常的，我以前也很害怕那种东西的，只是见的多了，后来我又是专门对付它们的，所以就不再害怕了。”

　　“刘大师，那我父亲他还会出现吗？”

　　蓝雨想了一下，然后皱着眉头询问刘守财，询问的时候，还特意在四周看了一下，似乎很警惕的样子。

　　“别担心，他不会随便出现在你面前的，除非你有什么危险，他也是好心帮你，你不用害怕的，毕竟你是他唯一的孩子，也是他生命的延续，所以你不用害怕他，如今你好好跟你奶奶过日子，这个家以后就要靠你撑起来了。”

　　“唉！我一个女孩子，又怎么撑得起来这么大的一个家庭，刘大师，可否带我一起走？我什么活计都能干，我可以帮你做饭洗衣服，求你了，带我走好吗？”

　　蓝雨说着忽然就朝刘守财扑了过来，吓得刘守财连忙躲了一下，幸好没有被蓝雨给抱住，否则刘守财真心洗不清了。

　　“蓝雨姑娘，请自重，我是修道之人，跟你们不同，请不要乱来，否则，我真的会生气的，这里已经没有什么危险了，你好自为之。”

　　刘守财是真的生气了，他不喜欢那么小的孩子见了男人就扑上去，他不是禽兽，怎么可能会做出这种事情来，虽然对蓝雨的举止，自然是很生气的。

　　见刘守财转身走了，蓝雨的脸色变得惨白起来，她没有想到自己竟然让刘守财反感了，就在蓝雨失神的时候，妖道忽然出现在她面前了。

　　“你……你是……”

　　突然出现的妖道让蓝雨吓了一大跳，她没有想到会有一个人突然出现在自己面前，刚才自己父亲的魂魄突然出现，就已经让她有些失控了，如今妖道的出现，自然也是吓到她了，她还以为自己又见鬼了，而且还是一个陌生的鬼。

　　“别怕，我是人，不是鬼，我就是刘大师嘴里说的妖道，不过你也不用担心，我不会对你做什么的，我只是想要跟你合作，你不是想要留在刘守财身边吗？我完全可是成全你，只要你跟我合作，你任何梦想我都能帮你实现……”

　　蓝雨本身就自制力不强，如今正是伤心欲绝的时候，却碰到最能蛊惑人心的妖道，自然心里也有些纠结了，她想相信妖道，可是一想到自己继母死的那么凄惨，她又害怕了。

　　“你骗人，你只是想要利用我，就像是利用我大娘一样，你是坏人。”

　　蓝雨一脸警惕的望着妖道，妖道见蓝雨不肯上当，不过他也没有着急，只是笑了笑道：“你想多了，你大娘是因为她的贪心不足，所以才会惹我生气的，我只是惩罚一下她，而且她心思又歹毒，总是打骂你，你不同，你很善良，我也正是很欣赏你这种人，所以我才想要帮你一把的，不会对你做出像是大娘那样的事情来。”

　　妖道说着就朝蓝雨靠近，当蓝雨回过神来的时候，妖道已经把她抱在了怀里，蓝雨刚想要叫喊，忽然眼前变得迷离了起来，他看到自己面前的男子竟然变成了刘守财，因此立马反抱住了妖道的腰。

　　“真听话，乖乖的，一定要听话哦！否则，我就不要你了，闭上眼睛慢慢感受……”

　　妖道在蓝雨耳朵边上吹了一口气，然后蓝雨就闭上了双眼，见蓝雨已经入神了，妖道立马掏出一个绿色的瓶子来，然后打开瓶子，把蓝雨的嘴巴捏了开来，之后又把瓶子里面的幼虫倒进了蓝雨的嘴里。

　　蓝雨只感觉自己嘴里痒痒的，似乎像是有东西在朝自己喉咙里爬去，她连忙睁开眼睛，当看到眼前的人又变回了妖道时，她吓得连忙长大了嘴巴，只是突然心脏一疼，接着蓝雨就混了过去。

　　“傻女人，跟你大娘一样傻，哈哈哈……”

　　妖道看着蓝雨晕了过去，就抱着她离开了，而此时刘守财也已经回到了宅子，小白见刘守财一脸铁青生气的样子，连忙跑过来询问原因。

　　“刘守财，你丫的这是怎么了？想吃美女豆腐，结果被美女踢爆了吗？”

　　“滚犊子，大爷我像是那种人吗？那丫头也不知道是不是疯了，竟然直接朝我投怀入抱，吓得我连忙就跑了回来。”

　　对于小白，刘守财也不会刻意去隐瞒什么，所以直接就把蓝雨的事情告诉了小白，小白听后，立马哈哈大笑了起来，它真的感觉很好玩，能让刘守财吃瘪，真的是太难得了。

　　“真没想到，我们这么厉害的刘守财大师，竟然被一个小丫头给吓住了，其实照我说，既然那个丫头投怀送抱，那你就收了她得了，反正也长得挺漂亮的。”

　　“滚吧你，要是放在21世纪，那可是犯罪的，我才没那么二，再说了，我也不喜欢那种类型的，所以还是算了吧！”

　　刘守财说着就躺在了床上休息，他心里还是感到很憋闷，长了这么大的岁数了，竟然还被一个十来岁的小丫头给吓住，太丢份子了。

　　“他这是怎么了？不是说出去看被妖道下手的人去了吗？怎么回来就这样了？”

　　鬼谷松一过来，就看到刘守财闷闷不乐的躺在床上，所以连忙小声的询问小白。

　　“没事，就是被一个黄毛丫头给唬住了，他就是烂泥扶不上墙，不用管他，走，我们出去走走去，快下雨了，这屋子里好沉闷。”

　　天色阴沉沉的，小白感觉自己呼吸都变得有些困难了，而且这屋子里实在是闷热的难受，又不像是在21世纪，还有风扇空调什么的。

　　“他真的没事吧？要不我去看看他去。”

　　鬼谷松跟着小白出来后，心里还是有些放心不下刘守财，所以又想要去看看他。

　　“别啊！其实真的没什么的，算了，反正你也不是外人，我就告诉你是怎么一回事吧！也省的你自己在哪里乱猜想。”

　　小白说着就把刘守财和蓝雨的事情告诉了鬼谷松，鬼谷松听后，也是一脸憋笑，他没有想到刘守财平时那么厉害的一个人物，竟然被一个黄毛丫头给降服了，看来以后可以拿这件事情调侃刘守财了。

　　“不好了不好了，出大事了……”

　　就在鬼谷松和小白说话的时候，管家急忙跑了过来，看到管家一脸焦急的样子，鬼谷松连忙询问道：“管家叔，你这是怎么了？出什么大事了？”

　　“唉！蓝家那丫头上吊自杀了，听说刚才少爷去过她家里，结果少爷出来没多久后，那丫头就上吊自杀了，现在外面的人都传的沸沸扬扬的，都说是少爷对蓝家丫头不轨，然后那丫头就上吊自杀了。”

　　管家的话让鬼谷松和小白立马就冷了脸，而刘守财此时也从房间跑出来了，听完了管家的话后，刘守财一脸怒火。

　　“他大爷的，我好心帮她看她大娘惨死的事情，明明是她对我不轨，我躲开了，竟然还往我身上泼脏水，真是死了活该，她要是不死，我也要扒了她的皮，小小年纪不学好，偏偏跟人学坏。”

　　刘守财也是气急了，所以嘴里说话也没个把门的，不过鬼谷松他们并没有制止他，他们也知道刘守财心里有委屈，索性就让刘守财直接发泄发泄。

　　“好了，我们现在还是想想怎么解决这件事情吧！现在说这些还有什么用处。”

　　“就是的，走吧！去看看那丫头的尸体，最好能把她的魂魄招上来，问问她到底为什么要这么做，难道真的是想死后也要拉上你的名誉吗？如果真是这样，那我一定要把她打的魂飞魄散，那种人，死了也不值得惋惜。”

　　小白他们都是新型青年，自然看不惯这种死皮烂脸的人了，就算是为爱不成，那也不能做出损害他人名誉的事情啊！

　　刘守财想了一下，然后带着管家鬼谷松他们去了蓝雨家里，此时蓝雨家里围满了人，一看到刘守财他们来了，纷纷让出路来，不过当刘守财他们走进去后，那些人就在一旁对其指指点点的。

　　“我苦命的孙女啊！为什么你要留下我这个孤老太婆一个人呢？你怎么不把我也给带去了呢？为什么啊……”

　　蓝雨的奶奶抱着蓝雨的尸体一直痛哭不止，所以也没有看到刘守财他们过来，看到蓝雨奶奶那么伤心，刘守财心里也不是滋味。

　　虽然这件事情跟他没多大关系，可是他现在就担心蓝雨的奶奶失控误会自己，所以连忙给鬼谷松使了一个眼色，然后他就悄悄的去了没人的地方，然后用隐身符将自己隐藏了起来，之后才走到了鬼谷松身边来。

　　“鬼谷兄，你问问蓝雨的奶奶，蓝雨为什么要死？还有，把我的清白用术法凝结出画面给大家看一看，虽然蓝雨死了，但是她这么毁我的名声，实在是太可恶了，我们下面还有很多事情要做呢，要是因为声誉问题，那就得不偿失了。”

　　“好，你把画面传送过来，我施法给大家看。”

　　鬼谷松和刘守财商议好后，刘守财就施法将自己所经历的画面给了鬼谷松，鬼谷松此时叫围观在外面的人都进来，然后把蓝雨和刘守财接触的画面给众人看了一遍，那些人看完画面后，这才消除了刘守财的误会。

　　而蓝雨的奶奶，此时一脸羞愤，她恨蓝雨为了一个男人竟然这么不爱惜自己，但是也愧疚自己刚才误会了刘守财，就在这个时候，已经死去的蓝雨突然站了起来，她双目通红的瞪着四周的人群。

　　那些人见蓝雨诈尸了，一个个吓得都四散而逃，而蓝雨的奶奶这个时候也被吓晕了过去，刘守财见蓝雨诈尸了，立马就想要用天火符烧了她的尸体，只是却没有想到蓝雨竟然躲开了刘守财的天火符。

　　“刘兄，看来这丫头并非是诈尸那么简单，你看看她眼睛里那是什么东西。”

　　鬼谷松看的比较仔细，所以连忙让刘守财看一下，刘守财听了鬼谷松的话后，仔细看起了蓝雨的眼睛，却没有想到竟然看到了很多密密麻麻的小虫子。

　　“靠，这是尸虫啊！太恶心了，她体内怎么会有这么多尸虫呢？”

　　看清楚后，刘守财差点要呕吐出来了，那么多尸虫在蓝雨的身体里游走着，她不诈尸才怪。

　　“我觉得这件事情有蹊跷，蓝雨怎么会突然就自杀了呢？听说她跟奶奶关系很好，难道她死的时候，真的就不顾自己奶奶了吗？还有就是这些尸虫，你不觉得很熟悉吗？”

　　“你是说……”

　　刘守财忽然严肃了起来，他想到了妖道那边，看来蓝雨的死，也跟妖道有关系。

　　“没错，除了妖道，我再也想不出来别人了。”

　　鬼谷松见刘守财想到了这一点，因此就点了点头，他也是刚想起这一点来的。

　　“该死的妖道，害死了蓝雨的大娘不说，竟然还害死了蓝雨，可是我刚才走的时候，并没有感觉到妖道过来，而且他不是要过几天才能到达这边吗？怎么提前到了呢？还有，蓝雨大娘也是被他挑唆的，我怎么觉得似乎这里面有古怪。”

　　“你也想到这一点了啊！我之前也觉得哪里怪怪的，就是想不起来，现在想起来了，就是妖道这个问题，按道理说，他应该过几天才能到达我们这边的，可是却偏偏提前出现了，而且他没有直接动手，却用这么卑鄙的手段来害人，我真的感觉有些奇怪。”

　　“你说，会不会是他为了试探我们？”

　　“有这个可能，也有另外一种可能，那就是此时出现在这里的人，并非是真的妖道。”

　　“你的意思是，妖道有一个替身？”

　　“我的意思是，那个人应该是借着妖道的名义故意害人的，或许他也是妖道的人，这个都有可能。”

　　鬼谷松和刘守财仔细分析了起来，对于妖道，他们又重新有了认识，那人不光是厉害，心眼也多，而且有能力的手下也很多。

　　“唉！一波未平一波又起啊！感觉心好累，那蓝雨怎么办？那尸虫似乎并不怎么害怕天火呢。”

　　“既然不怕火，那我们就用水试试，再不行的话，我们用强酸，我就不信了，一些破虫子，还真的就没有弱点了。”

　　鬼谷松才不相信那尸虫没有弱点，所以连忙跟刘守财合力消灭，可是十多分钟过去了，蓝雨出了身上湿透了以外，就没有别的什么反应了，那些尸虫照样在她体内游动着，而且看样子，似乎又繁殖了很多出来。

　　“不行，这些虫子很喜欢水，它们遇到水后，会大量繁殖，你看蓝雨身体里面又多了很多尸虫出来，我们要另外想办法了。”

　　“晕死了，这水和火都不行，那用强酸吧！”

　　“额，这里好像没有那个东西吧！并光试试。”

　　“光？光明术？”

　　“是，现在也就只有那个东西了。”

　　刘守财说着就开始施展光明术，当光明术到达蓝雨身上的时候，蓝雨的身上突然发出了一道火焰来，接着一股子酸臭味就刺进了刘守财和鬼谷松的口鼻里面，熏得他们两个连忙强行关闭了自己的嗅觉。

　　“靠，怎么那么臭啊？太恶心了。”

　　“这是尸虫被烧焦的气味，看来这光明术是真的有用作，只是那个人为什么要给蓝雨下尸虫呢？”

　　“估计是想利用蓝雨的尸体饲养那些尸虫，只是被我们破坏掉了而已。”

　　“该死的，我怎么把蓝雨父亲给忘了呢？他说自己一直都保护在自己女儿身边，我得问问他刚才到底都发生了什么。”

　　刘守财忽然一拍大脑，一下子就想起了蓝雨的父亲来，他连忙开始召唤蓝雨的父亲，可是半个小时过去了，蓝雨的父亲根本就没有出现。

　　“你觉得他要是真在的话，蓝雨还会死吗？”

　　“唉！你说的对，看来那家伙真的是不在了。”

　　刘守财也不知道该说什么好了，蓝雨的父亲刚才还给自己下保证，结果一转身没多久，就消失不见了，这种父亲，也难怪死了蓝雨没有念想，见了之后，也只有恐惧和害怕。

　　“我们现在该怎么办？”


第197章 控制（二）

　　“等蓝雨的尸体烧完了，我们再看看这里所残留下来的记忆，你去找老二去，小白，你去问问那些鸟儿虫子的，看看它们对这里有多少印象。”

　　“好，我马上就去。”

　　小白也不嗦，在做正经事情的时候，小白一直都是很严肃的。

　　“老二正往这里赶来，马上就到了。”鬼谷松联系过老二后，扭头就对刘守财说了一句，刘守财只是点了点头。

　　过了没多久，老二和八斗他们赶过来了，问清楚事情后，老二连忙询问院子里的那些植物，没多久，小白和老二都打听到了事情的始末。

　　原来刘守财走后，妖道是真的过来了，他蛊惑了蓝雨，然后又利用蓝雨的尸体替自己养尸虫，只是没有想到，妖道刚走不久，蓝雨的父亲就又出现了，蓝雨父亲为了救自己女儿，就强行进了蓝雨的身体。

　　只是没有想到蓝雨承受不了那么多的负荷，所以因为痛苦而回过神来，最终选择上吊自杀结束了自己的痛苦，之后刘守财他们就过来了。

　　“原来是这么一回事，看来是我们误会蓝雨的父亲了，只是蓝雨的父亲怎么那么傻呢，他当初就应该找我们过来帮忙的，发现早了，或许我们还有能力挽救一下蓝雨，只可惜，一切都迟了。”

　　刘守财感到很惋惜，不过小白却没有多大的感觉，因为它觉得蓝雨死有余辜，谁让她胡乱相信妖道的话呢，大娘都被妖道害死了，难道她就没有一个警醒，非要等自己也被毒害了，这才甘心。

　　“行了，我倒是觉得蓝雨死了也是活该，妖道既然已经来了，为什么不直接跟我们碰面呢？为什么要做这些上不了台面的事情呢？他这一次又是在耍什么花样？”

　　小白一想到妖道的手段后，一脸的疑惑，其实刘守财也是感到很好奇，按道理说，妖道不应该这样才对，只是刘守财怎么想都想不通，索性也懒得再去想了。

　　“算了，我们也想不通为什么，还是等他出来了，直接问他就好了，反正我们也知道他已经到了这里，这两天我们一定要小心提防着，免得又被他钻了什么空子。”

　　“是啊！妖道还真让人防不胜防，只是我们要怎么警惕，我们眼下都不知道他在哪里，这个地方说大也不大，可是说小，自然也不小，就凭借我们这几个人，想要在这里找到他，根本就像是在大海里捞针一样艰难，太不现实了。”

　　“鬼谷兄，你试着看看窥天术还能不能看到他？”

　　“好，我试一下。”

　　鬼谷松说着就开始使用了窥天术来，只是这一次，他又什么都看不到了，每次都是在关键的时候掉链子，这让鬼谷松也感到非常的憋闷。

　　“什么都看不到，就一片白雾，该死的，每次到了最紧要的关头，就什么都看不到了，看来我还是要抓紧时间修炼一下。”

　　“看来妖道这次是有别的目的来的，不单单是为了吸收那些人的恐惧和怨气，他用蓝雨的尸体饲养尸虫，你说他要那么多尸虫做什么？这虫子一只就足以控制一个人的心神了，而且繁殖能力又非常的强悍。”

　　“师傅，我估计他是想用尸虫喂养别的什么更大的毒物，我记得当初我们那边的人，他们就是喜欢用尸虫饲养一些更加歹毒的蛊虫。”

　　“如果是这样的话，那我就能想通他为什么要大量饲养这种尸虫了，只是他怎么就能下得去手呢？那么多虫子，取出来的时候，又那么恶心。”

　　刘守财一想到那些虫子，就感觉自己胃里很不舒服，浑身都有些发痒，似乎自己身上也爬满了虫子一般。

　　“行了，别说那么恶心的东西了，我们还是赶紧想想怎么对付妖道吧！他都已经过来了，而我们这边除了那个阵法，就没有别的什么防御了，这可不妙啊！”

　　鬼谷松想的最多的还是那些老百姓的安危，所以他连忙示意刘守财不要再去想那么有的没的了，刘守财见鬼谷松认真了起来，赶紧收回自己的思绪，跟着鬼谷松一起想起了对付妖道的办法来。

　　“我觉得妖道这次来的太快了，完全不对劲啊！你们试想一下，他本就受了伤的，上次的伤根本就没有好，只是表面上让我们看不出来罢了，而且依照他们的速度，不应该这么快才到，除非，他也懂得传送阵术法或者缩地符。”

　　“如果真是那样的话，那真的是太可怕了，以后我们也没有那么多时间布置阵法跟他抗衡了，我忽然感觉我们就像是跳梁小丑一样，而我们反而还觉得自己能力很强大，可是妖道这么做，到底是为了什么啊？”

　　刘守财一脸的疑惑，鬼谷松和八斗他们此时也都纷纷的猜想了起来，蓝雨的奶奶清醒过来后，没有看到蓝雨的尸体，只是看到地上一摊灰烬，还有刘守财他们都在发呆，立马就叫了起来。

　　“刘大师，我这是怎么了？小雨呢？小雨的尸体怎么不见了，我刚才好像看到她诈尸了。”

　　“奶奶，蓝雨已经走了，您节哀顺变，以后有什么事情，都可以来找我们，如果我们不在的话，您可以找我老祖宗帮忙。”

　　刘守财不知道怎么安慰蓝雨的奶奶，所以就要小白去说，小白被刘守财看的没办法，只能挺身而出。

　　“我只要我们小雨，把小雨还给我吧！”

　　蓝雨的奶奶忽然精神恍惚了起来，似乎一瞬间就变成了老年痴呆那种样子，见此，刘守财心里有些不是滋味了，这种死了一家子的沉痛打击，让这个老人家怎么能承受得了。

　　“奶奶，蓝雨已经走了，她不会再回来了，她去找自己父母去了，您不要太伤心了，日子还是要过下去的，您这个样子，蓝雨和她父母又怎能安心呢。”

　　刘守财试着解说起了蓝雨的奶奶来，不过蓝雨的奶奶并不领情，她现在已经完全沉浸在自己的伤痛中了，所以根本就听不到刘守财他们的话。

　　“小雨，我的小雨儿，你快回来……”

　　蓝雨的奶奶对着院子四周乱喊乱叫了起来，刘守财见此，也知道这老太太八成是因为受不了打击疯了，这一下子，他也不知道该怎么处理这件事情了。

　　“怎么办？人都疯了，我们要怎么处理这件事情？”

　　“给附近好心人一些钱财，让他们帮忙照顾吧！要不然还能怎样，难道你要自己去照顾她吗？”

　　“别开玩笑了，我怎么可能照顾得过来，我们总是在外面跑，而且每次都是面临着生死关头，带着她，估计没几天就要蒸腾死她老人家了，我可不造这个孽。”

　　刘守财连忙摇头表示自己是不可能的，鬼谷松笑了笑，然后带着八斗他们就去找附近的人家去了，刘守财和小白则是在一旁守护着蓝雨的奶奶，生怕她做出个什么严重的事情来。

　　没多久，鬼谷松和八斗就带着一户人家过来了，那户人家是蓝雨的邻居，以前经常被蓝雨家接济，如今蓝雨一家子遭受了这种事情，他们自然是愿意养活蓝雨奶奶的，而且连鬼谷松给我钱也没要，不过鬼谷松还是硬塞给了他们。

　　因为这户人家的日子也不好过，为了不让他们的生活过的越发艰难，所以鬼谷松给了他们可以足够生活一辈子的钱财。

　　“蓝雨奶奶就多靠你们照顾了，老人家也不容易，如今又吃了大刺激疯了，所以你们也要多多担待一点。”

　　“哪里的话，我们曾经经常被蓝雨奶奶接济，如今她这个样子了，我们当然是要义无反顾的照顾她，以后她就是我们的亲奶奶，我们会把她当成我们的亲人来对待的。”

　　那户人家说的很诚恳，刘守财也就同意他们带走蓝雨的奶奶，送走蓝雨的奶奶后，刘守财他们就回去了，只是他们此时个个心头上都压抑着一团乌云。

　　“该死的妖道怎么可以这么残忍，我真想对他扒皮抽筋，然后把他的尸体剁碎了喂狗。”

　　“行了，别废话了，还是想想接下来我们该怎么办吧！我相信他不会就这么收手的，蓝雨身上的尸虫饲养失败了，他一定还会选择另外的人，只是不知道他会选择对谁出手。”

　　“那我叫这附近的小动物去找找看，让人去找妖道，那自然容易打草惊蛇，可是叫那些小动物去，就方便多了，而且老二可以叫那些植物去寻找妖道的方位，更加的安全。”

　　“这个办法不错，那就开始行动吧！小白和老二，你们两个负责寻找和监视妖道，对于怎么解决他，我和鬼谷兄他们再商议一下。”

　　“好，那我去了，你们好好想办法啊！”

　　小白带着老二很快就走了，刘守财和八斗他们又继续思考了起来，只是过了一个小时了，他们依旧没有什么好方法，因此也只能选择暂时休息一下再继续思考问题。

　　“唉！真心讨厌想问题，尤其是对付妖道的问题，你说他怎么就像是拍不死的小强一样呢？越打他越厉害，我们却越来越怂。”

　　刘守财有些泄气了，他感觉自己在妖道面前，真的已经要认怂了，如果不是有鬼谷松他们一直鼓励，恐怕刘守财早放弃妖道这件事情了。

　　“不行了不行了，热死我了，外面真的要闷热，这鬼天气，要下雨就早点下嘛！干嘛弄的想下，又下不出来。”

　　小白正在刘守财烦闷的时候跑回来了，它一回来，立马就大吼大叫了起来，见小白可爱的样子，刘守财压抑的心情也稍微好了一些。

　　“你冷静一点，等下就有雨了，现在也只是暂时的闷热罢了，如果你真的受不了，那我可以用术法凝结一些冰块给你降降温。”

　　“还是算了吧！我就害怕你又像上次那样，把我也冰冻了起来，上次我可是足足站了一个钟头才把身上的冰块全部融化掉的，害得我还差点感冒了。”

　　小白不怎么喜欢冰块，毕竟它修炼的是火焰，而且要是真被冻住了，还不能乱用力气挣脱，只能让冰块顺其自然慢慢的融化，那种感觉更加的痛苦，因此小白自然就拒绝了。

　　“是你不要的，所以你也别抱怨是我不给你，对了，你们打听的怎么样了？那些动物和植物都听你们吩咐去找妖道了吗？”

　　“当然了，有我们出马，它们敢不答应吗？更何况，我连美男计都还没有用，它们就屁颠屁颠的答应当我的眼线了。”

　　小白非常的臭屁，又开始吹嘘了起来，而在这个时候，老二也回来了，只是老二一脸的严肃，似乎有些想不通事情的感觉。

　　“老二，你怎么了？有什么事情想不通吗？”

　　“师傅，刚才我回来的路上看到了黑衣人，他正在跟一位老大婶买菜，我真的感觉好奇怪，难道他也懂得人间烟火吗？”

　　老二的话让大家都震惊了，黑衣人去买菜，这实在是太难以让人理解了，就好比让妖道去买菜做饭一样，根本就是不可能的事情。

　　“老二，你可看清楚了？那个人真的是黑衣人吗？会不会是有人穿了黑衣服，所以你看错人了？”

　　“不会，就是黑衣人，他还看到我后，还对着我哼了一声，我能看到他浑身都散发的阴狠，那个卖菜的大婶，当时还被吓得不轻呢，只是黑衣人买完菜就走了，也没有做什么坏事。”

　　“真是怪了，难道黑衣人也需要吃饭？还是说，他根本就是生活在这个城市的，只是一直罩着面纱，当他去掉面纱后，一混迹在人群中，我们就看不到他是谁了，看来黑衣人还真是够聪明的。”

　　“是啊！正是因为他有这样的智慧，所以我们才一直都看不出他的真实身份来，只是听到他买菜，我忽然感觉他也有点接地气了。”

　　“呵呵……好了，先不管黑衣人了，我们还是继续商议妖道的事情吧！”

　　老二一回来，大家的思考方向也都跑偏了，鬼谷松连忙又开始纠正大家，众人此时又重新开始商讨妖道的事情，只是他们不知道的是，黑衣人拿着买来的菜并非是自己吃，而是给妖道吃。

　　此时妖道正被黑衣人囚禁在地下室里，不过黑衣人并没有对妖道做什么，就只是囚禁着他，不让他离开地下室，每次一顿三餐照常给他吃，只是每次妖道吃的都不是煮熟的饭菜，而是黑衣人买来的动物心脏，都是生的那种。

　　看着妖道生食动物心脏，黑衣人只是冷笑了一下，并没有对他做出什么过激的手段，妖道也感到非常的郁闷，不过为了能活下去，他也只能听黑衣人的话。

　　面对黑衣人，妖道是一招都走不了，要不然他早逃跑了，这附近都弄了阵法，他如今是想逃出去，都没有那个机会，因为他试过很多次。

　　“喂，你到底想怎么样啊？要杀要剐，随你便吧！我真的快要憋疯了，你把我关在这里，到底有什么目的？”

　　妖道感觉非常的憋屈，他自从受伤后，还没有动作，就被黑衣人给撸了过来，而且黑衣人还假扮成他的样子去作恶，这让他非常的不爽，感觉自己被人给替代了，如果刘守财他们知道蓝家惨死是黑衣人假扮妖道做的，恐怕此时早乱了。

　　“你给我老实一点，我也不要你怎么样，只要你安心过好这几天，我就放你离开，这是你今天的食物，好好吃，要是敢浪费的话，我会让你生不如死。”

　　黑衣人冷笑了两声，妖道被黑衣人的笑声弄的浑身都起了鸡皮疙瘩，他也不敢不听话，只能拿起那些新鲜的心脏又啃食了起来。

　　吃完后，妖道总会有一种想要呕吐的感觉，只是他却吐不出来，之前他也反抗过，但是被黑衣人用一种极为残忍的术法折磨了一番后，最终老实了下来，现在的他，也只是小小的抱怨一下，并不敢来实际的行动反抗。

　　见妖道吃完后，黑衣人提着篮子就出去了，临走的时候，还特意点燃了地下室的熏香，妖道嗅着熏香，不一会儿就睡着了，在妖道睡着的时候，黑衣人又过来了，只是他手里拿着一根很长的银针。

　　靠近了妖道，黑衣人拿银针慢慢的从妖道的头顶扎了下去，不多时，银针就到头了，而妖道却一直都没有醒过来，只是身体不断的抽搐着，似乎是在承受着什么痛苦一样。

　　“欠我的，我都会慢慢讨回来的，你们都给我等着吧！我一定会让你们吃不了兜着走……”

　　黑衣人见妖道的反应后，嘴里喃喃自语了一番，然后就把妖道头顶的银针又取了出来，银针一离开妖道的身体后，妖道抽搐的身体也安静了下来，随后，黑衣人静静的走出了地下室。

　　刘守财他们继续想妖道的问题，老祖宗这个时候也出来叫他们吃饭了，吃过饭后，刘守财他们就去了异士公会，因为他们想叫大家一起帮忙想对策，异士公会那些大师们，也都不是普通的角色，而且鬼谷松也相信他们，刘守财自然也选择相信了。

　　“刘兄，你快看，这里的阵法有被人移动过，快过来瞧瞧。”


第198章 真疯假疯（一）

　　就在刘守财他们上山的时候，忽然看到之前弄的阵法有被人移动过的痕迹，鬼谷松立马就叫了出来，刘守财定眼一看，果真阵法被人移动过了。

　　“该死的，怎么会这样？到底是谁弄的呢？”

　　刘守财看过之后，心里立马就气愤了起来，他感觉那移动阵法的人太坏了，自己好不容易弄好的阵法，竟然被人又一次破坏掉了。

　　“刘兄，先别着急，让老二问问周围那些花草树木，看看到底是谁弄的。”

　　“老二，赶紧查是谁弄的。”

　　“是，师傅。”

　　老二见刘守财一脸愤怒的样子，他也不敢多说话，直接开始询问周围的那些花草，结果听到是妖道弄的，这一下，老二也不知道说什么好了。

　　“怎么了？”

　　见老二脸色有些古怪，刘守财心里也泛起了不好的预感，但是他还是开口询问老二情况。

　　“师傅，那些花草说，是妖道弄的。”

　　“妖道？该死的。”

　　听到是妖道破坏的阵法，刘守财心里虽然十分有气，但是也不知道该怎么去发泄了，因为这阵法原本就是为了对付妖道的，结果人家妖道早知道这个阵法了，看来刘守财这次的阵法攻击算是失败了。

　　“看来我们要想别的办法了，阵法已经被妖道知道了，他肯定不会上当的。”

　　“好烦啊！早知道会这样，当初我也不用忙活那么久了，也不会让你的人跟着我一起白忙活了，都是我们失算了。”

　　“话也不能这么说，虽然我们白忙活了一场，但是我们也可以精进一下阵法，就权当做是锻炼了，所以也没有什么值得惋惜的，现在我们最主要做的，就是赶紧想想接下来怎么对付妖道吧！”

　　鬼谷松努力让自己冷静，他生怕自己一个不冷静会造成惨重的血案，刘守财见鬼谷松波澜不惊的样子，心里对鬼谷松很是佩服，都这样了，他竟然还不生气，果真是古代好男人啊！

　　“鬼谷兄，我真心佩服你，都已经被人家欺负到门上了，竟然还一点脾气都没有，果真是好男人啊！我要是女的，早爱上你了。”

　　“德行，别贫嘴了，赶紧想怎么对付妖道吧！”

　　被刘守财一调侃，众人只见的气氛也都转好了许多，老二感觉自己头顶的压力也消失了，他这才舒了口气，刚才他还真担心刘守财因为生气而做出什么举动来。

　　“这妖道怎么就那么难缠烦人呢，真是气死人了。”

　　小白突然幽幽的来了一句，刘守财和鬼谷松相视一笑，其实他们又何尝不是这种感觉呢，只是因为身份在这里放着，而且每次都经受打击，时间久了，他们也懒得再说什么了。

　　“那我们现在该怎么办？要不要把阵法修一下，说不定他还以为阵法是坏的可以上当呢。”

　　“你还真把妖道当笨蛋了吗？他弄坏我们的阵法，目的就是为了提醒我们，他早知道我们这个阵法的功效了，就是给我们一个下马威，我们再继续弄这个阵法，他估计真的就要笑了。”

　　“刘兄说的没错，这个阵法我们不能再弄了，先处理一下周遭的阵法，免得被那些老百姓窜进来了。”

　　鬼谷松叹了口气，众人此时也只能这么办了，所以大家就开始清理周边的阵法，一个小时后，众人终于都疲惫的坐在石头上吹风休息。

　　“唉！这种苦逼的日子什么时候才是个头啊！真的要憋屈死了。”

　　“行了小白，别抱怨了，抱怨再多，也是没什么用处的，还不如想想接下来我们该怎么办才好。”

　　刘守财听到小白的抱怨，心里也有些烦躁了，所以连忙阻止它继续说下去。

　　“我有一个办法，只是不知道你们愿不愿意试试？”

　　“如果还是那种办法的话，那就不用说了。”

　　刘守财见鬼谷松神秘一下，立马就想起了之前鬼谷松想的那种办法来，他可是坚决不会同意鬼谷松那种办法的。

　　“误会了，不是之前那个办法，我这次是想让大家做一次诱饵，引诱妖道上钩，然后我们再趁机将他一举铲除。”

　　“诱饵？谁去？我们他可都是认识的，他怎么可能上当，除非是用那些老百姓来当诱饵，可是这跟你之前那个办法又有什么不同呢？万一妖道伤害到了那些老百姓，那我们保护他们的意义又何在呢？”

　　那种危险太大的办法，刘守财也不想去实验一下，万一到时候没弄好，反而死伤了老百姓，他可付不起这个责任。

　　“刘兄，你这个不行那个也不行的，那你说要怎么办才好？”

　　鬼谷松见刘守财又一次否决了自己的办法，他的火气也上来了，他感觉刘守财每次只是按照自己的办法来，而且每次都失败，却还不吸取教训，这种样子实在是太可恶了，让他真的已经是忍无可忍了。

　　见鬼谷松生气了，刘守财连忙安慰道：“鬼谷兄，你也先冷静冷静，我们原本就是为了保护那些村民们而来的，可是如今我们却要做一些伤害到他们性命的事情，那跟没有保护他们有什么区别，我们保护的意义又何在啊？你多往这深层的想想，不是我一直否定你的建议，只是你的建议太没有安全感了，如果换做我是那些普通人的话，我都不会听你的，不信你去问问山下那些老百姓，问问他们谁愿意去当诱饵。”

　　刘守财一番话让鬼谷松也冷静了下来，也是，毕竟山下那些人都只是普通人，要是让他们去充当诱饵，不用想，也知道是不可能的，毕竟人大多数都是自私的，都只是想到了自己的自身利益安全问题。

　　当然了，这也是人的本性，人不为己天诛地灭嘛！鬼谷松想通了这一点后，也不再说话了，只是心里还有些不是滋味，可是又无可奈何。

　　“刘大哥，那你说怎么办？我们现在时间也不多了，妖道都已经来了，我们也没有那么多时间去想好办法，只能想到一个是一个了。”

　　“唉！这就是我为难的地方，算了，先找到妖道人再说，老二小白，你们两个赶紧行动吧！”

　　“是，师傅。”

　　“知道了，老二，我们走。”

　　小白叫上老二就飞走了，刘守财他们则是继续上山去了，到了异士公会后，鬼谷松就吩咐异士公会那些人下山去保护村子里的人。

　　虽然说，异士公会里的那些人都不厉害，但是跟山下那些普通老百姓比起来，他们还是很厉害的，起身山下那些老百姓原本已经在刘员外的说教之下搬走了，但是也不知道什么时候，他们又相继都搬了回来，所以刘守财和鬼谷松他们才会叫异士公会那些人下山去保护那些村民们。

　　“刘兄，你说山下那些人为什么突然都搬了回来呢？前两天他们不是都已经搬走了吗？你老祖宗到底是怎么跟你说的？”

　　等清闲下来后，鬼谷松越想越觉得有些郁闷，所以就问起了刘守财来。

　　“我哪里知道，老祖宗说他们是搬走了，可是谁知道他们又都会偷偷搬回来，那些人根本就不相信我们，说多了，那就是他们自寻死路，要是真出了什么意外，那也不能怪我们了，就怪他们自己不听话。”

　　“唉！我现在真的很佩服他们，他们的胆量真的是天不怕地不怕，也不知道他们实在是太愚蠢了，还是根本就是胆包天。”

　　鬼谷松苦笑了一下，刘守财也跟着笑了起来，就在他们两人说话的时候，房门被敲响了，打开房门后，原来是长老在敲门。

　　“长老，你怎么来了？”

　　“山下那些人都开始闹起来了，说我们这是没事找事，根本就不领我们情分，还说我们故意接近他们，为的就是想从他们身上得到好处，我也跟他们解释过了，都是免费保护他们，可是他们就是不听劝，所以大家都回来了，此时都在院子里生闷气呢。”

　　长老的话顿时让刘守财和鬼谷松哭笑不得，看来那些村民们真的是到了天不怕地不怕的地步了，生命在他们眼里，真的是开玩笑一样。

　　“算了，既然那些人自找死，那我们又何必管他们，任由他们去死吧！等真正死的时候，我倒要看看他们还能如此愚昧吗？”

　　鬼谷松也是生气了，自己的人白白的受了一次气，刘守财见鬼谷松真的生气了，也没有再说什么，对于山下面的那些人，刘守财心里也有了别的看法。

　　异士公会那些人回来后，一个个都是垂头丧气的，幸好有鬼谷松和刘守财在一旁宽慰他们，待大家的心情都平复下来后，刘守财这才出声说告辞，鬼谷松因为众人心情不好，所以也没有跟着刘守财一起下山。

　　回到老祖宗的住处后，刘守财直接把自己关在房间里，八斗和老一见刘守财一个人在房间里生闷气，连忙敲门劝解他。

　　“刘大哥，你先开开门，我们有话好好说，不要一个人把自己关在房间里生闷气，真的很不值得。”

　　“是啊师傅，您开开门吧！让我们进去好吗？我们一起再重新商讨办法吧！那些村民们无知，我们也犯不着跟自个人生气，太不值得了。”

　　八斗和老一你一言我一语在门外劝解刘守财，刘守财见他们两个说的那么诚恳，而且也说了那么久了，所以就打开了房门让他们进去。

　　“你们两个说那么久也不走，都不嫌口渴吗？真是的，我不就是一个人冷静冷静吗？有那么夸张需要你们来安慰？”

　　刘守财翻了一个白眼，他实在是觉得八斗和老一很可爱，八斗和老一见刘守财已经能开玩笑了，心里的大石头也稍微放了下来，因为他们知道刘守财肯定是已经不生气了。

　　“你只要不生气就好，我就害怕你一个人躲在屋里生闷气，到时候身体憋坏了，那可就得不偿失了，是他们不肯让我们救助的，所以我们也犯不着生气，反而还可以自己轻松轻松享受享受呢，何苦去惹那么多麻烦呢。”

　　“也就你们会那么想，行了，我也知道该怎么做的，不用劝慰我了，对了，鬼谷兄有没有跟你们联系，他那边怎么样了？刚才我们下山的时候，他那边的人还是在唉声叹气的，也不知道这一会儿怎么样了都。”

　　“他那边已经没事了，让我们不用担心，刚才他就来过消息了，因为怕打扰到你，所以就没有告诉你。”

　　“没事就成，对了，老二和小白有消息没有？它们两个走了那么久了，也不见传递一个消息回来，真是的，也不知道是怎么回事。”

　　刘守财懒得用心神去跟它们两个联系，所以这联系的事情都交给八斗来处理了，八斗笑了笑道：“联系过了，它们说已经找到形似可疑的妖道了，不过现在还不能确定那个人就是妖道，所以说要再查看一下。”

　　“那就好，有线索总比什么线索都没有的好，这样我们也不会一直都那么被动了，我真讨厌被动的感觉，还是主动出击比较好，告诉小白，如果真的发现妖道了，我们就一起赶过去，这次我们要主动出击，不能再等妖道先动手了。”

　　“明白，我刚才已经跟小白说过了，让它有了确实的消息就立马通知我们。”

　　见八斗都已经把事情安排妥当了，刘守财点了点头，他心里此时也安心了，看来这一次，他真的是感觉累了，否则也不会把所有的事情都交给大家来管，他自己反而不去插手。

　　时间一分一秒的过去了，眼看着天就要黑了，此时小白和老二也回来了，看到小白和老二突然回来了，刘守财心里不好的预感也升了起来。

　　“你们怎么回来了？是不是跟踪丢了？”

　　“唉！可不是嘛！原本我们是看到妖道的踪迹了，刚想要通知你们过来，谁知道他偏偏就发现了我们两个，后来他就跑了，我们在后面一直追，不过没有追上，我们在附近又找了大半天，也没有找到他在哪里，所以我们两个就回来了。”

　　“我真是服了你们两个了，竟然都能把人给跟踪丢了，算了算了，我真的是懒得再说你们什么了，都去休息吧！”

　　刘守财也是无语到了极点，他没有想到小白和老二竟然能把妖道跟跟踪丢了，它们两个的血统难道都是冒牌货吗？还是说，它们两个在一起根本就只是坑人的角色，刘守财也不知道自己心里为什么会这么烦躁。

　　“刘守财他这是怎么了？我怎么感觉他今天火气那么大？他是不是又受了什么打击了？”

　　刘守财一走，小白就忍不住询问八斗，因为刘守财今天实在是太不对劲了，这让小白不得不怀疑起来。

　　“他今天是经受了不小的打击，山下那些村民们不愿意让我们帮助他们，还污蔑说我们是想占他们便宜，你说说，他们到底有什么便宜可以被我们霸占的？真是服了他们了。”

　　“就为了这个他生气了一天吗？还真是自己给自己罪受，又不是什么大不了的事情，我们又不是没有受过气，他现在怎么变得越发不能受气了呢？”

　　“咦？听你这么一说，我也感觉是有些怪怪的，自从他上次吃了妖道的亏，受了伤之后，他的脾气变得越发的大了，实在是太奇怪了。”

　　要不是八斗他们一直都跟刘守财在一起，他们早开始怀疑刘守财被人掉包顶替了，小白和八斗这个时候都开始疑惑起刘守财沉不住气的原因，而刘守财这个时候在房间里已经呼呼大睡了。

　　自从受伤痊愈后，刘守财总是很难控制住自己的脾气，而且也变得越发能睡了，只要一躺在床上，没多久他就能睡着了，要是放在平时，不在床上翻滚一两个小时，他是保准睡不着的。

　　对于刘守财现在的变化，其实刘守财他本人根本就不知情，他只知道自己现在很喜欢睡觉，哪怕是一天睡上个二十小时，他也是可以的。

　　大半夜的时候，众人也都已经睡熟了，此时刘守财的房间又多出一个人来，那人全身都被黑色的衣服包裹着，看不出他是什么样子，他浑身都流露出邪恶的气息来，只见他又开始抚摸刘守财之前受伤的手臂。

　　睡梦中的刘守财，感觉自己胳膊又开始隐隐作痛了起来，因此忍不住轻哼了一声，眉头也深深的皱了起来，可是他就是醒不过来，而黑衣人似乎知道刘守财醒不过来一样，所以也没有急着走，只是不快不慢的继续揉着刘守财的胳膊。

　　当丝丝黑气都进入刘守财胳膊后，黑衣人对着刘守财冷笑了一番，然后就又一次凭空消失了，而这个时候，天色已经泛起了鱼肚白来，八斗和小白他们此时都已经开始陆续起床练功去了。

　　因为刘守财昨天晚上心情不佳的缘故，所以小白没有跟刘守财在同一个房间，而是跟着八斗睡在了一起，要不然它早发现黑衣人了，而黑衣人也不会那么方便就潜入到刘守财的房间去。


第199章 真疯假疯（二）

　　刘守财在大家吃午饭的时候才睡起来，他感觉自己浑身都很轻松，而且还充满了力量，这种感觉是很美好的，所以他过来吃饭的时候，脸上一直都带着笑容。

　　“刘守财，你没事吧？”

　　小白见刘守财笑嘻嘻的样子，立马就警惕了起来，生怕刘守财犯个什么二货病什么的，那到时候可就不好了。

　　“我没事啊！怎么了你们？干嘛都这么看着我？”

　　见大家都一脸奇怪的看着自己，刘守财连忙摸了摸鼻子，有些不自在的问了一声。

　　“没事，看你今天心情那么好，所以就问问，来来来，菜都已经齐备了，快过来吃吧！”

　　见刘守财没事，小白也放心了，连忙叫刘守财过来吃饭，刘守财虽然觉得小白他们很奇怪，但还是忍不住饭菜的香味走了过来，吃完饭后，刘守财就跟小白他们商议去小白他们昨天发现妖道的地方再看看。

　　“小白，昨天你们发现妖道的那个地方，现在我们再去看看去，或许他又回去了也说不定，如果他真的没有再回去过，那我们再重新调查吧！”

　　“也行，不过说好了，要是没有发现妖道的话，你也不许生气，可不能再想昨天那样了，真的是能吓死人，昨天我们可都害怕你承受不了煎熬，然后那个啥啥啥了，呵呵……我这么说你也别生气，我们也只是太在乎你了。”

　　小白尴尬的笑了笑，刘守财淡笑了一下，其实他也能体谅小白的心情，昨天的事情，他也想了起来，昨天是他自己不对，不应该让大家担心，只是刘守财也不知道为什么，自己就是很难控制住自己的脾气，似乎最近他变得越发的大小姐了，竟然有了那么刁钻的霸王脾气。

　　“昨天真是不好意思了，我也不知道自己是怎么回事，就是控制不住自己的脾气，如果再有一下子，你们就用拳头狠狠的招呼我两下子，我就不信我自己冷静不下来。”

　　“别，要真是那样的话，估计你也早把我们几个给揍趴下了，到时候还说不定谁揍谁呢，我可不想吃拳头的滋味。”

　　听刘守财那么说，小白连忙开始摆手摇头，它可不想被刘守财胖揍一顿，而且刘守财下手一般都是下死手那种，实在是太狠了，它承受不起。

　　“呵呵……跟你开个玩笑，有必要那么害怕吗？真是的，一点玩笑都经受不起，行了，我们去找鬼谷兄吧！也不知道他那边怎么样了。”

　　刘守财淡笑了一下，然后带着小白他们就去找鬼谷松，此时鬼谷松也刚好想要下山来找刘守财，所以他们两个在半山腰碰上了，幸好刘守财没有使用传送阵或者缩地符，否则他们两人真的就要错过了。

　　“鬼谷兄，你这边都没事了吧？”

　　“没事吧！放心吧！他们都暂时很冷静，昨天的事情真是不好意思了，让你们见笑了。”

　　“有什么不好意思的，谁都有些脾气，毕竟大家放在江湖上，那可都是个顶个的大佬，是山下那些人有眼无珠，大家生气也是应该的，行了，不嗦了，我们刚才已经商量好了，一起去小白他们昨天发现妖道的地方再看看去，你有没有兴趣一起去看看？”

　　“走吧！还愣着做什么，一起去看看。”

　　鬼谷松也想主动出击了，所以听到刘守财要去找妖道，他一口就同意了，见鬼谷松同意一起去找妖道，众人也都跟着兴奋了起来。

　　刘守财跟着小白和老二去了昨天发现妖道的地方，谁知道这个地方竟然是蓝雨之前搬家后的住所，看到这个地方，大家也都是一脸郁闷。

　　“他怎么选择这个地方呢？还真是的，怪不得我们当初刚走，蓝雨就遇害了，而且我们来后，也没看到他，原来他就躲在这附近啊！”

　　“都是我们太大意了，走，我们四处找找看，看看他还在不在这个地方。”

　　鬼谷松也是一脸的烦闷，早知道妖道住在这附近，当初他就应该事先叫大家一起搜查一下了，被妖道钻了那么长时间的空子，真的是他们的疏忽。

　　刘守财他们分散开来，为的就是寻找妖道的藏匿地点，可是找了一个多钟头，大家都没有什么消息，就连小白和老二，它们两个也都是扑了空。

　　“看来妖道是真的已经离开这里了，现在我们也不好找了，刘兄，你说我们接下来应该怎么办？真的不管山下那些老百姓了吗？”

　　“还能怎么管？人家都不乐意我们去管他们的闲事，我们还要热脸贴人家的冷屁股吗？我可做不到那么大公无私。”

　　“我们也都做不到，鬼谷兄，算了吧！虽然他们都是你们异士公会山下的人，但是那些人也太不讲道理了，以前还觉得他们挺好的，可是现在看来，他们真的很可恶。”

　　小白听了刘守财他们昨天的事情后，现在都还是心里很不舒服，所以当鬼谷松一提到山下那些人后，小白立马瞪了一眼鬼谷松。

　　“算了，就当我什么都没有说吧！瞧你们这一个个愤恨的样子，好像是我逼的他们变坏一样，不救就不救吧！只是希望大家到时候都不要太难过才是，我也是担心大家以后会后悔，所以才多嘴问一句的。”

　　“行了，不说他们了，小白，你跟老二刚才打探消息的时候，那些动物和植物都有说什么吗？”

　　“它们说妖道昨天离开后，就再也没有回来过，而且还说了，妖道最近都是跟一个黑衣人在一起，我猜测妖道可能是和黑衣人勾结在一起了，这消息对我们很是不利啊！”

　　“我勒个去，我说小白，你怎么不早点说呢？差点就放过了这么重要的信息。”

　　听了小白的话后，刘守财一脸的郁闷，他没有想到小白竟然忽略了这么重要的信息，它早该告诉自己的，其实小白也是冤枉，它刚才一回来就想说的。

　　可是被鬼谷松给抢先说话了，所以这一打搅，它也把这个消息给忘了，现如今刘守财问到自己，小白这才给想起来了。

　　“误会啊！我刚才一回来就想告诉你们的，只是被你们这一打搅，所以就给忘了说了，这可不能全都怪我。”

　　“行了行了，我们也不怪你，对了小白，你说妖道跟黑衣人在一起，你能确定这件消息吗？”

　　“当然能确定了，不信你问老二，他也有打听到这个消息。”

　　“是啊师傅，刚才我在竹林那边打听过了，它们都说有看到妖道和黑衣人在一起，只是妖道的表情很奇怪，似乎像是被黑衣人控制了一样，可是他行动又很自如，又不太像是。”

　　“这些都是重要的讯息，如果妖道真的跟黑衣人勾结在了一起，那对我们接下来的情况很不利，我们跟黑衣服对抗，那完全就是在作死。”

　　“那现在我们该怎么办？就这样放弃不管了吗？”

　　“还怎么管？妖道可是跟黑衣人在一起呢，我们还是继续提高自己的修为吧！”

　　刘守财这一刻也是感觉好无力，他没有想到妖道真的竟然跟黑衣人勾结在了一起，其实他曾经也有想过这个问题的，只是当初见他们两个都互相不对眼，所以就没有继续深思下去。

　　如今他们两人真的在一起了，刘守财自然也要想很多了，他不是神，帮不了那么多人，而且在帮助别人的同时，他首先是要先保护好自己的性命，这样才有能力去保护更多的人。

　　而眼下他连自己的生命都无法保护下去了，又怎么可能还有那些精力去保护别人，当然了，对于刘守财的老祖宗，刘守财自然是要保护下去的，因为要是老祖宗死了，那刘守财他也会从这个世界上彻底消失。

　　在21世纪，也将不会再有刘守财这个人，因为没有老祖宗，就没有后世的刘守财，所以刘守财哪怕就是拼了命，也一定要保护好他老祖宗的安全。

　　就在刘守财想着接下来还有什么办法的时候，忽然妖道出现在他们面前了，看到妖道出现了，大家都愣了一下，谁也没有想到妖道会在这种情况下跟他们见面。

　　“刘守财，这次我来找你，不是找你们麻烦的，只是我真的想请你们帮帮我，我真的受不了了，黑衣人太狠辣了，我是真的真的难以忍受下去了……”

　　见刘守财他们都愣住了，妖道便开始请求起了刘守财来，而且一边说，一边流着眼泪，似乎真的很痛苦很害怕的样子。

　　“到底怎么回事？你又想玩什么花样？你跟黑衣人勾结在一起，别以为我们不知道，少在我们面前装样子了，说，黑衣人在哪里？”

　　刘守财回过神来后，直接严肃的问起了妖道来，他原本是想直接出手的，但是又忌惮黑衣人埋伏在四周，所以他一时间也不敢轻举妄动，鬼谷松他们也都跟刘守财想法一样，所以谁都没有动手，只是互相怒视着妖道。

　　“他出去了，我也是趁着他出去的时候才敢偷跑出来找你们的，我真的没有跟黑衣人勾结在一起，是他控制了我，我现在身体里都是他喂养的虫子，我真的感觉好痛苦，想自杀，可是又死不了，刘守财，求求你，杀了我吧……”

　　妖道说着突然就朝刘守财跪了下来，看到妖道请求自己杀了他，刘守财也是醉了，他没有想到妖道竟然来真的，而且还是主动求死，太让人难以相信了，如果不是跟着鬼谷松他们在一起，刘守财真的会认为自己是在做梦。

　　“妖道，你少在我们面前演戏了，说吧！你这次的真实目的到底是什么，别在我们面前装作柔弱的样子，这可不是你的风格，我们也不是三岁小孩了，怎么可能轻易就被你给骗到了呢。”

　　刘守财并不领情，妖道见此，也只能暂时从地上爬了起来，其实他也知道刘守财不会轻易答应自己，毕竟这实在是太科幻了，哪里有死对头突然去求对方杀了自己的，当初他们可都是互相想要保命杀死对方的。

　　“刘守财，我说的都是真的，我……糟了，他回来了……”

　　妖道刚想要继续解释来着，忽然感应到黑衣人回来了，他脸色一变，吓得连忙跑走了，也不再继续央求刘守财了，刘守财见妖道突然跑走了，心里一阵纳闷。

　　“你们说他这是什么意思？突然出现，现在又突然逃跑？难道他刚才的话都是真的吗？黑衣人真的用他做饲养蛊虫的对象吗？”

　　“他的话可信度只有一半，我们现在还不能确定，所以不能随便去相信，免得中了他们的奸计，谁知道这是不是他们的阴谋呢。”

　　鬼谷松一直都很小心，刘守财见此，也只是点了点头，对于妖道刚才那番话，刘守财心里也不是很相信。

　　“那我们现在要不要跟着他去看看呢？”

　　“先暂时不要乱跑过去，谁知道黑衣人是不是在诱捕我们，我现在最担心的就是黑衣人，还有就是妖道是不是又重新弄了什么计谋。”

　　“唉！为什么我们的强敌那么强大呢？我真恨自己太弱小了，否则，我一定要把他们统统都弄死，真是气人。”

　　八斗有些恼火了，看到妖道又不能除掉，而且他感觉自己越发的弱势了，早知道妖道会那么难缠，当初在21世纪的时候，他就应该好好跟师傅修炼了。

　　说起八斗的师傅，八斗也是哭笑不得，当初八斗拜师的时候，还是人家师傅再三恳求八斗，八斗才跟着师傅学习的，只是后来，八斗总是三天打鱼两天晒网的，根本就不好好学。

　　如果当初好好学了，那现在的八斗，也不会这么弱势了，只可惜，八斗如今也只能后悔，因为时光一去不复返，而且八斗他们现在也是在古代呢。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办啊！凉拌呗，走吧！我们先回去想想办法，如果妖道刚才说的都是真的，那他肯定还会找机会再来找我们的，下次再见到他，我们就别客气，也别想那么多，直接动手就行。”

　　“好，知道了。”

　　商议好了之后，刘守财他们就回家去了，就在刘守财他们刚回到家里后，管家就跑了过来，他满头大汗的样子，一看就知道肯定是跑了好久。

　　“管家叔，怎么了？”

　　毕竟管家是跟着老祖宗很久的老人物了，而且还很忠心，所以刘守财也顺口叫他叔，算是礼貌了，管家擦了擦额头上的汗珠子，大口呼吸了两下子后，这才不快不慢的说了起来。

　　“是这样的，刚才老爷去找你们了，路上遇到了跟你们形容的那个妖道很像的人，然后老爷就被带走了，不过那个人留下话了，说叫大家不要担心，他带走老爷没有别的意思，就是想让你们杀了他，等你们杀了他后，你们就会知道老爷在哪里了。”

　　“靠，那个混蛋还真敢对我老祖宗动手，简直就是找死，大家都跟我走。”

　　刘守财生气了，俗话说：祸不殃及家人！这妖道实在是太可恶了，竟然用自己老祖宗来威胁自己，鬼谷松他们知道刘守财和老祖宗不可分割，所以连忙跟着刘守财一起去找妖道。

　　因为管家给了他们妖道的所在位置，所以刘守财他们很快就找到了老祖宗的所在地，当看到老祖宗和妖道此时正坐在院子里品茶时，刘守财也是凌乱了，这哪里叫什么绑架威胁啊？完全就像是两个老朋友在一起喝茶聊天，而且还聊得那么开心，都让刘守财有些妒忌了。

　　“妖道，你还真敢这么做，今天不杀了你，我难解心头之恨。”

　　“守财，先冷静一下，他也没有坏心思，其实他也是可怜人，你看看他的身体。”

　　老祖宗见刘守财生气了，连忙走过来劝慰他，刘守财被老祖宗的话弄的一愣一愣的，不光是刘守财，鬼谷松他们也都不淡定了。

　　“老祖宗，你不会是被他控制思想什么了吧？怎么还帮着他说话？”

　　“呵呵……我像是被他控制的样子吗？我也是看在他可怜，所以才劝慰你的，可恨之人也必定是有可怜之处的，你们先看看他的身体再说吧！”

　　老祖宗笑了笑，示意刘守财自己没事，见老祖宗真的没事后，刘守财这才稍微放下心来。

　　“妖道，你到底想要干嘛吧！”

　　“你们先别急，看看我现在的样子再说吧！”

　　妖道苦笑了一下，然后解开了自己的衣服扣子，当刘守财他们看到妖道身体里不断游走的虫子后，一个个都感觉头皮发麻了起来。

　　妖道现在的样子完全可以用惨烈来形容了，他皮肤里面不断有虫子在游走着，尤其是心脏部位，虫子非常多，虽然那些虫子都是在皮肤里面游走的，但是从外面能很清楚的看到它们。

　　“怎么会这样？这该不会是你自己饲养的吧？少在这里博取我们的同情心了，说吧！你到底想要闹哪样？我们来点痛快的，反正我们现在也已经到你这里了，没必要再跟我们玩什么花样了。”


第200章 变异的妖道

　　刘守财还是有些不太相信妖道的话，因为他实在是太能蛊惑人心了，谁知道他这次是不是又在玩什么花样，见刘守财他们还是不肯相信自己，妖道也是感觉好无力，早知道事情会演变成这个样子，当初他也不去修炼那什么邪功了。

　　“刘守财，我知道你们对我有很大的意见，可是我今天说的话都是真的，我真的被黑衣人控制住了，这些虫子都是他放养在我体内的，而且这些虫子也都是听黑衣人的话，我试过很多方法，根本就不能拿它们弄出来。”

　　“那你之前说你想要去死，那你完全可以撞墙咬舌喝毒酒或者去上吊等等，你可以很厉害的，怎么可能不知道怎么自杀呢，何苦还要我们来动手，你不觉得这真的是多此一举吗？”

　　鬼谷松听了刘守财的话后，也点了点头，他也感觉妖道这点很可疑，见刘守财他们不相信自己，妖道突然掏出一把匕首来，然后刺向了自己的心脏。

　　可是很奇怪，匕首根本就刺不进去，似乎心脏那边很坚硬，然后妖道又去撞墙，结果墙被毁了，他却一点事情多没有，咬舌等等，一点效果都没有，看到妖道的自杀表演后，刘守财他们也不淡定了。

　　“我靠，我说你现在这个样子，岂不是变成不死人了吗？怎么都死不了，我们又什么办法？”

　　“你们不是有那个天火符吗？可以试试，还有你们的什么引雷符什么的，都尽管试试，我修炼的是邪术，跟你们的正义之术是有冲突的，或许你们的正义之术是可以将我斩杀的。”

　　“你真的想求死？”

　　刘守财还是有些不太确信，所以就又问了一句，妖道连忙点头称是，刘守财见此，也放心的掏出天火符朝妖道丢去。

　　只听到“碰”的一声，刘守财的天火符是爆炸开了，但是爆炸过后，妖道竟然还像是没事人一样站在刘守财他们面前，当然了，妖道身上的衣服毕竟是普通的衣服，所以也被烈火给焚烧成粉末了。

　　妖道就这样赤条条的站在刘守财他们面前，而妖道体内的那些虫子，此时也加快了游动的速度，这让妖道立马就感到了苦不堪言。

　　“不行了，真的不行了，太痛苦了，刘守财，你们到底行不行啊？”

　　妖道因为受不了了，所以就开口质问了起来，看到妖道被虫子折磨的一脸痛苦的样子，刘守财心里却感觉非常的爽爆了，以前都是被妖道欺负，如今妖道站着让自己欺负，这种感觉真的很完美。

　　“你嗦个什么，要不我们不管你了，你自己再去想办法吧！”

　　“别啊！你们继续，继续啊！”

　　妖道见刘守财要走，吓得连忙跑了过来，他还真害怕刘守财不管自己了，最近几天，妖道一直都被蛊虫折磨着，每天都睡不好，也吃不好，想死也死不了的，实在是太痛苦了。

　　“既然找我们帮忙，所以你也少在我们面前叽叽歪歪的，过去站好，我再用别的术法试试看，或许就能成功了呢。”

　　刘守财其实也不确定能不能成功，不过能就此消灭妖道，他自然是很乐意的，因为担心黑衣人一会儿会回来，所以刘守财他们也没有继续说什么，直接就一起动手朝妖道攻击。

　　只听到院子里噼里啪啦的响动，但是妖道丝毫不见有所损伤，就只是皮肤被熏黑了一些，看到这里刘守财他们也感觉很无力。

　　“太坑了，那些虫子都是什么东西啊？为什么把你的体质变得那么坚硬？”

　　“我也不清楚，只是黑衣人说了，这些东西都是他的宝贝，以后他将会用那些虫子建立一个属于自己的军团，而且还是那种永远都不会死亡的军团，他说他想要带领那些虫子去跟那些神仙作战，他要统治这个世界。”

　　“好疯狂，我感觉他根本就是一个疯子。”

　　“好了，现在先别管他是不是疯子了，还是想想怎么解决妖道吧！你们看他体内的那些虫子，是不是比刚才还要多了许多？”

　　鬼谷松心思细腻，最先发现妖道有些不同，所以连忙拉着刘守财询问，刘守财仔细看过之后，也发现了不对劲的地方。

　　“靠，还真是的，妖道体内的那些蛊虫变多了，我们非但没有帮到他忙，反而还让他体内的蛊虫变多，太惊悚了，看来我们的术法是助长那些蛊虫繁衍的罪魁祸首啊！不行，我们不能再这样攻击下去了。”

　　刘守财话一落下，众人也都开始哭丧着脸起来，尤其是妖道，他现在感觉自己真的快要难受崩溃了，可是又没有办法死去，原本是打算要刘守财来解脱自己的，却没有想到刘守财竟然会让自己变得更加的难受异常。

　　这一次，妖道也算是得不偿失了，此时妖道真的很悔恨自己修炼什么邪术，要是不修炼邪术，那他也不会遇到黑衣人，不遇到黑衣人，那他也不会变成如今这副样子，而且还像个过街老鼠一样，人人喊打喊骂的。

　　“刘守财，快想想办法啊！我真的快要崩溃了，我体内的蛊虫要是出来了，那这方圆数十里，都不会再有活人，这里还是闹市，你数数会有多少人惨死吧！或许那些人还会变成我这样的，想死也死不了。”

　　妖道的话让刘守财心里也开始烦躁了起来，他也知道妖道这种情况很麻烦，可是又没有什么办法。

　　“先让我们再想想办法，我们的术法是助长蛊虫的，看来现在我们完全可以用邪术试试，妖道，你试着自己曾经修炼过最邪恶的术法试试看。”

　　被刘守财一点拨，妖道连忙开始试验了起来，看着妖道的身体不断的漂浮起来，刘守财他们也都不眨眼的仔细观看了起来，老祖宗这个时候也是瞪大了双眼。

　　“啊……”

　　妖道突然大吼了一声，接着就从半空中掉落了下来，妖道一落下来后，立马就七窍流血，接着他浑身不断的抽搐了起来，似乎像是触电那种感觉。

　　“喂，你没事吧？”

　　等妖道身体抽搐幅度稍微小了一下后，刘守财连忙走过来询问，他不是担心妖道会死，而是担心妖道体内的蛊虫会再次增多。

　　可是刘守财问话半天过去了，妖道也就没有回答他，就在刘守财有些不耐烦想要用脚踹他的时候，妖道忽然站了起来，他一脸冰冷的瞪着刘守财，而且眼睛很痛苦，眼角不断有血红色的粘液流出来。

　　“他这是怎么了？”

　　见妖道恐怖的样子，刘守财连忙朝后退了两步，扭头问了一声鬼谷松。

　　“看来这次真的是糟糕了，刘兄，我们估计遇到大麻烦了。”

　　“什么意思？”

　　刘守财不解的问了一句，鬼谷松却是哭丧着脸，而八斗他们则是疑惑的一起看向鬼谷松。

　　“他这个样子明眼人一看就知道是体内的蛊虫进化了，我估计他现在脑子都被那些蛊虫给侵蚀控制了，他现在的样子对我们很不利，我们要小心了。”

　　就在鬼谷松刚说完，妖道突然嘴里喷出大量的绿色粘液来，吓得刘守财他们慌忙朝后退去，妖道嘴里的粘液一接触到地面时，就发出腐蚀的作用来，幸好刘守财他们躲过去了，否则，刘守财他们会当场被腐蚀了。

　　“我的大爷哎，这也太吓人了吧！这么高浓度的腐蚀性，要是接触到人体了，还不全部都给腐蚀个干净了，幸好躲过去了。”

　　小白也被吓得拍起了胸脯来，它没有想到妖道变成这个样子，而此时的妖道，已经早红了眼，看到刘守财等人，直接伸出刚长出来的利爪就朝他们抓去。

　　“大家都小心点了，他那一双手很厉害，都小心别被抓到了，否则还不知道会发生什么问题。”

　　刘守财看的很心惊，生怕妖道一个不小心就给自己一下子，鬼谷松他们也都十分警惕着妖道的利爪。

　　“吼吼吼……”

　　妖道已经丧失了说话功能，他只能靠嘶吼来表达自己此时心中的不满，刘守财担心老祖宗会因此受伤，所以连忙叫小白驮着老祖宗离开了此地，而他和鬼谷松八斗他们则是留在这里对付妖道。

　　因为他们本来就是为了寻找妖道而来的，如今对上妖道了，自然是不会轻易放手的，当然了，如果真想打不过的话，刘守财他们自然也会离开的。

　　“鬼谷兄，我去他后面攻击，你在前面攻击，八斗你在左边攻击，老一，你在右边攻击，老二，你从上空中偷袭，他虽然全身坚硬打不穿，但是他总会是有弱点的。”

　　“好，我们知道了，大家都小心点。”

　　鬼谷松很赞同刘守财的话，他点了点头就和八斗他们开始朝妖道攻击起来，老二趁机飞身上空，然后从妖道的头颅部位攻击，可惜，老二根本就打不穿妖道的头颅，反而还让妖道变得更加的疯狂起来。

　　“看来现在情况很不妙啊！妖道已经陷入了疯狂阶段，看来我们这次真的要遭殃了，我说刘兄，要不我们跑吧！”

　　鬼谷松在妖道前面，他最能看出妖道的表情来，见妖道似乎像是要发怒，鬼谷松连忙询问刘守财接下来的事情。

　　“我数三声，我们大家一起用捆缚术将他牵制在这里，如果失败了，那我们只能逃命去了。”

　　“好，开始吧！”

　　“一，二，三……”

　　刘守财的三刚一出口，众人立马就施展捆缚术想要将妖道捆绑起来，两分钟后，妖道被定在原地不能动弹了，看来这里，大家这才稍微放心了一下。

　　“终于不用逃跑了，可是我们也不能一直都将他捆缚在这里啊！而且我们还要防止黑衣人突然回来，我们时间不多，要抓紧了。”

　　“这个我也清楚，可是眼下的情况你也看到了，我们根本就打不死他，最多也只能将他束缚在这里，再多就不行了。”

　　刘守财实在是感觉自己好无能为力，鬼谷松其实也是一样的，他也感觉自己好无奈，八斗和老一老二他们在妖道周围观察了一下，不过就他们那粗枝大叶的心思，哪里可能会真的观察到什么东西。

　　就在刘守财他们感到无奈的时候，忽然黑衣人出现了，看到黑衣人后，刘守财他们吓得也顾不上妖道了，直接撒腿就跑，不过黑衣人并没有去追刘守财他们。

　　反而还用奇怪的眼神盯着刘守财的后背看了几眼，不过很快他就回过神来了，看到妖道已经完全被魔化了，黑衣人嘴角浮现出了嗜血的冷笑，他也没有放开妖道，直接趴在妖道的脖子上吸取了他的精血。

　　妖道被黑衣人吸取精血后，身体就变得软趴趴了起来，接着就像是被抽空了力气一样，直接瘫倒在地上了，而他的眼神，此时也恢复了清明，如果刘守财他们在此的话，一定会非常的震惊。

　　“主人，我再也不敢了，求您放过我吧……”

　　“放过你？你刚才为什么要背着我去找刘守财他们？竟然还绑架了刘守财的老祖宗，你真把我警告你的话都当成耳边风了吗？你给我听好了，没有我的允许，你就给我好好的活着吧！想死，呵呵……哪里有那么容易啊！”

　　黑衣人奸笑了两声后，就转身离开了，妖道此时一脸的悲切，他的身体又变回刚才刘守财他们攻击自己时的模样了，此时他也知道刘守财根本就不能拿自己怎么样，因此妖道也感到非常的绝望和无助。

　　刘守财他们一直跑到家里后，这才停歇了下来，幸好黑衣人没有追过来，否则刘守财他们铁定都要完蛋。

　　“你们说，那黑衣人为什么每次都放过我们呢？是不是他根本就不把我们放在眼里啊？”

　　“我觉得有这个可能，他似乎根本就看不起我们，像是懒得动手一样，只是我不明白了，他为什么单独放过我们，却反而囚禁妖道呢？还拿他当做蛊虫的温室，太奇怪了，他们难道不是一伙的吗？”

　　“我之前有听妖道的人说过，妖道和黑衣人原本就是一伙的，黑衣人是妖道的主人，只是妖道后来背着黑衣人在外面修炼邪功，我猜想黑衣人肯定是知道了这个，所以才会对付背叛自己的妖道的，否则，这个真的很难解释。”

　　“说的没错，不过黑衣人的思想谁也不知道是怎么样的，算了，不想了，还是想想我们接下来该怎么办吧！妖道已经变成那样了，我们也根本就不能对付他，我突然感觉自己真的好弱小。”

　　刘守财叹了口气，打断了八斗他们的说话，鬼谷松听了刘守财的话后，也是一直叹气不说话，八斗和小白他们也都安静了下来，顿时，一屋子的人，都陷入了沉默中。

　　“咳咳……我说你们都在屋里做什么呢？怎么都静悄悄的，也不说话，都看着对方做什么？出什么事情了吗？妖道死了没有？”

　　老祖宗一进房间，就看到刘守财他们独自在一旁发呆，所以就开口问了一句。

　　“老祖宗，您怎么来了？”

　　“我为什么就不能来？刚才小白把我送回来后，我一直就想问问你们的，只是害怕你们太累了，所以就让你们先休息一下再过来，现在你们也休息的差不多了，说吧！妖道最后怎么样了？你们杀了他没有？”

　　“怎么可能杀得了呢？妖道的情况很特殊，我们根本就拿他没有办法，老祖宗，您就先回房去吧！妖道的事情跟您不相干，而且他是死是活，那也是他自找的，跟我们没有关系了。”

　　“这话是什么意思？我怎么听到很多抱怨的成分，守财啊！到底发生什么事情了，是不是你们根本就没能将妖道杀死？还是说，中间又出现什么变故了？”

　　“唉！其实是这样的……”

　　刘守财把所有的事情都告诉了老祖宗，老祖宗听后，也是一脸的严肃，他没有想到黑衣人竟然会在中途中出现，而且也没有想到妖道竟然真的是黑衣人的属下。

　　“真没想到啊！妖道这完全就是害人害己，现在自己吃亏了，唉！也不知道该怎么说他才好了。”

　　“好了老祖宗，我们也不要说他了，说说你吧！你回来后，有没有看到管家？我记得管家当初把你被抓走的事情告诉我们后，他就跟着我们一起出去了，只是我们太着急了，所以就首先跑走了，可是我们现在都回来这么久了，也不见他人，他该不会出事了吧？”

　　刘守财如今冷静下来后，突然想起管家来，所以连忙老祖宗管家在哪里，老祖宗此时也是一脸的疑惑。

　　“这个我也不知道啊！我刚才还在纳闷他怎么不见人了，你们也没说他跟着你们去找我啊！”

　　“糟了，估计他是去妖道那边了，怎么办哥几个？”

　　“还能怎么办，一起去找他呗。”

　　纵使大家再不愿意，但是管家那么好的一个人，而且对他们也都很好，所以鬼谷松他们自然是愿意去找管家的。

　　“要不我们再等等看，或许他突然就回来了呢，你们这么就去了，万一你们中途也出个什么事情，那我该怎么办？”

　　老祖宗一脸担忧，跟刘守财比起来，他自然还是向着刘守财的，毕竟血浓于水，可是刘守财他们已经打定了主意。

　　“老祖宗，我明白您的心思，但是管家叔都是因为我们的大意才弄丢的，所以我们有责任把他找回来，放心吧！不会有什么危险的，要是有危险，那我们刚才在遇到了，哪里还会等到现在。”

　　“是啊老祖宗，您就放心吧！我们一定会将管家叔找回来的。”

　　小白他们也开始为刘守财求情了，老祖宗见此，也只能同意了。

　　“好吧！那你们自己小心点，千万不要受到什么伤害了，万一，我是说万一啊！要是真的遇到什么危险了，就赶紧跑，一定要先保护好自己的人身安全。”

　　“明白了老祖宗，放心吧！我们会照顾好自己的，您就在家里等我们的好消息吧！”

　　刘守财他们说完后，立马就跑去找管家，而管家此时还在大街上寻找刘守财他们的踪迹。

　　之前跟着刘守财他们跑出去后，管家就失去了刘守财他们的方位目标，因此就只能一个人在大街上乱转悠，希望可以再次找到刘守财他们，可惜两个小时过去了，他依旧没有找到刘守财他们的人影。

　　“唉！怎么一个个都跑那么快呢？我现在去哪里找啊？”

　　管家无奈的蹲在地上休息的时候，刘守财他们找了过来，看到管家没事后，刘守财的心也放下了。

　　“管家叔，你怎么在这里啊？我们在家里等你好久了，也不见你回来，还以为你真的出事了呢。”

　　“小……小少爷，你们……你们都没事吧？”

　　听到刘守财抱怨的话后，管家连忙站起了身子，看到刘守财他们都站在自己面前，管家眼圈一红，说话声音都哽咽了起来。

　　“我们没事，刚才我们一直都担心你有事，不过看到你现在完好无损的样子，我们也放心了，走吧！老祖宗在家里也是担心你呢，我们可都是为了找你才出来的。”

　　“谢谢小少爷，给你们添麻烦了，我刚才跟丢你们后，就一直在大街上转悠，生怕你们遇到什么危险，这没有找到你们人，我一个人也不敢回去啊！”

　　“这有什么不敢回去的，那里不光是我们的家，也是您的家，您没有儿孙，我们就是您的儿孙，您跟我老祖宗一样，都是我的长辈，以后不管我们有没有回去，您要是找不到我们了，就直接回家等我们，否则，您就算是在大街上转悠两天，也不一定能找到我们啊！”

　　“好好好，我知道了，下次不会再这样了。”

　　管家心里热乎乎的，尤其是听了刘守财这话，当然了，还有刘守财他们的举止行为，这次他真的没有想到刘守财他们竟然会亲自出来找自己，一般的少爷，都是叫小斯们去找人的，哪里有亲力亲为的。

　　带着管家回来后，老祖宗也是满眼泪花，管家毕竟是跟着他大半辈子的人了，管家见老祖宗一脸悲切的看着自己，他心里也十分的难受，可是他却不后悔自己的所作所为。

　　“老爷，对不起，让你们担心了。”

　　“哪里的话，是我们连累了你才是。”

　　“老爷……”

　　“好了两位老爷子，你们就别在我们这些小辈面前感性了，都快回去休息一下吧！管家叔在大街上转悠了那么久，体力早不支了，快去休息吧！有事我们晚上再说。”

　　“是啊！赶紧休息吧！”

　　老祖宗带着管家离开后，刘守财他们就在房间里开始继续讨论起了妖道的事情来，刚才他们的讨论被老祖宗打断了，如今清闲了下来，自然又要接着开始了。

　　“我说哥几个，大家都吱个声啊！别都呆坐着行不行？”

　　见众人都不开口说话，刘守财有些着急了，连忙叫大家发表意见，不过鬼谷松和八斗他们始终都不肯说一句话，其实他们也是没有什么好办法，否则，早说出来了，哪里还会等着刘守财去催。

　　“刘兄，要不你说该怎么办吧！”

　　“我去，我要是有办法，早说出来了，哪里还会让你们想。”

　　刘守财白了鬼谷松一眼，他感觉鬼谷松才过分了，每次都让自己去想这么费脑子的事情，其实鬼谷松真的是被误会了。

　　“刘兄，我们眼下也没有什么好办法，要不这样，你说怎么办，我们就怎么办，你看行不？不管你提的意见怎么样，我们都先听你的吩咐去办。”

　　“是啊！或许我们还能瞎猫碰到死耗子呢。”

　　“滚滚滚，都一群死坑货，有你们这么坑人的吗？一个个不去想办法我也不说了，可是也不用那么坑我吧！万一我想出的办法是让我们丧命的办法，难道你们也要跟着我一起去赴死吗？”

　　刘守财说的众人也都不敢再说什么了，见始终都没办法想到一块去，刘守财也叫大家都散了，或许等休息一下后，有什么好办法也说不定呢，一直都处于紧张的状态中，真的是很难想出办法来的。

　　各自回房后，八斗悄悄的出门去了，当他走到一个小巷子的时候，忽然看到了黑衣人出现在自己面前了。

　　“你……你想干什么……”

　　八斗的声音都有些颤抖了，他是真的有些惧怕黑衣人，毕竟黑衣人那么厉害，他跟黑衣人比起来，完全就只是一个小喽。

　　“我没有恶意，我只是想让你把这个东西带给刘守财，记住了，让他最近都不要出门，否则，到时候万一出了什么事情，那我别怪我没有提前提醒你们。”

　　“你这话是什么意思？为什么不让他最近出门？”

　　“你只要把我的话带给他就行了，不要多问。”

　　黑衣人说完就消失了，就跟他来时一样，一切都像是个迷一样，比那烟雾还要缥缈，看的八斗也是一愣一愣的，看着手心里的瓶子，八斗心情很复杂，不过他还是拿着瓶子回去转交给刘守财了。

　　“刘大哥，这是黑衣人给你的，说叫你最近都不要出门，还说，要是出了什么事情，那就别怪他没有提醒你，你说他那话是什么意思啊？难道这两天出门会遇到什么事情吗？”

　　“他除了这个，还有没有别的什么话说？”

　　“没有了，他就只是说了那几句话，还有就是这个奇怪的瓶子了，我看过了，里面什么都东西都没有，你说他让我把这个瓶子交给你是什么意思？”

　　“我也不清楚，去把鬼谷松他们找来，大家一起看看这是什么东西，我总感觉这个瓶子好熟悉，似乎是在哪里见过似得。”

　　刘守财不断的翻看着手心里的瓶子，他越看越觉得这个瓶子熟悉，可惜就是想不起来是在哪里看到过，八斗听了刘守财的话后，也感觉那个瓶子很眼熟，可惜，他也想不起来。

　　“我也感觉好眼熟，可就是想不起来，算了，我先去叫鬼谷松他们吧！或许他们能想到什么呢。”

　　八斗想的头都有些疼了，索性也不再去想了，直接扭头就去找鬼谷松他们，不多时，鬼谷兄他们都走了过来，看到刘守财手心里的瓶子后，众人都是一脸青黑色。

　　“我说刘兄，你真不记得那个瓶子是什么了吗？”

　　“什么啊？我真不记得了，八斗也不记得了，你们知道的话，就说吧！这瓶子到底是什么意思？”

　　“唉！那瓶子就是以前妖道储存人怨气的瓶子，你都不记得了吗？”

　　“靠，怪不得我总感觉这瓶子很熟悉，可是这瓶子里面已经没有怨气了，而且黑衣人给我这瓶子是什么意思？他到底想要说什么？”

　　刘守财这次真的感到无奈了，他真想不懂黑衣人是想表达什么意思，莫非是想要告诉自己，妖道已经和那些怨气一样，都被他清理了吗？还是说，他这是在给自己警告。

　　“你们说，他会不会是在对我们警告？警告我们不要再多管闲事了，否则就跟妖道和那些怨气一样，都被清理的干干净净？”

　　“应该不是这个意思吧！”

　　鬼谷松感觉刘守财的想法有些牵强，所以自然是没有赞同了，八斗和小白他们也纷纷摇了摇头，表示这个想法是不成立的。

　　“还是重新再想想吧！我觉得这个想法是错的。”

　　“唉！早知道我刚才就跟八斗一起出门了，算了，等下次见了黑衣人，我们再问问他吧！他说让我这几天都不要出门，说出去会有事情发生，看来我这几天真的要在家里养膘了，你们有事就自己处理啊！千万别找我出门去。”

　　“你还真相信黑衣人的话啊？万一他是想在外面作恶，但是又忌惮我们的实力，所以才会这么吓唬我们怎么办？”

　　“他会忌惮我们的实力？鬼谷兄，我说你是不是发烧了？他那么厉害，该忌惮的人是我们，不是他。”

　　刘守财没好气的瞪了鬼谷松一眼，有些时候，他真的感觉鬼谷松好白痴，那种低智商的话，他都能说出口来，也亏他长这么大。

　　“刘兄，你这话是什么意思？我们现在可千万不能大意了，说不定他是真的在忌惮着我们什么东西，要不然他还能有几个意思？”

　　“算了，想不通就不想了，等以后能想通了，再想吧！其实我们完全可以去问黑衣人的。”

　　刘守财也懒得继续说下去了，直接躺在床上就休息了起来，鬼谷松他们见刘守财要睡觉了，他们纷纷都退出了房间。

　　没多久，刘守财就已经沉睡了起来，而就在刘守财睡着的时候，之前那个空瓶子忽然溢出了晶莹的液体来，那些液体悄悄的深入了刘守财的皮肤中。

　　只是刘守财睡的太死了，所以并没有觉察到这一现象，而小白因为不想休息，所以也退出房间了，因此并没有人看到这一幕。

　　一觉起来，天色竟然都已经完全黑了下来，看到外面黑漆漆的，刘守财心里有些纳闷，因为平时老祖宗都会叫人点上蜡烛的，可是今天晚上外面却是一片漆黑。

　　“来人，外面怎么都不点灯呢？”

　　刘守财披上衣服，穿上鞋子就走了出来，没有看到人后，这才对着空荡荡的院子喊了一声，不过并没有人回应他，就连小白他们，也都没有一点声音。

　　“小白八斗，你们都在哪里呢？为什么院子里一个人都没有，而且也没人点灯，听到请说话。”

　　刘守财用心神叫呼叫小白，小白没多久就应了一声：“我们都在大街上了，今天晚上有灯会，老祖宗说了，要减少家里的开支，所以就没有在院子里点灯了，而且现在天干物燥的，万一引起个火灾什么的，那可就不妙了，你可真能睡啊！出来一起玩吧！我也懒得跟你说这些废话了。”

　　“行了，我知道了，我等下就出来，你们都先别乱跑，省的等下又找不到你们人。”

　　知道小白他们的去处后，刘守财连忙梳洗了一番，然后就出门去找小白他们，二十多分钟后，刘守财就跟小白他们会合了。

　　“我说刘兄，不是让你不要出来的吗？你怎么就不听劝呢？万一真的出个什么事情，那可如何是好？”

　　“管他呢，谁知道黑衣人说的到底是不是真的，万一他只是在忽悠我们呢？我可不想被他忽悠啊！”

　　“行了行了，都少说点好吗？别再叽叽歪歪的了，快点看，都已经要开始了。”

　　见刘守财他们还在闲聊，小白就最先忍不住叫了起来，刘守财见小白不乐意了，也不再说什么了，鬼谷松只是淡笑了一下，面对小白的臭脾气，他也只能忍了，没办法，总不能去跟它计较什么吧！

　　除非鬼谷松是禽兽不如，要不然还真很难去跟小白计较这些，刘守财他们在外面玩了很晚才回去，在外面刘守财也没有遇到什么事情，这让刘守财对黑衣人的话也放松了警惕。

　　第二天的时候，刘守财刚吃完饭，妖道就亲自上门来了，看到妖道过来，刘守财整个脸都黑了下来。

　　“你……”

　　“昨天虽然你们没有帮我解脱，但是我还是要来请你们试试，这一次，我是真的打算跟你们联手一起的，或许我们联手就能杀了我呢，刘守财，试试好吗？”

　　“我说你这人是不是贱啊？跑家里来求我杀死你，我说要不就这样算了，俗话说：好死不如赖活着！再说了，我们是真的没办法将你杀死，而且还能凑近你体内的蛊虫大量繁殖，昨天你被控制的时候，真的是很吓人的。”

　　“昨天我也没有想到会那样，我们今天一起试试好吗？我单独用术法跟你们单独用术法一样，既然都无法消灭体内的蛊虫，那就一起施展术法，或许就消灭了那些蛊虫呢。”

　　“别想那么简单好吗？对了，你昨天不是都已经被控制了吗？怎么今天又好了呢？”

　　“昨天主人吸收了我体内的精气，后来我就恢复了清醒，其实我也不知道是怎么一回事，我只知道我现在是清醒的。”

　　“你现在是清醒的没错，那要是等下再失败了，你又被控制了怎么办？黑衣人也不可能每次都来的这么及时啊！”

　　“是啊，我说你要不先回去吧！等我们想到完美的解决办法了，要不再去找你怎么样？”

　　“不行，今天你们必须帮我，否则，我就不走了。”

　　妖道也开始耍起了赖来，他直接坐在刘守财家的院子里不走了，看的刘守财直接上去踹了他两脚，可惜妖道就是不起身，这一下，刘守财也没办法了。

　　“算了算了，那就再试试吧！不过不能在这里实验，万一到时候伤害到了这里的人，那该怎么办？”

　　“那你说我们去哪里实验？”

　　见刘守财同意自己实验一下，妖道立马就开心了起来，如今他就只想着早点解脱出来，对于黑衣人昨天的警告，他早忘到脑后面去了。

　　“我们去异士公会，到时候我们让大家一起动手，这样的话，威力也会提高很多，或许就能成功也说不定呢。”

　　“好，我听你们的，那我们现在就走吧！”

　　妖道是一刻都没办法停止的，所以连忙叫刘守财他们出发，刘守财见妖道是铁了心要寻死，他心里自然也是非常开心的，只是他就是担心无法将妖道铲除，反而还给自己带来更多的麻烦。

　　“等等，刘兄不能出门，别忘了黑衣人说过的话，我现在算是明白他说那些话是什么意思了。”

　　鬼谷松见刘守财欲要走，连忙拦住了他，对于黑衣人的话，鬼谷松一直都记在心里没忘，如今看到了妖道，他突然就想了起来。

　　“黑衣人的话什么意思？不就是吓唬吓唬我吗？又没有什么大不了的，要是他真的想要来对付我们了，我们就逃，我就不信了，他还能追着我们跑一路，还有，万一到时候我们突然就回到了21世纪呢，我就不信了，他也能跟着我们一起回21世纪去。”


第201章 恐怖的实力

　　“不是的，你想错了，他其实防止的就是今天类似的情况，他叫你不要出门，意思就是说，妖道会来找你，说你出去会发生事情，意思就是我们这次会失败，然后妖道又会被体内的蛊虫控制，而且还会给大家带来麻烦，我想黑衣人想要说的，或许就是这个。”

　　鬼谷松分析的条条是理，刘守财一句话也没办法反驳，而八斗和小白他们也都纷纷的赞起了鬼谷松的智力来。

　　“不错嘛！竟然都能想到这里了，刘守财，我觉得鬼谷松说的没错，要不你就别出去了，我们几个就可以了。”

　　“你们几个行吗？”

　　刘守财也不是那种没脑子的人，被鬼谷松一分析后他，他也觉得应该是这样没错的，所以他也没有再要出门的意思了，只是一看鬼谷松他们几个人，刘守财又开始担忧了起来。

　　“放心吧！我们是可以的，再说了，万一我们不行的话，到时候再回来找你想办法也是一样的，现在你就听我们的话，好好在家，不要出门，等我们回来再说。”

　　“好，那就听你们的，不过你们一定要多多注意安全，要是实在不行的话，千万别逞能，记住了，保命要紧。”

　　“喂，刘守财，你不去的话，那他们能管用吗？”

　　妖道见刘守财不去了，立马就着急了起来，他对鬼谷松那些人的能力很是怀疑，只是眼下刘守财真心是不能出门去。

　　“我相信鬼谷兄他们，妖道，你的主人可是警告过我的，我要是出门了，到时候会有很多麻烦找上门来的，我可不想给我老祖宗他们带来什么麻烦，所以你就跟着鬼谷兄他们去吧！要是你真的相信不过他们，那你就走吧！我们也帮不了你什么忙了。”

　　“别啊！我听你的还不行吗？不过万一到时候他们试了没用怎么办？要不我们不去异士公会了，就将就在这里得了，我保证不伤害到你老祖宗他们。”

　　“你能保证个屁啊！等你被蛊虫控制了，你连自己是谁都不知道了，哪里还会记得自己的保证。”

　　刘守财感觉妖道真的太可笑了，这种事情竟然还敢打包票，又不是别的什么事情，就在刘守财烦闷的时候，突然黑衣人来了，这一下，不光是刘守财他们震惊了，就连妖道，心里也是十分的震惊。

　　“主……主人……”

　　“哼！你还知道我是你主人啊！还以为你什么都不记得了呢，不是警告过你了吗？不许再来这里找刘守财，难道你都忘了不成？还是说，你觉得昨天的惩罚实在是太小了？”

　　“不不不……主人饶命，属下再也不敢了，属下知错了……”

　　妖道一想起昨天的惩罚来，吓得立马跪在了黑衣人面前，黑衣人的惩罚实在是太恐怖了，他可不敢承受那种惩罚，如果可以的话，他现在就想早点去死。

　　“知错？你要是真的知错了，那也不会三番两次的背着我来找刘守财了，走吧！还愣在这里做什么。”

　　黑衣人冷哼了一声，然后带着妖道就走了，刘守财他们再次一脸的呆滞。

　　“靠，这到底是在闹哪样啊？”

　　过了许久，刘守财这才回过神来，一回过神来，刘守财立马忍不住就骂了一声。

　　“看来妖道的主人是真的没有打算为难我们，否则，光凭我们帮妖道这两次，他就应该让我们挂掉了。”

　　“是啊！可是我这心里怎么还是觉得有些发憷呢。”

　　小白不自在的摸了摸自己的心脏部位，立马就惹得刘守财他们一阵白眼。

　　“小白，你放心好了，他就算是要对付我们，那也不会最先对付你的，到时候你逃回你们的圈子去，他也不可能去找你，放心吧！你是最安全的。”

　　“你们这是什么意思？”

　　小白不解的看着刘守财，见小白没有听明白，刘守财立马哈哈大笑了起来，鬼谷松也跟着笑了起来，见刘守财他们大笑了起来，小白立马反应了过来。

　　“刘守财，你丫的太坑了，死坑货，你骂谁呢你？”

　　刘守财刚才说的意思就是，小白属于禽兽一类的，如果黑衣人去对付小白的话，那就真的是禽兽不如了，而且也没多大的用处，小白听懂刘守财话里的意思后，立马就炸毛了。

　　“好了小白，你也别恼了，对了刘兄，你不是说见了黑衣人要问问他那个瓶子的事情吗？怎么刚才你没问呢？”

　　“太突然了，我都不记得了。”

　　刘守财一拍脑袋，刚才他还真的不记得这件事情了，现在虽然想起来了，可是人家黑衣人早走了，他也不可能跟上去问啊！

　　“算了，反正我相信我们迟早还是会遇到他的，等下次再遇到他的时候，再问也不迟，行了，大家都散了吧！”

　　鬼谷松一脸的无奈，对于刘守财的记忆，他也感到非常的着急，但是又没办法，人家记不住，他一个人着急也没用啊！

　　大家各自散去后，就各自回房去了，妖道被黑衣人带回家后，就又开始了不断的惩罚，妖道感觉自己浑身都疼的快要麻木了，但是神经系统就是不会麻痹，这种噬心的疼痛让他真恨不得去死，可是现在连死也只是一种奢望了。

　　“主人，求您杀了我吧！求求您了……”

　　妖道痛苦的在地上不断的翻滚着，不过黑衣人丝毫不动情，他就是想要折磨妖道，不看着妖道彻底崩溃，他心里的怨恨就始终难以平复。

　　其实说起来，妖道比黑衣人年纪还要大一些，当初黑衣人还是孩子的时候，妖道去了他们村子，然后他们村子里的人都被害死了，黑衣人是那个村子里唯一还活着的孩子。

　　后来黑衣人不断的流浪，无意中得到了一本术法，然后他慢慢的学习，最终才有了今天的成就，有了成就以后，黑衣人就开始寻找妖道复仇，当然了，妖道并不知道这一点。

　　否则的话，妖道真的是要欲哭无泪了，自己做的孽，如今也是该偿还的时候了，黑衣人看着妖道痛苦的死去活来的，心里很是舒服，他感觉自己再也没有像现在这样好过了。

　　刘守财回房后，原本是想再休息一下的，但是一想到自己一睡就是一天的，索性也没敢再睡了，生怕再一起来，就又是天黑了。

　　那种苦逼的心情也只有他最能体会了，对于自己最近的嗜睡情况，刘守财也特意给自己检查了一下身体，可惜什么都没有发现，这也是让他最郁闷的地方。

　　没有检查出来情况后，刘守财也没有再理会这件事情了，八斗和小白这两天总是在一起嘟嘟囔囔的，也不知道他们两个在商议什么事情，每次鬼谷松询问，他们两个都找借口，时间久了，鬼谷松也感觉他们两个好奇怪。

　　看着八斗和小白两个又偷偷摸摸的去一旁说话，鬼谷松也悄悄的跟了上去，谁知道被突然出现的老二给看到了。

　　“鬼谷老师，您在做什么呢？”

　　鬼谷松刚想要看八斗和小白在做什么，忽然老二幽幽的来了一句，吓得鬼谷松差点从墙头上摔了下来。

　　“老二，你叫什么叫呢？不会给去悄悄的吗？”

　　“可是你趴在墙上做什么呢？八斗老师和小白老师都在里面呢，哦……我知道了，你是在偷看他们……”

　　老二说着说着忽然明白了过来，他一脸恍然大悟的看着鬼谷松，鬼谷松被老二说话的语气弄的脸色立马通红了起来，就在鬼谷松刚从墙上下来的时候，八斗和小白走了过来。

　　“我说二位，你们在这里嘀咕什么呢？”

　　八斗疑惑的看着鬼谷松和老二，老二看到八斗过来了，立马捂着嘴用手悄悄的指了指鬼谷松，八斗立马会意了过来。

　　“我说鬼谷松，你这是什么意思？想干嘛啊你？”

　　“没啊！我没想干嘛，我就是随便看看而已，呵呵……没事，你们继续，我先走了，有事联系。”

　　鬼谷松原本就心虚，现在被八斗这么一问，他立马就打起了哈哈来，然后扭头就跑走了，鬼谷松一走，小白和八斗立马就大笑了起来，老二这个时候也噗嗤一声笑了。

　　“老二，做的不错，要是下次他还偷看的话，就不用给他面子，直接说他就完事了。”

　　“是，八斗老师。”

　　老二停止了笑后，立马对着八斗用大拇指比了一个赞的手势，当然了，这种手势也是小白教他的，否则，他怎么可能知道这是什么意思。

　　“好了，他已经走了，我们继续吧！”

　　小白看了一眼鬼谷松离去的背影后，就带着八斗和老二一起进屋子继续商谈了起来，其实老二也是他们当中的一员，刚才因为老二来的有些晚了，所以才会发现鬼谷松的，要不然，他们根本就不可能看到鬼谷松。

　　鬼谷松一口气就跑回了刘守财这边，看到刘守财后，他直接把八斗和小白他们的不正常行为告诉了刘守财，刘守财听了鬼谷松的话，立马就皱起了眉头来。

　　不是刘守财不信任八斗和小白，而是八斗和小白这么奇怪的举止行为，实在是让他很困惑，尤其是最近这段时间，这可不是什么好日子啊！

　　“鬼谷兄，你真看清楚他们是在秘密商讨着什么事情吗？没看错吧？”

　　“怎么可能看错呢，我保证我看的很真实，刘兄，相信我，我没有骗你的，我敢打包票。”

　　鬼谷松见刘守财还是不肯相信，立马就打起了包票来，刘守财见鬼谷松一脸认真的样子，脸色立马就露出了笑容来，因为刘守财忽然想起了一件事情来，如果没猜错的话，八斗和小白他们商议的肯定是那件事情。

　　“好了，你也别着急，也许并非是什么坏事呢，说不定还是好事呢。”

　　“都什么时候了，你竟然还有心情开玩笑，我可是说的都是真的，你真的就不好奇他们背着我们在商讨什么事情吗？”

　　见刘守财还是不肯怀疑八斗他们，鬼谷松真的是着急了，见鬼谷松这个样子，刘守财心里觉得很好玩，这样的鬼谷松，他还是第一次看到，以前看他，都是很淡定的样子。

　　“我说鬼谷兄，你这次怎么这么不淡定呢？以前你遇到事情，可都是很冷静的那一个，今天这是怎么了？”

　　“我这还不是担心他们嘛！再说了，现在可是非常时期，别忘了还有黑衣人那一遭呢，还有就是妖道现在的情况，都是很不容乐观的，八斗和小白他们又背着我们不知道在搞些什么，我真的是很着急的。”

　　“行了，别急了，听我的没错，他们不会做出对大家不利的事情的。”

　　“你就那么相信他们吗？万一他们被控制了怎么办？就像是妖道一样，被控制的时候，连他自己都不知情。”

　　“妖道那只是特殊，八斗和小白他们不会是被控制了，而且你看他们像是被控制的人吗？我觉得他们很正常很健康，鬼谷兄，你真的需要冷静一下了，好好想想，最近可否有什么好事情降临，多往这个方向想，就能知道他们这么做是什么原因了。”

　　刘守财忍不住提示起了鬼谷松来，可是鬼谷松现在脑子里都是一片混乱，哪里还把刘守财刚才的那番话听进去，见鬼谷松听不进去自己的话，刘守财也懒得跟他说下去了。

　　“好了，我累了，想要休息了，你也好好休息去吧！等冷静下来了，或许你也就猜出来了。”

　　见刘守财赶自己走，鬼谷松虽然心里不情愿，但还是乖乖的退出了房间，鬼谷松一出去后，刘守财立马就用心神跟小白交涉了起来。

　　“小白，老实告诉我，是不是鬼谷松的生辰快要到了，所以你们才会背着他在一旁商讨他的生日宴会的？”

　　“是啊！你怎么知道，我们可没有告诉你啊！”

　　小白很是震惊，它没有想到刘守财竟然知道这件事情，看来是瞒不住了。

　　“我当然知道了，再说了，你们也没有必要瞒着我啊！我又不会告诉他去，不过看到他刚才紧张着急的样子，我还是真的感觉好有趣，要是等他生辰那一天我们再一起给他庆祝，也不知道他会震惊到什么地步。”

　　“说好了，你千万不能提前告诉他，刚才我们都还差点暴露了呢，幸好有老二看到了，否则，我们秘密进行的宴会讯息也会变成公众化了，那可就没意思了。”

　　“就你鬼点子多，放心吧！我不会说的，我会帮你们一起瞒着他的，刚才他还以为你们是被黑衣人给控制了呢，还叫我帮忙一起想办法解决这件事情，想想都觉得好玩。”

　　一想到鬼谷松刚才好玩的样子，刘守财又忍不住笑了出来，听到刘守财笑了，小白也没有跟他继续说下去，直接又开始忙着自己手头上面的事情了，而刘守财确定了消息后，也不再着急了。

　　妖道在黑衣人的控制下，这几天也没敢去找刘守财他们，不过他还是不肯死心，因为体内的蛊虫越来越多了，还有有些蛊虫会从他鼻孔和眼睛里钻来钻去的，那样子真的十分的可怕。

　　趁着黑衣人再次出门，妖道又一次大着胆子来找刘守财，而今天恰好就是鬼谷松的生辰，原本刘守财和八斗小白商议着等鬼谷松一起床，就给他一个惊喜，谁知道惊喜还没来，却迎来了妖道这么一个大惊吓。

　　“靠，我说妖道，你怎么三番两次跑我这里来？我跟你很熟吗？还是说，我们关系很好？不要再来找我们了好吗？我们真的帮不了你什么忙，还有你主人，那可是十分恐怖的对象，我可不想到时候被你家主人四处追杀。”

　　一想起黑衣人的报复，刘守财忍不住打了一个哆嗦，面对黑衣人，他还是十分的惧怕，没办法，人家实力就放在那里。

　　“刘守财，我求你了，就这一次，就一次好吗？求求你们了，快点帮帮我，我真的好想死，你们看看我现在这个样子，那些蛊虫真的快要问世了，就算你们不想帮我，可是你们想想，要是那些蛊虫都出来了，到时候祸及这里的百姓，那你们可怎么办？”

　　不得不说，妖道的话还是很有道理的，之前刘守财也是因为担心蛊虫出来后，会祸及到这里的百姓，所以才会选择帮妖道的，只是这段时间黑衣人的阻挠让刘守财忘了这件事情。

　　如今妖道一提起来，刘守财又一次思考了起来，他不能拿这里老百姓的生命开玩笑，而且老祖宗也住在这里，万一到时候那些虫子也祸害到了老祖宗，那可就糟糕透了。

　　想好后，刘守财这才开口说道：“要我们帮你也不是不可以，不过你记住了，万一这件事情失败了，你就去找一个没人的地方等待死亡，这样你也能逃过你主人的惩罚。”

　　“好，我答应你们，不信的话，你们可以给我安排住的地方，我绝对听你们的。”

　　妖道为了能解脱，所以也不管刘守财提出什么要求了，只要能让他解脱了，他就非常的乐意，所以当刘守财一提出条件后，妖道想也没想就答应了。

　　“好，既然你同意了，那我们现在就去没人的地方，我也担心万一失败了，你又一次被控制了，到时候会祸及到这里的人，小白，你去把鬼谷兄他们都找来。”

　　“不用了，我已经来了。”

　　刘守财话刚落下，鬼谷松就走了过来，看到妖道，鬼谷松也明白刘守财为什么要叫自己过来了。

　　“好了，我们既然都已经到齐了，那就走吧！这里千公里外有一处世外桃源，那里没有人迹，而且很清幽，很适合我们一起施展大型的术法。”

　　“那就走吧！别再嗦了，免得黑衣人又找了过来。”

　　鬼谷松还是有些担心黑衣人，所以催促刘守财快点走，刘守财点了点头后，就用传送阵带着大家一起来到了他嘴里说的世外桃源，可是当大家一到达这个地方后，立马就震惊住了。

　　“靠，刘守财，你这个死坑货，你说的世外桃源在哪里啊？这里根本就是荒郊野外好不好？你看看这里贫瘠的样子，有人才怪呢，怪不得你说这里清幽，这里连鸟都懒得过来拉屎，不清幽才怪。”

　　小白一回过神来后，立马忍不住就叫骂了起来，刘守财说的这个地方确实贫瘠的要命，荒凉都不说了，还非常的颓败，让人都不忍心吐槽了。

　　“行了，我也只是随便描述一下，要以实物为证，你总不能从老婆饼里吃出个老婆来吧！”

　　刘守财扣了扣鼻子，对于小白的抱怨丝毫不领情，鬼谷松也是满头黑线，不过妖道一点感觉都没有，因为将死之人，谁还管自己死后会住在哪里，反正都已经死了，又不知道了。

　　“刘守财，你们可以开始了吗？我害怕夜长梦多。”

　　妖道心里还是不踏实，生怕再生出个别的什么事故，所以连忙催促刘守财快点，刘守财哼了一声，然后就跟鬼谷松他们开始在妖道周围摆弄起了阵法来。

　　这次刘守财他们弄的阵法并非是什么保护阵法，而是一种绝杀阵法，配合着咒语和刘守财他们的法力，这个阵法里面所发射出来的威力是不容小觑的。

　　妖道看刘守财他们又弄阵法，心里十分的担忧：“刘守财，你觉得这阵法对我管用吗？你们之前弄的那些阵法对我可是都不管用的。”

　　“屁话，之前弄的阵法那只是为了保护村民们的，又不是这种类型的，你给我闭嘴吧！不想让我们帮忙，那你自己找你家主人去，少在我们面前叽叽歪歪的。”

　　被刘守财训斥了一顿后，妖道也闭上了嘴巴，见妖道闭嘴不说话了，刘守财心里十分的爽爆，因为他突然有种千年媳妇熬成婆的感觉。

　　以前总是妖道欺负他们，让他们苦不堪言，而现在妖道却来求他们，他还把妖道骂的跟三孙子一样，这种感觉真的很舒服。

　　阵法弄的差不多后，鬼谷松他们也都停下了手，妖道此时蹲坐在地上，因为刘守财他们布置阵法花费了三个小时，他一直站在原地也不是事，索性就坐在地上休息起来。

　　“好了，妖道，你听着，等下我们施法的时候，你也施展自己的术法，当正邪两方的术法到达极致的时候，我相信你肯定会自爆的，到时候你也可以嗝屁了。”

　　“嗯，我知道了，来吧！”

　　妖道虽然不太喜欢这种死亡方式，但是眼下也没有别的什么办法了，因此也只能同意了刘守财的办法。

　　妖道一同意后，刘守财他们就分散开来，把妖道和阵法围在了中间，看着天上的太阳已经到了正中午后，刘守财他们就开始念起了咒语来，因为这个阵法要配合着太阳才能发挥出最强大的威力。

　　阵法一启动后，天上的太阳忽然失去了光彩，而阵法却变得刺眼了起来，似乎所有的光芒都被吸收到了阵法中一样，如果这里有人的话，一定会被眼前震惊的一幕所刺激到，这也是刘守财为什么会选择没人的地方的原因。

　　他就是担心施法的时候被人看到，会被人打扰到，随着阵法的启动，妖道也开始施展体内的邪恶术法，当正邪术法碰撞在一起的时候，妖道感觉自己的心脏都快要憋爆了。

　　而刘守财他们也纷纷感觉到了无尽的压力，这种感觉让他们十分的不爽，可是眼下他们也没有办法，只能咬牙硬撑着。

　　“碰！”

　　忽然一声爆炸声响起，刘守财他们纷纷撤离了原地，十多分钟后，当微风吹散了四周的爆炸烟雾后，刘守财他们这才靠近了妖道所在的阵法。

　　“奇怪，人呢？”

　　烟雾一散去，刘守财他们也看清楚了四周，不过早没有妖道的身影了，地上除了一个大坑以外，就没有别的什么东西了，而且连一只蛊虫的尸体都没有看到，看来这一次又失败了。

　　“他在坑里，不过情况似乎有些不太好。”

　　小白跑到大坑边缘看了一下，然后指了指坑里，刘守财他们纷纷围观了过来，而此时的妖道浑身漆黑，七窍流血，双目死不瞑目的瞪着上空，那样子真的很恐怖，就像是鬼片里演的那些鬼一样。

　　“喂，你没事吧？我们似乎又失败了。”

　　“咳咳……”

　　妖道刚想要说话，结果直接咳出了几个血块来，刘守财看的很清楚，妖道咳出的并非是什么血块，而是他震碎的肺片。

　　“妖道，我觉得这个阵法对你有用处，你看你的肺片都被震碎咳了出来，要不我们再多来几次，说不定你就挂了呢。”

　　“刘……刘守财，你……你们是故意……意的吗？”

　　妖道气喘吁吁的，好不容易说出了心里想要说的话，刘守财他们费力的听清楚后，一脸的尴尬，其实他们之前也有这种心思的，但是后来他们是卯足了劲想要杀了妖道。

　　“哪里的话，我们怎么可能是故意呢，我们是真的想要帮你的，不信你问问他们。”

　　刘守财连忙把话语权交给了鬼谷松他们，鬼谷松他们立马点了点头，表示他们自己都是认真的，妖道见此，也没有再说什么抱怨的话了。

　　“再……再来……”

　　妖道狠了狠心，最终还是妥协了，刚才的阵法对他的冲击力真的很大，说不定就像刘守财说的那样，多来几次就可以了。

　　见妖道竟然真的答应再来，刘守财也是很震惊，他还是第一次看到这么想要求死的人，都重伤成这番模样了，竟然还想要再来，也不知道是该说妖道傻，还是该说妖道的执拗心理很强悍。

　　“好，那我们再来，你不用起来，就躺在那里就行，不过还需要你的配合才是，记住了，等下你发挥自己最大的能力出来，我们争取这一次成功，我想你也不想再重新来一次吧！”

　　“废话，我……我当然不想再来了……”

　　妖道一阵气急，他已经很痛苦了，要是再重新来一次，他真的会很崩溃的。

　　“鬼谷兄，我们再重新开始吧！”

　　“嗯，好，再来吧！”

　　鬼谷松点了点头，然后开始和刘守财他们合力再次施展术法，当再一次的爆炸过后，眼前的大坑已经变得很深邃了，而妖道依旧没死，只是不断的在大坑下面呻吟着，似乎真的很痛苦的样子。

　　“妈蛋的，这妖道的身体也太强悍了吧！这么打都不死，刘守财，你说我们该怎么办啊？”

　　“唉！要不我们再试试看？”

　　“我说你是不是打上瘾了，你觉得这种办法行吗？都这样了，再打下去，我估计要到没死，我们就已经打通地心了，到时候恐怕这里真的要变天了。”

　　小白的话虽然是玩笑话，但是也说的不无道理，要是再这么打下去，地心没有被打穿，地下河肯定是可以被打出来的。

　　“那你说现在我们该怎么办？总不能丢下妖道在这里我们回去吧！谁知道他会不会闹出别的什么动静来。”

　　“说的也是，这件事情真的让人很烦闷，算了，先把妖道弄上来再说，我们一起想想办法。”

　　刘守财也有些烦躁了，他招呼鬼谷松和八斗把妖道从大坑里弄了上来，妖道一上来后，刘守财立马就叫小白采集了一些树叶子遮盖在了妖道的身上，因为刚才两次轰炸，妖道身上的衣服早已经变成了灰烬。

　　“妖道，你也看到了，我们根本就没办法解决你，要不这样，你就留在这里慢慢等死吧！起码在这里，你的主人一时半刻也找不到你，这样，你也不用担心你主人再次对你施加惩罚了。”

　　“不行，你……你们不能走……要是你……你们走了，我……我一定要……”

　　“哎，行了行了，你快别说了，听你说话，我真的感觉自己好着急，我们也知道你什么意思，可是你也知道，我们根本就没有办法，你说你让我们都留在这里陪你，凭什么啊？万一你三五年都不断气，那我们岂不是要白白浪费这么长的时间啊！我们可没那么多时间陪你消耗。”

　　见妖道不让自己走，小白最先发了脾气，它可不想陪着自己讨厌的人在这里生活三五年，而且看妖道这情况，没有三五年，根本就不会端气。

　　“不会的，我……我感觉自己的……”

　　“行了行了，你快别说话了，你说话真的好急人，我们直接用心神交流吧！这样也快点。”

　　刘守财也没听妖道说话的耐心，现在妖道说一句话，都要气喘上半天，要是听他说完整个意思，那还真的需要好久，所以刘守财才会想要妖道跟自己用心神交流，妖道听了刘守财的话后，点了点头，这次反而没有说话了。

　　“说吧！你到底想要怎样啊？”

　　“我也不想怎么样，你们就是不能走，我能感觉到，自己体内的力量已经在流失了，要不了几天，我会真的丧命的，所以我希望你们能在这里帮我防止一下我主人，万一他找来了，求你们再带我逃跑，我不想再被他控制了。”

　　“如果你真的几天就可以去死了，那我们可以陪着你，对了，为什么你主人要这么对你呢？我可不相信你只是单单背叛他那么简单，我感觉你家主人似乎对你有什么深仇大恨一样。”

　　“我真的不清楚，我只知道每次主人对我很严厉，稍微不称心，就会惩罚我，后来我就偷了他的功法打算自己修炼，谁知道被他发现了，所以他就一直追杀我，只是每次追到我了，都不杀我，只是无尽的惩罚我，那种惩罚的痛苦实在是让人难以忍受。”

　　“你家主人那么厉害，心又那么黑，我想我也能体会到那种惩罚有多么的残忍了，我说妖道，你这又是何苦呢，早知道现在会变成这番田地，当初为什么就不学好呢？凭借你的慧根，如果你学的是正道的术法，说不定现在早已经是名扬天下的大师了。”

　　“唉！一步走错，步步错，我已经没有回头路了，就算现在后悔，那也来不及了，千金难买早知道，要是我知道自己会有这么一天，那当初我也不学坏了，人之将死其言也善，刘守财，你听好了，以后见了我主人，千万不要跟他对着来，一定要设法逃跑，被他盯上的人，都没有什么好下场，看看我就知道了。”

　　妖道虽然可恶，但是他现在也满心的悔恨，所以他对刘守财也开始了推心置腹，刘守财点了点头，他也知道黑衣人的恐怖，所以每次都是躲着他的，只是黑衣人要是真的故意找来，那刘守财也没地方躲避啊！

　　“万一你主人故意找过来，我想躲也躲不过去啊！就跟你一样，想要躲避，却始终都能被他找到，看来我以后也要过上流浪的日子了，要不然被你家主人找到了，那我岂不是也会死的很凄惨，我可不想像你这个样子。”

　　刘守财说笑了一番后，妖道的心情也稍微平复了一下，此时大家都很疲惫了，索性就靠在一旁的大石头上休息了起来，看着太阳又逐渐恢复了光芒，刘守财感觉浑身都很舒畅，只是却苦了妖道了。

　　因为他体内的那些蛊虫非常不喜欢太阳，它们都是很喜欢阴暗的地方，现在被太阳照射着，它们立马就变得行动缓慢了起来，一个个也似乎都像是被烤焦了一样，为了躲避阳光，那些蛊虫使劲往妖道体内最深处的血管和心脏部位躲去。

　　那么多蛊虫一起进攻妖道的血管深处和心脏部位，妖道立马就感受到了痛苦，他浑身都忍不住打着哆嗦，看到妖道疼痛难忍，刘守财一掌就打晕了他，这么一来，妖道也不会感觉那么痛苦了。

　　只是被刘守财打晕后，妖道的身体还是时不时的抽搐几下子，不过这种抽搐并非是来自妖道的疼痛，而是他体内蛊虫的杰作。

　　“那么多虫子呀！感觉浑身都起鸡皮疙瘩了，太恶心人了。”

　　“小白，你是人吗？你最多也只是一个禽兽，哈哈哈……”

　　刘守财调侃了一句小白，小白气的立马就翻起了白眼来，但是又无可奈何，没办法，谁让他总是说不过刘守财呢，而且刘守财也说的没错，它确实不是人。

　　“刘守财，你能别那么坑吗？”

　　“好了，你们别吵了，看看妖道，他现在的状况似乎真的很不好，你们看他的皮肤，已经变成青黑色了，是不是中毒的现象？”

　　“没错，他是中毒了，难道那些蛊虫释放出了毒液吗？可是为什么它们会释放毒液呢？难道它们想自杀不成？”

　　“这妖道想要自杀，那些虫子也想要自杀，还真是稀奇啊！”

　　小白无聊的坐在了石头上面，对于妖道现如今的变化，它是一点担心都没有的，因为它早盼着妖道去死了。

　　“对了，我想起来了，你们有没有觉察到，妖道面对阳光直射的时候，他的精神就会变得很萎靡，还有他体内的那些蛊虫，行动也变得很迟缓的样子，你们说，这太阳会不会就是妖道体内蛊虫的克星呢？”

　　被刘守财这么一说，鬼谷松他们也都想起了刚才妖道的情况来，如果真是这样的话，那他们跟本就不用动手，只要让妖道不断的晒着太阳就好了。

　　“如果真是这样的话，那就真的太好了，我们也不用亲自动手，只要让他晒太阳，那就能解决掉他的困惑了，你们看他现在身体里的毒素，我猜想应该是那些蛊虫被晒死后，体内腐蚀液渗透了出来，所以妖道的身体才会变成这样。”

　　“那会不会那些蛊虫一死，妖道也会被那些腐蚀性的毒液给毒死呢？”

　　“有这个可能，不过现在我们还不能确定，再看看吧！说不定还会有别的什么变化，算了，先把他弄到石头上吧！让阳光晒的更充分一些。”

　　鬼谷松说着就坐在了一旁，努力让阳光更加充分的晒在妖道身上，刘守财他们也都纷纷远离了妖道，阳光继续焦烤着地面，妖道此时已经被刘守财他们弄到了岩石上面。


第202章 妖道陨落（一）

　　这样一来，妖道的身体就会彻底的被烤晒着，看着妖道的身体越变越黑，刘守财他们的心也被提了上来，而就在这个时候，妖道忽然转醒了过来，只是他眼前早已经看不清楚东西了。

　　“天已经黑了吗？你们怎么都不点几个蜡烛啊？这天上连个星星和月亮也没有，真是的，怎么黑成这样？”

　　妖道的声音一响起，刘守财他们纷纷疑惑了起来，不过当他们看到妖道的眼睛后，立马就恍然大悟了起来。

　　“妖道，现在还是大白天，太阳那么燥热，你都感受不到吗？”

　　“奇怪，我身体已经变得很麻木了，而且我感觉自己也动弹不了了，眼睛丝毫看不到东西，我这是怎么了？”

　　对于自己现在的变化，妖道也不清楚是为什么，只是他感觉自己浑身麻木了，没有了疼痛，也没有任何的苦楚，就是什么感觉都消失了的那种，只是这种感觉并没有让妖道舒服，反而让他有些惧怕。

　　“你先别着急，我先查看一下你的身体再告诉你情况。”

　　刘守财安抚了一下妖道，他心里虽然有猜出是什么原因来，但是没有得到证实后，他还是不想乱说的，万一他的猜测不对，那岂不是让人产生误会。

　　见妖道情绪逐渐冷静下来后，刘守财和鬼谷松连忙查看起了妖道的身体情况来，结果却一点都感觉不到妖道心脏的跳动，还有他的脉搏，也都是很微弱的，似乎随时都能停止下来一样。

　　“怎么办？我们要告诉他实情吗？”

　　“照实说吧！反正他也是想求死，马上要死了，他应该开心才是，终于不用被他的主人控制了，他也算是可以得到彻底解脱了。”

　　“那万一他到时候又觉得不甘心怎么办？我感觉还是有些玄乎，要不我们随便捏造一个理由吧！等他彻底没有防备心了，我们再告诉他，你看他现在这个样子，防备心那么重，我可不敢告诉他实情。”

　　鬼谷松的担心也是刘守财的担心，想了一下后，刘守财点了点头，然后组织了一下语言，这才对妖道说道：“你没事，就是刚才我们施展术法太过头了，所以你痛苦过后，才会出现麻木的状态，我们现在都很疲惫没有精神呢。”

　　“哦！原来是这样，不过我已经感受不到痛苦了，这种感觉我也说不出来是什么滋味，就是有些怪怪的感觉。”

　　妖道相信了刘守财的话，他觉得自己都马上快要死了，刘守财又那么恨自己，不可能骗自己什么，而就在刘守财他们安静下来的时候，天空突然变得暗淡了起来，一声雷打过后，刘守财他们的脸色纷纷都变了样。

　　“该死的，怎么在这种时候要下雨，太坑了吧！”

　　“小白，带我们去找有阳光的地方，我们用传送阵，这样也不会有什么耽搁。”

　　“好，我感应一下哪里此时是有太阳的。”

　　小白说完就闭上了眼睛感应了起来，当感应到东南边是大晴天，这才睁开眼睛告诉了刘守财。

　　“找到了，在那边，那边有太阳，快走吧！”

　　小白一找到方位后，刘守财他们就连忙朝那个地方奔去，妖道此时根本就没有知觉，也看不到，所以并不知道刘守财已经带着他转移方位了。

　　“还是这里好，比之前那个地方好太多了，好歹这里山清水秀的。”

　　来到小白说的那个地方后，众人眼前一亮，因为这个地方环境很好，不过一样，也都是没有人的地方，之所以选择没人的地方，就是为了防止妖道体内的蛊虫跑出来害人。

　　“便宜他了，能死在这么好的地方下，也算对得起他了，这小子已经快没有气息了，大家都注意点，为了防止那些蛊虫到时候跑出来，先在四周弄一些结界吧！”

　　“说的没错，那就开始弄吧！”

　　鬼谷松想了想，也觉得很有道理，就开始在四周弄起了结界来，没多久，结界弄好后，刘守财也稍微放下了心来。

　　“不错，这样的话，就安全多了，现在就等妖道断气了。”

　　刘守财说完就开始检查了一下妖道的心脉，没想到妖道竟然已经断气了，这让刘守财立马感觉到了郁闷，刚才人还有气，结果布置了一个阵法，这人就断气了。

　　“靠，这断气也断的太快了吧！连遗言都没有留下，真是的。”

　　“就算他有什么遗言，那跟我们也没有什么关系啊！难不成你还想帮他完成什么心愿吗？”

　　“行了行了，少嘟囔了，快找找看，妖道的魂魄去了哪里，记住了，千万不能让他的魂魄离开这里，万一他上了别人的身，再控制那个人修炼妖术的话，那我们做的这一切也都白忙活了。”

　　“知道了，他不会跑出去的，这里都被我们下了结界，他的魂魄刚离体，还很虚弱，不会离开尸体太远的。”

　　虽然鬼谷松这么说，但是他还是不敢大意，找了几分钟后，终于找到妖道藏在一棵大树后面，看到妖道躲着自己的查找，刘守财气急败坏的走过去踢了他几脚。

　　“我说你这龟孙子也太不让人省心了吧！不是说好了魂魄离体后，不能乱跑的吗？为什么要躲着我们？说，你是不是还想打算上别人身，然后继续修炼你没有修炼成功的妖术？”

　　“没有啊！我真的冤枉啊！我刚才就是感受到了危险，所以才会躲避在这里的，我感觉我主人来了。”

　　“你主人？少他妈在我们面前装了，他要是来了，那为什么我们看不到，有本事就叫他出来给我们看看啊！”

　　被刘守财教训了一顿后，妖道也老实了，他不老实也没办法，因为此时的他，根本就没有多少法力，刘守财轻轻一捏，就能让他魂飞魄散，他自然是不敢轻易去跟刘守财抗衡了，只能寻找机会逃跑。

　　可惜他还没有逃跑出去，就被刘守财给找到了，其实说起来，也要怪这里有结界，否则他刚才早跑走了，那里还会留在这里等待刘守财抓。

　　“真的是误会，我真的没有想要逃走的，相信我好不好？我刚才真的感应到了我主人过来了，所以很害怕，这才躲藏起来的，只是我也不清楚为什么我主人又没有过来，也许他是看到我死了，就没有想来的意思了吧！”

　　妖道不死心，还是把脏水往黑衣人身上泼，反正黑衣人如今也不在这里，他自然也没有必要去担心了，再者，万一黑衣人真的来了，那也没有办法再惩罚他了，因为他现在没有实体，只是一缕幽魂。

　　只可惜，妖道真的是低估了黑衣人的能力，黑衣人要是真想惩罚他，除非他灰飞烟灭，否则，怎么都能让他生不如死。

　　“行了，少在我面前叽叽歪歪的了，走，我叫小白送你去地府。”

　　“不用了，我自己去，呵呵……不麻烦你们了，真的，你们已经帮了我很多忙了，真的不用麻烦了。”

　　听到刘守财的话后，妖道连忙摆手拒绝，开什么玩笑，他可是专门等着这一天，要是就这么被送进地府了，那他还有什么希望，这可不是妖道想要看到的。

　　“你说不要就不要吗？我们还真放心不下你，万一你逃走了怎么办？对于你的人品，你也知道我们是怎么看待的，行了，就少说废话了，老老实实跟我们走吧！”

　　刘守财是没有打算放过妖道的魂魄的，他最担心的就是妖道的魂魄会逃离，而就在刘守财刚想要牵制住妖道的魂魄时，黑衣人忽然就出现了，黑衣人的出现让大家都吓了一跳，尤其是妖道。

　　“主……主人……”

　　“你还知道我是你主人啊？三番两次背叛我，别以为你舍弃了身体，就能逃脱过我的惩罚了，我当初可是在你灵魂处设下了烙印的，就算你舍弃了身体，你的灵魂却依旧是没有办法逃脱的，你真以为那些蛊虫只是折磨你的身体吗？错了，其实你之前的痛苦都是来自于你的灵魂深处。”

　　黑衣人的话让妖道直接崩溃了，怪不得他总感觉有些惧意，刚才魂魄一离体后，他心里就有一股子不好的预感，可是却没有往深处想，如今被黑衣人一挑明后，他立马就失去了逃跑的想法了。

　　早知道事情是这样的，刚才就应该趁黑衣人没来之前，就应该让刘守财直接灭了自己的，可是现在想那么多也没用，刘守财他们必然不会当着黑衣人的面来消灭自己了，妖道这一刻，真的是有种想要痛哭的冲动了。

　　“主人饶命，放过属下吧！属下真的知错了，求主人再给属下一次机会吧……”

　　“再给你机会？再给你一次逃跑的机会吗？呵呵……你还真把我当什么大善人了吗？难道你不知道我的手段有多歹毒吗？还是说，你以为我三岁小孩，真就那么好骗是不是？”

　　“不是不是，主人，属下不敢，属下真的不敢那么想啊……”

　　见黑衣人恼怒了，妖道吓得连忙跪在黑衣人面前，刘守财他们此时也已经有些怯场了，都纷纷想要逃离此地了，忽然间，鬼谷松对刘守财使了一个眼色，刘守财立马想起了那件事情来，因此也没有急着离开。

　　“那个……妖道的主人是吧！我想知道，你上次叫八斗带给我的那个瓶子是什么意思？你想要告知我什么话？”

　　刘守财硬着头皮开口询问黑衣人那个瓶子的事情，刚才要不是鬼谷松给自己眼色，估计他又要忘了那件事情了。

　　“那个瓶子你以后就知道了，记住了，不要随便多管闲事，要不然，真的会有你哭的那一天，你们都走吧！这里没你们什么事情。”

　　黑衣人似乎心情很好一样，也没有难为刘守财他们，刘守财虽然没有得到自己想要的答案，但还是带着鬼谷松他们离开了，毕竟黑衣人的心思难猜，万一激怒了黑衣人，那到时候吃亏的还是他们自己。

　　回到家后，刘守财就把自己一个人关在房间里面，也不知道在做些什么，而此时八斗和小白也悄悄的离开了，就剩下鬼谷松和老一面面相觑。

　　“老一，你知道八斗和小白他们最近在忙些什么吗？我总感觉他们两个奇奇怪怪的，也不知道在做些什么事情，还有老二，也跟着他们在一起。”

　　“不知道，他们有他们自己的事情要忙，我只是徒弟，哪里可能管师傅的事情呢，您说对吧！”

　　老一假装什么都听不懂的意思，反而跟鬼谷松打起了哈哈来，鬼谷松见此，也懒得再说什么了，扭头就回自己房间去了，见鬼谷松一走，老一连忙悄悄的就跑去跟八斗他们会合了。

　　“怎么样？他没有怀疑什么吧？”

　　“没有，他刚才还问我你们为什么那么奇怪呢，放心吧！他什么都不知道，今天晚上，我们一定会让他过一个难忘的生辰。”

　　“今天已经很难忘了，我想他应该不会忘记今天的。”

　　八斗笑了笑，不多久，刘守财也过来了，众人会心一笑，然后开始忙碌了起来，看着天色已经暗淡了下来后，刘守财就假装去找鬼谷松吃饭，只是让刘守财没有想到的是，鬼谷松的房间一片漆黑。

　　推开鬼谷松的房门后，却发现鬼谷松根本就不在房间里，刘守财感觉非常的郁闷，所以就用心神跟鬼谷松联系。

　　“鬼谷兄，你去哪里了？怎么不见你人呢？”

　　“我回异士公会了，不好意思，原本想跟你说的，但是见你休息，所以就没有打扰你。”

　　“你呀！怎么突然就跑回去了呢，快过来吧！我有重要的事情要跟你商量呢，我等你啊！五分钟，必须到。”

　　刘守财说完也不给鬼谷松拒绝的机会，直接就断了跟鬼谷松的联系，鬼谷松没办法后，只能硬着头皮又回来了。

　　“我来了，说吧！什么重要的事情要跟我商议？”

　　“走，我带你去一个地方，保证让你很难忘。”

　　刘守财不由分说的就拉着鬼谷松去了八斗他们准备好的地方，当到达那个地方后，鬼谷松一眼就看出了不对劲的地方。

　　“奇怪了，我怎么闻到了火药的味道，这里是什么地方？为什么那么重的火药味？这里有火药厂吗？”

　　鬼谷松鼻子还算灵敏，闻到浓重的火药味后，立马就四处寻找了起来，可惜四周都很空旷，根本就没有什么加工厂之类的地方，因此他很快就感觉到了可疑。

　　“别担心，这里没有什么能伤害到你的东西，好了，睁大眼睛看着吧！八斗小白，可以开始了。”

　　刘守财对着空旷的地方喊了一嗓子，忽然响起了鞭炮声，接着漫天的烟花都飞散了开来，鬼谷松还是第一次看到这么美丽的东西，以前他听刘守财就说过烟花，只是并没有亲眼看过。

　　如今看到这一幕，鬼谷松哪里还有不明白的道理，他此时也知道了八斗和小白最近为什么总是背着自己偷偷摸摸的，原来都是在弄这些玩意儿，看到这一幕后，鬼谷松的眼睛湿润了。

　　“鬼谷兄，怎么样？今天的生辰是不是过的很难忘啊！我想你一辈子都不会忘记今天的，对不对？”

　　“是啊！我一辈子都不会忘记今天晚上的，谢谢你们，真的是谢谢你们了……”

　　鬼谷松说着就朝刘守财他们深深的鞠了一躬，刘守财连忙扶起他来，看着鬼谷松眼圈湿润，刘守财心里也感觉美滋滋的。

　　“今天晚上这么痛快，不可以没有酒的，老二，把我叫你搬来的好酒拿上来。”

　　“是，师傅。”

　　老二点了点头，然后跑去拿酒去了，五大坛子梨花酿，还有三大坛子女儿红，再就是一些零散的桃花酿和五粮酒，老一也准备了很多吃食过来。

　　几个人围在一起，中间点燃了篝火，很是热闹的样子，众人吃吃喝喝了一整个晚上，却把老祖宗给急的半死。

　　原本老祖宗是为了找刘守财商议事情的，谁知道去了后院后，结果一个人都没有看到，刘守财和八斗他们没一个在房间的，也不见他们留下什么书信，所以老祖宗很是着急。

　　“管家，等守财他们回来了，你立马叫他们来我房间，我有重要的事情要跟他们商议。”

　　“是，老爷。”

　　管家见老祖宗那么着急，心里也十分的急切，虽然不清楚老祖宗要跟刘守财他们商议什么，但还是叫人在后院等着刘守财他们回来。

　　刘守财他们一直喝到凌晨的时候，这才一个个醉醺醺的走回了宅子，那些下人见刘守财他们回来了，就赶紧告诉他老祖宗找他，一个激灵后，刘守财也清醒了许多。

　　“八斗，你们先去休息，我去看看老祖宗找我有什么事情。”

　　“嗯，有事叫我们。”

　　“知道了，去吧！”

　　送鬼谷松他们回房后，刘守财就去找老祖宗了，没想到老祖宗竟然已经睡着了，因为想着老祖宗有急事，所以刘守财小心的叫醒了他。

　　“老祖宗，你找我什么事情啊？”


第203章 妖道陨落（二）

　　“守财啊！你终于回来了，唉！刚才我也是太累了，所以打了一个盹，我找你就是想告诉你一件奇怪的事情，今天我去黄溪村，结果看到了那个村子里的人都好生的奇怪，他们像是没有知觉一样，看到人就想要咬人，就跟你之前说的僵尸很相似。”

　　“老祖宗，你可看清楚了，真是僵尸吗？”

　　“这个我也不能确定，我又不懂那个，所以这才着急的找你去看看，谁知道你现在才回来。”

　　“我知道了，等下我就去查看一下。”

　　“先去休息吧！明天再去看吧！都这么晚了，你一身酒气，喝酒了吧！”

　　老祖宗虽然平时待人很严肃，但是对刘守财还是很关心的，没办法，谁让刘守财是他老刘家唯一的血脉呢。

　　“老祖宗，要看是不是僵尸，就要在晚上去看，等天亮了，那些僵尸就会躲藏起来，而且也不好查看，万一他们只是在晚上变身，白天又恢复正常，那我也看不出来什么啊！”

　　“那我叫人跟你一起去。”

　　“不用了，那些人去了也没办法帮我，反而还会拖累我，我去找鬼谷松和八斗他们一起，相信我们，如果连我们都摆不平的事情，你叫再多人也没用的。”

　　“说的也是，那你们自己小心点啊！要是真的没有办法，就赶紧跑，保命要紧，知道吗？”

　　“放心吧老祖宗，小白可是僵尸的克星，有小白在，你完全可以放心下来，要是真是僵尸了，那可就便宜小白了，我不能不去的。”

　　刘守财安慰了老祖宗一番后，就跑去找八斗他们了，把老祖宗的话告诉八斗他们后，他们几个连忙用术法把体内的酒精给逼了出来。

　　因为鬼谷松今天过生辰，所以大家就没有去打扰他，带着八斗他们到了老祖宗说的那个黄溪村后，众人就分散开来寻找那些村民。

　　可是很奇怪，整个村子里都很宁静，一个人都没有，这让刘守财他们立马感觉到了疑惑。

　　“不对啊！这个村子怎么一个人都没有呢？今天老祖宗还说了，这里是有人的。”

　　“要是他们真的都变成了僵尸，你觉得到了晚上，他们还会留在这里吗？我估计他们应该是出去找食物去了。”

　　小白的话让刘守财他们的心都沉了下来，看来这里的人确实是有问题的，虽然不能确定他们百分百的已经变成了僵尸，但是现在的情况看来，他们真的已经八九不离十了。

　　“走，我们去找他们去。”

　　“师傅，那我们要去哪里找啊？我们都不知道他们去了哪里，总不能盲目的寻找吧！我刚才也问过那些植物了，可是很奇怪，那些植物也不清楚那些人去了哪里，而且那些植物也问不清楚。”

　　老二解释了一遍后，刘守财也感觉有些烦闷了，连老二都无法打听清楚，那他又能有什么办法呢，眼下鬼谷松又不在这里，他想跟人商量事情，也没个商量的人。

　　“要不我们就在这方圆数十里找找看，他们应该不会跑太远才是，八斗，你跟老二去东南边，小白老一，你们两个去西边，我去那边找找看，谁要是发现那些人了，就立马用心神通告。”

　　“好，知道了，那我们开始行动吧！”

　　八斗同意后，就带着老二最先离开了，接着小白和老一也离开了，刘守财去北面寻找，走了大约半个小时后，刘守财终于发现了一个可疑的人影。

　　那个人在小路上跌跌撞撞的，似乎像是醉酒了一般，但是浑身都没有酒味，还有就是他双目很迷茫，血红一片，嘴角有两只獠牙伸了出来，脸色也十分的惨白，看样子，应该是刚变成僵尸没多久的。

　　而且还是没有吸过人血的僵尸，要是吸过人血了，那他就不会看起来这么虚弱无力了，刘守财悄悄的靠近僵尸后，直接用天火符解决了他。

　　“大家都过来，我找到了，他们都来了北面，我刚消灭了一只掉队的，你们都轻点过来，希望不要吵到他们逃跑才是。”

　　僵尸都是很敏感的，要是有太多的人冲过来，他们最先能感应得到，所以刘守财才会小心的警示八斗他们。

　　八斗和小白他们很快就跟刘守财会合了，然后刘守财带着他们继续寻找僵尸，走了大约二十多分钟后，终于在另外一个村子外面看到了黄溪村的那些变成僵尸的人。

　　“就是他们，只不过他们现在都还没有得逞，大家都小心点，千万要阻止他们吸人血。”

　　“放心吧！我们都已经过来了，他们就算是想真的吸人血，那也不可能了，我们可不是吃素的。”

　　“八斗说的没错，我们分头行动，都不要顾及什么，直接动手就是了，不过一定要保护好那些没变成僵尸的人。”

　　小白最有发言权了，它说完该注意的事项后，就开始朝距离自己最近的那一个目标下手了，刘守财他们也都纷纷开始行动了起来。

　　没几分钟，村子里的那些僵尸就被刘守财他们消灭了干净，只是刘守财还是感觉有些奇怪，到底是谁将黄溪村的人变成了僵尸呢？而且看他们的样子，都是刚变成僵尸没多久的，而且都没有一个人吸过血。

　　“太奇怪了，这些人变成僵尸并没有多长时间，还有，他们没有一个人吸过血，这也太不符合情理了。”

　　“说的没错，看来这其中肯定是有问题的。”

　　刘守财皱起了眉头来，他感觉这件事情真的太奇怪了，可是却又想不通，难道这附近出了一只厉害的僵尸吗？要不然怎么能解释整个村子人都变成了僵尸的现象。

　　“我们现在怎么办？”

　　“先处理掉这些尸体，小白，交给你了，我们先去黄溪村调查一下情况，有事情叫我们。”

　　“好，那你们先过去，我等下解决完这些尸体后，我就过去跟你们会合，有事情也要叫我哦！”

　　小白点了点头后，刘守财就带着八斗他们暂时离开了，重新来到黄溪村后，刘守财就叫老二和老一去村子西边调查。

　　八斗去了东边调查，刘守财则是在村子中央调查，推开一户人家的大门后，刘守财一眼就看到了院子中央摆放的那口棺材。

　　“刘大哥，我看到了很多棺材，每户人家院子中央都放着一口棺材，我猜想这些棺材应该就是装刚才那些人的。”

　　“我也觉得应该是这样没错，我这里也看到了棺材，可是这些棺材到底是谁给他们准备的呢？太奇怪了，这村子里肯定还有活着的人，否则，也不会准备这么多棺材了。”

　　刘守财感觉非常的奇怪，这么多棺材，那需要准备多久啊！看来这里肯定是有内幕的，否则，怎么能解释清楚眼前的事情呢。

　　想了一会儿后，刘守财就退出了这户人家，一出门后，刘守财就叫八斗和老二他们过来，就在八斗他们过来后，小白也飞了过来。

　　“怎么样，都解决了吗？”

　　“放心吧！都解决完了，对了，我刚才从空中看到，这里每户人家院子中央都摆放着一口棺材，这是怎么回事？”

　　刚才在空中，小白已经把这个村子里的情景看了个清楚，所以自然也知道每户有一口棺材了。

　　“我猜测这些棺材应该是有人特意给他们准备的，否则，怎么能解释清楚这一现象呢，现在我们应该先找到那个准备棺材的人，我怀疑他应该就是制造僵尸的罪魁祸首。”

　　“这怎么可能呢？要真是僵尸的话，那又怎么可能会给那些人准备棺材，我觉得这应该是村子里唯一活下来的人准备的，他估计也不清楚这些人都变成了僵尸。”

　　“清不清楚，找到他不就知道了吗？老二小白，你们两个在村子里打探一下，看看这里那个准备棺材的人现在哪里，他是什么情况。”

　　“好，我们马上去。”

　　小白说着就带着老二跑走了，刘守财和八斗老一又开始一家一户的搜查了起来，不过这一次，他们都没有分散开来调查，这也是为了防止要是有事，又要等半天会合。

　　“师傅，这是什么东西？”

　　老一在草丛中发现了一个发光的奇怪东西，立马拿给刘守财看，刘守财看了一眼，急忙叫老一丢掉那个东西。

　　“快扔掉，那东西是死人的手骨头，只是被打磨成珠子的样子，太可恶了，竟然用人的手骨弄那种东西。”

　　刘守财一脸郁闷，不过更多的还是生气，他不知道是谁那么残忍，竟然做出了这么恐怖的事情来，老一现在也是一脸惊慌，他虽然不怕死人，但是他还是第一次碰触死人的手骨。

　　刚才他还因为是什么宝贝来着，结果却总是让人很意外，老一努力让自己平静下来后，这才问道：“师傅，为什么会有人把手骨打磨成珠子呢？这有什么说法没有？”

　　“嗯，有些人就是变态，喜欢用人体的器官或者骨头做收藏，但是想要收藏也不是那么容易的，必须把它们制作成艺术品，也就是你刚才拿着的那个珠子类似的东西。”

　　“他们怎么会那么恶心，那种东西当成艺术品，真是服了他们了。”

　　老一拍了拍自己的胸脯，他感觉活人的世界自己越发看不透了，尤其是刘守财说的那些人的世界，他简直是难以理解。

　　“好了，不用太过担心，毕竟那种人也只是少数的，尤其是在你们这个年代里，一般用骨头的人虽然多，但是也只是用兽骨，人骨几乎都是很少见的，所以也不用太担心什么。”

　　“师傅，那你们那个年代里，那些人是不是都很变态啊？”

　　“差不多吧！或许在人家的世界里，我们才是异类呢，行了，不说这个了，继续找找看，看看能不能找到别的什么东西。”

　　刘守财没有继续跟老一说下去了，直接带着八斗就在院子里查看了起来，只是忙活了一个多小时后，刘守财他们一点收获都没有，当然了，除了老一刚才发现的那个手骨珠子以外。

　　“师傅，我这里都找遍了，没有找到什么别的东西，就刚才那个手骨，怎么办？我们还要继续找下去吗？”

　　“嗯，继续找，我就不信了，真的就一点东西都找不出来。”

　　刘守财也是来了脾气，他不信自己什么都找不到，八斗见刘守财打定主意想要找到东西，他心里虽然感到很无奈，但还是继续支持刘守财。

　　三人又开始寻找了一番，不过依旧是没有任何的收获，刘守财见真的什么都找不到，索性也不再盲目的叫大家去找了。

　　“好了，既然真的找不到什么东西，那就不要找了，那么麻烦，而且还什么都找不到，真是扫兴。”

　　刘守财叹了口气，就在他们的打算出去的时候，小白和老二回来了，他们两个回来后，一脸的兴奋。

　　“你们两个那么兴奋做什么？难道是找到什么有用的消息了吗？”

　　“是啊！我们找到那个活人了，他是真的大活人，当初这个村子里的人遭殃后，是他给那些人准备了棺材，他现在正在山洞里住着，就在这附近那座山上。”

　　“走，我们去找他问问情况。”

　　得到有用的消息后，刘守财立马带着八斗他们上山去了，因为着急，所以大家全部都用术法瞬间转移到了山洞外面。

　　“就是这个山洞吗？”

　　“这里就这一个山洞，肯定在里面，我都听到他睡觉的呼吸声了。”

　　“走，我们进去。”

　　刘守财没有继续想下去，直接带着小白他们进了山洞，一进入到山洞里面，那个人立马就转醒了过来。

　　不是他睡眠浅，而是因为小白刚到山洞里面，就狠狠的打了一个喷嚏，所以那个人自然就被惊醒了过来。

　　“你们是谁？为什么要闯进我家里来？”

　　那个人一转醒后，立马就警惕了起来，看到那人眉清目秀的，也不像是什么坏人，刘守财也稍微安心了一点。

　　“小伙子，你别紧张，我们也不是什么坏人，我是御灵人，是这样的，刚才我们发现了黄溪村的人都变成了僵尸，后来我们找过来，看到每户人家院子里都放着一口棺材，所以就调查到你身上来了。”

　　“你说他们都变成了僵尸？这是怎么回事？我只是知道他们被野兽咬断了脖子撕掉了，然后帮他们弄了棺材，打算头七过后，就入殓他们的。”

　　小伙子一脸急切的样子，对于刘守财刚才说的僵尸，他真的很好奇，不过更多的还是震惊。

　　“跟你没事就好，刚才我们怀疑是你把他们变成了那个样子，不好意思，惊扰到你了，你能给我们详细说一下吗？他们为什么会发生那种事情？还有，你又是怎么逃过一劫的？”

　　“唉！事情还要从前天说起，我因为有事，就去了邻村，因为回来的时候天色有些晚了，所以就在邻村那里住了一个晚上，谁知道我第二天回来后，就看到大家都惨死在村子里。

　　那些人的脖子上都有一个大洞，我以为是被野兽咬死了，所以也没有太过在意，因为我们村子里经常大半夜有野兽出没，只是没有想到他们是被僵尸咬死的。”

　　“原来是这样，好了，我们明白了，多谢你了，对了，你一个人住在这里，难道就不怕山上的野兽和僵尸吗？那僵尸能一个晚上咬死一整个村子里的人，肯定是隐藏在这山上的。”

　　刘守财出于好心，还是警告了一下那个小伙子，希望他能快点离开这里，省的再被僵尸咬死。

　　“我不怕的，这外面我有洒了雄黄和朱砂，不会有什么东西进来的，我以前跟着爷爷经常住这里的，以前我们在山上打猎，经常晚上睡在这里，爷爷说过，朱砂和雄黄有防止那些东西的，这里很安全。”

　　小伙子在说这些话的时候，一脸的自信，刘守财见此，也不再多说什么了，因为他也知道那些东西可以起到预防作用。

　　“既然你很有自信，那我们也不多说了，不过晚上你不能随便跑出去，免得也遭遇迫害，我们先在山里找找那个僵尸，你继续睡吧！”

　　“我不睡了，大师，叫我跟着你们一起吧！我还没有见过僵尸是什么样子呢，让我也看看吧！”

　　小伙子胆子很大，可惜，他也只是一个普通人，刘守财可没有那么多的精力去照顾一个拖后腿的人，尤其是在这种时候。

　　“行了，你要是去了，那也只会变成拖后腿的，你就别给我们惹麻烦了，还是在这里早点睡觉吧！等我们抓到僵尸了，就过来告诉你，行了，我们就不打扰你睡觉了，小白，我们走。”

　　刘守财说完就带着八斗他们离开了，小伙子见刘守财真的不愿意带走自己，他心里十分的郁闷，不过他并没有就此放弃，反而悄悄的跟在刘守财他们身后出了洞穴。

　　只是刘守财他们离开洞穴后，就骑上小白飞走了，小伙子在下面又怎么可能追的上，所以小伙子很快就一个人走到了陌生又荒凉的地方，他忽然感觉到了害怕。

　　“吼……”


第204章 病变（一）

　　就在小伙子紧张的时候，忽然听到有一个嘶吼的声音从他后背传来，还有阵阵刺鼻的腥臭味，他满脑子都是小白刚才给他形容的僵尸样子，因为一下子就尿了出来。

　　“吼吼吼……”

　　僵尸嗅到小伙子的尿液后，突然变得疯狂了起来，直接伸出利爪就朝小伙子的心口抓了过来，小伙子因为躲避不及，直接被僵尸刺穿了心脏，看到自己心脏部位多出了一只手来，小伙子瞪着死不瞑目的眼睛倒了下去。

　　“不好，那小子被僵尸弄死了。”

　　小白在上空飞着，突然听到僵尸的嘶吼声，连忙朝声音响起的地方飞去，结果它还没有落地，就看到在山洞里的那个小伙子被僵尸的利爪刺穿了心脏。

　　“该死的，那家伙真的不要命了，竟然一个人跑这里来，真是的。”

　　刘守财很生气，他没有想到那个小伙子竟然那么不听话，竟然私自跑到这里来，现在被僵尸弄死了，所以也不能怨别人了。

　　“快点下去，小心僵尸跑走了。”

　　八斗见还有一段距离，很是心急，生怕僵尸跑走了，小白一收翅膀，直接朝地面冲刺了下去，僵尸感应到了刘守财他们的强大后，刚想要逃跑，就被小白拦截住了。

　　“小东西，害了那么多人，还想在老子面前逃跑？你真有种啊！虽然老子今天晚上吃了很多宵夜，但是吃你一个，也能赛的进去。”

　　小白说着还打了一个饱嗝，刚才吃了那么多僵尸，它其实早已经很饱了，但是眼下看到这个罪魁祸首，它自然还是想要吃下去的。

　　“吼吼……”

　　僵尸能感觉到小白他们的愤怒，所以立马朝他们嘶吼了两声，只可惜，刘守财并不为僵尸的嘶吼和威胁而感到恐惧，毕竟他们都是抓僵尸的，又怎么可能真的被僵尸的样子给吓到。

　　僵尸也感觉到刘守财他们对自己不害怕，所以它心里反而有些着急了，僵尸虽然没有什么智慧，但是它也是能感觉到危险的，刘守财他们一伙人，让它感觉到了极大的威胁力。

　　一感觉到威胁后，僵尸就想要逃跑，可是一直被刘守财他们围着，僵尸也没办法逃走，所以只能不断的冲着刘守财他们嘶吼威胁，可惜，刘守财他们并不为之动容，反而一个个都冷笑了起来。

　　“小东西，你就别叫了，从了大爷我吧！大爷我会非常的温柔的，保证让你死了还想再死一次。”

　　小白哼了一声后，就直接朝僵尸咬去，因为早已经提前变身成碧火神枭了，所以并不需要再变一次，僵尸还没有反应过来，头颅就已经掉落在小白的嘴里了。

　　见僵尸被小白吃掉后，刘守财这才在四周看了一下，不过这附近变成这番模样，应该跟这只僵尸是有关系的，僵尸身上的尸气会影响周围的环境，而这个僵尸一看就是死了好些年的了，这里的环境被影响成这样，刘守财也不会感到十分的困惑。

　　“唉！好好的一个村子，现在真的变成无人村了，这个傻小子，原本就已经逃过一劫了，却没有想到最终还是落得跟自己村民们一样的下场。”

　　“这也不能怪别人，只能怪他自己好奇心太旺盛，否则，也不会死了，不听劝的结果，就是这样的，行了，收拾一下，我们走吧！”

　　看着天色已经快要大亮了，刘守财也打起了哈欠来，小白吃掉小伙子后，就载着众人回到了家里，谁知道刚一回来，鬼谷松就一脸铁青的瞪着他们。

　　“说，这么晚了，你们都去哪里了？”

　　“呵呵……这不看你睡的正香嘛！所以就没有叫你，再说了，也不是什么危险的事情，而且我们也都解决的非常完美，所以……”

　　“哼！是兄弟的话，就不应该撇下我，幸好你们都没事，要是你们受伤什么的，你说我心里能好过吗？”

　　鬼谷松很不喜欢这种被抛下的感觉，刘守财见鬼谷松还是很生气，立马拉着他就开始道歉，当然了，对于那个村子里所发生的事情，刘守财也一并都告诉了鬼谷松。

　　“事情就是这样的，我当时不叫你，就是想让你多休息一下，而且昨天也是你生辰，这段时间，你也辛苦了很多，所以我才没有叫你的，那个村子里的人都惨死了，唉！我现在心情也不是很好。”

　　“刘兄，别难过，他们的死，又不是我们造成的，对了，那个僵尸到底是从哪里来的？为什么偏偏就出现在那个村子里呢？你们都没有调查一下吗？”

　　“还怎么调查啊！那个村子里，已经没有一个大活人了，想调查也没得查了，周围那些花草树木也是奇了怪了，它们竟然一点印象都没有，似乎那僵尸就是凭空出现的原样，我就奇了怪了，那僵尸到底是怎么形成的，看它年份也不高，虽然说，它出现的周遭环境也很恶略，但是也不足以形成一只僵尸。”

　　“现在说这些还有什么用处，僵尸都已经被消灭了，还有，那个村子里也没一个活人了，调查这么多，又有什么用处呢？行了，都回去睡吧！大爷我现在真的好瞌睡，昨天晚上吃的那么撑……”

　　小白一脸的幽怨，昨天晚上吃了那么多尸体，它已经撑的很难受了，说起来也奇怪，要是放在21世纪的话，它吃那么多僵尸，也不会有太多的感觉，可是也不知道为什么，它在这里才吃了那么一点，就肚子撑的难受。

　　“小白，你现在肚子舒服点了没有？要是还是撑的难受，千万不能躺下睡觉，否则，你肯定会更难受的，多走走，让消化消化，下一次，就不用逞能了，我们完全可以用天火符烧掉的，现在我们也不需要那么一点功德了。”

　　“我知道，放心吧！我没事，都散了吧！”

　　小白摇了摇头，然后带着八斗就回去了，老一和老二也纷纷回房间休息去了，刘守财和鬼谷松又闲聊了几句，这才转身回房去了。

　　回到房间，看着桌子上放着的瓶子，刘守财心里总感觉怪怪的，黑衣人说他以后就会知道这瓶子是什么东西了，可是他现在就很想知道，摆弄了一阵瓶子，刘守财也懒得继续想下去了，倒头就睡。

　　就在刘守财熟睡的时候，那瓶子又开始发出了微弱的光芒来，瓶子里多了很多雾气，那些雾气从瓶子里渗透出来，源源不断的进入了刘守财的体内，只是这些，都没人看到。

　　刘守财一觉起来，天又已经是大中午了，打了一个哈欠，伸了伸懒腰，刘守财最总从床上坐了起来，揉了揉惺忪的眼睛后，这才起床梳洗了一番。

　　“咦？你们都站在院子里做什么呢？”

　　刘守财一出门，就看到鬼谷松他们纷纷站在院子中央，也不知道在做些什么，所以才会好奇的问了一句。

　　“我们在看那个东西，你快看看，那个东西到底是什么，今天早上还没有呢，现在突然就出现了，天奇怪了。”

　　“不就是一株长得很奇怪的植物吗？老二，问问它，是什么东西。”

　　“师傅，我问过了，它一点反应都没有，不太像是植物，小白老师也问过了，也不属于动物一类的，真的很奇怪。”

　　“靠，有这么奇怪吗？我去问问。”

　　刘守财一点都不在意，以前他在21世纪也见过不少奇缺的植物，虽然眼前的那个东西他不认识，但形状真的很像植物。

　　“喂，小东西，你是什么啊？听得懂我说话吗？”

　　鬼谷松没有想到刘守财竟然真的开口询问那个东西了，因此他立马哈哈大笑了起来，八斗和小白他们也是一脸喜感，这样可爱的刘守财，他们还真的很少见。

　　“刘兄，你太可爱了，赶紧过来吧！那东西我感觉似乎有些危险，刚才我们发现的时候，它还很小一个，现在已经变成拳头那么大小了，这生长速度太快了，必定是有反常的。”

　　“再看看吧！不行的话，就铲除它丢出去。”

　　“也只能这样了。”

　　鬼谷松点了点头，就在刘守财刚退到鬼谷松这边的时候，那个东西突然迅速膨胀了起来，从拳头大小一下子发展到头颅那么大了。

　　“这速度也算是逆天了，难道它是妖物吗？可惜我们不懂它的语言，否则还真的能跟它交涉一番。”

　　刘守财对那个东西有些兴趣，便立马又靠近了它，那个东西似乎很喜欢刘守财靠近自己，因为每当刘守财靠近的时候，它都会感觉很舒服。

　　“刘守财，我发现你每次靠近那个东西的时候，它似乎都很喜悦一样，说，你们两个是不是一个生物？”

　　小白眼尖，最先发现了这种现象，所以立马就调侃了起来，当然了，小白当然知道刘守财不可能跟那个东西是一个物种。

　　“一边玩去，要是跟它是一个物种的，这里面不是你就是老二了，也就你们两个是非人类，还好意思说我，不过说真的，这东西还真奇怪，我靠近它的时候，感觉浑身都很舒服的样子，我跟它似乎像是互补的一样。”

　　“怎么会这样？难不成你被它同化了吗？叫你不要靠近它，你非要靠近，现在出事了吧！你说怎么办？还不赶紧过来，愣在那里做什么。”

　　小白被刘守财的话给吓住了，它连忙叫刘守财过来，刘守财见小白紧张的样子，立马忍不住就笑了起来。

　　“瞧你吓的那样，逗你玩的，我怎么可能靠近它会舒服呢，只是感觉它有些好玩罢了，你不觉得它很可爱吗？你看它的脑袋，不觉得很呆萌吗？”

　　刘守财话一出，直接让鬼谷松和小白他们震惊了，“刘守财，我发现你真的很奇葩，那玩意儿那么恐怖，你竟然觉得它呆萌，我真是服了你了。”

　　“刘兄，咱别想不开好吗？有什么不顺心的事情，说出来我们帮你，千万别这样吓唬我们好吗？”

　　“是啊刘大哥，你还是想开点吧！我们都能体谅你。”

　　鬼谷松他们你一言我一语的说着，刘守财被他们弄的立马噗嗤一声笑了出来，其实他刚才也只是逗小白他们玩的，只是没有想到小白他们竟然都当真了。

　　“瞧把你们给吓得，我只是逗你们玩玩而已，我怎么可能觉得它呆萌呢，你们怎么一点玩笑都禁不起了呢？真是的，一点意思都没有。”

　　刘守财翻了一个白眼，然后站起身子走了过来，鬼谷松和小白见刘守财真的没有那个意思，这才纷纷松了口气，刚才刘守财的样子，还真的吓住了他们。

　　“我说刘兄，咱不要开那种无聊的玩笑好吗？你刚才认真的样子，哪里像开玩笑了，简直就跟说真的一样。”

　　“是啊刘守财，你丫的能别那么坑行吗？我们可经受不起你再次给我们的打击，算我们求你了，行行好吧！别再折腾我们了。”

　　“我说你们今天说话怎么都那么奇怪？我哪里折腾你们了，我折腾你们什么了？莫名其妙的，行了，这东西赶紧铲除丢出去吧！看着慎得慌。”

　　刘守财瞥了一眼墙角的那个怪东西，然后打了一个哆嗦，也不知道为什么，刚才他看那东西还没有感觉，现在看到它后，就感觉浑身都不舒服起来。

　　“丢哪里去啊？万一到时候又祸害到了别人，那该怎么办？照我说，还是用天火符直接将它焚烧了吧！这样也能彻底消灭它。”

　　“也对，那就这样办吧！”

　　刘守财想了想，也觉得小白说的没错，所以他立马就掏出天火符朝墙角那个怪东西丢了过去，谁知道那个怪东西竟然还懂得躲藏，当天火符即将到达它身上的时候，那怪东西直接就闪进了一旁的花草从中。

　　“我去，这东西还真成精了，竟然还懂得躲避，赶快找到它，不能让它溜出去。”

　　刘守财心里升起了一股不好的预感，是跟那个怪东西有关的，所以他立马叫鬼谷松他们寻找那个东西。

　　大家在院子里找了许久，都没有找到那个怪东西在哪里，这一下，众人都有些慌张了起来，因为不确定那个怪东西会不会给人类带来灾难，所以他们紧张也是应该的。

　　“都怪我，刚才要是不等它长大就消灭了它，或许它现在也不可能逃跑了。”

　　鬼谷松最先自责了起来，那东西虽然是小白最先发现的，但是他刚才也围观了许久，都没有出手，现在出问题了，他自然难逃其咎。

　　“好了，这不怪你，要怪就怪那个东西实在是太狡猾了，别难过了好吗？如果我刚才看准一点，或许就不会让它逃走了。”

　　刘守财拍了拍鬼谷松的肩膀，对于怪东西逃走，他也感觉自己有责任，要是刚才他用点心，或许事情就不会演变成这个样子了。

　　“我说你们两个都在那边哀嚎什么呢？谁说那个怪东西非得是坏东西了，也许是好东西也说不定呢，就像是动漫妖尾里面纳兹和哈比发现的那个怪东西一样，或许是好的呢，现在还没有发生什么事情，所以不要想的那么悲观。”

　　小白以前就喜欢研究一些奇奇古怪的东西，所以并没有太多的担忧，老二也是一样的，他并没有因此紧张，只是对那个怪东西很好奇罢了。

　　“小白，你够了啊！不说话没人拿你当哑巴，真是的，就不能让我们抱怨一下吗？”

　　刘守财不满的瞪了小白一眼，对于小白的说教，他心里也有那么点想法，但就是控制不住哀伤和紧张的心情。

　　“找到了，在那里，它还没有跑出去。”

　　就在鬼谷松刚张开口想要说点什么的时候，老一忽然叫了一声，刘守财和鬼谷松连忙随着老一的指点看去，果真那怪东西隐藏在紫薇花的后面。

　　“大家都慢点，小心再把它给惊扰到了。”

　　刘守财放轻了脚步，慢慢朝那个怪东西靠近，鬼谷松和八斗他们也纷纷用围攻的方式将它包围了起来，那个怪东西似乎知道自己躲不过去了，索性也大大方方的让刘守财捉住它。

　　“你个小东西，看你这次还往哪里跑？”

　　刘守财捉住那个怪东西后，直接就开始对其说教了起来，那个怪东西忽然发出了吱吱吱的叫声，吓得刘守财差点坐在了仙人掌上面。

　　“靠，吓死大爷我了，还真是怪东西啊！竟然还会发出叫声，看来这东西不是植物，应该是一种什么变异的动物。”

　　“变异的动物？可是我怎么感觉它像是有些病变呢？你看它浑身的颜色，绿油油的，怎么看都感觉有些危险。”

　　小白不喜欢绿油油的东西，所以看到怪东西后，一脸的嫌弃，刘守财倒是没多大的感觉，再次靠近怪东西后，刘守财试着用手去捏了捏它。

　　“刘兄，小心点，别被咬到或者感染了什么的。”

　　鬼谷松见刘守财空手去碰触那个怪东西，立马紧张了起来，八斗和小白也是一脸紧张的看着刘守财。

　　“放心吧！这东西挺可爱的，软绵绵的，摸起来很舒服。”


第205章 病变（二）

　　刘守财没有感受出它的威胁后，这才把它拿在了手里，右手还不断的去戳它的脑袋，八斗见那怪东西没有伤害刘守财，他也慢慢靠近了过去，就在八斗刚想要用手学着刘守财戳它的脑袋时，那怪东西立马就发出了愤怒的声音。

　　“滋滋……”

　　怪东西咬牙切齿的朝八斗吼了两声，吓得八斗立马把手缩了回去，而刘守财见此，立马笑了起来。

　　“真没想到，这小东西竟然还认人，八斗，你们就别碰它了，它现在就只认我，以后我养着它了。”

　　“你真打算饲养它吗？万一它是什么坏东西，那该怎么办？”

　　鬼谷松不放心说了一句，他对那个怪东西说不上讨厌，不过也说不上喜欢。

　　“放心吧！我会小心照顾它的，不会让它变成祸害，就算它是坏东西，那我也会从现在开始就教育它，争取把它带上正路上来，你们给我点自信好吗？”

　　“我算是服了你了，那么丑陋恶心的东西，你竟然还能看得上眼。”

　　“小白，你这是羡慕妒忌了吧！看到这小东西可爱，你是不是很嫉妒？哈哈哈……小白，其实你小时候也挺可爱的，只是长大后，就变得可恶了。”

　　刘守财嬉笑了一阵后，就带着那个怪东西回房去了，鬼谷松还是不太放心刘守财，就跟着过来，八斗和小白对视了一眼后，直接转身离开了，他们可不想看到那怪东西，因为他们两个都不喜欢那怪东西。

　　“刘兄，该给它取个名字了，不能总叫它怪东西吧！”

　　一进房间，鬼谷松就忍不住诽谤了起来，刘守财笑道：“我已经想好名字了，就叫它禄鬼。”

　　“禄鬼？那是什么意思？”

　　鬼谷松不解的望着刘守财，刘守财想了一下说道：“代表着福禄的意思，它长得又像鬼，所以就加了一个鬼字，可以带给我福禄的小鬼，怎么样？名字不错吧！”

　　“呵呵……不错，跟你一样，都是钱的代表。”

　　鬼谷松听明白后，立马尴尬的笑了笑，他感觉刘守财简直就是钻进钱眼里去了，就连给宠物取名字，也要跟钱沾上边。

　　“行了，别笑话我了，我知道你对这个名字有意见，但是我就是喜欢这名字，除非你还有更好的名字。”

　　“这名字就行了，只要你喜欢就好，走吧！我们去看看小白他们吧！小白刚才见你真的要饲养禄鬼，一脸的不悦，估计现在还在生闷气呢，你去安慰安慰它吧！”

　　“那小子最近脾气太大了，我都不知道该怎么去安慰它了。”

　　刘守财一脸无奈，他不知道小白这是怎么了，最近脾气那么大，难道是发春的现象吗？可是它是公的啊！也不是母的，再就是，它每到一个地方，都会去勾搭人家的小芦花鸡，就算是发春了，那也可以泄泻火啊！

　　刘守财百思不得其解后，最终还是跟着鬼谷松去找小白了，当然了，禄鬼他不放心放在房子里，所以一直带在身上。

　　“小白，你没事了吧？”

　　“我能有什么事情，你不是去照顾你的怪东西去了吗？干嘛还来找我？”

　　小白不满的瞪了一眼刘守财，刘守财见小白开始撒娇了，连忙摸了摸它的头。

　　“好了，就别抱怨了，禄鬼不是那么讨厌的东西，它很可爱的，真的，不信你摸摸看，或许你们还能做朋友呢。”

　　刘守财说着就把禄鬼从自己上衣口袋掏了出来，小白见刘守财把那东西放在上衣口袋里，脸色立马就变了。

　　“刘守财，你丫的能不能不要这么坑，那破东西都不知道是什么玩意儿，你竟然还放在身上，要是它咬伤你怎么办？万一那是什么感染的细菌物种呢？你怎么可以这么大意？”

　　见小白发飙了，刘守财连忙把禄鬼又放了回去，生怕小白因为生气而一脚踩死禄鬼。

　　“小白，没你想的那么夸张，禄鬼没那么恐怖的，它其实就只是一个小动物而已，跟你幼生期一样，都看不出来真实的身份，或许它也是神兽什么的，这个也是有可能的。”

　　“有毛线的可能，那东西怎么可能是神兽？你真以为神兽就像是萝卜白菜一样，到处都是吗？”

　　小白没有想到刘守财竟然把禄鬼和自己化为一谈，立马就不乐意了，鬼谷松在一旁看着刘守财和小白的互动，并没有想要开口说话的意思。

　　“小白，别生气了好吗？我不应该拿你和它相提并论，我其实也只是玩一下，禄鬼真的没那么可怕的，不信你好好观察一下好吗？别这样小气行不行？”

　　刘守财已经没有耐心跟小白解说下去了，所以说话的语气态度也生硬了许多，小白见刘守财为了一只不知名的怪东西跟自己生气，它心里感觉很委屈。

　　眼圈一红，立马就拍打着翅膀跑了出去，鬼谷松见刘守财把事情闹得越发不可开交了，心里也是一阵郁闷。

　　“唉！我说刘兄，你这又是何苦呢？明知道小白心眼小，你还拿禄鬼显眼，这不明显是要禄鬼代替小白在你心里的位置嘛！”

　　“鬼谷兄，你应该理解我的，我不是那个意思，都是小白太小心眼了，我不可能一辈子就它一个朋友啊！我的朋友太少了，也就你们几个，总不能一辈子就这样下去吧！”

　　“说的也是，不过你也要考虑一下小白的心情，刚才你说话真的是有些太过分了，连我都有些看不过去了，更何况是小白呢，你平信而定，在你最困难最无助的时候，是谁留在你身边帮助你，鼓励你的？这个世界上，小白是对你最大公无私的那一个，它也是跟着你时间最长的那一个，而且也还是看着你长大的，跟你是亦师亦友，你应该先摆放好它跟禄鬼的各自位置才行。”

　　“我也没有说它什么啊！它在我内心一直都是无人可替代的，我又怎么可能真的拿它跟禄鬼相提并论，刚才我也只是有些着急了，所以才口不择言的。”

　　刘守财一想到自己刚才的说话语气和态度，心里也是一阵愧疚，对于小白，他最多的就是愧疚了，因为小白每次都帮他忙，而他总是让小白生气。

　　“既然你想通了，那就去找小白吧！跟它道个歉，然后说明白，不要让大家彼此之间存在什么误会，否则，真的很能影响你们之间的感情，小白你又不是不知道，它不是人类，不懂得我们的花花肠子，对于有些话，它想不通就是想不通，你不去解释，它会一直纠结那个问题，不像我，时间久了，也就忘了。”

　　“我知道，我现在就去找它去。”

　　刘守财被鬼谷松的话说的有些无地自容，所以连忙走出门外去找小白，只是找了一个钟头了，也没有找到小白在哪里，用心神跟它交流，结果小白根本就不跟他联系。

　　“死小白，到底跑哪里去了？真是的。”

　　没有找到小白后，刘守财回到了院子里，谁想到，小白竟然坐在院子里荡秋千，气的刘守财差点骂人了。

　　“小白，你怎么在家啊？我刚才在外面找了你好久，跟你心神交流，你怎么都不理睬我？”

　　“我很忙，没空，没事别找我，找你的禄鬼去。”

　　小白哼了一声，然后扭过头就不去看刘守财，刘守财见小白还在生闷气，便笑着给它道歉。

　　“好小白，别生气了，都是我不对，我刚才不该那么说你，我真的错了，原谅我好不好？再给我一次机会吧！”

　　“你哪里有错啊！有错的是我，是我太小气了，没有你的禄鬼可爱，你说的哪里有错啊！”

　　小白阴阳怪气的跟刘守财说道，刘守财知道小白还是不肯原谅自己，索性就把禄鬼掏了出来，然后放在小白面前。

　　“喏，禄鬼就在这里，你要是真的看不顺眼，那你就一脚踩死它，我真的希望你不要再生气了，你在我心里的位置，谁都无法替代，禄鬼只是跟那些小猫小狗一样，对我来说，就只是宠物朋友，跟你不同的，你不光是我朋友，还是我最亲的人，亦师亦友哦！”

　　刘守财说了大半天，小白这才乐开了怀，见小白笑后，刘守财也放心了下来。

　　“好了，我不生气了，把你的禄鬼拿回去吧！我才懒得踩死它，免得脏了我的脚。”

　　“吱吱吱！”

　　禄鬼听懂了小白的话，立马就朝着它尖叫了起来，那样子简直就跟小白炸毛时一样，看的刘守财忍俊不已，小白也被禄鬼可爱的样子给逗笑了。

　　“不生气就好，那以后要是有什么不满的，你尽管说，我不会再跟你那样了。”

　　“好了，我知道了，不过我们还是要弄清楚禄鬼是什么东西，要不然我这心里还是不太放心。”

　　“嗯，等下老祖宗回来了，我们就去问问他，他年纪比较大，而且知识渊博，我想他应该可以帮我们解惑的。”

　　“他已经回来了，我刚才看到他了，我们现在就去。”

　　小白听了刘守财的话后，连忙拉着刘守财去找老祖宗，老祖宗此时正在房间里休息，听到刘守财在门外叫自己，便开门走了出来。

　　“怎么了这是？”

　　“老祖宗，是这样的，我们今天发现了一种不认识的生物，它的生长速度很快，因为我们担心是不好的东西，所以就打算过来请教您。”

　　“给我看看。”

　　老祖宗话一落下，刘守财就把禄鬼掏了出来，老祖宗看到禄鬼后，一脸的疑惑，因为他也没有见过这种生物。

　　“我也没有见过这种东西，我看你还是丢掉吧！万一咬你一下，那也受不了，而且要是有毒的话，可就糟糕了。”

　　“老祖宗，没那么夸张，不用担心，禄鬼不会咬我的，它跟我亲近，不信你试着摸摸它看看。”

　　老祖宗见刘守财一脸奸笑的样子，也知道他肯定没安什么好心，不过老祖宗还是试着用手去摸禄鬼，结果手刚到禄鬼头顶，禄鬼就开始咬牙切齿嘶叫了起来，吓得老祖宗立马收回了手去。

　　“快丢掉它，这东西太凶了。”

　　“哈哈哈……老祖宗，您放心吧！禄鬼不会对我这样，只会对陌生人这样的，它跟你不熟，所以才会咬你，等熟悉之后，就会很听话的，你看，我不管怎么摸它，它都不会咬我，反而一脸舒服享受的样子。”

　　刘守财说着就抚摸了几下禄鬼，禄鬼立马一脸享受的样子，老祖宗见此，也觉得很神奇，可是他又不敢轻易去碰触禄鬼，生怕真的被咬到了。

　　“虽然它不会咬你，但总归还是要小心点，万一它哪天发飙起来，到时候不认人，那可不好了。”

　　“放心吧老祖宗，不会有那么一天的，再说了，这小家伙是真的很可爱，我会好好照顾它，不会让它变得那么狂躁。”

　　“你想饲养它我也没什么问题了，可是你知道它吃什么东西吗？”

　　老祖宗一问这问题，立马就难住了刘守财，他哪里知道禄鬼吃什么东西，这禄鬼出现总共还几个小时而已，根本就没有看到它吃东西。

　　“这个我也不是很清楚，这东西出现还没多久呢，没看到它吃东西。”

　　“要不用蔬菜或者猪肉试试，看看它吃不吃。”

　　“好，我知道了。”

　　刘守财点了点头就走了，他去厨房找来了新鲜的蔬菜和猪肉，可惜，禄鬼看也不看一眼，这让刘守财有些纳闷了。

　　“师傅，你说禄鬼会不会跟我一样，都是吸取露珠和月华的？”

　　老二这个时候也来厨房了，他是听了小白说刘守财要喂养禄鬼，所以才会过来瞧看的，见禄鬼不吃蔬菜和猪肉，他立马就提出了自己的建议。

　　“说的不错，那晚上和明天早上试试看，如果它真的只是吸取露珠和月华的，那就好饲养多了，而且这类动物，一般都是可以修炼的，或许禄鬼以后也能修炼成精呢，真期待那么一天。”

　　“行了行了，就别再这里把它吹上天了，现在还不能肯定它就能吸取露珠和月华，万一它跟我一样，是吃僵尸一类的东西呢。”

　　小白笑了一下，然后扣着鼻子歪着脑袋说了几句，刘守财翻了一个白眼，他也没有必要跟小白去争辩这个，只要见证过就能知道了。

　　好不容易熬到了晚上，刘守财一看到月亮出来，立马把禄鬼放在了院子中央的石桌子上面，当月华洒下光辉的时候，禄鬼忽然发出类似于青蛙的那种叫声，然后身体不断的膨大了起来。

　　“我的乖乖，这家伙竟然还真的吸收月华，看来它真的也是精怪的一种了。”

　　小白看到这一幕后，一脸的震惊，它实在是没有想到禄鬼竟然会吸收月华，而刘守财此时也一脸的震惊，不过更多的还是喜悦。

　　“我就说嘛！这禄鬼肯定不是平凡之物，看来我这次真的是发了啊！”

　　“是啊！你可是发大了，嘁，又不是没见过精怪，有那么兴奋吗？”

　　小白后面两句小声的嘟囔了一下，虽然刘守财听到了，但是他也装作没有听到的样子，鬼谷松这个时候也走了过来，看到禄鬼吸收月华，立马一脸的凝重。

　　“刘兄，你觉得禄鬼真的没问题吗？”

　　“能有什么问题，别担心了，要是有问题，早出现问题了，哪里还会等到现在，有我照顾它，没事的，放心吧！”

　　“希望如此吧！我其实也是担心你的安全。”

　　鬼谷松见刘守财听不进去，他也不再劝了，不过鬼谷松暗地里还是小心翼翼的盯着禄鬼，生怕禄鬼趁着众人不注意闹出什么动乱来。

　　随着禄鬼吸收饱满后，刘守财就带着它回房休息了，因为早上要起来很早去吸收露珠，所以刘守财只能早早的去休息了，因为禄鬼还只是幼生期，所以不需要吸收一整夜的月华。

　　“你们说禄鬼真的没问题吗？”

　　刘守财一走，鬼谷松就忍不住询问小白和八斗，小白和八斗看了对方一眼，然后互相摇头叹息。

　　“我们也不知道，只希望没事吧！”

　　“小白，晚上你去刘兄房间睡，注意动静，要是禄鬼真的不安生，到时候可不用客气，刘兄那边，我会跟他说。”

　　“我知道，放心吧！我也不放心刘守财一个人跟它单独相处。”

　　小白点了点头，然后就去了刘守财房间休息，鬼谷松和八斗他们在刘守财屋子外面站了一会儿就各自回房去了，夜色已深，刘守财和小白此时也都纷纷陷入了沉睡中。

　　而黑衣人给刘守财的那个瓶子这个时候又开始有了动作，禄鬼突然睁开了犀利的双眼，看到那瓶子的变化后，立马朝瓶子扑了过去。

　　“碰！”

　　“怎么回事？”

　　刘守财和小白正睡的香甜，忽然听到瓶子碎裂的声音，立马睁开眼睛坐了起来，当看到地上的碎片后，刘守财忍不住问了一句。

　　“我怎么知道，我刚才也睡着了，是不是禄鬼做的？要不你问问它去。”

　　“别总是往禄鬼身上推，它能知道什么，算了，我还是先看看这里的记忆在说。”


第206章 禄鬼发怒（一）

　　刘守财说完就查看起了记忆来，不过很奇怪，禄鬼和那瓶子都没有什么残留的记忆，这让刘守财一下子感到郁闷了。

　　“什么都看不到，真是怪了。”

　　“算了，不就是一个没用的空瓶子嘛！又不是什么贵重的东西，睡吧！明天再去清理瓶子碎片吧！”

　　小白打了一个哈欠，然后倒下后又继续沉睡了起来，刘守财想了想后，也觉得没什么大不了的，索性也躺了回去。

　　“噗……”

　　远在一方的黑衣人突然口吐鲜血，而他一旁的瓶子也碎裂了，那个瓶子跟送给刘守财的那个瓶子一模一样。

　　“该死的，怎么会这样？刘守财那边出什么事情了吗？”

　　看到瓶子碎了，自己又遭受到了反噬，黑衣人一脸凝重的神色，那对瓶子是一对子母瓶，刘守财的那个是母瓶，他手里的是子瓶，母瓶碎裂了，子瓶自然也就跟着一起碎裂了。

　　子母瓶一碎裂，黑衣人也会遭受反噬，因为那瓶子里面有黑衣人加注的精力，看着地上的子瓶碎片，黑衣人叹了口气，不过并没有去理睬地上的碎片，而是直接穿过夜色来到了刘守财这里。

　　“吱吱吱！”

　　禄鬼见黑衣人来了，立马就发出尖叫声，刘守财和小白又一次被惊醒了过来，不过当刘守财和小白醒来后，黑衣人早已经离开了。

　　“禄鬼，你瞎叫唤什么呢？”

　　刘守财看了看屋里，并没有发现什么异常后，这才出声呵斥了一声禄鬼。

　　“吱吱吱……”

　　禄鬼见刘守财呵斥自己，立马装作委屈的样子给刘守财告状，可惜，刘守财并没有听懂它在说什么，所以也没有继续理睬它，倒头又继续睡了起来，禄鬼见刘守财又睡着了，生气的用小爪子抓了几下刘守财，不过刘守财只是翻了个身又继续睡觉，并没有理睬它。

　　见刘守财不理睬自己，禄鬼最终无聊的也睡觉去了，黑衣人回到家后，一直都皱着眉头，对于禄鬼，他是知道那生物的，可是却没有想到被刘守财拿到手了。

　　“该死的东西，我找了这么多年，竟然被他拿去了，真是天意啊！”

　　黑衣人神经般的笑了两声，然后一掌打碎了假山上的石块，月亮这个时候也已经悄悄的躲进了云层里面，似乎也被黑衣人的怒火给吓住了。

　　刘守财一大早就起来了，因为他要给禄鬼吸收露珠，所以必须起很早才行，否则晚了，露珠就都下去了。

　　“禄鬼，多吸收一些，这样你就能很快长大了，到时候你可以跟小白老二一起去修炼，它们可都是跟你一样，都是妖修呢。”

　　“吱吱吱。”

　　禄鬼似乎听懂了刘守财的话，立马对着他叫了两声，然后用头蹭了蹭刘守财的裤腿，像是在撒娇一样，看到禄鬼可爱的模样，刘守财再次忍不住笑出了声来。

　　“我说这一大早的，你们两个就开始玩情侣对对碰啊？都不嫌腻得慌吗？”

　　小白一出来，就看到刘守财和禄鬼两个在一旁玩闹，因此又开始吃味起来了，以前可都是它跟刘守财玩闹的。

　　“好了小白，昨天我们就说好了的，不能吃禄鬼的醋，再说了，它的醋也没有必要去吃，行了啊！别生气了。”

　　刘守财安慰了一下小白，然后就把禄鬼放在一边独自离开了，他相信小白不会趁自己离开的时候对禄鬼出手。

　　“你个小东西，就在他面前撒娇卖萌，就不知道收敛一些吗？臭东西，就会欺负我，你们都是坏蛋。”

　　小白不满的嘟囔了几句，禄鬼只是高傲的看了小白一眼，然后直接用屁股对着小白的脸，就在小白打算用棍子去戳禄鬼屁股时，禄鬼直接对着小白放了一个响亮的臭屁。

　　“呕……”

　　小白被禄鬼恶心到了，他直接趴在一旁吐了起来，刘守财这个时候走了过来，见小白在一旁呕吐，便好奇的问了起来。

　　“小白，你怎么了？没事吧？”

　　“我能没事吗？那小东西竟然对着我放臭屁，真的快要被恶心死了，刘守财，你都不管管它吗？我觉得它真的是故意的。”

　　“好了小白，别抱怨了，禄鬼也不是有心的，再说了，你可比禄鬼年长很多岁呢，就不能担待它一些吗？”

　　刘守财尽量让自己说话的语气保持平稳，小白见刘守财一直都向着禄鬼，虽然心里不舒服，但也没有再说什么了，它也知道自己对禄鬼有看法，要是说多了，恐怕又要跟昨天一样吵架了。

　　“算了，我也懒得说你们了，你们自己玩吧！我去找八斗他们了。”

　　小白说完就跑走了，留下刘守财和禄鬼在一旁，小白一走，禄鬼又转头过来对着刘守财卖萌，看的刘守财心都快要融化了。

　　“你个小东西，竟然让小白那么生气，别以为我不知道，小白的脾气我可是很清楚的，它要是没吃大亏，绝对不会在我面前抱怨的，以后你可要老实点了，没有我照应你，万一你惹怒了他们，我可是不能护着你的，明白吗？”

　　刘守财用大人的说话语气训斥禄鬼，似乎禄鬼就已经是刘守财的小宝宝了一样，禄鬼被训斥后，立马委屈的哼哼了起来，刘守财见禄鬼那么人性化，忍不住又摸了摸它的头。

　　“别委屈了，我知道你都是装的，以后记住了，不能跟小白他们闹矛盾，他们可都是我最亲近的朋友和家人，如果你真的让他们生气了，我真的是不会保你的。”

　　这是刘守财对小白下的保证，如今他对禄鬼说了出来，为的就是让禄鬼在讨好自己的时候，也要去讨好小白他们，否则，他真的很难做人，刘守财是不可能抛弃小白的。

　　小白和禄鬼之间，刘守财自然会选择小白，禄鬼听了刘守财的话后，连忙吱吱吱的叫了两声，表示自己同意了。

　　“既然你同意了，那就说定了，以后不许再惹小白生气，还有，不能作恶哦！否则，我是坚决会除掉你的。”

　　“吱吱吱……”

　　禄鬼对着刘守财叫了两声，然后又讨好的蹭了蹭刘守财的裤腿，刘守财淡笑了一下后，就坐在一旁开始修炼了起来，禄鬼这个时候也开始吸收起露珠来，他们两个谁都没有再打扰谁，浑然天成一般。

　　“快看他们两个，都快入定了一样。”

　　“他们两个也算是奇葩了，走吧！我们也去修炼，这段时间一直忙，也没有时间修炼，趁着现在空闲的时间，我们好好的修炼一下。”

　　鬼谷松看了看刘守财，然后转头就去了竹林，八斗也跟着走了过去，老一和老二此时也早已经找地方修炼去了，他们两个是不用人主动说的，毕竟师傅带进门，修行靠个人，这句话，他们还是懂得的。

　　中午很快就到了，刘守财他们也纷纷停止了修炼去大厅吃饭，老祖宗因为有事，所以早早出去了，大厅里就剩下刘守财和八斗他们几人了。

　　“刘兄，今天早上我看你和禄鬼那么和谐的样子，你们两个上辈子肯定是一对，否则，也不会那么和谐了。”

　　“行了，你就少打趣我了，今天早上，小白还为此生气了呢，咦？对了，小白呢？怎么不见它？该不会还在生气吧？”

　　刘守财四周看了一下，没有看到小白后，这才疑惑的问了一句。

　　“谁知道呢，那小子今天早上来找我，不过见我要修炼，它就跑出去了，估计现在正在外面潇洒呢，不用管它。”

　　八斗夹了一块肉放在刘守财碗里，刘守财谢了一下，也不客气就吃了起来。

　　“好了，先吃饭吧！等下我去找小白。”

　　大家都不再说话了，闷头吃饭，吃完饭后，刘守财就带着鬼谷松去大街上找小白，原本刘守财是想自己一个人去找小白的，但是鬼谷松害怕刘守财一见到小白，又跟它吵起来，所以就跟着一起去了。

　　“我说刘兄，等下见了小白，你千万不要生气，一定要保持良好的态度，要不然，小白会真的很生气，而且也不会跟着你回来的。”

　　“我知道，放心吧！不会跟它生气的。”

　　刘守财笑了笑，其实他早上已经跟禄鬼说好了的，所以以后都不会因此跟小白去闹别扭了，当刘守财和鬼谷松找到小白的时候，小白正在湖边捉鱼玩呢。

　　“小白，你怎么一个跑这里来了，害得我们找了你好久。”

　　一看到小白，刘守财立马奔了过来，可惜，小白并没有给刘守财什么好脸色看。

　　“我又没有请你来找我，那么狗腿子做什么，我可跟你不熟，还是去跟你的禄鬼玩去吧！我年纪很大了，不适合跟你们玩了。”

　　“好了小白，我让禄鬼跟你道歉好吗？今天早上我已经说了它一顿了，以后它都不会再那么对你了，禄鬼，快跟小白道歉，要是小白不原谅你，我真的就不能再养着你了。”

　　刘守财给禄鬼使了一个眼色，他相信禄鬼看得懂，然后又配合着严肃的语气跟禄鬼说了几句，果真禄鬼对着小白又是卖萌又是撒娇的，看的小白都忍俊不已起来。

　　“算了算了，我也没有真的生气，只是感觉有些太闷了，所以出来玩一会儿。”

　　见禄鬼已经道歉了，小白也不好意思再跟它生气了，而且刘守财也都这样了，它要是再生气的话，那就显得它心胸狭隘了，小白可不想让刘守财认为自己小气，所以也就装作大方起来。

　　“呵呵……好了，大家以后都是朋友，所以就不要再闹别扭了，走吧！先回去吃饭吧！今天一大早你就跑出来了，看样子肯定是没有吃饭吧！”

　　“谁说我没吃饭？我早上吃了很多东西，哪里会饿着了，还是多担心担心你们自己吧！哼！”

　　小白说着就高傲的翻了一个白眼，然后丢下鱼竿就朝老祖宗的宅子走去，刘守财和鬼谷松相视一笑，连忙起身跟了过去。

　　回到家后，老祖宗也回来了，见老祖宗一脸欣喜的样子，刘守财好奇的问道：“老祖宗，是有什么喜事吗？看你似乎很开心的样子。”

　　“呵呵……确实是有一件好事情，你看这是什么。”

　　老祖宗说着就把手心打开，刘守财一眼就看到了一颗红彤彤的樱桃，不过他更加的郁闷和不解了。

　　“老祖宗，这只不过是一颗普通的樱桃而已，有什么稀奇的吗？”

　　见刘守财不解，老祖宗这才解释道：“呵呵……这东西已经被我们大量种植出来的，现在正是收获的季节，因为有的地区是没有这个东西的，所以我打算叫人采集了送去卖，这可是一项不少的收入啊！”

　　“说的也是，这樱桃里面有很多营养呢，吃了很好，尤其是女人，还能美容呢，可以卖个大价钱。”

　　“你说可以，那就一定可以，要不我们一起拿出去卖着试试看，如果真的价格不错，到时候我还想再大量栽种。”

　　老祖宗似乎对樱桃很上心，刘守财忽然想起了自己小时候的场景，他很小的时候，每年樱桃成熟的季节，都会去山上采集拿下来卖钱，原本以为他跟这种事情早没关系了，却没有想到现在竟然还能再回味一次那种买樱桃的心情。

　　“老祖宗，你想去卖的话，那我陪你好了，我陪你一起去卖樱桃，其实我小时候也卖过那东西，不过在我们那个时代，樱桃真的很贵，就不知道你们这个年代樱桃的价格了，毕竟这里人还是很少去买那种水果的。”

　　古代人和现代人的思想不同，接触和环境都不同，所以有很多不一样的地方，刘守财忽然也有些担心起老祖宗的樱桃卖不出去。

　　“刚才不是都说了应该可以卖很好的吗？怎么又一下子不行了呢？”

　　被刘守财一说，老祖宗一时间也不知道该如何了，不卖的话，自己种植了那么一大片，岂不是亏死了，可是贱卖的话，老祖宗他自然也不同意了。

　　就在他们两个纠结的时候，八斗和鬼谷松他们过来了，“你们在说什么呢？看你们脸色似乎不是很好啊！”

　　“你们来的正好，我们正在商讨老祖宗的樱桃该怎么卖出去，而且还能卖一个好价钱，你们说说我们该怎么办？”

　　“先拿到大街上试试看吧！我们又没有卖过那东西，哪里知道行情啊！说做生意，谁都没有老祖宗头脑好，我看我们就别瞎起主意了，让老祖宗拿定主意吧！”

　　鬼谷松一直都是最冷静的那一个，所以他也能看出问题的本质来，不过对于能不能把樱桃卖出去，他也是一筹莫展，毕竟他也没有接触过这个行业。

　　“说的也是，老祖宗，我看我们还是先拿出去试试看，或许卖的很好呢。”

　　“也对，那走吧！你们都过来帮帮忙，我今天先试试看，如果卖的好的话，我就叫伙计们拿去卖。”

　　老祖宗心里也已经把最坏的打算预备好了，只是嘴上并没有说，因为他也想试一下，或许成功了也说不定。

　　“好，那走吧！”

　　刘守财和鬼谷松跟着老祖宗去了果园，采摘了一些新鲜熟透了的樱桃拿到了集市上卖，只可惜，集市上的人，似乎对樱桃并没有太大的感觉，刘守财他们都已经半个多小时了，也不见卖出去一斤，这一下，刘守财也有些扛不住了。

　　“老祖宗，看这个样子，我们似乎根本就卖不出去，要不我们先拿回去重新再想想办法，一直呆在这里也不是事儿啊！”

　　“唉！你说的也是，那走吧！我们先回去。”

　　老祖宗叹了口气，他又何尝不知道，只是看着这些樱桃要烂在自己手里，他心里就不是滋味，那可是上百亩的樱桃园啊！

　　“守财，你们说，这次我是不是要亏大了？”

　　一回来，老祖宗就神情低落的向刘守财询问，刘守财也不想打击老祖宗，但是一看到那些樱桃，我心里也有些郁闷了。

　　“老祖宗，您前期都没有去做一个市场调查吗？”

　　“市场调查？那是什么意思？”

　　老祖宗不解的看着刘守财，刘守财耐下心来跟老祖宗解释了一遍，他把21世纪那些市场理念全部都将给了老祖宗听，老祖宗是做生意了，所以刘守财讲了一遍，他就全部都听懂了。

　　“原来是这么回事，我知道了，其实前期樱桃快要成熟的时候，我有去问过几个买家的，只是谁知道后来他们竟然都不要了，唉！要不然我也不会这么被动和纠结了。”

　　“老祖宗，既然这些新鲜的樱桃卖不出去，那我们可以做成樱桃罐头啊！这可是在你们这个年代没有卖的，而且存放时间长，我们还可以拿到冬天或者别的季节去卖，到时候集市上没有樱桃，而且罐头的口味也很美，我们也可以做一些别的水果罐头，相信会吸引很多客户购买的，这也可以给来年打一个好基础。”

　　小白脑子最活跃，它忽然想起自己在21世纪吃的水果罐头来，因此立马就说了出来，小白话一出，刘守财和八斗立马眉开眼笑了起来。


第207章 禄鬼发怒（二）

　　“小白这个主意不错，老祖宗，我觉得小白的建议可行。”

　　“可是你们说的水果罐头什么的，那是什么东西？要怎么做？”

　　老祖宗毕竟是活在古代的，根本就没有见过什么罐头，自然是要询问清楚的，刘守财虽然没有做过罐头，但是小白曾经有在罐头加工厂偷吃过，所以也懂得一些加工技术。

　　“我知道怎么做，等下，我去弄一些道具来，等下做出来你们先尝尝口味，如果行的话，那我们就大量的做出来，如果口味不好，那我们到时候一起想办法再改进改进，毕竟我知道的技术也就一点皮毛。”

　　“行，都听你的，你说怎么办我们就怎么办。”

　　刘守财也没办法，所以他也把宝压在了小白身上，小白见大家都同意了自己的建议，立马开心的跑了出去，不到半个小时，小白就带着需要用到的道具回来了。

　　“就这些东西吗？会不会太简单了？”

　　“工具不在于多，最主要的还是要看需要用到的调味等等，你们先等一会儿，我先弄一些出来给你们尝尝。”

　　小白说着就拿着自己购买回来的工具跑去了厨房，刘守财和鬼谷松他们给小白打下手，当然了，他们也是在小白的吩咐下才动手的。

　　弄好了樱桃净肉后，小白又弄了一些别的水果净肉，然后用砂糖腌制了起来，当中它还加了很多东西进去，不过有一样东西确实让刘守财纳闷了。

　　“小白，你为什么还要放那草进去啊？”

　　“这是柠檬草，可是释放出酸甜的味道来，能加快罐头的腌制，我还加了一些香草进去，这样吃的时候，会有香甜味。”

　　“小白，你真的懂得弄罐头吗？”

　　不知道为什么，看到小白加了那么多东西进去，刘守财忽然有种反胃的感觉，而且他也不敢去吃小白弄的罐头，谁知道它弄出来的味道是什么奇奇怪怪的味道。

　　“放心好了，我做出来的罐头，保准你们吃了还想再吃，你们看好了就是，虽然我多加了一些香料进去，可是我这么做，也是为了给这些水果提香。”

　　“行了，你别说了，赶紧继续做吧！我们相信你就是了。”

　　刘守财不想继续听小白嗦，所以就叫小白继续开始，小白得瑟了一会儿后，又继续开始了腌制后续工作，老祖宗是一直都插不上话，因为他也不懂这个东西，也没有吃过，自然也不知道说什么话，因此他一直都静静的站在一旁看着。

　　忙活了三个小时，小白终于都忙完了，看着厨房面板上放着那么多坛子，小白脸色也露出了笑容来，只是八斗和刘守财一脸的不悦，他们两个脸色还有些惊悚的感觉，似乎面前放着的东西，是什么可怕的东西一样。

　　“刘守财，你和八斗怎么都不笑一笑啊？我们都弄好了，应该开心才是。”

　　“我们根本就开心不起来，我总感觉这是黑暗料理，小白，你确定这东西能吃吗？”

　　“当然能吃了，我小白大爷做出来的罐头，那可是人人都排队买不到的，你们就放宽心了，我这罐头做出来，保准大火。”

　　小白又开始吹嘘了起来，刘守财懒得跟它计较了，直接扭头就走，八斗洗完手后，也独自离开了厨房，就剩下鬼谷松和老祖宗他们一直看着小白。

　　“小白，如果这东西真的好吃有人买，到时候我可以给你分红。”

　　老祖宗终于出声了，小白听了老祖宗的话，立马开心的抱着老祖宗转了一圈。

　　“太谢谢老祖宗了，非常感谢，那到时候老祖宗可千万记得要给我分红啊！”

　　“那是自然的，好了，你也忙了那么久了，先去休息吧！”

　　“好的，那我走了啊！老祖宗，你可千万要大家放心那几个坛子，不要随便打开，要不然走了气，到时候罐头弄不出来，那可别怪是我不给力。”

　　“放心吧！我会叫专人看着的，不会在这个节骨眼上掉链子。”

　　跟老祖宗又叮嘱了几句后，小白就离开了，回到房间，小白一下子就跳上了刘守财的床，虽然刘守财瞪了小白一眼，不过小白并没有什么不乐的。

　　“小白，你刚才有洗澡吗？”

　　“我为什么要洗澡？”

　　“你做了那么久的水果罐头，身上气味那么大，难道你都闻不到吗？”

　　“去去去，白大爷的香喷喷的，哪里有什么味道，少在这里诽谤我，小心我蹂躏你的禄鬼。”

　　“你想蹂躏它？想都别想，它刚才跑出去了，现在还没回来，我都有些担心了。”

　　刘守财说着就叹了口气，他总感觉心里有些不宁，可是又不知道哪里不对劲。

　　“禄鬼出去了？什么时候出去的？我刚才过来的路上也没有看到它。”

　　“出去好一会儿了，不行，我还是要去看看它，总感觉心神不宁的。”

　　“我跟你一起去。”

　　小白一直都对禄鬼不放心，所以如今见刘守财说心神不宁，它立马就警惕了起来，因此才会拖着疲惫的身躯跟着刘守财出去找禄鬼。

　　“吱吱吱……”

　　刘守财和小白刚穿过后花园，就听到禄鬼发出瘆人的叫声，而且似乎是在威胁着什么，接着就听到有人惨叫的声音。

　　“不好，快过去看看。”

　　听到声音响起的方向，刘守财和小白立马就冲了过去，当看到地上躺着一个浑身是血的下人时，刘守财和小白的脸纷纷掉了下来，而此时的禄鬼，又不知道跑哪里去了。

　　“刘守财，他已经死了，从伤口来看，是被禄鬼咬死的。”

　　“该死的，它怎么可以让我失望，为什么要对一个下人动手？不行，赶紧找到它才是，免得又去祸害别人。”

　　刘守财这个时候也害怕了，他总感觉禄鬼哪里很不对劲，可是又没有办法，如今一定要先找到它才是。

　　“当初就叫你不要饲养它，你不听劝，现在好了，死人了你就着急了。”

　　“行了，你就别嗦了好吗？不知道我现在很着急吗？就知道事后诸葛亮。”

　　刘守财心里很是烦躁，对小白的嗦很无奈，因此直接吼了出来，小白见刘守财真的发怒了，也不敢去招惹他，只能继续跟在刘守财身后去找禄鬼。

　　因为禄鬼咬死人后，它身上不断的释放出绿色的粘液，那些粘液粘在花草丛中，立马就会把那些花草腐蚀个干净。

　　刘守财和小白也是根据这些线索去追寻禄鬼，八斗和鬼谷松也得到了小白的通知，所以一起帮着刘守财寻找，大约过去了一个多小时，刘守财和八斗他们也汇聚了。

　　“怎么样？你们那边有线索吗？”

　　“没有，线索都断了，就到这里没有了。”

　　鬼谷松指了指地上断线的线索，一脸的疑惑，刘守财看到已经没有线索可寻了，心里也十分的烦闷。

　　“该死的，要是被我抓到那鬼东西，一定要它好看。”

　　“我现在真的很想一脚踩死它了，刘守财，等下你一定不要阻拦我，还有，这次一定要处死禄鬼，否则，我真的不知道后面还会发生什么事情。”

　　“行了，先别说这个了，等先找到禄鬼再说吧！或许事情没有我们想的那么简单，你们想想看，禄鬼为什么突然会离去？还有，它为什么会去攻击人，我感觉这事情没这么轻易就解开了。”

　　“都现在这个时候了，你还想护着禄鬼吗？刘守财，别让我们看不起你好吗？那小东西有什么可爱的？长得那么丑都不说了，还那么大的毒性，你看我们找过来的路上，都成什么样子了？它现在还敢杀人了，你说像那么残忍血腥的东西，难道我们就不敢踩死它吗？”

　　小白现在早把新仇旧恨一起加在了禄鬼身上，刘守财见小白如此愤怒，也没有再说什么了，只是不断的叹气摇头。

　　“好了，都少说一句吧！先把禄鬼找到再说，没有找到它之前，说再多也没用。”

　　鬼谷松不想刘守财和小白又开始争吵，所以就站出来继续让大家寻找禄鬼，刘守财和小白也没有再说什么了，跟着鬼谷松又开始在四周寻找了起来。

　　因为禄鬼身体小，而且隐藏性很好，所以刘守财他们找起来很吃力，虽然他们找了一个小时，但是也没有走出后花园去。

　　“找到了，在这里。”

　　老二忽然叫了一声，他的叫声把刘守财他们都吸过了过来，只是看到草丛中奄奄一息的禄鬼，刘守财他们都纷纷不解了起来。

　　“它怎么会变成这样？感觉像是快要死了一样。”

　　“奇怪，它身上怎么那么多伤呢？你们仔细看看，它浑身好多刀伤。”

　　“这哪里是什么刀伤，是被草叶子划伤的，这里有很多草的叶子很锋利，人都经常被划伤手，更别说一只嫩绿的虫子了，你看它浑身都肥肥嫩嫩的，又跑了那么多路，不被划伤才怪。”

　　“都什么时候了，你就少说点吧！行了，都开始干活吧！”

　　刘守财心里很是郁闷，他不知道该如何处理禄鬼，内心深处，他还是不想解决禄鬼的，不知道为什么，他对禄鬼很有眼缘，或许这就是一眼看中了，就不会去管那么多的缘故吧！

　　“都给我走开，让我来踩死它得了。”

　　小白让众人散开，它刚想要一脚踩下去的时候，直接就被刘守财给推开了。

　　“小白，你疯了吗？我们现在都还没有弄清楚禄鬼为什么会攻击人，或许它只是自卫呢，别忘了，它现在还很小，要是躲在草丛里，不小心被人踩到也是有可能的，或许是那个仆人不小心踩到了禄鬼，禄鬼才会攻击它的，别忘了，之前我们还听到了禄鬼的惨叫声呢。”

　　“那是它的威胁声，惨叫声是来自于那个惨死的仆人。”

　　小白丝毫不给刘守财面子，也不是它不想给刘守财面子，而是小白根本就不乐意让禄鬼活下去，这小鬼现在都那么厉害了，谁知道将来会不会变得更加的歹毒，要是等禄鬼成长起来了，以后想要消灭它，那可更是难上加难了。

　　“等禄鬼醒来了，问问它就知道了，我不相信它会随便伤害人。”

　　刘守财说着就护在了禄鬼身边，刚才他已经给禄鬼上过药了，所以禄鬼不会因为失血过多而惨死，小白和鬼谷松他们相视了一眼，然后都纷纷的叹了口气。

　　“刘兄，我们也能体谅你的心情，但是你也要想想那个惨死的仆人，他虽然是你老祖宗家的仆从，但是他难道就该死吗？曾经你把人命看的比天都还大，可是现在你怎么就变了呢？你现在这个样子，连我都有些看不过去了。”

　　鬼谷松话一出，刘守财的脸色立马就变得难看了起来，他没有想到大家竟然对他已经产生了这么不好的态度，不过想想也是，自己这么护着禄鬼，大家心里难免都有些不悦。

　　“我只看重事实的真相，难道你们就想随便根据一个问题就去审判禄鬼吗？如果禄鬼是人的话，你们还会这么做吗？不能因为种族不同，我们就带上有色的眼镜去看待它，难道你们真的就不想知道事情到底是为什么吗？以前你们可不是这样的。”

　　刘守财一反驳后，众人也都不说话了，就在这个时候，禄鬼的身体发生了改变，它不断的变大，之前淡绿色的身体变得越发白亮了起来。

　　“我去，这是变色龙吗？怎么身体发生了那么大的改变呢？”

　　看着眼前的禄鬼变成了小狗崽子的样子，小白也忍不住吐槽了起来，刘守财和鬼谷松他们纷纷都睁大了双眼，对于发生这种改变的禄鬼，他们都有些不能消化了，毕竟是在他们面前变化的，真的有种像是在看科幻大片的感觉。

　　“这鬼东西到底是什么啊？为什么会变成这个样子？难道它是妖吗？”

　　“不对，它身上蕴含的能力很强大，跟我有一拼了，刘守财，我好像知道它是什么东西了。”

　　小白一脸的震惊，然后说话的声音也不自然了，刘守财和鬼谷松立马问道：“是什么东西？”

　　“我曾经听说过一个传闻，东海有一个可以根据进化速度而改变样貌的怪兽，人们都叫它海兽，是一种守护类型的神兽，一生就只听从一个主人的命令，对于敌人，它会很凶残的，刘守财，你这次真的走狗屎运了，竟然能得到禄鬼的肯定，呜呜……太不公平了，为什么我就不能有这么一个听话的小弟呢……”

　　小白说着就欲要朝禄鬼身上扑去，结果它还没有靠近禄鬼，就被醒过来的禄鬼狠狠的盯着，吓得小白立马朝后退了两步。

　　因为禄鬼刚变身，这种变身可以持续一个小时很强大的能量，小白也不敢随便乱来，所以自然是要靠后了，而刘守财和鬼谷松他们这个时候还没有回过神来，因为小白刚才的解说，早让他们内心澎湃了起来。

　　“主人，主人你怎么了？”

　　“啊……你……你怎么会说话了？”

　　禄鬼突然跟刘守财说人话，惊得刘守财差点转不过弯来。

　　“主人，我已经成长了起来，所以会说很多种类的话，我不是什么害人的东西，我来这里，也是无意中的，前几天下雨，我们东海发生了海啸，而我也刚被母亲生产下来，可是却被那海啸的风浪给带到了这里，然后就在这里落了根，幸好遇到了主人你，要不然我肯定会被铲除的，幼生期的我，是非常娇弱的，随时多能丧命，不像是现在可以保护自己了。”

　　听了禄鬼的解释后，刘守财也放心了下来，只要不是什么害人的东西，刘守财当然是喜欢的，可是一想到刚才惨死的仆人，刘守财的笑脸又凝固在了脸上。

　　“禄鬼，你告诉我，刚才那个仆人到底是怎么回事？你为什么要杀了他？”

　　“主人，我不是有意杀了他的，只是他刚才看到我后，非但不离开，还想要踩死我，我身上原本就因为那些草叶子划伤而难受痛苦，被他一威胁，我就生气了，所以就一时没忍住咬了他一口，然后我趁着他痛苦的时候逃走了，可是我真的没有想到他会死。”

　　“原来是这样，好了，我们也不怪你，是他不长眼，走吧！我们先回去，你现在也可以跑的很快了，所以不用我在把你放在衣兜里了，而且你这么大，我也放不进去了。”

　　“是，主人。”

　　禄鬼现在没事了，而且看到了刘守财，心里也十分的欢喜，对于刘守财，禄鬼有说不出来的舒服感觉，就好像刘守财就是自己的母亲一般，那种温和舒适的感觉，让它很是享受，这也是它为什么之前选择刘守财的原因。

　　回到房间后，刘守财就叫小白去把仆人意外死亡的事情告诉了老祖宗，至于怎么处理尸体，那就是老祖宗的事情了，刘守财也懒得去管这些闲杂事情。

　　“禄鬼，能给我们说说你们东海的事情吗？以前我也是听说过东海的传闻，你们那东海真的有龙珠吗？”

　　一回到房间，小白立马就围着禄鬼转悠了起来，之前对禄鬼的偏见，此时也早烟消云散了。


第208章 东海传闻（一）

　　“我们东海啊……哎，我为什么要告诉你啊？我可是记得你一直都和讨厌我，想弄死我呢，现在这副哈巴狗的样子，是演给谁看？”

　　禄鬼也不是好惹的，它虽然年龄不大，但是也懂得人情世故，这是它具备的传承，只要到了成长期，脑海中就会得到很多的传承，阴损狡诈也是它们的天性，要不然它们早被人们猎光了，哪里还会一直好好的生活在深海中。

　　要是说斗嘴，禄鬼肯定不输给小白，所以才会敢这么光明正大的用硬话来忖小白，被禄鬼这么一讽刺，小白立马翻了一个白眼。

　　“小子，有你这么说话的吗？谁叫你之前长得那么磕碜人，鬼才能知道你是什么东西，而且又那么邪性，你也怨不得别人，要怪，就怪你长得太恶心了。”

　　“你……”

　　“好了，都别吵了，都过去的事情了，禄鬼小白，我们都是一个团体，我不希望你们心里有什么芥蒂，更不希望看到大家因此而闹得不可开交，希望你们都能记住这一点。”

　　“好了，我知道了。”

　　“是，主人，我知道了。”

　　小白和禄鬼互相看了一眼，然后两个小家伙都噗嗤一声笑了出来，它们两个也算是不打不相识，毕竟它们两个都是异类，如今能看到自己的同类，自然也有些惊喜和好奇的。

　　“行了，既然我们之间的误会也解开了，那我们今天大吃一顿如何？”

　　“小白，你是吃货吗？就知道吃，不过我觉得这个主意也蛮不错的。”

　　“刘守财，你就少装了，不装会死吗？整天就装的很正经的样子，其实你才是最腹黑的那一个，我要是吃货，那你就是大吃货，我这都是跟你学的。”

　　小白一副死猪不怕开水烫的样子，直接跟刘守财斗起嘴了来，鬼谷松他们相继笑了出来，见刘守财这么吃瘪，他们心里都很开心。

　　知道禄鬼的真实身份后，最开心的人无疑是刘守财了，因为他的阵容中又多了一个强大的帮手，这一下，他忽然有种高大上的感觉，因为禄鬼也算是神兽的一支了，现在两个神兽都在他身边，他不开心才怪。

　　吃喝了一顿后，小白就去库房查看自己弄的罐头，而刘守财则是带着禄鬼他们去外面购买东西，如果小白的罐头制作成功了，那他们就要大量的制作，到时候没有工具，也是不行的。

　　所以趁现在大家都还闲着，所以刘守财才会决定提前购买工具，毕竟小白采办的工具还是太少了，只能够它一个使用，而且也太简单了一些。

　　“这些差不多够了吧！再多我们也用不了。”

　　鬼谷松跟着刘守财在大街上逛了已经有两个小时了，实在是不想再逛下去了，所以连忙询问刘守财，刘守财看了看大家手里的东西后，最终点了点头。

　　“差不多够了吧！要是以后用的时候不够，再叫人过来购买，行了，我们就先回去吧！也不知道小白的罐头到底有没有成功。”

　　“我想你心里应该是相信小白的。”

　　“为什么这么说？”

　　“如果你不相信它的话，那为什么会带着我们采购这些东西，我可不信你心里没有一点成算，虽然我没有见过你们那里的罐头，但是刚才从小白做出来的半成品看，我觉得应该是没什么问题的，还有，你刚才并不为小白会失败而担心。”

　　“就凭这些你就断定我心里有谱吗？”

　　刘守财笑了笑，对于鬼谷松的猜度，他没有否认，不过也没有承认，只是反问了一句，其实刘守财心里也是迷茫的，因为他不懂怎么制作罐头，所以他也是没有什么发言权的。

　　“是不是，到时候不就知道了吗？走吧！回去看看小白，也不知道它和它的罐头怎么样了。”

　　鬼谷松笑了两声，然后带着老一他们回去了，刘守财和八斗摇头叹了口气，也相继朝家走去。

　　“小白，怎么样了？”

　　一到仓库大门口，刘守财就大声的问了一句，不过许久都没有听到小白的回应声。

　　“奇怪了，小白去哪里了？怎么不在仓库呢？”

　　没有听到小白的声音，刘守财他们径自走了进来，不过没有找到小白后，他们也纷纷疑惑了起来，按照时间计算，这个时间段，小白应该是在仓库里的。

　　“走，我们先去问问那些仆役。”

　　刘守财思考了一下，不过并没有想到什么原因，看到不远处的仆役，连忙走了过去询问：“你有看到小白吗？”

　　“小白在厨房呢，说是罐头还需要加一些水进去。”

　　“哦！知道了，你去给小白说，我们已经把后期需要的工具买回来了，让它过来看看。”

　　“是，公子。”

　　仆役答了一声就走了，仆役一走，刘守财和鬼谷松他们又相继回到了仓库，看着被封的严严实实的罐子，刘守财很想掀开看看情况，但是又害怕小白发飙，所以也没敢随意去掀开查看。

　　“刘兄，我闻到一股子清香味了，这水果发酵的也太快了点吧？”

　　“还好，毕竟这温度适宜，而且小白还用灵力加快了发酵的速度，所以这个情况也是正常的。”

　　“就是不知道弄好后，味道怎么样，会不会真的像你们所说的那么美味。”

　　鬼谷松说着就舔了舔嘴唇，不是他贪嘴，而是之前刘守财把罐头说的很美味，所以他加上自己的想象，自然也觉得很可口了。

　　“等做好了，你不就知道了嘛！行了，别废话了，先把这些工具放那边吧！”

　　刘守财说完就拿着工具放在了一边的空地上，老一和老二收拾了一下，小白就过来了，见刘守财他们拿着那么多工具回来，它心里十分的乐意。

　　“还真没想到，你们竟然买了这么多工具回来，可是刘守财，你能告诉我，这个漏勺是做什么用的吗？”

　　“这个？奇怪了，我刚才没有买这个啊！谁买的？”

　　刘守财看到小白从工具堆里掏出一个漏勺来，心里也感觉挺疑惑的，因为他并没有购买那个东西。

　　“师傅，我还以为需要用到这个呢，所以就拿了一个。”

　　“老一，你还真能替为大家着想啊！可是这个东西没用处，算了，反正也已经买了，退回去也是不可能的，就放在这里吧！或许什么时候还能用到呢。”

　　刘守财叹了口气，然后摇了摇头就走到了小白身边说道：“小白，你的那个罐头已经出味道了，现在要怎么做？”

　　“搅拌一下，然后继续让腌制，过三天再看看。”

　　“那就麻烦你了，要是需要什么帮忙的，就直接叫我们，不用客气啊！”

　　“放心吧！我知道的，行了，你们就都回去休息吧！”

　　小白已经有些不耐烦了，直接就赶刘守财他们回房休息，刘守财见小白不开心了，也没有再说什么，带着众人扭头就走，独自留下小白一个在仓库忙碌着自己的罐头。

　　三天时间很快就过去了，这三天里，小白不断朝仓库跑，那是因为它要时不时的去搅拌一下罐头，这是为了让整体都能腌制到位，免得地下甜，上面不甜。

　　“今天可以开封了吗？”

　　“是啊！发酵期已经差不多了，现在再加一些水进去，然后等着继续发酵，最后再……”

　　小白罗里吧嗦说了一大堆，刘守财和八斗都有些昏昏欲睡了，不过老祖宗和鬼谷松他们却听的十分认真，而且似乎很感兴趣一样，这让刘守财和八斗真的快要无语了。

　　“好了小白，你就别嗦那么多废话了，赶紧掀开给我们看看。”

　　“好了，知道了。”

　　小白瞪了刘守财一眼，不过也没有继续说下去了，直接掀开了摊子的盖子，盖子一被掀开后，众人立马就闻到了弄弄的果香味，还有一些香草的清香味。

　　“太好闻了，小白，你确定这是罐头吗？我感觉比我们在21世纪吃的罐头还要香甜，太棒了，比我们那个年代的罐头还要好。”

　　“那是自然，也不看看是谁做的，而且我可是加了很多东西进去的，再加上每天都用灵气灌溉一下，这可是连神仙吃了都难忘的，你们就等着收钱吧！这一定会卖个好价钱的。”

　　“是啊！这肯定会卖一个好价钱，小白，这次真的要多谢谢你了，如果没有你，我恐怕真的会糟蹋了整个樱桃园。”

　　老祖宗再说这些话的时候，心里十分的感慨，之前樱桃卖不出去，他还真的快要郁闷死了，如今看到樱桃罐头，他早笑的不知道东南西北了。

　　“放心吧老祖宗，有我们在，您绝对不会亏本的，等小白的罐头做好了，我们就好好的放松一下，我建议，我们一起出去游玩一番，老祖宗，你总是忙着生意，和家里的事情，也该是时候出去放松放松了。”

　　“好，听你的，等这次罐头做好了，老祖宗就跟着你们一起去远行出游一番。”

　　老祖宗此时心情很高兴，所以不管刘守财说什么，他都很好脾气的答应了。

　　“既然老祖宗同意了，那到时候可千万不能反悔，否则我一定会很生气的哦！”

　　“那是自然，答应了的事情，自然是不能反悔的，放心吧！老祖宗说到做到，一定会跟着你们去玩一玩，好久都没有轻松一下了，也算是给自己放一个假吧！”

　　“老祖宗真好，老祖宗万岁……”

　　见老祖宗真的同意跟自己出游，刘守财立马开心的跳了起来，他可是从来没有跟老祖宗出游过呢，之前虽然有过一段旅行，但那几乎都是在逃亡，刘守财心里也很不舒服。

　　这一次的出游，刘守财打算去美丽富饶好玩的地方，算是真正的游玩吧！而且他也不打算多管闲事，当然了，如果实在是非要必须管的事情，那他自然会去管一管的。

　　随着时间的推移，小白的水果罐头也已经做好了，鬼谷松和老祖宗他们开吃后，立马就喜笑颜开了起来，因为实在是太美味了。

　　“太棒了，这味道很让人喜欢，尤其是老人孩子还有女人最喜欢了，口感很酸爽，如果冰镇过后，味道更加的甜美了，小白，你做的很成功，看来我们这次不想赚钱都不行了。”

　　老祖宗说着又给自己嘴里塞了一块罐头，看的刘守财他们纷纷捂住偷笑，这么贪吃的老祖宗，他们还真的是第一次看到呢。

　　“老祖宗，我们这次是必须赚钱的，你喜欢吃，那就多吃一些，来，尝尝这个口味的……”

　　刘守财说着又给老祖宗碗里放了一大块罐头，老祖宗也不嫌弃，直接加起来放在嘴里大嚼了起来，而且一边吃，还一边赞不绝口。

　　“这个口味也很好吃，对了，趁现在成功，那我们就多做一些出来，反正这个存放的时间也久，我们也不怕放坏了。”

　　“老祖宗，这些已经够我们先打开市场的了，我们先用这些打开市场，然后定一个好价格，等大量的罐头问世了，到时候我们也好卖一些，总比等弄好后，再去慢慢卖，那是很浪费时间的，反正罐头腌制时间，我们也是很清闲的。”

　　“也是，那就听你的建议，你说怎么办，那我们就怎么办。”

　　老祖宗如今已经知道了罐头的美味，所以自然是很听刘守财的建议的，又吃了几块罐头后，老祖宗这才舍不得放下了筷子，毕竟罐头吃多了也不好，老祖宗虽然留恋这个口味，但是他也知道养生之道。

　　“老祖宗，你拿一些给你的老顾客们先尝尝，最好拿去酒楼一类的地方试试，这样有利于我们打开市场。”

　　“嗯，那就先拿到我们自己的酒楼试试，到时候我们可以在我们名下的所有店铺去卖。”

　　“这个办法不错，就依照老祖宗的建议，等弄完后，我们也可以一去出游了。”

　　刘守财现在一心想着出游的事情，所以对于买卖，他并不是很看重，因为这件事情有老祖宗在，所以他也不用太忙什么。

　　“嗯，好了，我们现在拿一些去酒楼吧！也快到吃饭时间了，这个时间段人也多，刚好让我们去宣传。”

　　老祖宗擦了擦嘴，就欲要拿一旁的罐头去酒楼，八斗见此，连忙抢了过去。

　　“老祖宗，我帮您拿吧！这么重，反正我们现在也没事，就跟着您一起去酒楼看看成绩吧！如果真的卖的好，到时候我们也可以在大街上的水果店去卖。”

　　“也好，那就一起走吧！”

　　老祖宗点了点头，也不再去拿那些罐子了，因为那些罐子真的很重，刘守财拿了几个放在乾坤袋里面，然后几个人就轻装上阵去了酒楼。

　　“呦，老板，您怎么来了，要吃点什么吗？”

　　掌柜的一看到老祖宗后，立马点头弯腰打招呼，一副狗腿子的样子，刘守财看的有些好笑，所以就立马扭过头去转移了一下自己的思想，这才忍住了自己想要笑的冲动。

　　“我是来拿一些新弄出来的水果罐头给大家尝尝的，如果卖的好了，我们就能多一条产业了。”

　　“是吗？那太好了，不知道老板您说的那个水果罐头在哪里？”

　　掌柜的看了看老祖宗，然后又看了看刘守财他们几个人，见大家都空这手，掌柜的也是一头雾水。

　　“在这里，掌柜的，你先给每个人一小块尝尝，樱桃一人一个，黄桃还有这些苹果的，你切碎了，然后给大家，记住了，一定要带上这罐子里的汁水，要不然就会失去一些口感的。”

　　“是，小少爷，我这就去办。”

　　掌柜的说着就接过刘守财从乾坤袋里面拿出的罐子去厨房了，掌柜的一走，老祖宗就带着刘守财他们去了厢房，掌柜的对罐子里面的东西很感兴趣，因为他早闻到里面的清香味了。

　　一打开罐子后，掌柜的立马被罐子里面的东西吸引住了，这股子清香味让他差点流出口水了，迫不及待的倒了一些出来，掌柜的也不怕厨房里面的人笑话，直接端起碗就大吃大喝了起来。

　　“这味道真美啊！”

　　尝到美味后，掌柜的也十分的欢喜，立马让厨师把那些大块的罐头切碎了，然后放在小碗里面给吃饭的客人端了过去。

　　没多久，一罐子水果罐头就被推销了个干净，那些客户吃过之后，都吵着购买，刘守财把乾坤袋里面剩下的几罐子罐头都拿了出来，不到一盏茶的功夫，就全部都卖光了。

　　很多客户没有买到的，还一直在叹气，好在老祖宗给大家了一个大概日子，等大量的罐头上市了，就不用担心像今天这种不够卖的情况了。

　　回到家里后，老祖宗一脸的笑容，对于今天的营业成绩，他真的感到十分的满意，此时他都已经可以想象出等大量的罐头上市后的场面的。

　　“老祖宗，我们的水果种类不是很多，所以这几天我们要大量的去购买一些别人的水果，然后我们自己加工出来。”


第209章 东海传闻（二）

　　“你说的没错，这件事情就交给管家处理吧！我们现在就召集人手弄樱桃罐头，守财小白，这段时间就要忙了，大家都打起精神来。”

　　“那是必须的，看到今天的场面，我现在心里都是火热的，我都很想看看水果罐头大量销售的场面了。”

　　老一有些语无伦次了，对于这种热销的场面，他是真的很喜欢，尤其是数钱数的手抽筋的场面，那是他最喜爱的，跟着刘守财小白这么久了，老一真的对金钱有了很大的兴趣，尤其是最近跟着老祖宗出去做生意后。

　　因为已经开发出了市场，所以刘守财他们这几天一直都很忙碌，天天都是出去收购水果，然后拿回来加工，一个月后，大量的水果罐头上市了，这让集市上的人立马轰动了起来。

　　老祖宗的那些老朋友自然不用排队去水果店抢购，因为老祖宗早叫管家派人给他们送家里去了，所以他们自然也省了很多时间和麻烦。

　　老祖宗的名气一下子就又打造了出来，水果罐头也在这个地方流行了起来，而且也成了家家户户每天都必吃的东西，当然了，最喜欢的人群，还是那些老人孩子和女人，这也被老祖宗之前猜测到了。

　　毕竟男人很少有喜欢酸酸甜甜口味的东西，尤其是在这个年代的男人，他们都有着大男子主义性格，对于女孩子才会喜欢的口味，他们都很不好意思去尝试，而且有的是真的不怎么喜欢这种味道。

　　看着水果罐头每天营业额都在别的种类中排名第一，老祖宗整个人都有些飘飘欲仙了，他还是第一次感觉做生意做的这么爽的，以前他虽然也做大生意，虽然一次性来钱多，但是从来没有像现在这么有成就感过。

　　因为这水果罐头，在这个年代，可谓是天下独一份啊！而且他也算是始祖了，这种荣耀，可不是别的什么生意能够代替的。

　　“老祖宗，最近生意这么好，我们也不用时刻都担心了，要不我们现在就去出游吧！”

　　“现在啊？要不我们再等等吧！毕竟生意才刚上了正轨，要是就这么走了，万一到时候出了什么事情，那该怎么办？”

　　老祖宗听了刘守财的话后，立马就止住了脸上的笑容，从而换了一脸的担忧，这个时间，虽然看起来很好，但是谁也不能肯定中间会不会出现什么差错。

　　“老祖宗，放心吧！这罐头都是现成的，就是让他们拿去卖一下，能出什么事情呢？而且那些人都是做买卖的，怎么可能不懂得收钱找钱呢，还有，官家不是看着嘛！您就少操点心吧！”

　　“算了，那就听你们的，你们想去哪里？”

　　老祖宗想了一下，觉得刘守财说的没错，索性也就答应了他的请求，只是老祖宗一时间也不知道去哪里好，所以就开口询问刘守财想要去的地方。

　　“老祖宗，我也不知道去哪里好，毕竟我们对这个地方也没有你那么熟悉，你当年可是闯荡天下的，去过的地方很多，哪里美丽闲逸，你可比我们更加清楚啊！”

　　“那我们就去神仙山，听闻那个地方有神仙出没，当年我也去过一次，那里景色十分幽美，而且没有太多人打扰，不过就是不知道关于神仙出没的传闻是不是真的。”

　　“管他呢，有没有神仙，都跟我们没有关系，我们就只是去看看风景，玩一玩，而且我们又不影响别人的，要不我们就去那里吧！”

　　刘守财如今对神仙早没有什么激动的心情了，以前他还想着怎么去修仙，可是经历了这么多事情后，他对修仙的事情早已经淡漠了。

　　其实不光是刘守财，八斗和小白如今也很少去提修仙的事情了，以前小白把修仙当成自己唯一的目标，但是跟着刘守财闯荡这么久了，它也有了别的想法和看法，因此对于修仙，他们几个都是无所谓了。

　　如今听到老祖宗说神仙，他们也没有什么感慨，就只是感觉很普通很平常一样，或许也正是他们有如今的心境，才让他们在以后的修炼道路上，走的更远。

　　“那我叫管家准备一下，你们也去准备准备，那个地方挺远的，我们多带几件衣服过去，而且那个地方日夜温差很大，白天是夏天，一到了晚上，就会变成冬天一样寒冷，所以夏天和冬天的衣服我们都要带上了，免得到时候因为天气缘故我们转移方向。”

　　“老祖宗，那个地方为什么夜里会变成冬天白天会变成夏天呢？怎么感觉有些像在火球上了，日夜温差起伏那么大。”

　　刘守财忍不住吐槽了起来，对于这个问题，老祖宗也不明白。

　　“我也不清楚，或许里面真的是有神仙的，所以才会这个样子。”

　　“算了，不管了，至于到底是什么原因，或许我们以后就能知道了，老祖宗，走，我们去收拾东西去。”

　　刘守财说着就拉着老祖宗去收拾东西了，明天他们就准备去神仙山，因为是去出游，所以刘守财他们自然是不会用到缩地符或者转移阵法什么的了。

　　在刘守财心里，重点不是最后的目的地，而是路途中的风景，因为路途中的风景，往往才是最美丽和最让人值得回忆的。

　　老祖宗把所有事情安排妥当后，就去叫管家传饭，众人吃过饭就各自回房休息去了，因为他们要养足精神明天去赶路。

　　第二天一大早，众人就起床待发了，只是老祖宗还一直在犹豫着，因为担心水果罐头生意会出麻烦，所以他突然就有些不想去游玩了。

　　“老祖宗，我们昨天都说好了的，您怎么可以现在就反悔了呢？不行，今天您必须跟我们走。”

　　“守财，老祖宗也明白你的意思，可是老祖宗这心里就是不踏实，总感觉我们的生意会出问题。”

　　老祖宗一直都皱着眉头，今天一大早起床，他原本是打算跟刘守财他们出游的，可是刚一出门，他这心就不安稳了起来。

　　“老祖宗，您放心好了，我们的生意很稳定，不会出现什么问题的，管家叔，这几天麻烦您在家里多照看照看，尤其是水果罐头，千万要让可靠的人看守着，不能被坏人有利可图什么的。”

　　“放心吧少爷，有我在，不会有问题的，老爷，您就听少爷的话吧！真的不用担心，老奴跟了老爷您这么多年了，老爷您应该相信老奴才是，而且好不容易有了时间，您老也该出去走动走动了。”

　　“算了，那就去吧！不过管家，你一定要看好了。”

　　老祖宗还是有些不太放心，所以又叮嘱了一番管家，不过他最终还是同意跟着刘守财他们去出游了。

　　“放心吧老爷，有我在，不会出什么问题的，你们就安心去旅游吧！我们都在家里等着你们回来。”

　　“管家叔，我们这还没去呢，您就盼着我们回来，真是的，好了，时间也不早了，我们出发吧！等下天气热起来了，赶路就很不舒服了，趁着现在天凉，我们应该出去好好呼吸呼吸新鲜的空气。”

　　虽然说，这个年代没有环境污染问题，不过一直都被院子困扰着，刘守财自然是向往外面自然的风景区了。

　　“你呀！就像是一只脱缰了的野马，最难受控制了，行了，我们走吧！再不走，等下你又要嗦了。”

　　老祖宗没好气的瞪了刘守财一眼，然后跟着鬼谷松他们就出发了，管家看着老祖宗和刘守财他们走后，就命人重兵看守仓库那边。

　　因为水果罐头就在仓库里面堆放着，要是那个地方出什么问题了，管家也不好跟老祖宗他们交代，因此自然要多派一些人把守了，当然了，管家挑选的人，都是一些能堪当大任的人，否则，他还看不上呢。

　　“老祖宗，您觉得这里环境怎么样啊？”

　　一个小时后，刘守财他们就走到了郊外，外面鸟语花香的，而且微风吹来，让人觉得很狭义，因此刘守财就忍不住问了一声。

　　“这里景色很优美，非常好，不过跟神仙山那里的风景比起来，也就是小巫见大巫了，守财，等到了神仙山，我保准你们会流连忘返，不想回来呢。”

　　“真的吗？如果真是那样的话，到时候我们就多留几天，反正我们现在也没事可做，而且也不知道该怎么回去，索性就留在这里消耗青春吧！”

　　刘守财说着就笑了起来，他之前来这个年代后，还想着怎么回去，现在这里呆久了，他突然有种不想回去的感觉，因为这里他有朋友有亲人，可是回去了，除了那个变成鬼的姐姐以外，就没有别的什么亲人了。

　　只是刘守财有些舍不得21世纪的那些好朋友，要是他们都能来这个时代，那刘守财肯定是不会愿意回去的，只是有些事情，真的是不能两全的，人生不如意十之八九，没有什么是十全十美的，正是因为看透这一点，刘守财也没有继续在这种问题上纠结太久时间。

　　“老祖宗，累了吧！要不我们休息一下？”

　　念在老祖宗年纪大了，身体自然不能跟年轻人相比，所以刘守财就询问老祖宗要不要休息。

　　“不用，我还不累，继续赶路吧！等下我累了，自会告诉大家休息的，不用太过担心我的。”

　　老祖宗笑了笑，对于刘守财的关怀，他心里十分受用，虽然他们之间隔了很多代了，但是老祖宗就是感觉自己和刘守财很亲切。

　　“那好，要是您累了，一定要告诉我们。”

　　“嗯，走吧！”

　　老祖宗点了点头，继续跟着刘守财他们赶路，行走了一整天，到了傍晚的时候，他们终于到了另外一处镇子上的客栈。

　　“老祖宗，今天晚上我们就先暂时在这里休息一下，虽然这个地方有些简陋，但是已经是镇子上最好的客栈了。”

　　“你老祖宗我闯荡了这么多年，什么环境没有住过，不介意的，你不用太为难，就跟你们平时一样就好，我没那么娇弱。”

　　“那就好，先吃点东西，然后再去休息吧！”

　　刘守财见老祖宗真的没有生气或者心情不好，这才放心了下来，其实刚才他真的很紧张，生怕老祖宗对这样的条件不满意。

　　吃过饭后，众人分配了一下房间，就各自回房休息去了，刘守财和小白禄鬼住一间，八斗和鬼谷松住一间，老一自然是跟老二住一间了，老祖宗单独住一间房子。

　　幸好这家客栈房间够多，否则还真睡不下他们几个，原本他们是打算开三间房就好的，但是刘守财不想委屈了老祖宗，所以才会给老祖宗单独开一间的，毕竟老祖宗那么富贵的人儿呢。

　　第二天刚天亮，刘守财他们就又继续赶路了，因为有了昨天一天的行程，所以今天大家的速度都有些慢，毕竟要考虑到老祖宗的体力。

　　众人一路上虽然辛苦，但是说说笑笑的，也非常的热闹，老祖宗的心情也一直都很好，因为这是他最开心的旅程，虽然很累，但是精力却是很旺盛的。

　　一个月的时间，大家终于到达了神仙山，一到神仙山后，刘守财他们纷纷愣住了，因为这里仙气缭绕，是一个非常适宜修炼的地方。

　　如果在这种地方修炼的话，要不了多久，那大家的功力肯定会提升一个层次，想到这里，刘守财都有些热心了。

　　“老祖宗，我们先在半山腰休息一天吧！明天我们再上山去，天色也马上黑了，现在赶路的话，不一定能找到像这么适合休息的地方。”

　　“也是，那就明天再上山去，大家先弄一些柴火过来。”

　　老祖宗看了看天气后，这才同意了刘守财的建议，刘守财叫小白和老一去捡柴火，自己和八斗则是忙着弄帐篷，而鬼谷松和老二则是去打猎弄野味，老祖则是去湖边打水。

　　忙活了半个小时，野味也都烤好了，众人简单的吃过之后，就叫老祖宗回帐篷里面休息了，而刘守财他们则是在外面打坐修炼，毕竟这种机遇也是很难得的。

　　经过一个晚上的打坐修炼，刘守财觉得自己体内的功力更加的殷实和巩固了，八斗他们也都是一样的，禄鬼的能力还小升了一个台阶，这让刘守财感到非常的开心。

　　“这一大早的，你们心情看起来蛮不错的。”

　　老祖宗一出帐篷，就看到刘守财他们开心的在一旁说笑，所以也跟着一起说笑了起来。

　　“老祖宗您感觉怎么样？还疲惫吗？要不我们输一些灵气给您？”

　　“不用不用，我身体很好，别转移话题，你们刚才到底在说什么呢，怎么我一出来，你们就不说了呢？”

　　“我们也没有说什么，就是昨天晚上我们打坐修炼，今天大家都有所收获，所以才一起聊了几句的。”

　　“哦！原来是这么回事啊！早说不就得了嘛！还搞得那么神神秘秘的，行了，我们先吃一些早点，然后一起登山吧！山顶上面比这里的风景更美很，而且居高临下的感觉，真的很舒服。”

　　一想到居高临下的感觉，老祖宗心里就舒畅了起来，那种感觉让他有一种称霸天下的感觉，所以不舒服也不行了。

　　“嗯，小白老一，你们去弄一些野菜来，这山里的野菜和菌类都很美味呢，可不能浪费了。”

　　山上的野味都是很美味的，刘守财也很贪嘴，虽然乾坤袋里面也存放了不少好吃的，但是他就是感觉没有这山里的野味口感好，而小白和八斗他们也是一样。

　　所以这一路上，几乎都是现采现做现吃的，吃过早点后，众人就开始卯足了劲爬山，两个小时的路程，众人终于到达了山顶。

　　从山顶往下看去，真的别有一番滋味，而且半山腰被云雾所笼罩着，真的很唯美，刘守财忽然有一种自己已经成仙了的感觉。

　　“这种环境真的是太美了，我都想长期住在这里了。”

　　“呵呵……我也想住在这里，而且这里灵气真的很充足，在这里修炼，要不了多久，我们就都能更上一层楼了，以后就算是见了黑衣人，我们也不用像之前那么狼狈不堪。”

　　小白突然想到了黑衣人，也不管老祖宗在不在，直接就喷了出来，结果遭到大家纷纷翻白眼。

　　“小白，你还真能煞风景，这种美丽的环境下，竟然说出那么坑的话来，一边玩去，少打扰我美好的心情。”

　　“喂，我说刘守财，我也没有说错啊！我可是打算利用这种环境好好修炼一番，如果你们想去玩，可千万别叫上我。”

　　小白说着就找安静的地方修炼去了，它真的不想浪费这种好时机，而且禄鬼都已经马上快要超越它了，这让小白心里有了很大的打击，所以才会这么勤奋。

　　要是换做以前的话，它自然不会想到这些问题了，见小白真的去修炼了，八斗也随之跟着离开了，老一和老二也纷纷跟着八斗去修炼，禄鬼自然是不用说的了。

　　顿时就剩下鬼谷松刘守财和老祖宗三人在原地了，三人你看看我，我看看你，谁都不知道说什么才好。


第210章 神仙山（一）

　　过了好一会儿，老祖宗这才开口说道：“我们现在去哪里？总不能一直都站在这里吧？”

　　“算了，既然上来了，那我们就先四处走走看看，对了老祖宗，你之前说这山上有住人的，怎么没有看到房屋什么的？”

　　“呵呵……他们都住在山洞里，没有什么房屋的，因为这里温差太大了，而山洞温度刚刚好，所以大家都选择住那里面。”

　　“那感情好，我们一起去看看那些人住的山洞吧！对于山洞，我真的有一种怀念的感觉，以前小时候，我去外婆家，也有住过山洞的。”

　　对于山洞，刘守财真的很怀念，虽然后期他也断断续续住过不少山洞，但是没有亲人在，那种感觉还是不同的，而且环境也不同，自然心情是不一样的了。

　　“是吗？那还真有意思的，等下你也可以再回味回味，走吧！我带你们去找那些住在山洞里的人。”

　　老祖宗说着就带着刘守财和鬼谷松去找山洞，鬼谷松原本也想着去修炼的，但是一想到自己也没有几年活头了，索性就跟着刘守财一起游玩了起来，反正都是要死，与其一直都处于忙碌的状态，还不如趁活着，好好的潇洒潇洒。

　　走了大约一个多小时，刘守财终于看到了崖壁上的山洞，只是很奇怪，那些山洞里面竟然没有一个人在，而且看山洞里面的灰尘，应该是许久都没人住过了。

　　“老祖宗，这里怎么一个人都没有了？而且你看着年头，似乎很久都没人住过了，你说他们会不会都已经搬走了？”

　　“应该有这个可能吧！毕竟住在这里都不是很方便，搬走也是正常的，算了，这样其实也好，也省的我们去麻烦人家了，现在我们随便住，看上哪一家，就住哪一家。”

　　老祖如今像是个小孩子一样，对于这些山洞也很好奇，他没有住过山洞，自然对这种环境感觉很新奇了，当初来这个地方的时候，他都是匆匆就离开了，如今也正好可以住上几天了。

　　“老祖宗，你说我们这几天是不是真的可以在这里放松一下啊！”

　　“那是自然了，不然呢？你还想……”

　　“你们快看，这里有蛇皮，而且还是很大的蛇。”

　　老祖宗话还没有说完，就被鬼谷松的惊叫声吸引了过来，刘守财也跟过去查看。

　　“果然是，看来这里有大蛇存在，可惜小白不在，要不然交给它处理最好不过了，唉！看来我们今天晚上要小心点了。”

　　看到蛇皮后，刘守财感觉头皮发麻，他最不喜欢蛇了，因为那种冷血动物让他感觉很难受，浑身都能起鸡皮疙瘩。

　　“对了，我们不是有拿雄黄酒吗？等下我们都喝一些，然后在周围撒上雄黄粉，就不用担心那大蛇了。”

　　“还是算了吧！喝雄黄酒我没意见，但是在周围撒雄黄粉，我可不赞同，那么难闻的味道，简直就是令人受罪，到时候我们点上火堆，小心一点就行了。”

　　“也是，那就听你的。”

　　一想到雄黄粉难闻的气味，鬼谷松也暂时作罢了，他也不喜欢那股子味道，而且这么优美的环境，要是被那股子味道破坏了，心情自然也不会好到哪里去。

　　“这里真的安全吗？会不会那条大蛇还会再来啊？”

　　老祖宗四处转悠了一下，然后走过来担忧的说了一句。

　　“放心吧老祖宗，晚上我们准备一些雄黄酒，应该没问题的，睡觉的时候我会弄保护阵法，不会被大蛇伤害到的。”

　　“那就好。”

　　有了刘守财的保证，老祖宗也放心了不少，见老祖宗已经不再担忧了，刘守财这才舒了口气，刚才他还真担心老祖宗会因此选择离开。

　　天色已经逐渐暗淡了下来，因为小白他们都去修炼了，所以眼下就老祖宗刘守财和鬼谷松三人在洞穴里面吃饭，不过他们今天晚上都吃的很丰盛。

　　吃喝完毕后，老祖宗就先睡了，毕竟他年纪也大了，这几天一直都在赶路，身体虽然还好，但是他现在真的有些疲惫了。

　　“刘兄，我们出去说说话吧！在这里说话会吵到老祖宗。”

　　鬼谷松见老祖宗睡了，就小声跟刘守财说了两句，刘守财点了点头，然后拿着火把走到了洞口外面重新架了一个火堆。

　　“你怎么不跟着小白他们一起去修炼呢？”

　　到了洞口外面，鬼谷松便问刘守财，他是因为时间不多了，所以也懒得去修炼了，而刘守财不同，所以鬼谷松真的感觉有些奇怪。

　　“时间还长着呢，刚一来就修炼，你不觉得很无聊吗？再说了，我们说好是来旅游的，结果他们现在却变成了修炼，我总不能丢下老祖宗和你吧！再说了，我也没有什么心情去修炼。”

　　“没心情？为什么没心情？我看你今天心情应该是蛮不错的。”

　　“唉！你知道什么啊！我现在一想到黑衣人，一想到修仙，我就感觉自己的头很疼，还有就是回去的事情，我现在真的感觉自己好迷茫。”

　　“有什么好迷茫的，路就在前方，就看你能不能坚持走下去了，我如果时间还多的话，就不会像现在放弃了，刘兄，你跟我不同，我相信你可以一直走下去的。”

　　“呵呵……你相信我？我连我自己都不敢相信，没想到你竟然相信我，实在是太匪夷所思了。”

　　“有什么关系，你是一个非常可靠的朋友，我相信你，也是应该的，我们在一起这么长时间了，你是什么人，我心里早已经熟悉了。”

　　“那我在你心里是什么样子的人呢？”

　　刘守财突然对鬼谷松的话来了兴趣，他还真想知道自己在别人心里是什么样子，像鬼谷松这样的人，一般都是很高傲的，能让他相信，人品应该是没有问题的。

　　“你呀！刚开始的时候，我对你很是不屑，感觉你挺二的，还有就是喜欢贫嘴，吊儿郎当的感觉，后来慢慢熟悉了，感觉你虽然有那么多缺点，但人品还是挺不错的，很适合做朋友，而且还是那种可以把后背交给你的朋友。”

　　“我就知道你嘴里没几句好话，你对我的这些印象，我还真不敢去想，行了，我们先去看看小白他们，也不知道他们现在怎么样了，刚才给他们留下那些记号，也不知道他们有没有看到。”

　　“傻啊你，不会用心神通知他们吗？”

　　“要是那个管用的话，我哪里还会叫你跟我一起去找他们，一到神仙山这里，我们之间的心神感应就消失了，感觉真的很郁闷啊！”

　　“原来是这样啊！真是奇怪了，为什么心神联系会消失呢？看来这里一定有什么东西在影响着我们彼此的沟通，你还记得当初妖道阻绝我们联系的事情吗？”

　　“记得，这也是我感到奇怪的原因，不过又没人帮我们解惑，所以也不用再去想了，反正也想不出个什么所以然来，还不如好好的放松放松，轻松一下呢。”

　　“说的也是，算了，不说那些无聊的话题了，说说我们接下来几天要在这里做什么吧！总不能一直就吃饭睡觉看风景吧！那样会很无聊的。”

　　“这个我们还真得好好想一想才是，这样吧！要不我们明天先问问老祖宗，看看他喜欢做什么，然后我们一起，你觉得怎么样？”

　　“也好，不过我估计他也没什么好建议，干脆我们都各自想一个节目出来，想想自己最想做什么，然后到时候我们大家一起参与，怎么样？”

　　“这个主意不错，那我们今天晚上就好好想想，明天我们再说结果。”

　　“嗯，好。”

　　刘守财和鬼谷松聊了几句就沉默着思考起自己想要做什么，鬼谷松也是一样，周围很快就陷入了宁静，就在鬼谷松和刘守财思考问题的时候，小白和八斗他们回来了。

　　“你们两个坐在洞口做什么呢？想什么问题呢？竟然那么入神。”

　　见刘守财和鬼谷松没有看到自己回来，小白立马大喊了一声。

　　“小白，你那么大嗓子做什么，小心吵醒老祖宗休息，我们在想明天做什么好。”

　　“这个有什么好想的，趁这里灵气多，不好好修炼，那可怎么行？”

　　“得了吧！别忘了，我们这次是来玩的，不是来找修炼的福地，你们也都消停一下吧！以后有很多机会修炼，现在就好好玩玩吧！”

　　刘守财也想了很多，这次他们是说好一起游玩的，要是真的变成他和鬼谷松老祖宗三人游玩的话，那他心里肯定会有很多遗憾。

　　“好了好了，知道了，大不了跟你们先玩几天，等老祖宗回去后，我们再继续修炼，反正我们的时间还多着。”

　　小白想通后，也觉得是这个道理，所以也不再修炼了，打算跟着刘守财一起游玩，八斗和老一老二他们，想了想也觉得是这个道理，索性他们也都点了点头同意了。

　　“好，既然你们都同意了，那是这样的，刚才我和鬼谷兄在想明天以后，我们都要做些什么，总不能除了吃饭睡觉就是简单的看看风景吧！也得做一些什么好玩的游戏才行，我们决定每人都想一个好玩的出来，到时候大家一起参与进来。”

　　“这个主意不错，我支持。”

　　“我也同意，那就照你们商议的，我们各自想一个好玩游戏出来。”

　　八斗是难得跟鬼谷松他们意见一致，尤其是在玩这方面，见八斗也同意了，刘守财心里更加的开怀了，而在洞里面睡觉的老祖宗，此时却面临着重大的危机。

　　一条黑黝黝的大蛇此时正慢慢的靠近在石床上熟睡的老祖宗，而在洞口外面闲聊的众人却没有发现这一点，就在刘守财刚想要喝水的时候，禄鬼突然嘶吼的叫了一声，然后迅速的奔向了洞口立面。

　　“禄鬼这是怎么了？疯了吧？”

　　“不好，老祖宗出事了……”

　　毕竟身体里流淌的是老刘家的血脉，所以刘守财很快就感应到了老祖宗身边潜伏的危险，再加上禄鬼的反常行为，他立马也跟着冲进了洞里面，八斗和鬼谷松他们见此，也急忙跟了进来。

　　“大家都别轻举妄动，小心激怒那条大蛇，都先往后退。”

　　一进洞里面，刘守财他们一眼就看到了趴在岩壁上的黑蛇，那条蛇都快到达老祖宗睡着的石床上面了，看到大蛇后，众人都吸了一口冷气，鬼谷松见大家都有些慌乱，连忙示意大家先冷静。

　　“该死的，我都守在洞口，这条蛇是怎么进去的呢？为什么我们刚才都没有发现它呢？原本以为它早离开了。”

　　一想到大蛇褪去的蛇皮，刘守财就感觉头皮发麻，鬼谷松叹了口气道：“你看左边那个隐秘的小洞口，估计是从那里溜进来的，都怪我们刚才没有仔细检查一下这里，唉！希望老祖宗这个时候千万不要醒来，否则真心会激怒那条大蛇。”

　　鬼谷松现在最担心的就是老祖宗突然醒了过来，因为老祖宗毕竟是凡人，万一他醒来了，一看到大蛇因为害怕乱吼乱叫或者乱动的话，一定会更加引起那条蛇的注意，到时候就真的是糟糕了。

　　“小白，你能偷袭成功吗？”

　　“我这么大块头，你觉得呢？而且我身体上的热量比你们都还多，它肯定会发现，叫禄鬼去吧！它身上的热量是可以阻绝的，我觉得它应该可以。”

　　“它行吗？”

　　转头看向禄鬼，刘守财立马就产生了怀疑，禄鬼的本领刘守财虽然从小白嘴里知道了一些，但是他还是不敢确信，毕竟眼前的老人可是他老祖宗，万一老祖宗真的被大蛇咬死了，那他刘守财岂不是也要魂飞魄散了。

　　“放心吧！我相信它，禄鬼，你要小心点，千万不要引起大蛇的注意力，一定要把老祖宗安全的带过来，知道吗？”

　　“汪汪汪。”

　　禄鬼小声的叫了两声，自从变身成小狗的样子后，小白就教导禄鬼学狗叫，如今禄鬼彻底已经化身成小狗了，不认识的人，一定会当做小狗的，如今刘守财身边也算是鸡狗都有了。

　　禄鬼慢慢的靠近大蛇，不等大蛇回过神来，禄鬼就将老祖宗安全的带到了刘守财身边，看到禄鬼最后一下子速度那么快，刘守财也是傻眼了，显然是不相信自己刚才看到的那一幕是真的。

　　“禄鬼，刚才那个身影真的是你吗？怎么那么快的速度啊？”

　　“汪汪汪……”

　　“汪你妹啊！说人话，狗话谁听得懂。”

　　刘守财见禄鬼不说人话，立马就对着它吼了一嗓子，禄鬼见刘守财生气了，连忙解释道：“我的速度是很快的，因为今天修炼，所以我的道行又提高了很多。”

　　“原来如此，不过你记好了，以后跟我们说人话，别被小白带到沟里去了。”

　　“是，主人。”

　　禄鬼舔了舔刘守财的脚，然后就蹲在一旁去了，它现在这个样子，完全已经演变成一只小狗了，见此，刘守财也感觉很无奈，他就知道跟着小白混，肯定是没有什么好结果的。

　　不信看看禄鬼就知道了，好好的一个神兽，被小白就这样带成了小狗，一想到这里，刘守财忽然有些想笑了。

　　“刘兄，回神来，那大蛇似乎已经发现我们了。”

　　鬼谷松见刘守财跟禄鬼说笑了起来，立马就撞了一下他，刘守财连忙回神看向大蛇，果真那大蛇已经开始朝他们这边溜了过来。

　　“小白，大蛇交给你了，要生吃还是烤熟了吃，都依你的口味。”

　　“好，禄鬼，过来，等下我烤蛇肉给你吃，非常美味哦！”

　　刘守财已经把禄鬼收为自己的小弟了，所以做事情都会叫着它，果真禄鬼听了小白的话后，立马就朝大蛇扑了过去，那凶猛的样子，完全跟一只恶狗有一拼了，而且撕咬的方式，还真像一只狗。

　　“小白，禄鬼真的被你带成一只狗了，你是不是嫌你大公鸡的身份太孤单无聊了，所以又打造出了一只狗来恶心我吗？”

　　“狗有什么不好的，狗是人类最忠实的朋友，刘守财，你丫的别站着说话不腰疼，你以为打造出一只可爱的小狗很容易吗？我可是教导禄鬼好久，才有了今天的成绩，而且你看它那欢快的样子，难道你不觉得很可爱吗？”

　　“可爱个毛线，根本就是逗逼一个，就跟你一样，都是死坑货。”

　　刘守财彻底郁闷了，他原本还想着让禄鬼做一只真正的神兽，不像小白那么屌丝，可是现在倒好，自己还没有教导上，小白就把禄鬼给带沟里去了，这一下，他身边又多了一只小屌丝。

　　“行了，别嘟嘟囔囔的了，我反正觉得禄鬼这个样子是真可爱，不信你问问鬼谷松和八斗他们。”

　　见禄鬼已经征服了大蛇，小白也懒得继续跟刘守财斗嘴了，因为它想吃烤蛇肉了，所以就把话题转移给了八斗和鬼谷松。


第211章 神仙山（二）

　　“哼！你以为他们跟你一样吗？”

　　“好了刘兄，不管禄鬼变成什么样子，你都是它的主人，又没有人跟你抢走它，那么生气做什么，何况我是真觉得它现在这个样子很可爱，比之前凶狠的模样可爱多了。”

　　鬼谷松见刘守财还想跟小白争辩下去，立马就拉住了他，不给他继续争辩的机会。

　　“都别吵了，老祖宗醒了。”

　　八斗见大家的气氛都有些紧张了起来，索性就把老祖宗转醒的事情告诉了众人，刘守财见老祖宗醒了，也不再去理睬鬼谷松和小白了。

　　“老祖宗，您感觉怎么样？没事吧？”

　　“我能有什么事情啊？奇怪了，我不是在床上睡着吗？怎么到地上来了，你们怎么都围着我？出什么事情了吗？”

　　老祖宗一清醒过来，立马就迷糊了起来，他对自己如今的处境很不解。

　　“刚才有一条大黑蛇，就是我们白天看到那个蛇皮的主人，它竟然趁着我们不注意，偷偷溜了进来，刚才还差点伤害到了你，吓死我们了。”

　　“什么？大黑蛇溜进来了？那它现在哪里呢？”

　　老祖宗是见过那个大黑蛇的蛇皮的，所以听了刘守财的解释后，立马就紧张了起来，生怕大蛇会伤害到他们一样。

　　“放心吧老祖宗，大黑蛇已经被小白和禄鬼带出去烧烤了，不会伤害到您了，您可以继续去休息了。”

　　“唉！哪里还睡得着啊！一想到那条大黑蛇差点伤害了我，我现在这心就扑通扑通一直狂跳，守财，那你们都没事吧？”

　　“我们能有什么事情，那大黑蛇又不是我们的对手，更何况，我们刚才也就是担心它伤害到您，所以才紧张了一会儿，现在看到您没事了，我们也放心了。”

　　“老祖宗，要不我用术法帮你进入梦乡，这样您就可以继续休息了，现在天还早着呢，您总不能跟着我们一起熬夜吧？”

　　鬼谷松见老祖宗还是一脸担忧的样子，便立马给出了一个建议来，老祖宗听后，连忙点了点头，他现在确实是需要一点帮助，要不然还真的很难睡着。

　　“那好吧！不过你们一定要在我周围弄保护阵，要不然我还是不放心睡觉。”

　　“放心吧！刚才我们是大意了，还以为守在洞口没事，现在经过这件事情，我马上弄保护阵，老祖宗您先等一下。”

　　刘守财说完就叫鬼谷松和八斗他们一起帮忙弄保护阵，因为小白和禄鬼在外面烧烤蛇肉，所以并没有帮刘守财他们，不过这阵法的事情，也无需它们两个的帮忙，更何况，这种时候，它们两个肯定一心都扑在了蛇肉上面，哪里还有心思去弄什么保护阵法。

　　忙活了半个小时左右，刘守财他们终于弄好了阵法，因为这段时间他们都要住在这里，所以阵法自然是用的很坚固，而且刘守财也不喜欢被那些虫子什么的打扰，因此他还在保护阵里面加了隔绝阵法进去，这才花费了很多的时间。

　　“好了老祖宗，阵法都弄好了，您现在可以好好休息了，这个阵法不光可以阻挡那些蛇和野兽，还能阻挡蚊子和一些小虫子，这下睡觉也不用担心什么了，而且里面温度会自动调整到最舒适，相信您今天晚上一定会睡得很好的。”

　　“那我就放心了，不过你们也都早些睡吧！天色也不早了。”

　　“知道了，老祖宗晚安。”

　　“晚安老祖宗。”

　　刘守财他们各自对老祖宗道了一声晚安，老祖宗这才进入阵法中继续睡觉，当然了，鬼谷松还是用灵力帮老祖宗加快了睡眠，要不然老祖宗也不会这么快就睡着的，老祖宗一入睡，众人这才又走出了洞穴。

　　小白和禄鬼此时正在大快朵颐，闻到香喷喷的蛇肉，刘守财他们也有些垂涎欲滴了，但是一想到大黑蛇是有毒的，他们也就不敢伸手去品尝了，小白和禄鬼是不害怕蛇毒的，因此自然吃的很欢快。

　　“都慢点吃，别弄的跟个饿死鬼一样，好像是几十年都没有吃过东西一样，乡巴佬。”

　　刘守财不满小白吃饭的样子，所以立马开口讽刺了起来，小白此时吃的嘴里流油，也懒得抽时间去跟刘守财斗嘴，所以对刘守财的讽刺就只是翻了一个白眼，反正翻白眼也不需要动嘴什么的。

　　见小白不上当，刘守财最终也闭上了嘴，众人安静了一会儿，都开始纷纷想着明天要做什么，当第一缕阳光洒下来的时候，众人也都从睡梦中转醒了过来，看到黎明如此美丽，个个都有种飘飘欲仙的感觉。

　　“这里实在是太美了，我真想在这里隐居起来，什么事情都不用去想。”

　　“我也是，师傅，您说我们以后在这里建立我们自己的门派怎么样？”

　　“想法是很好，可惜，现实太残酷了，这个地方虽然美，但是野兽虫子太多了，而且附近都没有城镇村子，以后你们想吃东西，岂不是还要自己栽种啊？那到时候破坏了这里的风景，又有什么意义呢？去山下购买的话，那还得跑好几天，住在这里实在是不方便的，而且你能保证那些弟子们，都愿意来这种前不着村后不着店的地方吗？”

　　被刘守财一说，老一也不再说话了，是啊！他不能保证那些人愿意跟着自己来这种地方，或许大家刚开始来的时候，还会有好心情，但是久而久之，相信大家对这里的风景也没那么多的兴趣了。

　　“师傅，我知道了，那我们以后门派的地址选在哪里呢？”

　　“门派的事情再说吧！为师现在没有打算创建门派，等以后你们自己建立门派吧！不过为师要警告你们，不许招收那些心思不正的人。”

　　“是，师傅，弟子不敢。”

　　刘守财又教导了老一几句，这才走到丛林中打坐调息了起来，每天半个小时的调息是固定的，这个刘守财不会忘记，除非是实在没有时间或者没有办法，他才会取消每天的打坐。

　　就在刘守财打坐调息的时候，一只小花蛇悄悄的靠近了他，不过不等小花蛇咬刘守财，刘守财就直接抓住了它的七寸。

　　“小东西，就凭你也想偷袭我吗？真以为我好欺负是不是？”

　　“咝咝……”

　　小花蛇被刘守财抓的动弹不得，立马就发出威胁的声音来，不过刘守财并没有被小花蛇威胁的样子给吓住，反而来了兴趣。

　　“小东西，我叫你小花怎么样？给你介绍一个男朋友，它叫小白，如果你对它不满意，那还有一个，叫禄鬼，我觉得你们应该可以成双成对的。”

　　“咝咝咝……”

　　小花蛇似乎听懂了刘守财的话一样，立马又对着他嘶吼了起来，刘守财笑了笑，然后放开嗓子叫不远处的小白和禄鬼。

　　“小白禄鬼，你们两个过来，我给你们两个找了一个小女朋友，挺可爱的呦。”

　　小白和禄鬼听到刘守财的鬼叫声后，立马奔了过来，当看到刘守财手里的小花蛇后，它们两个立马朝刘守财鬼叫了起来。

　　“刘守财，你丫的还能再坑点吗？那小玩意儿配做我的女朋友吗？最多也只配禄鬼。”

　　“汪汪汪……我才不要，我喜欢美人鱼公主，我们东海那边，有美人鱼公主，很漂亮的，小花蛇我不喜欢，长得那么丑，还不会说话。”

　　“瞧你们两个这傻样，小白，你还好意思讽刺我的眼神，就你，成天就追着人家小芦花鸡，也就那么点出息了，还有禄鬼你，你喜欢人家美人鱼公主，可是人家会喜欢你吗？女神是用来敬畏的，我还是觉得小花很适合你们，要不你们先处处看，或许你们以后会结合在一起呢。”

　　“不要不要，主人，我不要行不行啊？汪汪汪……”

　　禄鬼装作委屈的样子，刘守财见此，也不再说禄鬼了，毕竟人家是见过大美女的，不像是小白，口味每次都那么重。

　　“小白，要不你跟它试着处处？”

　　“滚吧你，你怎么不跟它试着处对象呢？我看你八成是对人家有意思了，因为不好意思，所以才会故意叫我们过来的吧！禄鬼，看好了，你家主人就是那么二，口味比我还要重呢，我们赶紧走，别被他给传染了才行。”

　　小白说着就离开了，禄鬼也跟在小白身后离开了，它们两个一走，刘守财就把小花的蛇胆取了出来，然后拔掉了小花的毒牙，这才放走了小花，只是如今小花已经奄奄一息了，就算刘守财放走它，它也活不长了。

　　其实刘守财刚才也只是跟小白和禄鬼开个玩笑，他才没有那么重口味让小白和禄鬼跟小花谈对象，而且他之所以抓小花，就是想取掉它的蛇胆。

　　神仙山这里贵重的药材很多，加上蛇胆，是可以炼制很多好药的，而且小花的蛇胆非常珍贵，刚才刘守财从小花身上感应到了一丝灵力，看得出，小花是一条修炼的小蛇。

　　用它的蛇胆入药的话，要药性必定会加强很多倍，这是可遇不可求的，刘守财自然不会放过它了，只是无故的损害了一条修炼的蛇，刘守财心里还是隐隐的有些不安，他担心这山里还有别的更厉害的修炼动物。

　　万一被那些修炼的厉害物种找来了，岂不是很麻烦，想了想后，刘守财也不再打坐了，直接跑回了山洞，然后在附近又加大了阵法的保护，这么一来，万一有厉害的野兽过来了，那刘守财他们也不用担心了。

　　“刘兄，你手里拿的什么东西啊？”

　　“蛇胆，打算炼药用，对了，你们想好今天要做什么了吗？”

　　“嗯，我们打算先去蝙蝠洞探险。”

　　“蝙蝠洞探险？这里有蝙蝠洞吗？在哪里？”

　　“刚才老祖宗说了，这里不远处有一个蝙蝠洞，听说里面有很多未解之谜，所以我们打算一起去看个究竟，有兴趣吗？”

　　“还好吧！那就一起去吧！反正我也没什么事情可做的。”

　　刘守财对那种事情已经没有多大好奇心了，但是见大家想去，他也索性跟着一同前往，反正他一时间也没有什么好想法。

　　“那好，我们吃了早餐就开始出发吧！”

　　刘守财和鬼谷松说话之际，老祖宗拿着水过来了，八斗和老二他们也已经弄好了饭菜，吃完饭后，大家就开始朝老祖宗说的蝙蝠洞出发。

　　“老祖宗，你是怎么知晓这里有蝙蝠洞的，看你似乎对这里很熟悉的样子。”

　　“呵呵……当年我来这里的时候，无意中闯入了蝙蝠洞，后来还是被这里的原居民给救了出来，虽然事情过去那么多年了，但是我对那件事情还是印象蛮深刻的，这次也算是重温旧地吧！”

　　“那蝙蝠洞里面到底有什么东西？蝙蝠应该没那么恐怖吧？”

　　“唉！普通的蝙蝠是没有多大的恐怖，但是那些都是吸血蝙蝠，只要咬你一口，你浑身都会发麻不能动弹，而且那个山洞蝙蝠很多，洞里面有很多枯骨，里面死了不少人了，对于那个蝙蝠洞，听闻里面有大秘密存在，当初我也是为了解开那个秘密，所以才去的，只是秘密没有解开，反而还差点为此丧了命。”

　　老祖宗说着就哀叹了起来，一想到当年的事情，他就感觉好彷徨，刘守财见老祖宗真的伤心了，他心里也担忧了起来。

　　“老祖宗，先冷静一下吧！有我们在，那里也不会太恐怖的，万一真的有什么危险，大不了我们用瞬移术出来，不会有多大问题的。”

　　“是啊老祖宗，禄鬼和小白它们也都不是好惹的，对付吸血蝙蝠，它们两个就足够了，让它们两个替你报当年的仇。”

　　鬼谷松见刘守财和老祖宗说的火热，立马也加入了他们的谈话，鬼谷松的话让老祖宗的神情放松了下来，他也正是因为刘守财和鬼谷松他们在身边，所以才提起来去蝙蝠洞的，要是换做是他自己，他肯定是不会去那种地方的。

　　“呵呵……有你们，我很放心，好了，我们走吧！”

　　老祖宗笑了笑，然后带着大家去找蝙蝠洞，走了大约一个多小时，众人终于来到了那个所谓的蝙蝠洞口，洞穴里面黑漆漆一片，而且时不时的还伴随有腐烂的臭味传出来。

　　“老祖宗，这里怎么这么臭啊？您当年来的时候，也是这样吗？”

　　“不对啊！我当年来的时候，这洞穴里面并没有什么腐烂的臭味，最多也就是蝙蝠的粪便带点臭味而已，这种味道更像是死人尸体的臭味。”

　　老祖宗越说越觉得心惊，他感觉自己像是掉入了一个看不见的深渊里面，刘守财见此，心里也凝重了起来，如果里面真的是死人的腐尸，那得死多少人啊！

　　“老祖宗，您说，会不会是因为这里曾经发生了什么可怕的事情，有很多人惨死在了这里，所以原住民们就都带着家当跑路了？”

　　“有这个可能，不过也有别的可能存在，我们没有证实过，所以也不能知道的。”

　　“那我们现在就进去证实一下，这么大量的腐尸气味，不可能就死了一两个人，肯定是有大量的人惨死，否则气味也不会这么浓重了。”

　　“行了，先进去再说吧！”

　　鬼谷松很想进去，但是见刘守财和老祖宗一直说个没停，立马就出口打断了刘守财的说话，见鬼谷松已经不耐烦了，刘守财也不再说什么了，带着众人直接走进了洞穴。

　　“果真是死了这么多人，老祖宗，我刚才的猜测应该没错，这里死了太多人，所以剩下的那些人就逃命去了。”

　　“可是当年到底发生了什么事情呢？”

　　“进去看看不就知道了吗？既然大家都死在了这里，那肯定是跟这个洞穴有关系的，我想那些惨死的人，应该有留下什么死亡讯息吧！”

　　刘守财开启了自己的推理模式，他一脸严肃的朝洞穴深处走去，老祖宗被夹在中间，因为这些人里面，就老祖宗是普通人，所以他们自然是要保护老祖宗的。

　　“快来看看这里，这上面有写字。”

　　小白走在最前面，它最先看到岩壁上刻画的字，立马忍不住叫了起来。

　　“上面写的是在这里都发生了什么事情。”

　　“发生了什么，你快给我们解释解释。”

　　因为岩壁上的字迹已经有些模糊了，而且很多字还有那些意思刘守财和八斗都不怎么明白，所以只能由鬼谷松来翻译了。

　　“上面记载的是，那些死去的人，其实并非是这座山上的原居民，他们是听了蝙蝠洞秘密的事情后，从外面地方进来的，后来被什么可怕的东西攻击了，所以一个个都感染了什么病毒惨死，这里的原居民因为害怕被感染，所以就都搬走了。”

　　“什么可怕的东西啊？”

　　“我也不知道，这上面有被刮过的痕迹，而且好多字都脱落了，看不清楚。”

　　“那不知道我们现在进来，会不会也被那莫名的病毒感染啊？”

　　“怎么可能，如果这里有病毒存在，我和禄鬼早发觉到了，放心吧！眼下我们暂时都还很安全，这些人也不像是中了病毒惨死的，他们更像是被野兽撕咬致死的，而且你们看他们的脖子，像不像是被僵尸咬过？”


第212章 蝙蝠洞谜案

　　小白一说出这些话后，刘守财和鬼谷松他们也纷纷查看惨死的那些尸体，虽然尸体已经腐烂了，但是依稀能辨别出他们脖子上被咬过的痕迹。

　　“的确如此，这些人都是被僵尸咬死的，根本就不是什么感染了病毒，看来他们不知道那东西是僵尸，所以才会误以为是病毒的。”

　　“可是这里不是神仙山吗？怎么会出现僵尸了呢？难不成是因为那死尸吸收了这里的灵气，所以才会进化成僵尸的。”

　　“有这个可能，其实灵气多的地方，也是有好有坏的，都是双方面的。”

　　“你们都不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　刘守财不解的看向小白，对于僵尸，小白是最有发言权的那一个，鬼谷松他们也只有看的份儿了。

　　“如果说这里真的出现了僵尸，可是那僵尸最初又是怎么形成的呢？如果真是由死尸变得，那死尸又是从哪里来的？”

　　“会不会是这里原居民死了，然后就被埋葬在了这里，或者说，这里真的有秘密存在，而守护那个秘密的人后期死了，之后就变成了僵尸继续守护这里，只要进来的人，都会遭受到僵尸的攻击。”

　　“有这个可能，不过也不能排除是有人刻意弄来的僵尸，还有，这个蝙蝠洞里面到底隐藏着什么秘密呢？竟然有这么多人前来送死。”

　　“会不会是宝藏一类的财物？”

　　“不排除这个可能性，算了，还是进去看看再说，眼下我们没有看到里面的东西，还真不好猜测，或许那些东西对有些人来说，是最富贵的，但是对我们来说，又或许是没用的，这些也都是有可能的。”

　　“小白说的没错，以前我们也接触过这种类型的事情，现在还不得知晓里面真正的东西，所以一切都是有可能的。”

　　刘守财的眉头又深深的皱了起来，他感觉这个洞穴里面有很大的危险，可是他又不能确定这个危险来自于哪里，所以只能硬着头皮继续朝里面走去，希望可以揭开最终的答案。

　　“刘兄，你过来看看这是什么？”

　　鬼谷松四处仔细的看着，忽然看到墙壁上多了一道漆黑的类似于影子的东西，他用手扣了扣，那影子并没有动弹，可是那影子似乎还有冰凉的温度，所以他连忙叫刘守财过来查看。

　　“这应该是影子吧！”

　　“既然是影子，那为什么都不动一下呢？不过似乎有温度，很冷的感觉，你用手摸摸看。”

　　刘守财听了鬼谷松的话后，试着用手触摸了一下影子，果真是有冰凉的感觉，这一下，刘守财也感觉头皮发麻了起来。

　　“大家都小心点，这里面真的不对劲，而且那些威胁好多都来自于暗处，这个影子之所以出现，我并不觉得是偶然，大家都注意点。”

　　刘守财虽然不清楚这影子是代表着什么意思，但是他还是叮嘱众人，生怕有人会因此而丧命，众人听了刘守财的警示后，纷纷撤离了那影子周边。

　　又朝前走了大约半个小时的路程，刘守财他们眼前一亮，一座看起来年代久远的地宫出现在了他们面前。

　　“这太不可思议了，这里面果真是藏着秘密啊！怪不得有那么多人前来送死，看着规模，应该是属于帝王的黄陵了。”

　　“刘兄，你是不是看出什么来了？”

　　“我能看出什么啊！我就是随便感慨一番罢了，好了，我们先到里面看看，现在一切都还不得知呢。”

　　刘守财说着就带着众人进了地宫深处，可惜他们在地宫里面转悠了一大圈，也没有看到一个有用的东西。

　　“真是的，我们都在地宫转悠这么久了，连一个代表身份象征的东西都没有看到，莫非这地宫只是一个伪造的地宫，其实根本就只是忽悠那些人的。”

　　“不可能，这么壮大的地宫，怎么可能是伪造的呢，也许秘密在我们不轻易发现的地方，如果真那么好找的话，这里早被人发掘了，哪里还轮得到我们。”

　　刘守财看了小白一眼，然后扭头就朝左边的耳室走去，刚才他们去了主墓室，可惜里面空荡荡的一片，什么都没有，所以他才会选择耳室进来查看。

　　“你们快点过来，我就说这里面肯定是有秘密的，你们还不信，看吧！那墙角处的石头根本就是多余的，弄开它看看。”

　　看到墙角那一处显眼的石头后，刘守财立马像是发现了新大陆一样激动，其实刚才一进地宫后，刘守财心里就激动了起来。

　　小白和八斗他们合力搬开了石头，下面竟然真的有一个洞口，虽然洞下面黑黝黝的，但是刘守财他们纷纷开启了天眼，这么一来，黑暗在他们面前，也就什么都不是了。

　　“守财，我们真要下去吗？万一下面有什么可怕的东西怎么样？别忘了，外面还死了那么多人呢，还有，我们从进来到现在，竟然一只蝙蝠都没有看到，这实在是不应该啊！”

　　“老祖宗，您放心好了，有我们在，不会有什么危险的，要是真的有危险，到时候我们用传送阵直接离开就是了，不要担心。”

　　“好吧！那大家都小心点。”

　　老祖宗知道刘守财是不到黄河心不死，所以最终无奈之下，也只能跟着他继续前进了，走了大约十几分钟，刘守财他们眼前就出了亮光，因为开启了天眼，所以突然出现刺眼的光芒也不会让刘守财他们难受。

　　“终于出来了，你们看，这里像不像是帝王的后宫呢？”

　　一出洞穴后，众人眼前的景象又一次发生了改变，这一次，出现在众人面前的是整个皇宫的全景，只不过被缩小了很多倍而已。

　　“看来这里真的有帝王存在啊！竟然连死后都不忘自己是帝王，也不知道这皇陵当初修建了多久，浪费那么多财力物力，想必这帝王也不是什么好玩意儿。”

　　小白最先吐槽起来，它最看不惯的就是那种耗费人力物力的皇帝，古代的君王，似乎也没有几个是好东西，这是小白经过千年所得出来的结果，当然了，小白也是对历史最有发言权的家伙。

　　“小白，那你猜猜看，这座皇陵里面埋葬的是哪个皇帝。”

　　“这个我哪里知道，我又不是盗墓贼，又没有研究过皇陵，哪里知晓这些，再说了，这里距离我们那个世界有千年之久啊！我哪里知道千年之前都有什么皇帝。”

　　小白翻了一个白眼，它感觉刘守财真的很白痴，竟然能说出这么不负责任的话来，刘守财见小白吃瘪，心里一阵好笑。

　　“好了，都别说废话了，快打开这些暗门看看后面都有什么，那个僵尸我们都还没有找到呢，都提高警惕了，千万别松懈了。”

　　“明白，放心好了，我们都没有大意。”

　　见鬼谷松又开始嗦了，小白心里也有些不乐意了，不过看在众人都忙着寻找僵尸，它也没有继续再说什么，只是一个悄悄的脱离了队伍，走到另外一处暗门跟前，小白一脚就踹开了暗门。

　　里面又是黑漆漆的，不过这对于小白来说，并不是什么难事，因为它在晚上视力比在白天更好。

　　进了暗门后，暗门就随之关上了，小白在里面想要打开暗门，却发现怎么都打不开，这一次，小白也知道这暗门的机关是在外面的，而且它也知道了，这座暗门其实就只是一个虚门。

　　小白四周看了一下，没有发现别的东西后，这才施展术法离开了暗门，出来后，没有想到刘守财他们早都消失在众多暗门里了。

　　“靠，你们也太不厚道了吧！竟然走这么快，到底都去哪里了？”

　　因为这里暗门比较多，小白不确定刘守财他们进了那一道暗门，所以它只能一个个的推开查看。

　　结果刚一推开后面的暗门后，里面就跳出来一个浑身都长着刺的野兽，那野兽看到小白后，立马就朝它撕咬了过去。

　　“你大爷的，还真以为老子我是鸡吗？老子不发威，还真以为老子好欺负了。”

　　小白被吓了一跳，所以脾气也上来了，它直接变身成碧火神枭，然后就朝那团像刺猬的东西踩了过去，那刺猬见小白变身了，也惊慌了起来，吓得连忙朝自己的暗门躲去，可惜，小白早堵住了它的后路。

　　“想跑？没门，刚才吓坏了老子，现在不给你一点颜色瞧瞧，你还真以为老子没脾气。”

　　小白不给刺猬逃跑的机会，直接用脚踩住了它的头，因为它的头最脆弱了，所以一脚下去，那个类似于刺猬的东西就没气了。

　　解决完了那个东西后，小白又开始打开另外一道暗门，终于看到了刘守财他们站在里面研究墙壁上的画。

　　“刘守财，你们刚才怎么走那么快啊？害得老子还遇到了一个怪兽。”

　　“怪兽？什么怪兽，你没事吧？”

　　刘守财看了看小白，见它没受伤后，这才稍微安心了一点。

　　“我怎么可能有事，那怪兽长得很奇怪，像刺猬一样浑身都是刺，可是又不是刺猬，头长得像猫，很奇怪的东西，也不会叫，看到活得生物，就直接攻击，但是也就是欺软怕硬的家伙。”

　　“听起来似乎还真是怪兽，可是你怎么会跟那种家伙遇上呢？”

　　“还不是因为我跑错了地方，谁叫你们进来的时候也不给我留下一个讯号，害得我乱跑。”

　　“不好意思啊！刚才一直都以为你跟我们是在一起的，所以并没有给你留下什么讯息，可是奇怪了，你怎么会跑别的暗门中去呢？你不是一直都跟在我们身后的吗？”

　　刘守财也来了疑惑，鬼谷松他们也都扭头看向了小白，小白被弄的不好意思，只能悄悄的转过头去不看刘守财。

　　“哦，小白，我知道了，你肯定是想自己去找僵尸，所以才会自己离开的，对不对？”

　　鬼谷松最先看出了小白的不自在，立马联系到了小白的身份，所以才会这么说。

　　“谁说的，我就是在看四周的时候，你们就都走了，我一不小心，所以就落后了，哪里像你说的那样，你可不许诬赖我。”

　　小白嘟着嘴，不满的瞪了鬼谷松一眼，它真心觉得鬼谷松很多事。

　　“行了，都少说一句吧！现在还是想想我们怎么离开这里，刚才我们一进来后，暗门就关上了，从里面怎么都推不开，我想用瞬移术，可是术法不管用，似乎这里是禁止术法的。”

　　“怎么可能，我刚才还使用了一次术法呢，我试试给你们看。”

　　小白说这就实验了起来，当小白的身影消失后，大家都一脸疑惑。

　　“你们都快点出来吧！这道暗门，想必也是虚门。”

　　小白从外面打开了暗门，众人连忙都走了出去，可是对于小白能施展术法，刘守财心里的疑惑也越发的深沉了起来。

　　“不对啊！我们刚才都试过了，术法在里面像是消失了一样，为什么你可以呢？”

　　“会不会有这种可能，这里面对人类施展术法是有禁止的作用的，而对于兽类是没有禁止的？”

　　“如果真是这样的话，那现在就小白老二和禄鬼三个可以施展术法了，我们现在也只能靠它们三个保护了。”

　　“我忽然感觉自己变得好脆弱，竟然还需要别人的保护。”

　　八斗一脸无奈，但是一想到这地宫里面的秘密，他也只能忍耐了。

　　“好了，现在我们也确定了这些事情，所以都小心点吧！万一真的出现什么事情了，可一定要多多注意，眼下我们也就比普通人强一点而已，所以之前的大意之心也都收起来吧！”

　　刘守财此时郑重其事了起来，他是真的担心他们这一伙人也像外面那些死人一样惨死在地宫里面，不过一想到外面的那些死人，刘守财又来了疑惑。

　　“对了，你们还记得外面那些惨死的人吗？”

　　“知道啊！怎么了？”

　　“他们距离洞口就那么几步距离，怎么会惨死呢？而且还是大规模的惨死，那么多人，就算是遇到僵尸了，那也应该不会死那么多啊！太奇怪了，刚才我没有想到这一点，现在想想，我真的觉得这里面问题很大，你们觉得呢？”

　　“会不会是他们被鬼遮眼了，所以才没有看到洞口？”

　　“也有这种可能，算了，不想这些了，还是继续查看剩下的那些暗门吧！小白，你刚才都进了哪里？”

　　“就那两个，我刚才进了那两个暗门，算上你们进的这个，这三个都是虚门，现在还剩下三道暗门，我们要先进哪一个？”

　　“这样太慢了，分成两拨吧！小白，你和八斗去那边，老二，你和鬼谷兄去另外一边，我和禄鬼老祖宗老一去这边，如果谁进的暗门是错的，就退出来，这三道暗门，肯定只有一个是真正的密室。”

　　“好，那开始吧！”

　　鬼谷松他们纷纷点了点头，然后各自进了暗门中，刘守财原本是打算让老祖宗在外面等着的，但是他又害怕留下老祖宗一个出现什么事情，所以就带着他一起进来了。

　　“我们这道暗门是对的，现在我们等小白他们吧！”

　　刘守财他们没有继续朝前走，只是在门口等着小白他们，不多时，小白他们就过来了。

　　“刘守财，你运气也太好了吧！竟然一选就选对，看来以后只要跟着你就行了，哪里还需要什么试看呢。”

　　“行了吧！就少说点，继续赶路吧！也不知道这里面隐藏着什么秘密。”

　　刘守财咳嗽了两声，然后带着众人继续前进，走了没多久，众人眼前一亮，只是这次出现在众人面前的是一座巨大的血池，血池里面还不断的泛着水泡。

　　“这里面太恐怖了吧！会不会这些暗门其实都只是虚门呢。”

　　“不会，起码这一个就不是，虽然这里比较恐怖，但你们看，这地上残留着脚印，所以我能肯定这里肯定是有人来过的，走，我们进去看看。”

　　“不会吧！还要进去，可是再要走的话，就要穿过这血池，我可不想下去。”

　　“你傻啊！你不是会飞吗？带我们飞过去不就行了吗？白痴。”

　　见小白的智商退化的如此严重，刘守财也忍不住吐槽了起来，小白一脸红，不过很快就回过神来了，它叫刘守财他们坐上自己的背后，然后展翅飞过了血池。

　　穿越过血池后，众人就到了一处地下喷泉，看到还散发着热气的喷泉，刘守财朝后退了两步。

　　“大家都小心点，这喷泉不对劲。”

　　“我们会不会进到火山口了？”

　　“这怎么可能，火山口怎么会有血池呢，这喷泉是用阵法形成的，而且还是一个杀阵，所以大家都小心点，万一等下踩错了点，一定会被喷泉伤害到，等下你们都跟在我身后，看我踩哪里，你们就踩哪里，千万不要乱跑。”

　　“我们飞过去不就行了吗？何苦这么麻烦呢。”

　　“傻啊你，要是真的可以飞过去的话，那还说什么，就是因为不能从这里飞过去，所以我才会叮嘱大家那么多。”

　　刘守财早看出这里的杀阵是不允许飞翔的，所以才阻止了小白想要飞过去的冲动，听了刘守财的话后，小白也不敢真的飞过去了，只能小心的跟在刘守财身后慢慢朝前方移动。

　　小心的穿过喷泉阵法后，大家眼前就出现了一道黄金大门，看到黄大门，小白感觉自己的双眼都要被刺瞎了。

　　“靠，这是哪个皇帝啊？竟然这么粗俗，还用黄金大门，我真感觉庸俗透了，不如弄一个名贵的木门呢，再雕刻一些花纹上去，可比这种暴发户的感觉强多了。”

　　“你以为这年代的皇帝都那么高雅吗？黄金可是所有人都喜欢的东西，那可是所有地方都流行的，在21世纪，不还是有很多人对黄金情有独钟吗？你就别说的好像自己很高雅的样子，就算你再高雅，那也还是大白公鸡。”

　　刘守财把大白公鸡那几个字咬的很重，故意气着小白，果真小白听了刘守财的话后，立马就撒泼了起来。

　　“刘守财，你这个坑货，你是死坑货，我诅咒你，哼！”

　　“好了，你们就别闹了，赶紧的，推开门看看里面到底有什么东西，那个僵尸我想应该也在里面吧！”

　　鬼谷松见刘守财和小白又开始闹了起来，立马就阻止了他们，他是真的担心在这里时间越久，就越对他们不利，因为这四周的温度已经明显提高了很多。

　　推开黄金大门后，众人眼前终于出现了真正的墓室，一个个愧为的将军雕塑摆在大门两侧，还有文官的雕塑，最上面是有一个龙椅，龙椅上坐着一个身穿黄袍的人。

　　那个人一看就是皇帝，他此时双目紧瞪，不怒自威的看着刘守财他们一伙人。

　　“得，不用猜了，那皇上就是僵尸，而且很厉害的黄金僵尸，你们看他的身体皮肤，都已经变成黄金的样子了，硬度肯定很厉害，小白，它你是不能消化了，等下就别吃了，我们用天火符炼化了它。”

　　“好，我知道了。”

　　小白也不是那种死要面子活受罪的主，它是非常有自知之明的，知道自己不可能消化那个黄金僵尸，所以刚才根本就没有打算上前去吃掉它。

　　刘守财和鬼谷松对视了一眼，然后两人掏出符篆就朝黄金僵尸丢去，坐在皇位上的黄金僵尸像是没有看到刘守财他们丢过来的符篆一样，依旧坐在原地不动。

　　就在符篆接近它后，就慢慢的掉落了下去，一点反应都没有，如此看来，上面坐着的根本就只是一个用黄金打造的金人，根本就不是什么僵尸一类的邪物。

　　“不好意思，看走眼了。”

　　“没关系，其实我们也都看走眼了。”

　　鬼谷松和刘守财尴尬的笑了笑，然后各自上前捡起了符篆又重新装了回去，可是看到这黄金人，他们又发愁了起来。

　　“这皇帝也太坑了吧！自己的属下是泥巴捏造的，他则是用黄金打造，这也太有差距了，好歹也给自己的属下弄成青铜器一类的吧！”

　　“这个年代青铜是很贵重的，比黄金还要贵重，皇帝怎么会傻得用那个呢，不过这皇帝还真的不是一般的抠门，你们看这四周，这么大的一个宫殿，竟然没有一点值钱的东西，当然了，除了皇上这个金人以外。”

　　八斗一进来就四周查看了一下，没有发现值钱的东西后，这才忍不住说了几句。

　　“或许他是真的穷吧！这黄金也是他唯一能抠出来的。”

　　“你怎么知道，也许这只是假象呢？这么大的工程，怎么可能没钱呢？没钱的话，那也不会耗费这么大工程了吧！”

　　“不对，这并非是什么皇陵，根本就是一座真正的皇宫，你们看这墙壁上记载的东西。”

　　鬼谷松看的很仔细，当确定金人皇帝不是僵尸后，他就开始在四周查看其别的记录来，这不看不知道，一看吓一跳，当看到记载上说这里是真的一座皇宫后，他真的是震惊了。

　　随着鬼谷松的话，众人也都仔细查看了一下，果真正如他所说的那样，这里是真的一座皇宫，而且皇帝是一个从来都没有在历史中出现过的人物，叫什么名字刘守财他们没有看清楚，因为岩壁上的字已经被扣掉了。

　　“真是的，这么重要的信息被毁掉了，你们说这是不是故意的？”

　　“应该有这个可能吧！行了，就都别抱怨了，还是想想等下怎么出去吧！刚才禄鬼试验了一下，这里根本就不能施展术法。”

　　“怎么可能，我先试一下。”

　　小白最先尖叫了起来，它连忙实验，果真不能够施展术法，这一次，它也感觉到无奈了，如果不能施展术法，万一真的碰到了厉害的东西，那可怎么办呢？

　　“那我们现在怎么办？在这里不能施展术法，我们也就是普通人，总不能留在这里等死吧！”

　　“谁说我们在这里就只能等死了？我相信我们不会那么短命的，好了，大家都先冷静一下，我相信我们是可以走出去的，如今不能施展术法，所以大家都小心点，千万不要都走散了。”

　　刘守财很是担忧，他不是害怕自己遭受意外，而是担心老祖宗，毕竟他现在没有术法的保护，所以也不可能保护到老祖宗，万一到时候真的出现什么事情了，老祖宗又跑不掉，那该怎么办。

　　此时刘守财真的后悔自己仓促间就带着老祖宗进来这里，不过现在后悔也没用，毕竟世界上没有后悔药。

　　想通之后，刘守财也把那股子惊慌恐惧压在了心底，继续带着众人在宫殿里寻找别的密室。

　　“找到了，在这里。”

　　小白说着就兴奋的转动了一旁的柱子，柱子一转动后，整个地面都开始晃动了起来，不等刘守财他们反映过来，他们纷纷从地面出现的大洞掉了下去。

　　幸好半空中小白展开双翅接住了众人，这才让众人没有直接掉落下去，惊悚未定之下，一块块大石头又纷纷的掉落了下来。

　　“不好，有石头掉落下来了，大家都小心了。”

　　“知道了，不会有问题的。”

　　小白得意的叫了一声，然后快速的闪避着那些石头，当大家都安全落地后，小白这才变身回了大白公鸡的样子。

　　“你们闻闻，这是什么味道？”

　　“像是花香，可是又不太像是。”

　　“进去看看。”

　　鬼谷松此时也紧张了起来，这种味道让他觉得很不安，刘守财也是一样，所以他们两个此时格外的小心。

　　走进了密室后，大家眼前出现的是一个深谷，外面鸟语花香的，可是这种画面让人觉得很不真实，似乎像是进入了梦乡一般。

　　“不对劲，这里不应该出现这种场景的，大家赶紧开启一下天眼，千万不要被蒙蔽过去了。”

　　刘守财最先感觉到了不对劲，连忙叫大家开启天眼，众人不敢大意，纷纷开启了天眼，天眼一开后，眼前唯美的景象立马就发现了改变。

　　山谷美景已经不存在了，出现在众人面前的是无数的断肢和头颅，还有一个浑身漆黑的尸体躺在石头上。

　　“怎么会这样？这些人到底是怎么死的？而且还死的那么残忍，不像是被僵尸弄的，更像是被人施展了酷刑弄的。”

　　“可是这里怎么还有会有活人呢？还有，那个僵尸又哪里去了呢？太不对劲了。”

　　“会不会是这样的，其实根本就没有什么僵尸，一切都是人为的，有人故意弄成恐怖的样子，就是为了迷惑别人。”

　　“那呐个人这么做，到底是为了什么目的呢？”

　　“有可能是为了隐藏这皇宫里的真实秘密，你们别忘了，我们还没有找到这座皇宫的主人呢。”

　　“是啊！对了，你们说，这里惨死的人会不会其实就是神仙山的原居民呢？他们其实根本就是这座皇宫的臣子百姓什么的，后来不知道发生了什么事情，所以他们都被赐死或者残害了。”

　　“有这个可能，可是现在也没有人给我们解惑一下，术法又不能用，也没办法招魂试试看。”

　　刘守财一阵郁闷，每次在关键的时候就掉链子，他感觉实在是太苦逼了，早知道事情会发展成这个样子，之前就应该先画一些缩地符，然后再进来。

　　“好了，先不要气馁，我相信我们是应该可以找到答案的。”

　　“鬼谷兄，你有什么好建议吗？”

　　“好建议谈不上，就是有一个不好不好的建议，不知道你们可否愿意试一试？”

　　“说来听听吧！”

　　刘守财点了点头，然后示意鬼谷松继续说下去，鬼谷松淡笑了一下说道：“是这样的，我觉得我们继续朝里面走走看，我相信里面应该有我们想要知道的东西。”

　　“还要走啊？万一里面是恐怖的大家伙怎么办？我们现在可没有多少战斗力的，符篆也不多。”

　　“试试看吧！万一真的有什么大家伙，到时候让小白带着我们飞上去不就行了嘛！又没有什么大不了的，难道你就真的不想知道这里面的秘密是什么吗？”

　　“守财，我们进去看看吧！都走到这里了，总不能再退缩回去。”

　　“是啊刘大哥，以前你都是那种打破砂锅问到底的，现在怎么遇到一点阻碍就退缩了呢？”

　　八斗也不解的问了起来，他的印象中，刘守财不应该是这样的。

　　“我也不是想退缩，我只是担心到时候没办法保护老祖宗，你们也知道，我们现在没有术法的保护，想要保护老祖宗的话，真的加大了很大的困难。”

　　“守财，我不用你们保护的，我也是风里浪里闯荡很多年的，经历过的事情也不比你们少，不用太担心，这不是还有小白吗？”

　　老祖宗听了刘守财的话后，也知道是自己拖了大家的后腿，所以连忙开导起刘守财来，他是真的不希望自己成为大家的包袱。

　　“好了，你们都别争了，大家都一起进去吧！如果真的出问题了，我会带着大家赶紧飞上去，不会出事的。”

　　小白立马拍了拍自己的胸脯，然后变身成碧火神枭，随时都准备的飞走的样子，刘守财见此，也不再继续坚持了。

　　“好吧！不过到时候有危险，就一定先要保护老祖宗。”

　　“明白了，行了，我们进去吧！”

　　见刘守财同意后，大家都松了口气，刚才他们还真担心刘守财会退缩，重新朝里面前进后，大家都严肃了起来。

　　走了大约十来分钟，眼前就变得空旷了起来，没有断肢和死尸的存在，只是多了几口棺材。

　　“这几口棺材都是谁啊？看这么朴素的样子，应该不是那个所谓的皇帝吧！而且也不像是大臣和妃子们的，这更加像是普通穷人老百姓的棺材，太奇怪了。”

　　“是啊！真的很奇怪，这里怎么会出现老百姓的棺材呢，不符合常理，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非里面是僵尸。”

　　鬼谷松抢先说了出来，八斗他们纷纷退后了两步，而小白则是朝前走了两步，如果真是僵尸的话，那它就不用担心了，因为它可是僵尸的大克星。

　　“小白，如果里面真的是僵尸，那就多靠你了，大家先在身上贴道符守住自己的心神，小白，你去打开看看。”

　　如今刘守财他们没有术法，所以只能利用符篆来保护自己了，老祖宗被护在中间，这是刘守财特意要求的，不过好在众人也没有什么异议，毕竟他们也都把老祖宗当成了他们的长辈。

　　小白见大家都弄好后，这才靠近了棺材，一打开那三口棺材后，里面立马就蹦跶出了三个僵尸来。

　　“靠，还真是僵尸啊！看来今天运气不错。”

　　小白自嘲了一番，然后就开始朝那三具僵尸攻击而去，那三具僵尸在这里也是有灵气加持的，所以速度和灵活度以及智力都提高了很多倍，因此小白一时间还真难以将它们怎么样。

　　“该死的，竟然这么灵活，害得老子忙活这么久都抓不到，禄鬼，过来一起帮忙，你丫的躲个什么劲儿？你又不怕这些东西。”

　　见禄鬼也躲在一边，小白最终看不过去了，所以直接大吼了起来，听到小白叫自己，禄鬼只能不情愿的靠近那些僵尸。

　　不过当禄鬼一靠近那些僵尸后，那些僵尸立马纷纷朝后退去，看到这种现象，小白很是不服气。

　　“妈蛋的，凭什么禄鬼一出来，你们就吓得后退，老子一出来，你们就互相围攻我？太欺负我了。”

　　小白发飙了，直接朝那三具僵尸喷发出火焰来，可是很奇怪，那几个僵尸竟然都没有被烧毁，反而一点事情都没有。

　　“奇了怪了，它们怎么不怕我的火焰呢？”

　　“不对，它们应该是被特意加工过的，不单单是僵尸那么简单，禄鬼，你试着朝他们喷发水试试看。”

　　小白能喷发火焰，而禄鬼则是可以喷发出水来，所以刘守财想过之后，就叫禄鬼试一试。

　　听到刘守财的吩咐，禄鬼连忙朝那几只僵尸喷水，果真那几个僵尸接触到水后，就分别化成了一滩水渍消失在了众人面前。

　　“这是怎么回事？为什么那僵尸不怕火，反而怕水呢？”

　　“别忘了，这外面可是有一个喷泉的，我猜想，这应该就是为了防止这几具僵尸乱跑出去才建造的，而且僵尸不怕火，那说明是经过特意提炼的，所以我才会让禄鬼试试的，只是没有想到还真成功了。”

　　“哼！真是讨厌，早知道它可以解决那几只僵尸，我也不忙活这么久，害得我白白丢了脸。”

　　小白一脸不舒服，它感觉自己的活计被人给抢走了，以前面对僵尸的时候，都是它对付的，可是现在又多了一个可以和僵尸抗衡的神兽，这让它怎能舒服呢。

　　“行了，你就别抱怨了，我们继续走吧！看看里面还有什么。”

　　刘守财和鬼谷松他们现在已经不去想那些问题了，因为他们早就已经糊涂了，或许也只有知道这皇宫里面真正的秘密后，才能解开所有的疑惑点。

　　里面依旧是漆黑一片，幸好刘守财他们还可以开启天眼，否则肯定是不能再进去的，走了好一会儿，他们几个听到了有人说话声，所以立马都屏住了呼吸。

　　“怎么办？”

　　“进去看看是谁在里面。”

　　刘守财用手势和众人做了一个交涉，然后他们慢慢的靠近里面说话的声音，当刘守财他们看清楚里面的人后，一个个脸色都变得惨白了起来，因为里面说话的人分明就是黑衣人和妖道。

　　“走，我们赶紧离开这里。”

　　看清楚是黑衣人和妖道后，刘守财连忙示意大家离开这里，众人二话不说，纷纷退了出去，重新回到宫殿后，众人这才敢大口喘气起来。

　　“怎么会是黑衣人和妖道呢？妖道不是都已经死了吗？怎么又活过来了？难道之前都是他在跟我们演戏不成，还有黑衣人，他来这里做什么？”

　　“会不会他跟这座皇宫是有关系的？或者说，他也是为了那个秘密而来。”


第213章 莫山谷遇险

　　“应该是吧！不过也不能排除他来这里是为了得到里面的东西，算了，我们还是先出去吧！万一被黑衣人发现了，到时候可就不好了，别忘了，我们现在已经暂时失去术法了。”

　　如今刘守财他们一点抗衡黑衣人的能力都没有，因此也只能躲着走了，选择原路返回，没多久，刘守财他们就出了蝙蝠洞。

　　“我们现在怎么办？”

　　一出来后，众人的术法也都回归了，不过谁都没有因此而兴奋。

　　“我们先离开神仙山，要不也只能躲在一旁等黑衣人他们走后再重新进去。”

　　“我觉得还是先躲起来，等黑衣人和妖道走后，我们再进皇宫查看一下，这没有得到想要的答案，我这心就总是不舒服。”

　　“可是我们要是躲起来了，万一被黑衣人看到怎么办？别忘了，我们刚才杀了那三只僵尸，还有一只怪兽。”

　　小白话一出，大家也都沉默了起来，而就在这个时候，天空突然打过来了一道雷，众人纷纷连忙跑回了山洞，因为他们可不想变成落汤鸡。

　　“唉！太憋屈了，好不容易进去了，竟然遇到了黑衣人和妖道，这贼老天，是在玩我们吗？”

　　刘守财心里很愤怒，如果可以的话，他真想把黑衣人和妖道厮杀了，每次都被他们弄的不舒服。

　　“好了，就别抱怨了，还是想想等下我们该怎么办吧！我害怕黑衣人会找过来，到时候情况可就不妙了。”

　　“要不我们先离开这里吧！反正我们现在已经找回了术法了，惹不起，我们难道还躲不起吗？”

　　“说的也是，虽然感觉很狼狈，但是眼下也只能这样了，好了，不说了，我们现在就走。”

　　刘守财虽然心里感觉很憋屈，但是又无可奈何，只能带着众人暂时离开这里，就在刘守财他们刚离开不久，黑衣人和妖道就找到了他们之前入住的山洞。

　　不过黑衣人和妖道还是来迟了一步，看到空荡荡的山洞，黑衣人冷笑了一声，而妖道则是卑微的站在一旁，也不知道心里在想些什么。

　　“你说他们到底为什么来这里？”

　　黑衣人扭头看向妖道，妖道连忙低下头表示自己不清楚，看到妖道那么谦卑的态度，黑衣人终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……妖道，你还真是让我感觉恶心，以前的你不是很高傲吗？现在怎么变得跟狗一样听话呢？”

　　“主人，属下不敢。”

　　妖道虽然心里不舒服，但是在黑衣人面前，他还是不敢放肆，黑衣人见妖道没有反驳自己的话，也觉得没意思，索性就不再理睬他了，转身就离开了山洞。

　　只是在他们出了山洞后，黑衣人就直接毁了山洞，这才带着妖道重新回到了皇宫地下，因为他还没有忙完自己手里的东西呢。

　　“终于可以自由一些了，我感觉那个黑衣人和妖道应该不会追到这里来的，大家可以放心了。”

　　“真的不会追过来吗？要是他们追过来了怎么办？”

　　“能怎么办，凉拌呗，大不了到时候我们跟他拼个你死我活，现在有禄鬼的加入，我就不信我们还一直都处于被动的状态。”

　　“那你刚才怎么不说这话？现在装起事后诸葛亮来了？”

　　小白没好气的瞪了一眼刘守财，刘守财被小白看穿了心思，立马嘿嘿的笑了两声，表示自己的尴尬。

　　“好了，我们就都少说几句吧！想想等下要去哪里，神仙山那里是不可能再去了，除非我们可以和黑衣人抗衡。”

　　“老祖宗，你还知道这里有什么地方好玩吗？”

　　鬼谷松他们很快就忘掉了之前的恐慌，又开始寻找下一个目的地来，老祖宗想了一会儿道：“有一个地方也不错的，不过我不知道现在那个地方变成什么样子了。”

　　“哦？什么地方，老祖宗您先说说看。”

　　刘守财顿时也来了一丝兴趣，见大家都那么感兴趣，老祖宗笑了笑道：“那个地方比较遥远，在莫山谷那里，我年轻的时候，去过一次，只是后来再想去的时候，却怎么都找不到进去的路，所以就一直都没有再去过，现在也不知道还会不会像以前那样，找不到进去的路。”

　　“有我们在，想要进去应该不是很困难，老祖宗，要不我们就去莫山谷吧！我相信我们可以进去的。”

　　“那好吧！我们就一起进去看看吧！我还真怀念那里面的风景。”

　　老祖宗说着就叹了口气，当年他去莫山谷后，立马就被里面的景象给迷住了，现在许多年未见，虽然已经有些淡漠了，可是那种思念之情还是有的。

　　跟着老祖宗的指示，刘守财他们很快就到了莫山谷外面，可是看到眼前不见山顶和前路的地方，刘守财他们也一筹莫展了起来。

　　“老祖宗，您最先是怎么进去的，后来又是为什么变成这样了呢？”

　　“最先的时候，我也是无意中进去的，只是后来发生了一些事情，所以我就离开了，只是后来再想进去的时候，就变成了这样，怎么都进不去。”

　　见老祖宗是真的不知道原因，刘守财心里也感觉非常的惋惜，要是知道是怎么回事的话，那就好了。

　　“算了，我们还是自己想想办法，我就不信了，我们真的就进不去。”

　　“是啊！我们人多力量大，应该是可以闯进去的，实在不行的话，就让小白带着我们飞到上空看看情况。”

　　“对啊！我怎么就没有想到这个呢，小白，你快点飞上去查看一下，看看这到底是怎么一回事，我们现在下面，看不清楚这里的状况，可是从高空中看的话，应该是可以看清楚原因的。”

　　“好，我知道了，你们先等一会儿。”

　　小白点了点头，然后飞身上去，只是刘守财担心小白一个看不完整，所以也跟着一起上去了，一到上空后，刘守财和小白立马就看到了莫山谷存在的一个阵法。

　　“原来是这么回事，怪不得大家都进不去。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，先解开这个阵法，然后就能顺利进去了。”

　　“可是这个阵法你懂吗？虽然看清楚了，可是你知道该怎么解开吗？而且你看这，是不能从上空飞进去的。”

　　小白原本是打算从上面飞进去，但是没有想到空中有隔层，弄的它也是一脸的无奈。

　　“放心吧！我相信我是可以解开这个阵法的。”

　　刘守财笑了笑，然后就让小白先下去，回到地面后，鬼谷松他们一脸紧张的看向刘守财和小白。

　　“怎么样了？你们有看出是为什么吗？”

　　“嗯，这里有一个大型的阵法，所以我们才无法进去的，等我们解开阵法了，就能顺利走进去，里面的风景还真是不错呢，刚才我们在外面看的时候，就看到里面很美丽，而且仙气缭绕的。”

　　“真的吗？那太棒了，可是这里到底蕴含的是什么阵法？为什么我们看不到阵法的存在呢？”

　　“那个阵法是需要到半空中才能看到的，在这下面，看不到也是正常的，好了，不嗦了，鬼谷兄，你跟我一起去那边弄开阵法，八斗小白，你们去那边搬开那几块大石头。”

　　“好。”

　　八斗和小白也不嗦，直接走过去搬开大石头，刘守财和鬼谷松走到一边开始解阵法，两人一直忙了近两个小时，这才解开了阵法。

　　“太棒了，没想到我们竟然还真的能解开阵法。”

　　“这里面的景色还真挺不错的。”

　　一进莫山谷后，众人都开始兴奋了起来，因为这里比神仙谷还要美丽很多，而且灵气跟神仙谷一样，都是很浓厚的。

　　“我终于再次看到莫山谷的景色了，时隔多年，我终于如愿以偿了，这就算是以后死了，也能放下惋惜了。”

　　老祖宗很是激动，他以前没能进来的地方，现在重新进来了，而且脑子里之前对这里的回忆又浮现了出来。

　　“老祖宗，您没事吧？”

　　见老祖宗一脸悲伤，刘守财心里也难受了起来，他最担心的就是老祖宗受了刺激一蹶不振。

　　“我没事，不用担心，就是感慨一番罢了，你们不用心急。”

　　见大家都担心的看着自己，老祖宗立马解释了一下，听到老祖宗说没事后，刘守财他们这才放心下来。

　　“好了老祖宗，您也别感慨了，我们进去仔细看看风景吧！之前在神仙山我们没有好好观看风景，先来来这里了，总要四处看看才是，要不然还真是委屈了这里的风景呢。”

　　“说的也倒是，这莫山谷的风景也不是想看就能看到的，如果这次没有你们在，恐怕我还真的不能再看到了呢。”

　　“是啊！不过我也感觉很奇怪，这阵法并不是自然形成的，而是人为的，所以我猜想这肯定是有人故意弄的阵法，为的就是禁止有人闯进来，莫非这里面也存在着什么大秘密吗？”

　　“这里没有传出秘密存在啊！会不会是有人想保护这里的风景，所以才那么做的？”

　　“不可能，那个人是术士，怎么可能为了区区的风景而这么做的，其实我更确定他是想利用这里的环境修炼，但是又害怕被打扰，所以才会在外面弄了阵法隔绝人进来。”

　　刘守财的猜测已经非常接近事情的真相了，而就在刘守财他们揣测的时候，忽然一阵白雾笼罩了整个山谷，刘守财他们害怕大家走散，所以就让大家不断说话，用声音来标注众人都在什么位置。

　　“大家都不要乱跑，跟着我们的声音朝前走，这雾气来的太突然了，小白，你试着飞到上面看看情况。”

　　“好，你们都先别动，等下我就能感应找下来，否则你们走了，我也找不到你们。”

　　“知道了，你去吧！注意安全，要是有什么需要帮忙的，就喊一声。”

　　小白听完了刘守财的话后，就飞了上去，虽然刘守财他们如今互相看不到对方，但是小白却把他们看的很清楚，因为在上空，下面的那些雾气根本就是不存在的，这点倒是让它觉得挺疑惑的。

　　小白没有想通原因后，就飞了下去，一到下面，四周的雾气又阻碍了它的视线：“刘守财，我在上面看过了，真的有古怪，可是我又说不出原因来，这样吧！大家都跟着我一起上去瞧瞧。”

　　小白不知道怎么去解释，索性就让众人上它的背，跟着他一起上去看看，众人听了小白的话后，也没有什么意见，反正他们留在这里也无济于事，还不如上去看看情况再一起想办法。

　　众人跟随着小白飞到上空后，立马就看出了问题来，就像之前小白看到的那样，在下面他们看到的都是雾气笼罩的地方，可是一飞上来，眼前立马就变得开阔了起来。

　　“真是太奇怪了，怎么会这样呢？”

　　“是啊！我刚才看到这一幕，也感觉非常的奇怪，又不知道该怎么去跟你们解释，所以才带你们上来一起想原因。”

　　小白说着就叹了口气，然后朝山谷上方飞去，刘守财他们百思不得其解，就在此时，山谷中突然传出一声虎啸声，虎啸声一出，下面所笼罩的雾气也纷纷都消散了，这让大家更加的难以理解了。

　　“这是怎么回事？难道下面的雾气是跟那虎啸声有联系的吗？”

　　“应该是感应到了空气中的震动，所以那些雾气纷纷退散的，那雾气不像是自然形成的，我想应该就是那个术士做法弄的，那术士应该已经知道我们进山了，所以才会用雾气阻挡我们，只是没有想到山中的老虎跑了出来。”

　　“看来这还真的有点意思，走，我们先下去看看，我倒要会会那个术士了。”

　　刘守财冷笑了一下，他心里还真的有些想要看看那个术士是何人，竟然能有这么大的本事，如果他不是妖道那种人，或许还可以收服到自己的队伍中来，毕竟他们这边现在急需这种有能力的术士。

　　当刘守财他们靠近虎啸声响起的地方后，就看到了一个头发和胡须都发白的老道士，老道士一脸和蔼的样子，但是眼神却很恶毒，他死死的盯着刚才发出虎啸声的老虎。

　　“不好，他是想宰了那只老虎，看来他跟我们不可能是一伙了。”

　　看到那老道士的眼神后，刘守财也确定了他不可能会跟自己是一条道上的人，所以也收起了收服他的意思，而鬼谷松他们都已经死死的盯着他了。

　　“快点阻止他，不能让他伤害到那只老虎，毕竟那只老虎刚才还帮到了我们呢。”

　　鬼谷松一看到老道士要出手了，立马就让刘守财他们动手，刘守财他们自然是很乐意的，所以他们直接走到了老道士跟前。

　　“老道长，你可是修道之人，怎么可以随便杀生呢？还有，你为了自己的一己私欲，竟然封闭了山谷，这可不是道家人士所为。”

　　“哼！黄毛小儿，你们算是什么东西，凭什么跟我这么说话，知道我是谁吗？我可是云上真人。”

　　“云上真人？那不是在云层上面吗？怎么跑我们这种凡人的世界来了，还真是搞笑啊！”

　　刘守财的话让云上真人立马暴怒了，他没有想到刘守财他们竟然会这么说自己，而且听他们的话，似乎根本就没有听过自己的大名。

　　“你们真不怕死吗？”

　　“怕的话，也不会出现在你面前了，我说云上老道，你都一大把年纪了，怎么脾气还那么暴躁，看来你是真的不适合当道士啊！你看看人家道长，一个比一个好脾气，而且还真诚待人，不随便杀生，你应该多向那些好道士学习学习。”

　　刘守财的话里面全部都是讽刺，云上道长被气的够呛，所以直接对刘守财发出了致命的攻击，刘守财见云上道长暴怒了，连忙开始躲避他的攻击，而鬼谷松他们则是带着老虎远离了刘守财和云上道长的打斗。

　　“好家伙，这一上来就开始对打，他们还真是丧心病狂啊！”

　　“是啊！真没想到，那个老道士竟然那么暴躁，要是他多一点耐心的话，那也不会是这种情况了。”

　　“行了，就少说点吧！不说话没人拿你当哑巴。”

　　鬼谷松白了禄鬼和小白一眼，然后专心看着刘守财和老大是的打斗，对于他们之间的斗争，鬼谷松一直都很有兴趣，因为他想看看刘守财如今的实力到底到了哪一种地步。

　　刘守财跟老道士越打越心惊，因为他感觉自己浑身都像是陷入了泥潭一样不可自拔，此时他才知晓自己太过武断了，因为眼前的老道士真的很厉害，让他都有些招架不住了。

　　“喂，你们几个混蛋，还在一边看什么热闹，赶紧过来一起啊！我快支撑不住了。”

　　刘守财最终还是叫鬼谷松他们过来一起帮忙，鬼谷松听到刘守财的呼唤声后，立马和八斗他们赶了过来，老道士原本以为自己可以消灭刘守财，可是却没有想到刘守财竟然叫来了帮手。

　　这一下，老道士这边就陷入了困境中，见老道士的脸色变得通红了起来，刘守财心中暗喜，可是就在他暗自庆幸的时候，老道士竟然偷偷朝老祖宗那边奔去。

　　躲避不及的老祖宗，立马被老道士抓在了手里，老道士知道老祖宗是不懂得术法的普通人，而且看刘守财他们那么在乎老祖宗，所以就用老祖宗的性命开始威胁起了刘守财来。

　　“你们都别过来，要是敢随便乱动，小心我一把掐死他。”

　　“你混蛋，最好老子放了他，否则，老子一定会让你生不如死。”

　　刘守财生气了，他最讨厌的就是别人的威胁了，见老祖宗被老道士威胁，他心里就难以控制住怒气。

　　“呵呵……放开他，那我岂不是很麻烦，又没人请你们过来，谁让你们随便进来这里的？明知道这山上有修炼的人，你们竟然还无辜打扰我，现在事情变成这样，那也是你们自己的活该。”

　　“臭道士，你最好不要再惹怒我了。”

　　刘守财的眼睛已经开始变红了，他真的快要控制不住自己的怒气了，小白见刘守财发怒了，就连忙给禄鬼使眼色，禄鬼跟小白混了这么久了，早明白它是什么意思。

　　所以禄鬼小心的朝老道士那边靠近，因为老道士一直都看着刘守财，所以对禄鬼和小白的靠近并没有太过在意，在他眼里，小白就只是一只普通的大白公鸡，而禄鬼就是一只小狗崽子。

　　他连老虎都不放在眼里，更何况是鸡和狗崽子呢，所以对于小白和禄鬼的靠近他并没有动一下，还一直用老祖宗威胁着刘守财。

　　刘守财此时也恢复了一丝冷静，见小白和禄鬼已经成功的靠近了老道士，他心里很是欣喜，早知道小白和禄鬼这么给力，那之前他就应该早点让它们两个帮忙了。

　　“你们几个快点让开，否则我真的要掐死他了。”

　　老道士见刘守财他们还挡住自己的去路不让开，手上的动作就加大了一些，老祖宗立马被掐的喘不过气来，而就在这个时候，小白和禄鬼一起出手，老道士还没有反应过来，手里的老祖宗就已经被小白救回到了刘守财身边。

　　当老道士反应过来的时候，他已经是大势已去，看到自己两手空空，老道士一脸的震怒，尤其是看向小白和禄鬼的样子已经变得十分的狂癫了。

　　“竟然是神兽，而且还是两只，哈哈哈……老天真的对我云上真人不薄啊！你们两个小家伙，快点过来，我可是这个世界上最强的存在，跟着我，你们的前途不可限量，快过来吧！”

　　老道士如今的样子真的很可笑，竟然引诱起小白和禄鬼来，见老道士这个样子，小白立马噗嗤一声就笑了出来。

　　“哈哈哈……你个老匹夫，还真是搞笑，难道你不知道神兽一生就只认一个主人吗？而且我可是活了上千年的神兽了，你才活了多少岁，叫我老祖宗我都嫌弃呢，竟然还敢在老子面前充大爷。”

　　“老东西，就你那么点破能力，连妖道都打不过，还敢大言不惭说你是天下最强的，你在黑衣人面前，连一坨屎都不如呢。”

　　禄鬼这几天跟着小白，嘴也变坏了，所以骂起人来，那可是真的很厉害，就连鬼谷松，也都只是投降的份儿，老道士也就是功夫比刘守财强那么一点点，耍嘴皮子，他连老二都不如。

　　“你们这是在找死。”

　　老道士知道自己被戏弄了，所以一脸的阴翳，不杀死刘守财他们，他心里的怒火就难以平息，见老道士动怒了，刘守财并不为此而紧张，反而冷笑了两声。

　　“老家伙，你就别在我们面前装样子了，你也只不过是外强中干而已，刚才我虽然一时间不是你的对手，但是你的体力也快支撑不久了吧！刚才我没有看清楚，现在我可是看清楚了。”

　　刘守财已经看透了老道士的计量，他是不能打持久战的，否则肯定必败，刚才刘守财因为太心急了，所以才上了当，如今他可不会再上当了，而且老祖宗有禄鬼的保护，他也十分放心。

　　老道士见刘守财他们不上当，心里也开始着急了起来，因为他也知道自己的情况，如今被刘守财看破了，他自然不自在了。

　　“你们休要猖狂，我可不是你们能够比的，我虽然年纪比你们大，但是我精力可是比你们还要旺盛的，不要以为我不知道你们是什么意思，你们无非就是想合力铲除我，不过我可要告诉你们，你们休想。”

　　老道士这番话其实也只是为了给自己一个面子，他说完就立马跑走了，也不管在刘守财他们面前会不会丢脸。

　　“我就知道那老东西不会真的要跟我们开打，他现在的体力，根本就不适合跟我们抗衡，看来，我真的是高看他了。”

　　鬼谷松冷笑了一下，刚才他就猜出老道士说那番话的意思了，只是没有想到老道士竟然跑这么快，刚才他还以为老道士会等一会儿才会逃跑的，看来他还真的是高看了老道士一眼。

　　“好了，别说了，我们先去看看那只老虎吧！它刚才似乎受伤了呢，毕竟它也算是间接的帮助过我们。”

　　刘守财的同情心又开始泛滥了，不过他也没有说错，刚才那只老虎确实是间接性的帮到了他们，否则他们还在上空中百思不得其解呢。

　　刘守财他们找到老虎后，老虎就已经是奄奄一息了，看到老虎即将断气，老二连忙用治疗术帮它疗伤，过了没多久，老虎也恢复了过来。

　　对于刘守财他们的救助，老虎是很感激的，所以亲昵的用头蹭了蹭刘守财和鬼谷松他们的衣服，然后就离开了。

　　“我们现在要去哪里？”

　　“只要老道士不去的地方，我们都可以去，虽然那个家伙我们不用太恐惧，可是我就是讨厌那种牛皮糖，如果不一次性给他重击的话，那种人还是会折返回来对付我们的。”

　　“这世界上怎么那么多令人讨厌的人啊？真是够讨厌的，我们已经有黑衣人妖道那两个劲敌了，现在又多了一个烦人的家伙，真是够了。”

　　“好了小白，别抱怨了，我们先四处看看，最好晚上能找到休息的地方，否则，真的会很糟糕的。”

　　看了看天色，已经快要黑下来了，所以刘守财连忙示意大家找可以住人的地方，众人也明白刘守财的意思，所以四周查看了起来，没有多久，八斗就找到了一个洞穴。

　　“这里应该是可以住人的，我们先进去看看。”

　　“走吧！”

　　刘守财和过来后，就跟着八斗进了洞穴，可是一进去后，刘守财他们就愣住了，因为他们没有想到老道士竟然也在这山洞里。

　　而且看着山洞里面的陈设，应该是老道士的藏身地，老道士也是没有想到刘守财他们会走进自己的山洞，所以一时间，双方都呆愣住了，一直等小白最先叫了起来，众人这才回过神来。

　　“老家伙，你不是走了吗？怎么还敢回来？”

　　“我凭什么走，这里是我最先发现的，要走也是应该你们走。”

　　老道士也是很郁闷，他没有想到刘守财他们竟然能找到自己住的地方，这是他从来都没有想到过的。

　　“呵呵……我看你还真的是忘了刚才的打击了，你说你，都活了这么大一把年纪了，总不能在争夺住宿而白白丧命吧！”

　　“你这话是什么意思？”

　　老道士立马警惕的看向了刘守财他们，小白笑了笑继续说道：“我的意思就是你要是再敢继续留在这里，我保不准自己会不会对你动手。”

　　小白威胁的话一出，老道士立马哭丧起脸来，见此，刘守财他们立马就乐开怀起来，老道士见刘守财他们一个个脸上带着兴奋的表情，他恨的牙痒痒，可是一时间，他也拿那些人没有办法，所以也只能退出了山洞，把自己住的地方让给了刘守财他们。

　　“小白，你可真够坏的，竟然能想出这么个馊主意来。”

　　老道士走了一会儿后，刘守财他们就开始清理山洞，把老道士用过的东西他们全部都丢了出去，老道士用过的东西，他们还真的不敢用，万一老道士在这些东西上面都弄了手脚，他们不小心用了，那可就糟糕了。

　　老道人原本还在山洞附近等着刘守财他们用了自己的东西出事情，谁知道刘守财他们竟然毫不客气的就把自己的家当从山洞里面给丢了出来，气的老道士直在一旁捶胸跺脚。

　　“该死的，我一定会让你们后悔今天对我做的事情。”

　　老道士也知道自己在莫山谷这里呆不下去了，所以他捡起自己的东西就离开了山谷，而刘守财他们为了防止半夜被老道士偷袭，所以就在山洞里面弄了阵法。

　　不过老道士早已经离开了，所以刘守财他们的阵法也只能预防那些野兽毒虫而已，一觉起来，天色已经大亮了，看着外面阳光正好，刘守财的心情也变得非常的爽朗了起来。

　　“今天的天气真的挺不错的。”

　　“是啊！今天天气真的很好，而且昨天晚上睡的很好，老道士没有打扰我们，这也让我感觉很意外。”

　　“你们看，我们昨天晚上故意丢出来的东西不见了，附近也没有什么动物的脚印，我看八成是老道士自己捡回去了。”

　　“不知道他昨天晚上在哪里过夜，我们霸占了他的洞府，我现在就担心他又去祸害那些老虎狮子等动物。”

　　“不行，我们去找找看，不能让老道士乱来。”

　　小白和禄鬼对那些野兽是有保护欲的，没办法，谁让它们两个跟那些兽类是同类呢，见小白和禄鬼急忙朝前面奔去，刘守财和鬼谷松也只能无奈的跟了过去。

　　虽然他们两个不觉得有太大关系，但是见小白和禄鬼上心，他们也跟着一起上心了起来。

　　找到昨天救的老虎后，小白就跟它交涉了一番，当得到老道士离开莫山谷的消息后，小白最先激动的叫了起来。

　　“小白，你激动个什么毛线，快点说，到底怎么回事？老道士去哪里了呢？昨天晚上有没有祸害到别的小动物？”

　　“老虎说，臭道士昨天晚上拿着自己的东西就离开莫山谷了，现在这里就我们几个大活人。”

　　“太棒了，终于不用面对他了，那老家伙是真的很烦人，不过等我们现在又多了一个敌人，所以大家以后都要小心点了，免得被老道士报复上，到时候我可不负责你们的安危。”

　　刘守财见大家还在激动当中，就出声打击了一番他们，众人知道这件事情是有危险性的，所以也不再乐呵了，只是一想到老道士离开了这里，他们还是难以压抑住内心的狂热。

　　“不过不管怎么说，老道士就是走了，我们现在也可以真正放松的玩一玩了，而且我们还可以让小老虎帮我们带路，它说它对这个山谷很熟悉，可以带我们四处逛逛。”

　　“太棒了，那就替我们谢谢它吧！我们正愁着没有导游呢，现在就来了一个免费的导游。”

　　小老虎是感激刘守财他们的救命之恩，所以自然就答应了做导游，而且还是无偿性的，不过刘守财可不会那么抠门，该给的东西，还是要给予的，免得事后小老虎受累了不开心。

　　一路上，小白总是去采摘一些野果子，禄鬼和小老虎都吃的很欢快，这让刘守财有些目瞪口呆了。

　　“小白，这是真的老虎吗？老虎不是食肉动物吗？怎么还吃这些野果子啊？”

　　“别介意，小老虎也是需要水果补充一下营养的，荤素搭配，这才是强身健体的好方法，不能一味的吃肉啊！”

　　小白虽然没有饲养过老虎，但是也见过不少，以前它就看到过母老虎带小幼虎，那小幼虎们，就是荤素搭配的，眼前这只老虎虽然看起来高大，但是也只不过三个多月大一点而已。

　　“你可不要乱给它吃东西，免得吃坏了肚子，到时候你自己负责照顾它，我可不管。”

　　“放心吧！我刚才问过它了，它说它平时也会吃一些果子，只是因为果子长得太高了，所以它没办法弄下来，因此也只能偶尔吃几个，它说它很喜欢吃这里的果子。”

　　“刘兄，你不用介怀的，这里的果子很多都是被灵气孕育出来的，所以小老虎吃了不会有事，反而对它有好处呢，说不定它还会开通灵智，然后成为妖修呢。”

　　“我越发感觉这个世界玄幻了，算了，不说了，既然它可以吃，那就给它吃点，不过不能多吃，凡事都要适可而止。”

　　“好了，我知道了，你就别嗦了行吗？就你一路上废话那么多，真的感觉你像是更年期到了。”

　　小白很不喜欢刘守财的嘟嘟囔囔，所以刘守财一说话，它就开始反驳了起来，见小白真的不乐意了，刘守财也没有继续说下去了，只是叹了口气扭头就走。

　　众人被小老虎带到了一处温泉地方，温泉这里灵气更加的充裕，看到这里景色很唯美，而且灵气很充足，刘守财都有种想要永远留在这里的冲动了。

　　“大家终于可以放松一下了，这里的温泉是自然形成的，而且灵气很充裕，对我们有很大的好处，都可以随便泡啊！”

　　“这还用你说啊！”

　　小白最先跳了下去，小白一跳下去后，众人也都纷纷跟着脱了衣服跳进了温泉里面，就连小老虎，也欢快的跟着众人跳了下去，不过它也只敢在岸边浅水出玩耍。

　　深水处，它还是不敢去的，毕竟它还太小，而且也不是很懂得游泳，小白见禄鬼已经游到温泉下方去了，立马也跟着潜了下去。

　　小老虎见小白和禄鬼都潜水下去了，十分的羡慕，但是它也知道自身的情况，知道自己跟小白它们的差距有多少，所以只能在浅水处呆呆的望着在深水处的刘守财他们。

　　“小老虎，我带你过去玩吧！”

　　老二跟小白呆的时间久了，也懂得兽语，所以他完全可以跟小老虎交流，小老虎听了老二的话后，摇了摇头，因为它是真不敢过去。

　　“不要害怕，我抱着你，你不会掉下去的。”

　　老二说着就抱着小老虎游到了深水处，小老虎刚开始还很紧张，但是时间久了，它也感觉很舒服，所以也放开了胆子。

　　老二则是负责教导小老虎怎么在深水处游泳，没有多久，小老虎就学会了，看到小老虎用狗刨式在水里扑腾着，刘守财他们纷纷笑了起来。

　　“真没想到，这小老虎竟然还如此好学，这么快就学会怎么游泳了。”

　　“其实它们这一类东西，大都是会游泳的，只是因为条件和后期因素，所以才开始害怕起水来，不过经过教导后，它们会重新找回自信，然后就会开始征服这些水域，这只小老虎因为长期都生活在莫山谷，所以智慧很高，很容易就能学会游泳的，而且也学的很快，我相信它的前途真的不可限量。”

　　“希望如此吧！对了，小白和禄鬼呢？它们怎么还不上来，叫它们上来吧！”


第214章 水下惊魂（一）

　　见小白和禄鬼还在水下面没有上来，刘守财有些郁闷了，这温泉虽好，但是不适合潜水，毕竟这又不是游泳的地方，万一它们两个在水下面发生点什么事情，那可就不好了。

　　“不好，小白它们说在下面遇到麻烦了，快点下去救它们两个上来，老祖宗，您和小老虎先到岸上去，这水里有危险。”

　　八斗联系了一下小白后，立马紧张了起来，不由分说的就把老祖宗和小老虎送回了岸上，刘守财和鬼谷松此时早已经潜水下去了，因为担心他们走后没人看着老祖宗，所以老一就和八斗两人就留了下来。

　　“八斗，小白和禄鬼没事吧？”

　　老祖宗也是一脸担忧，他没有想到，泡个温泉竟然还能发生事情来。

　　“放心吧！它们没事，就只是说在水底发现了东西，不确定危险性，所以才叫刘大哥他们下去看看的。”

　　“没事就好，我就担心它们会出事。”

　　得到小白和禄鬼没事后，老祖宗这才放心了不少，但是一想到刘守财他们之后的安危，他的心又开始紧张了起来。

　　刘守财和鬼谷松老二三人潜入到水底后，一眼就看到了小白和禄鬼，而在它们两个面前，则是一个很大的黑洞，里面漆黑一片，什么也看不清楚，只是不断的有气泡从里面冒出来。

　　“你们两个怎么跑这里来了，都没事吧？”

　　“我们没事，对了，你们能看出这黑洞下面有什么东西吗？”

　　“这个怎么看的出来，里面那么黑，除非开启天眼，然后潜下去才能知晓。”

　　“要不我们一起进去看看怎么样？”

　　“你疯了吧？这里面还不知道有什么危险存在，万一下去出事怎么办？老祖宗他们都还在上面等着呢，先上去再说。”

　　刘守财不想轻易去冒险，毕竟这种事情真的是太危险了，要是真的出事了，那老祖宗他们可怎么办？还有，要是下去后，法力再次消失，那真的不是闹着玩的。

　　刘守财想的比较多，因此他没有听小白的话，直接叫大家先上去再说，禄鬼虽然跟着小白混，但是它还是非常听刘守财话的，所以最先跟着老二鬼谷松上去了，小白见此，也只能无奈的跟着一起上岸了。

　　“都没事吧？”

　　见刘守财他们上来了，老祖宗连忙走过来询问情况。

　　“没事，就是在下面发现了一个黑洞，里面不断有气泡冒出来，所以我们打算下去看看，可是刘守财害怕出事，不让我们下去，所以我们都上来了。”

　　一看到老祖宗，小白立马就告起状来，可惜，这一次老祖宗并没有站在小白这一边，因为老祖宗也很担忧刘守财他们的安危。

　　“那下面还不知道有什么危险，万一你们下去出事了怎么办？不行，还是不要去了，我们这次来是为了旅游玩耍的，不是为了冒险，所以你们不能随便下去。”

　　老祖宗坚决的态度让小白很无语，不过它也知道，老祖宗也是为了大家的安全着想，所以小白也没有坚持自己要下去的意见了，只能耸了耸肩膀跟着众人远离了温泉，生怕温泉里面突然冒出来一个可怕的东西来。

　　回到山洞后，刘守财他们就收拾了一下做起饭来，小老虎因为一直跟着刘守财他们，所以也被邀请了进来，而且刘守财丝毫不担心小老虎会叛变自己，因为动物一般是很少叛变的，跟人不同。

　　吃过饭后，刘守财他们就休息了起来，看着外面蓝天白云的，刘守财感觉心里很美妙，也很轻松，周围的环境让他感觉很舒服。

　　“这里的条件真的很好，真希望一直都留在这里啊！”

　　“难道你都不怕时间久了，会厌烦吗？”

　　“这有什么好厌烦的，总之我现在就是不想离开，如果你们想离开的话，那你们自己离开吧！我是想多呆几天的。”

　　刘守财说着就闭上眼睛小睡了起来，鬼谷松和八斗他们也纷纷闭上了眼睛，谁也没有再去说话，生怕打扰了这里的宁静。

　　时间一分一秒的向前流逝，而刘守财他们则是睡的很舒服，今天的阳光和环境真的很舒爽，他们感觉无比的轻松。

　　就在刘守财他们陷入沉睡的时候，天空突然飘来的一团黑云来，接着就是瓢泼大雨，惊得刘守财他们慌忙朝山洞奔去。

　　“靠，这鬼天气，怎么说下雨就下雨，让人一点准备都没有，气死人了，早知道会下雨，刚才就应该直接睡在山洞里面了。”

　　小白一阵气愤，它没有想到自己没看出来要下雨，其实刘守财感觉很奇怪的，因为一般下雨的话，他都会有所感应的，可是就是这一次，他竟然一点感觉都没有，而且还睡的那么熟，这简直就是太不可思议了。

　　“你们难道都没有觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪？哪里奇怪了，不会是又哪里闹鬼吧？”

　　小白不满的瞪着刘守财，刘守财看了看外面，然后叹了口气道：“这雨下的太突然了，让人一点防备都没有，而且你们不觉得这雨水的颜色很奇怪吗？是淡红色的。”

　　刘守财此时也仔细分辨起了雨水来，看到是淡红色的后，立马紧张了起来，因为这种颜色的雨水，一般都预示着灾难马上就要面临了。

　　“不好，这里肯定要出事，赶紧离开这里，快点……”

　　鬼谷松话还没有说完，四周就开始剧烈的晃动了起来，洞穴上空不断有石头掉落下来，众人因为站不住脚，所以东倒西歪。

　　刘守财最先想到的是老祖宗，因为老祖宗只是普通人，要是被那些石头砸中了，不死也重伤，就在刘守财拉住即将倒地的老祖宗后，连忙施展术法逃离了莫山谷，而八斗他们也纷纷用瞬移术转移了阵地。

　　“我去，这莫山谷怎么会突然地动山摇了起来呢？说是地震吧！可是又不是，就那个山谷出现了问题，四周也不见有问题。”

　　“看来这问题还是出自山谷里面，等山谷恢复了宁静，我们再进去看看，也不知道老道士曾经在这里有没有遇到过这种情况。”

　　“我看他八成是没有遇到过这种情况，如果有的话，那山洞早不存在了，而且老道士也不会选择这里了，还把那个地方封印了那么久，我看这八成是因为我们的到来，所以才发生意外的。”

　　“这跟我们有什么关系，难道我们是瘟神不成？走到哪里就出事，我可不信这个邪。”

　　刘守财来了脾气，他最讨厌的就是别人认为自己是瘟神，从小到大，他身边的人都相继死去，他被外界的人所恐惧，说他是瘟神转世，跟他在一起的人，都没有什么好下场。

　　如今鬼谷松说出这样的话来，刘守财立马就联想到了自己身上，所以很是不喜，见刘守财生气了，鬼谷松也知道自己失言了。

　　“抱歉，我不是那个意思，我也不是在说你，不要生气好吗？”

　　鬼谷松一道歉，刘守财也只能叹了口气：“算了，我也不是真的怪你，我只是心里一直对自己很反感，和你无关。”

　　“好了，不说这个话题了，说说这莫山谷之所以发生震动是怎么一回事，会不会跟我们刚才看到的那个黑洞有关系？”

　　“你怎么会联想到那个啊？”

　　“没办法，我现在唯一能想到的，也就是那个了。”

　　“糟了，我们把小老虎忘在山洞了，你们说它会不会被那些石头给砸死啊？”

　　老二忽然叫了一声，众人这才发觉少了小老虎，可是现在山谷还在动荡着，他们也不可能回去，因为众人也只能集体哀伤了。

　　“这次是我们的疏忽，如果我们不叫它进山洞，那它也不会出事，虽然山谷动荡，但是比一直掉落石头的山洞安全多了，我们这也算是间接性的害死了小老虎，希望它下辈子托生的时候，一定不要回来找我们麻烦。”

　　小白对着动荡的山谷方向做了几个揖，嘴里一直都念叨着，过了大约半个小时后，山洞也停止了动荡，一切又恢复了寂静。

　　“已经没有动荡了，要不我们重新上去看看？”

　　“走吧！”

　　刘守财想了一下后，最终也决定上去看看情况，当刘守财他们重新到达山洞口的时候，却看到小老虎一直在山洞口徘徊着，不过看到它没事后，众人也都松了口气。

　　“小老虎，你没事真的是太好了，刚才我们都乱套了，真的对不起，我们不会再把你丢下了。”

　　“吼吼吼……”

　　小老虎叫了几声，然后在小白身上蹭了蹭，一副亲昵的样子，刘守财笑了笑道：“看来小老虎真的把小白当成它妈妈了，走吧！我们去温泉那边看看去，如果真是跟那下面的黑洞有关系，那我们就去黑洞那里看看，能引起山谷动荡，这肯定不是小问题。”

　　这是刘守财想了很久的问题，所以眼下他也不逃脱责任了，老祖宗听了刘守财的话，心里纵使再不愿意，但是也只能随他去了，毕竟刘守财也是大人了，不是他说什么，就能听从的，而且刘守财有他自己的使命和道路要走。

　　众人重新来到温泉这里时，一眼就看到了温泉干枯的现象，这种反常的行为，让他们很是震惊，当然了，他们同时也感觉到了不可思议。

　　“太不可思议了，这里竟然变成了这个样子，刚才还有那么多水。”

　　“看来这里刚才的动荡跟下面的那个黑洞真的有关系，现在没有水了，我们可以直接下去了吧！”

　　没有水后，温泉下面那个黑洞就出现在众人眼前，这种感觉，真的很像是在故意叫刘守财他们进去一样，刘守财想了一下后，也感觉不进去是不行的，要不然真的难以解释刚才所发生的事情。

　　“下面要是有危险怎么办？要不让老祖宗和老一八斗他们先下山等着我们。”

　　“不行，我们不走，你们去哪里，我们就跟去哪里。”

　　八斗和老祖宗早知道刘守财他们会撇下自己了，所以连忙挡在刘守财面前，表示自己也要跟着一起去，见八斗和老祖宗他们是铁了心要跟着自己，刘守财也是很头大，早知道就不应该带着老祖宗来这里了。

　　“老祖宗，我们现在也不知道下面会有什么东西，万一出了什么事情怎么办？要不这样，您先跟着八斗老一下山去，等我们看到下面没有危险后，再叫你们上来怎么样？”

　　“不好，你们休想甩下我们，要进去，大家就一起去，反正我也活了这么大一大把年纪了。”

　　老祖宗说着就要下黑洞里去，吓得刘守财连忙拉住了他：“等等老祖宗，您想要去，那就一起去吧！不过您一定要在中间，要不然就不许去。”

　　“好，我听你的，只要你不撇下我就行。”

　　老祖宗耍起了赖皮了，不是他不要脸，而是他真的不想一直被当做是包袱，带着老祖宗他们进了山洞后，众人立马就闻到了海草的味道。

　　“奇怪了，这里面怎么会有海草的气味呢？不应该啊！这里又不是大海。”

　　“谁知道呢，或许这里连接的还真是大海也说不定呢。”

　　“乌鸦嘴，要是真的连接着大海，那可真的就糟糕透了，别忘了，我们要是进入大海了，那肯定会被海里的鲨鱼给吃掉的。”

　　为了调节一下气氛，小白和禄鬼就开始说笑了起来，听着小白和禄鬼的说笑，刘守财他们紧张的心情也逐渐放松了下来，而刘守财也已经忘了之前的恐慌。

　　走了大约一个多钟头，众人眼前终于脱离了黑暗，而此刻出现在他们面前的，则是一个巨大的山洞，山洞里面有很多五彩石，还有很多小水坑，小水坑里有很多七彩斑斓的小鱼儿。

　　“这是什么地方啊？竟然这么神奇，太美了。”

　　纵使活了这么久，走了那么多地方的老祖宗，一时间也被眼前的景象给迷住了眼，他还是第一次看到这么丰富的画面。

　　“这里像是大海深处一样，可是这里又不海，真的很奇怪。”

　　“如果这里以前真的是海底的话，后来因为经过了动荡，所以才演变成今天的场面，那你们还会觉得奇怪吗？”

　　刘守财话一出，众人也都思考了起来，他说的没错，如果这里真的是因为动荡而变成了如今的样子，那一切就能说的过去了。

　　“可是为什么就莫山谷这里发生动荡呢？四周也不见有动荡的痕迹，这太不正常了。”

　　“如果这里有一个不定期活跃的火山，那应该就能说的通了，可惜我们并没有看到什么火山，但是没有火山的话，那温泉也出现的有些古怪，还有就是动荡的问题。”

　　八斗心里有很多疑惑，虽然他也知道问出来这些问题会给大家造成恐慌，可是他就是忍不住想要问一问。

　　“这些都是问题啊！好了，都别说了，我们还是想想怎么把这里的鱼儿弄出去，你看它们真的好漂亮，我想带回去饲养。”

　　老祖宗看上了潭水里面的五彩鱼，这种鱼是他没有见过的，而刘守财也感觉这些鱼儿很漂亮，可是他们没有容器，根本就没有办法把这些鱼儿带走，一时间，众人也都开始为难了起来。

　　“对了，我们可以用水壶装一些，然后用传送阵送回去，来的时候拿大桶过来，这样岂不是很方便。”

　　“对啊！我怎么就没有想到这个呢，老祖宗，等下你和八斗一起回去，这些鱼儿你以后好好饲养。”

　　“放心吧！家里湖里的那些鱼儿可都是我饲养的呢，养鱼我可是高手，不会让这些鱼儿轻易死去的。”

　　老祖宗再三保证后，刘守财这才拿出水壶装了一些五彩鱼就让八斗和老祖宗带走了，不多时，八斗回来的时候手里就多了几个大桶来，而老祖宗并没有跟着一起过来。

　　因为鱼儿实在是太多了，刘守财也不打算全部都弄出去，所以装满了八斗带来的大桶后，他就停手了，洞穴里面还有很多五彩石，他也都弄了一些给老祖宗，当然了，他的乾坤袋里面也装了不少。

　　如果有一天真的回去了，那他肯定不会再像以前那么穷了，起码这些五彩石和金子也足够他买很多套别墅了，而且还能生活几辈子了。

　　一想到自己以后会变成高富帅，刘守财就忍不住笑了起来，八斗和鬼谷松他们正忙着装五彩石，忽然看到刘守财一个人在一边傻笑，吓得他们还以为刘守财是中邪了。

　　“刘大哥，你没事吧？”

　　“咳咳……我没事啊！怎么这么问？”

　　“你刚才笑的好惊悚，吓得我们还以为你怎么了呢。”

　　“行了吧！我哪里有什么事情，赶紧装，装好后就赶紧送回去，等下让老祖宗就不要过来了，免得他到时候出现什么意外，我总感觉这个洞穴没有这么简单。”

　　“是啊！这么多好东西，又怎么会简单呢，万一这些东西都是什么可怕的东西搜刮而来的，那我们又偷了它的东西，它到时候发怒了，我们可也只有逃命的份儿。”


第215章 水下惊魂（二）

　　“刘守财，你丫的怎么净想着逃命啊！咱能有点勇气吗？”

　　“不能，勇气这东西，是能吃？还是能喝啊？少跟我扯些没用的，快点干活。”

　　刘守财没好气的瞪了小白一眼，他感觉小白真的很嘴碎，什么话到了它嘴里，就都变味了。

　　“我们都在干活，貌似就只有你一个人在偷懒，鬼谷松，你也说说他啊！别一直都让我们几个出力。”

　　“刘兄，少说点吧！开始干活吧！”

　　“好了，我知道了还不行吗？不就是干活而已，用得着都来说我吗？也就这么点活计，还用得着我吗？”

　　刘守财又嘟囔了几句，这才不情愿的开始干起活来，忙活了半个多钟头后，众人终于把五彩石都搬到了老祖宗的后花园。

　　而老祖宗此时早笑的合不拢嘴了，看到眼前那么多五彩石，他真的感觉很开心，这是他第一次看到这么多五彩石。

　　想当年，老祖宗也是有见识的，他也是见过五彩石的，只是没有见过这么多，如今他能拥有这么多五彩石，自然觉得很骄傲了。

　　“老祖宗，我们现在要继续探索那个黑洞，所以不能带着你一起去了，毕竟你是普通人，万一发生了什么事情，我们还要分心保护您，等我们查看没有危险后，再带您进去玩。”

　　“也好，那你们一定要注意安全，要是有什么事情，就赶紧逃命，不要想着什么脸面的问题。”

　　“我知道了，放心吧！”

　　老祖宗也知道他会成为刘守财他们的累赘，所以这一次他没有主动邀请跟着一起去，刚才之所以要跟着刘守财一起进入黑洞，那是因为他们都在山谷里，他万一在外面发生了事情，到时候也还是会让刘守财担心。

　　如今他在家里，自然也不会有什么问题，所以刘守财他们也是放心的，因此老祖宗才会答应刘守财的话，而刘守财见老祖宗答应了，心里也轻松了不少。

　　一回到山谷的黑洞后，鬼谷松就忍不住调侃了起来：“刘兄，我终于知道你为什么一遇到问题，首先想到的就是怎么逃命了。”

　　“哦？这是为什么？”

　　“因为这是你们刘家遗传的，你老祖宗刚才也是说遇到问题赶紧逃命，跟你说这话的样子真的很像，所以我才肯定这是你们遗传下来的通病，哈哈哈……”

　　鬼谷松说着就大笑了起来，八斗和小白他们也纷纷笑了起来，刘守财被他们几个弄的很尴尬，索性扭过头不去看他们。

　　“你们就是一群无聊的家伙，行了，少废话了，赶紧进去吧！也不知道里面还有什么东西。”

　　“真希望里面也还是有很多的宝贝。”

　　小白已经开始YY了起来，要是里面真的有很多宝贝，那它一定都要带给老祖宗，因为老祖宗喜欢这里的东西。

　　刘守财他们不再说话了，转身就朝山洞里面走去，走了没有多久，大家的眼前出现了一条海蛇，而且还是很大只的那种。

　　“我想这里的那些宝石应该都是这海蛇搜刮而来的，否则，怎么能解释清楚这些东西的来源呢，而且这海蛇身上挂了那么多宝石，足以证明这些了。”

　　“是啊！真是没有想到，原来会是这样的景象，还以为是自然形成的呢。”

　　“不，那些东西是这里自然形成的，只是都是七零八落的，是这只海蛇将它们聚集到了一起，要不然我们也不会那么轻易的带走那些五彩石。”

　　“看来我们真的拿走了有主之物，也不知道这海蛇会不会报复我们，真是令人深深的担忧啊！”

　　“行了吧小白，你不是最喜欢吃蛇肉吗？这海蛇就交给你来对付了，等下给你烧烤了吃。”

　　“呸，少跟我贫嘴，我就知道你没有憋什么好屁。”

　　“我憋好屁给你吃，你会吃吗？”

　　“吃你大爷，就知道你嘴里没什么好话。”

　　见小白和刘守财又开始吵闹了起来，鬼谷松真的感觉头很疼，他抚了抚额头，然后开口说道：“你们两个够了，都不看看现在是什么情况，竟然还有心思在这里吵架，再吵架的话，你们两个就给我回去吵去。”

　　鬼谷松一训斥后，刘守财和小白也安静了下来，而此时那条海蛇却已经开始暴怒了，它原本正在产卵，却没有想到被刘守财他们给打扰了。

　　一般在产卵期间的海蛇，都是非常凶残的，所以刘守财他们现在来的时间真的很不对，只是刘守财他们并不知晓海蛇暴怒的真正原因，还以为是他们闯入了人家的地盘，所以才引起海蛇的攻击。

　　“大家都小心点，这海蛇很有毒性，你们看它身上的颜色还有蛇信子，都注意点，千万不要被咬到或者被它的毒液给喷射到了。”

　　刘守财话刚落下，海蛇就朝他喷了一口毒液，惊得刘守财连忙躲避，幸好他躲得快，否则那毒液肯定会腐蚀他全身。

　　“我勒个去，小家伙脾气挺大啊！竟然这么快就动起粗来了，大家都给我上，都不用跟它客气什么。”

　　刘守财话一落下，众人就立马朝海蛇进攻而去，一时间，海蛇被攻击的没办法躲避，只能硬生生的接住鬼谷松的打压。

　　看着海蛇即将死去，忽然老道士出现在了众人面前，不等众人回过神来，老道士抓住海蛇就逃走了，一切都是那么迅速。

　　“这老道士是不是疯了？竟然抓一条海蛇离开这里，还有，他是什么时候进来的，为什么我们都不知道呢？”

　　大家你看看我，我看看你，谁都没有找到结果，最终，当禄鬼发现不对劲后，众人这才明白了过来，原来老道士是假扮成小老虎潜伏在他们周遭的，而真正的小老虎，早已经死在那洞穴里面了。

　　“真是没想到，老道士竟然假扮起小老虎来骗取我们的信任，可是他又是怎么变成小老虎的呢？凭借他的能力，是不可能变身的，而且他也不是妖修的动物。”

　　“我想他身上肯定有什么法宝，要不然也不会这个样子。”

　　“说的也是，不过我还是难以理解，他怎么可以变成我可爱的小老虎呢？简直就是侮辱了我的小老虎。”

　　小白最是难以接受的，它心心想着的小老虎，却没有想到竟然是老道士假扮的，原本小老虎没事了，可是却没有想到它早已经惨死了。

　　“好了，都先别想小老虎了，我们先进去看看吧！我感觉里面有一股子阴寒的气息传出来。”

　　“我也感觉到了，走吧！我们先进去瞧瞧，或许里面真的有什么奇怪的东西也说不定呢。”

　　鬼谷松和刘守财说了几句，就继续朝山洞里面走去，当他们走到头的时候，就发现了一个大门，推开大门，映入大家眼帘的是一片蓝色的海冰，对，没错，不是寒冰，是海冰。

　　这种海冰，是呈现深蓝色，跟海洋一样的颜色，而且一般都出现在秘密的深海黑洞里面，可是如今这里竟然出现海冰，这让刘守财他们真的感觉很难理解。

　　“怎么会这样呢？这海边出现的地点太不对劲了。”

　　“难道我们现在就处于海洋深处，要不然怎么能解释这海冰的由来呢，还有，我们自从进来后，就一直朝下走的，这莫山谷的后面就是大海，看来我们现在真的已经处于深海中了。”

　　“如果真是这样，那我们就要赶紧离开了，万一再来个什么动荡的，到时候我们想出去，就只能利用瞬移术了。”

　　“走吧！看来这里也没有什么秘密了，我们先离开这里再说。”

　　刘守财说着就从墙壁弄了一块海冰下来，这东西虽然不是很珍贵，但是入药很好，可以强身健体，治疗百病，拿回去给老祖宗炼药，是非常不错的选择。

　　就在刘守财他们刚出来不久，那个山洞就塌陷了，这让刘守财他们很是感慨，尤其是小白，它最是惊讶了。

　　“我们出来的太是时候了，差点就要被活埋在里面了，真是没想到，竟然这么快山洞就塌陷了。”

　　“所以说，我们还真的是很命大，要是时运不济的话，铁定会被深埋在下面的，就跟那些海冰一样，一直都呆在暗无天日的深海下面。”

　　“可是这里为什么突然就塌陷了呢？这不正常啊！刚才一切都还好好的，我真的很难理解。”

　　“行了，别说这些了，我们先回去吧！我不喜欢这个地方了，真的很不喜欢。”

　　小白已经对这里没有什么感情了，尤其是想到老道士还有那条海蛇，它就更加的郁闷了，原本还想着吃蛇肉呢，结果蛇肉没吃到，还知道了小老虎死亡的讯息。

　　“好了，不说了，我们先回去吧！老祖宗肯定是等的着急了，等下回去了，我还要用这海冰去炼药。”

　　刘守财看着手里的海冰，心里也有很多的感慨，八斗和鬼谷松点了点头，然后用传送阵回到了老祖宗这里，刘守财把那个山洞里面后来所看到的事情告诉了老祖宗，老祖宗听后，也是一阵唏嘘。

　　“真是没想到，小老虎竟然真的死了，对了，那海蛇为什么会突然朝你们进攻，一般海蛇不会主动去攻击人的，除非是人对它们做了什么，它们受到威胁后，才会去主动攻击人类的。”

　　“我们也不知道为什么，就是一进去后，它就目露凶光，然后直接朝我们攻击了过来，幸好我躲的够快，否则真的就要完蛋了。”

　　“会不会是它正在产卵，所以你们进去了，它受到了惊吓，所以才会对你们进攻的，现在这个时候，正是那些蛇类产卵的季节。”老祖宗想了一会儿后，这才郑重其事的说道。

　　“产卵？我想应该是这种情况吧！要不然也不能解释为什么了，只是我不明白了，那老道士为什么要抓走海蛇，似乎他对那条海蛇很在乎，难道那条海蛇是他饲养的宠物吗？这口味也太重了一点。”

　　刘守财说着就摇了摇头，他感觉老道士真的好无聊，竟然去饲养一条海蛇，不过鬼谷松却不这么认为。

　　“不，我不觉得你猜的是对待，老道士并没有饲养那条海蛇，要是他饲养的话，那海蛇也不会看到他也一副警惕嗜杀的样子，我猜想他一定是想拿海蛇炼丹或者做什么。”

　　“应该是这样吧！我也觉得鬼谷松说的没错，老道士不可能饲养那条海蛇，那条海蛇一看就知道是无主之物，是纯野生的。”

　　“呦，小白，你连纯野生和家养的海蛇都能分辨出来了，看来你对蛇类还真的很能理解，我劝你还是真的找一条小花蛇结婚得了，反正你现在也没伴侣。”

　　“刘守财，你能闭嘴不说话吗？听你说话，我真的感觉好无语。”

　　小白被刘守财的话弄的很郁闷，所以直接反驳了起来，鬼谷松见他们两个又开始斗嘴了，头疼的连忙转身就回房去了，八斗他们也纷纷的离开了后院。

　　顿时，后院就剩下刘守财和小白两个了，而他们两个还不停止，继续开始对骂了起来，一直骂了足足半个多小时，他们两个才因为口渴而终止了吵架。

　　“算了，我也懒得跟你计较了，哼！”

　　“我还懒得理你呢。”

　　刘守财和小白喝完水后，又各自骂了一句就散开了，鬼谷松他们落得安静后，就拿着五彩石仔细查看了起来，因为这些五彩石在他们带回来后，就发生了很大的改变。

　　之前在山洞的时候，还是很透亮的，可是现在却变得很迷糊，五彩石里面的亮点越来越迷糊了，而且还有很多直接变成了血红色的石头，这让大家一时间都很难理解，所以才会仔细辨别起来。

　　查看了一个多小时后，八斗最终决定打开一个五彩石看看情况，鬼谷松他们也纷纷赞同，因为从外观看，根本看不出来是什么情况。

　　就在八斗打开五彩石后，立马就有一股子鲜血从石头里面喷发了出来，清洗了一下石头后，五彩石也变成了透明的冰块，而冰块里面则是一只五彩斑斓的虫子，只是因为已经惨死了，所以早断气了。

　　“该死的，这哪里是什么五彩石啊！根本就是冰块和虫子嘛！”

　　看到真实的情况后，八斗一脸的冷汗，而鬼谷松也感觉浑身都起了鸡皮疙瘩来，小白和刘守财此时刚好路过这里，看到地上的虫子和冰块后，他们也纷纷猜出了原因来。

　　“怎么会这样呢？为什么会变成这样啊？”

　　“我们也不知道为什么，看来我们带回来的这些东西真的不是什么好东西，现在怎么办？我们怎么处理这些东西。”

　　“我觉得还是把这些东西送回莫山谷里面去，虽然寒冰那个山洞塌陷了，但是外面的那个山洞还好好的，我们把这些虫子送回到原地去，总比留在这里强多了吧！”

　　“你们说，这些虫子到底会是什么东西呢？会不会是那些五彩鱼的幼苗啊？”

　　被小白这么一说，大家都开始打了一个哆嗦，如果真是五彩鱼的鱼苗话，那五彩鱼真的是太令人恶寒了。

　　“不行，我觉得还是把这些虫子送回去，如果这是五彩鱼的幼苗话，那我们连之前带回来的那些五彩鱼都不要留下了，免得以后会出现别的什么变故。”

　　“也好，那就听你们的，你们说怎么办，那就怎么办吧！”

　　老祖宗想了一下后，最终也同意了刘守财的建议，当刘守财他们重新把虫子送回去后，那些虫子就开始苏醒了，一个个从冰块了爬了出来，看到那些虫子集体爬了出来，刘守财他们都深深的打了一个哆嗦，纷纷朝后退了两步。

　　“幸好我们把它们给送回来了，否则这次真的会遭殃。”

　　“对了刘兄，你乾坤袋里面的那些拿出来没有？”

　　“早拿出来，要不然我早发疯了，看到那么多恶心的虫子，我也是醉了，真没想到，那么漂亮的石头，竟然只是冰块和虫子形成的，而且还有那么多五彩鱼，现在也不能确定它们是不是那些虫子演变而来的。”

　　刘守财感觉一阵恶寒，这种东西他真的不想再看到了，所以送回那些东西后，他们就回到了家里，老祖宗虽然心里很失落，但是一想到那些虫子，他也头皮发麻了起来，尤其是想到自己刚才还用嘴去亲那些冰块。

　　“好了，都不要去想那些东西，我们想想等下吃什么吧！忙了这么久，我早饿了，今天我一定要吃很多。”

　　小白最先叫了起来，听到小白说肚子饿，众人一个个都开始反胃了起来，因为他们刚看完虫子，现在就提起吃的，自然是感觉肠胃难受了，尤其是老祖宗。

　　“小白，你口味真的很重，刚才经历了那么恶心的东西，你现在竟然就想着吃了，你是不是脑残啊？”

　　“你丫的才脑残呢，刘守财，不要跟我一直斗嘴，我现在懒得跟你计较那么多，真的好烦人的你。”

　　小白不满的瞪了一眼刘守财，而就在刘守财想要说小白的时候，老祖宗口吐白沫忽然倒地不起，这一下，众人都开始慌乱了起来。


第216章 五彩鱼（一）

　　“老祖宗，您怎么了，怎么会这样啊？”

　　刘守财喊了老祖宗几声，不过老祖宗都没有什么反应，这一下，他真的害怕了，鬼谷松见此，连忙搀扶老祖宗回到了房间。

　　“刘兄，你先别着急，我先看看老祖宗情况再说，老祖宗这病发突然，并非是偶然的，我觉得应该有古怪。”

　　鬼谷松说着就给老祖宗开始把脉，不过他并没有看出什么问题来，这一下，他也感觉好郁闷了。

　　“怎么样？”

　　“看不出问题来，看症状，似乎像是中毒，但是又像是中风，真的不好说。”

　　“我记得老祖宗刚才说，他好像亲过那五彩石，现在他这个样子，会不会是那五彩虫子惹的祸啊？”

　　小白话一出口，刘守财他们立马就感觉到了无奈，可是现在又没有办法证明小白说的不是真的，所以刘守财一时间，也不知道该怎么办了。

　　“鬼谷松，你说现在该怎么办？总不能放着老祖宗就这样吧！”

　　“老二，你试着用术法帮老祖宗解毒看看，如果不行的话，我们再想其他的办法，我现在也是一点主意都没有了。”

　　鬼谷松说着就叹了口气，他现在真的是一点办法都没有了，看到老祖宗这个样子，他比谁都要难受。

　　刘守财这一刻，也感觉自己好没用，竟然连老祖宗都救不了，早知道事情会发展成这个样子，当初他就不应该带着老祖宗去什么莫山谷了，更不应该把那些假的五彩石弄回来。

　　就在刘守财自责的时候，老祖宗清醒了过来，见老二的术法对老祖宗有用，鬼谷松连把解毒丸塞进了老祖宗的嘴里，吃了解毒丸后，老祖宗体内的毒素也差不多都清除掉了。

　　“我刚才是怎么了？我只是感觉头晕，然后眼前一黑就不知道情况了，我没事吧？”

　　一醒过来，就看到众人都围在自己，老祖宗心里也猜测自己肯定是出问题了。

　　“没事了老祖宗，刚才您中毒了，不过老二已经帮你清除了体内的毒素，鬼谷兄刚才也给您吃了解毒丸，所以您已经没什么事情了。”

　　“这样啊！可是我怎么会中毒呢？难道是因为我刚才亲了一下那个五彩虫子形成的石头吗？”

　　“应该是那样没错，那五彩虫子看起来毒性很强，而且我们现在都怀疑那些五彩鱼就是由五彩虫子演变而来的。”

　　“不会吧？那五彩鱼那么好看，怎么可能是那些虫子演变的，不可能。”

　　老祖宗听了刘守财的话后，立马就反对了起来，他是真的难以接受那些鱼儿是由虫子演变的，毕竟虫子和鱼儿相差那么多，怎么可能呢。

　　“老祖宗，我们也知道您难以接受，可是情况就是这个样子的，我们也没有办法，再者，反正我们已经把那些鱼儿和虫子都送回去了，所以现在我们也不用太过担心什么，对了，忘了说了，您之前在湖里放的那些五彩鱼，我也已经叫禄鬼和小白弄回莫山谷去了。”

　　“唉！你们怎么不给我留下一两条啊？也许它们并非是由那些五彩虫演变而来的，或许它们真的只是普通的鱼类也说不定。”

　　“老祖宗，那些鱼儿真的很不正常，我不敢拿大家的生命开玩笑，万一那些鱼儿真的有问题，那该怎么办？”

　　刘守财见老祖宗还是念叨着那些五彩鱼，他心里十分的郁闷，早知道会这样，刚才就不应该提起这件事情了。

　　“算了，反正都已经送回去了，现在说这些也没用，对了，我们还要去出游吗？”“每次出游都出事，还是算了吧！我也知道我这性格就喜欢多管闲事，而且好奇心还那么重，万一再有个什么事情发生，我真的会感觉很崩溃的。”

　　刘守财也知道自己时运不济，每次去一个地方，都会多多少少发生一些事情，就跟柯南一样，不管到了哪里，几乎都有事情发生，所以现在他是真的不敢再带老祖宗出游了。

　　“呵呵……你这傻小子，其实问题不在于你，而是因为这个世界不太平，所以才会有那么多问题出现的，你作为御灵人，来这个年代肯定是有道理的，要是只是为了玩乐，那我想你肯定也不会来这个世界来。”

　　“说的也是，可是这事情多了，我真的会感觉很厌烦，好了老祖宗，不说我了，说说你有什么新打算。”

　　“我能有什么新打算，重新照看我们的罐头生意呗，反正我每天的生活也就是这么回事，不像你们那么丰富多彩。”

　　“老祖宗，每个人的生活都是丰富多彩的，就拿您来说吧！我们都还羡慕您的生活呢，还有您年轻时候闯荡天下的事情，这些都是我们所羡慕的。”

　　“呵呵……小嘴真甜，看来我们老刘家的根基真的是不错的，要不然也不会培养出你这么个人才来，对了，你们现在有什么打算？总不能跟着我继续做罐头生意吧！这可真的是大材小用了。”

　　“我暂时也不知道做什么，走一步看一步吧！现在妖道黑衣人还没有除掉，而且又多了一个老道士，我真的感觉前途一片黑暗，他们不除，我心里就很难安宁。”

　　“让自己的心休息一下，不要总是给自己那么大的压力，消灭妖道他们，那也不是你一个人的事情，大家都有责任的，所以你也别太给自己压力了。”

　　“我知道，放心吧老祖宗，我会试着放松自己的心情的，不用担心我了。”

　　刘守财笑了笑，对于老祖宗的特别关心，刘守财有些时候都觉得有些吃不消，尤其是老祖宗喜欢插手自己事情的时候，这让刘守财真的感觉很烦闷，可是又不能跟老祖宗发火，所以每次都只是隐忍着。

　　“好了，我身体已经好多了，你们都去休息吧！不用都留在我这里，要是有什么事情，我会叫人去叫你们的。”

　　“那好，我们就先休息去了，您要是觉得哪里不舒服了，就赶紧叫我们，毕竟您是中了未知名的毒，可不是什么小病小痛的。”

　　“嗯，我知道了，别嗦了，赶紧去休息吧！”

　　刘守财他们跟老祖宗纷纷说了一句就出去了，一出来后，小白就伸了一个懒腰，刚才坐在老祖宗床前，它是真的快要睡着了，因为老祖宗和刘守财的话实在是太无聊了。

　　“小白，湖里的五彩鱼你和禄鬼真的都打捞上来了吗？”

　　“真的啊！不信你自己下去再看看去。”

　　小白见刘守财还问五彩鱼的事情，立马就不乐意了，它感觉自己的人品遭受到了怀疑，所以肯定很不开心。

　　“你真的是太粗心大意了，哪里都打捞上来了，你看那水里游的鱼儿是什么？”

　　见小白还是一副懒散的样子，刘守财立马严肃了起来，听了刘守财的话，小白连忙转头看湖里，果真湖里还游荡者一条五彩鱼。

　　“靠，怎么还漏掉了一条呢？真是的，怎么会这样？”

　　看到那条五彩鱼后，小白也是一脸纳闷，它记得自己刚才明明都打捞上来了，怎么还有一条漏网之鱼呢？

　　“我想那条五彩鱼应该是躲在淤泥下面去了，所以你们才没有看到，现在你赶紧把它弄走，免得到时候出事。”

　　“好了，我知道了。”

　　小白知道是因为自己的大意才让五彩鱼漏网的，所以它也没有反驳刘守财的话，直接跳入湖里打捞那条鱼，只是小白刚下到湖里没多久，立马就奔了上来，而且还一脸惊恐的样子。

　　“怎么了？”

　　“出事了。”

　　“出事？出什么事情了？”

　　“湖下面有好多五彩鱼，而且都是缩小版的，应该是那条五彩鱼的幼崽，现在我能确认那些五彩虫子就是五彩鱼的幼虫了。”

　　小白的话虽然说的不详细，但是刘守财和鬼谷松他们也都听明白了，此时他们一个个都打起了哆嗦来，一想到这整个湖里都是五彩鱼和五彩虫子，他们就感觉浑身都起了鸡皮疙瘩来。

　　“那五彩鱼的繁衍能力怎么那么强悍呢？真是服了它了，那现在怎么办？”

　　“现在只能把这整个湖水都换掉才行，否则还真的难以将它们一网打尽，而且我现在担心的是，那些五彩虫子会释放出毒素来。”

　　“好了，别说了，赶紧想办法把这里的湖水都弄走吧！我真的快受不了了，小白，你知道我现在有多恨你吗？”

　　刘守财咬牙切齿的瞪着小白，如果小白之前仔细一点，那现在也不会是这个样子了，其实小白它也感觉很委屈，刚才它和禄鬼已经找的很仔细了，可是谁知道那条五彩鱼会躲到淤泥下去去呢。

　　看到小白一脸沮丧的样子，刘守财冷哼了一声，转身就离开了湖边，他实在是不喜欢站在湖边看五彩鱼在水里游荡，一看到五彩鱼，他总能想到那些五彩虫子。

　　“小白，你好自为之，我们都为你暗地里祈祷。”

　　“小白，一路走好。”

　　鬼谷松和八斗朝小白做鬼脸，然后笑着就离开了，小白见他们很不够义气，心里十分的郁闷，但是又无可奈何，毕竟这件事情是因为它的粗心大意引起的，所以这后续的事情，自然是由它亲力亲为了。

　　“小白老师，我和禄鬼老一帮你一起。”

　　“真好，你们三个才是我最好的朋友，刘守财他们真的是大坑货，以后我绝对不要再理睬他们了。”

　　得到了老二老一和禄鬼的帮忙，小白的心里这才平衡了一点，但是一想到刘守财他们来，小白就感觉自己的心拔凉拔凉的。

　　“小白老师，那我们现在应该怎么做呢？”

　　“先去拿大桶过来，我用阵法把这里和莫山谷衔接起来，这样我们就能够直接把这里的湖水倒进莫山谷那个温泉里面了，这已经是最好的办法了。”

　　“这个办法是不错，那我们先去拿水桶。”

　　老二淡淡的说完就带着老一他们去找水桶了，而小白和禄鬼则是忙着弄阵法，半个小时后，终于把这里和莫山谷那边联系到了一起，只是看到这么大的湖水，小白又开始头疼了起来。

　　“唉！这么多的湖水，也不知道要弄到什么时候去，真是烦死了。”

　　“我们慢慢来，不用着急，反正这湖就这么大，又不会多出面积来，总能弄完的。”

　　“你还真是好脾气，可惜你师傅那脾气实在是太坏了，要是他们都一起来帮忙的话，那我哪里还用愁啊！”

　　小白说着就叹了口气，刘守财作为它的损友，小白真的是已经无力吐槽了。

　　“小白，你就别废话了，赶紧送这些鱼儿走。”

　　禄鬼见小白还在嗦，立马就出声打断了它的思路，小白瞪了一眼禄鬼，不过也没有再说什么了，一心弄着湖里的水。

　　小白他们几个一直忙到天黑，这才把湖里都清理干净了，那些五彩鱼和五彩虫子，也全部都被清理的干干净净，没有残留下一只，这一次，小白查看的很仔细，这也是为了防止再次出现刚才那种情况。

　　“好了，终于都弄完了，累死大爷我了。”

　　小白吐了口气，然后扭动了几下腰，这才活动了一下手脚坐在一旁休息了起来，老一老二他们也已经走到一旁休息了，干了这么久的重活，他们早累的不成人样了，而禄鬼则是像是没有干过活一样，浑身都是精神。

　　“我去，这也太不公平了吧！为什么我们累的像条死狗一样，你还那么大的精力呢？说，你刚才是不是偷懒了？”

　　见禄鬼还有那么大精力，小白立马就怀疑了起来，禄鬼对着小白笑了笑，然后立马就逃跑了，不用猜也知道，那家伙刚才真的是在偷懒，所有的活计都是小白他们做的。

　　“臭家伙，竟然学会了偷懒，看我等下怎么收拾你。”

　　小白对着禄鬼的背影吼了一嗓子，不过禄鬼并没有理睬小白的话，它才不信小白真的敢拿它怎么样，有刘守财的保护，所以禄鬼活的很潇洒，天不怕地不怕的。

　　禄鬼一走，小白他们也相继起身去大厅吃饭，吃完饭他们就赶紧回房洗澡睡觉了，因为实在是太累了，第二天，刘守财一起床，就看到小白扶着腰从门前走过。

　　“小白，你怎么了？腰扭伤了吗？”

　　“你丫的才腰扭伤了，大爷我好的很，再也没有比现在更好的了。”

　　小白一听到刘守财的话，立马就生气了，之所以捂着腰部，那是因为昨天干活太累，今天直接腰疼了，哪里是什么腰扭伤啊！

　　“好了，别生气了，快点告诉我，你到底是怎么了，没事吧？”

　　刘守财见小白一脸不爽的样子，他心里也有些着急了，生怕小白真的伤到了身体。

　　“哼！少在我面前猫哭耗子假慈悲了，我这还不是被你昨天给害得，做了干了那么多活，今天能不腰疼腿疼吗？哪里像你们啊！好好的跟没事人一样，现在还站在一旁说风凉话。”

　　“额，原来是这么回事，那也说明你平时锻炼太少了，所以干一点活就累成这样，对了，那些五彩鱼和虫子你们都清理干净了吗？”

　　“都清理干净了，不会再像之前那样了。”

　　“最好仔细都搜查一下，免得再繁衍一湖的鱼儿。”

　　“早看过了，说没有了就没有了，你不信的话，你自己再去看看。”

　　小白真的不耐烦了，说完话就扭头走了，见小白走了，刘守财悄悄的去了湖边查看，幸好没有像昨天看到的那一幕。

　　就在刘守财刚想转手离去的时候，忽然一尾五彩鱼从湖底冒了上来，这一下，刘守财彻底无语了，早就知道小白不靠谱，却没有想到它竟然不靠谱到这种程度。

　　“小白，你给我滚过来……”

　　刘守财仰天长啸了一声，小白打了一个哆嗦，连忙跑了过来，当看到刘守财怒气冲冲的样子时，它就猜到肯定出事了。

　　“怎……怎么了？”

　　“还问我怎么了，你自己看看湖里那是什么鬼东西。”

　　随着刘守财手指的方向看去，小白的脸色变得苍白了起来，这种现象是它真的没有想到的。

　　“靠，怎么会这样啊？我记得我真的都清理干净了的，为了避免出现这种状况，我还特意把湖底的淤泥都翻新了一下。”

　　“不要给我说过程，我只要结果，现在这种情况，你自己看着办。”

　　刘守财已经对小白失望透顶了，但是这种苦力活除了小白，他还真的没办法找别人做，那些仆人是不可能做这些事情的，因为这些鱼儿是有毒的，所以除了小白和禄鬼，刘守财还真找不出干活的人来。

　　“刘守财，你丫的能不要这么坑吗？这么大一个湖，就我和禄鬼老三干活，老一虽然在一旁协助，但是我们真的都很辛苦的，我现在真的不知道该怎么办了，要不跟老祖宗商量一下，把这座湖水填了吧！”

　　“你好意思的话，就自己去跟老祖宗说吧！看老祖宗会不会同意。”


第217章 五彩鱼（二）

　　古代人是非常讲究风水问题的，而老祖宗的宅院则是依照风水建造而成的，这座湖，还有四周的草木，都是不可缺少的，小白要是想填平这座湖，估计真的不可能，因为老祖宗肯定是不乐意的。

　　“算了，我还是再想想办法吧！”

　　小白叹了口气，它也想到老祖宗肯定不会同意，所以也不再去说这种话了，只是一想到那湖里的五彩鱼，它真的感觉烦透了，从来没有像现在这么讨厌鱼的。

　　“小白，我教你一招，你把湖里的水抽干后，把淤泥都清理出来，然后撒一些生石灰，再让太阳暴晒几天，应该是没问题的。”

　　“这办法行吗？”

　　“没问题，我们在21世纪养鱼，不都是经过这种消毒方式的吗？试试看吧！”

　　“真行吗？要是失败了怎么办？”

　　小白不敢轻易去尝试，生怕再出现这种状况，它实在是不想再清理湖水了，弄的跟个清洁工一样，要是被其他神兽知道了自己的行径，肯定会被笑死。

　　“放心吧！应该不会失败的，先试试看，如果还不行的话，那我们再重新想办法，我就不信了，那五彩鱼的生命力真的就那么顽强。”

　　“刘守财，你别站着说话不嫌腰疼，清理湖水又不是你在做，这可是我在做啊！要是清理不干净，下一次还不是辛苦的是我，你也就只是动动嘴皮子，就少在这里说风凉话了。”

　　“我哪里说风凉话了，我是真的为你着想，所以才帮你想办法的，你可别不识好人心，快点去干活，别在嗦了，小心等下五彩鱼繁殖的更多。”

　　刘守财瞪了小白一眼就走了，留下小白一个在风中凌乱着，看了看湖水，小白真的感觉这个湖都变成鱼塘了，无奈过后，小白还是硬着头皮去找老二和禄鬼帮忙，要是它一个人干活的话，估计要忙上好几天了。

　　“小白老师，这五彩鱼怎么又冒出来了？我们不是都清理干净了吗？”

　　看着湖里泛滥的五彩鱼，老二也是一脸忧伤，禄鬼则是无所谓的样子。

　　“我哪里知道，这鬼东西，藏得可真够奸的，竟然躲过了我们的搜查，这次我们先清理完湖水后，再把淤泥弄干净，然后撒上生石灰消消毒，再暴晒上几天，我就不信了，那五彩鱼还能再生长出来。”

　　小白也算是跟五彩鱼较上劲了，所以也不管结果会怎样，直接就打算用刘守财说的方法实验，老二和禄鬼互相看了对方一眼，然后捂嘴偷笑了两声。

　　“你们两个笑什么呢？是不是不相信我会成功？”

　　“哪里的话，我们自然相信小白老师你了，只是我们现在去哪里弄生石灰啊？那东西实在是不好弄。”

　　“这简单，交给我就好了，你们两个先清理湖水吧！我去弄生石灰去，记住了，这次谁都不许偷懒，尤其是禄鬼，要是你敢偷懒，小心我削你。”

　　小白做了一个威胁的动作，然后就出去找生石灰去了，而禄鬼和老二则是苦逼的继续清理湖水和淤泥，老一在一旁时不时的打打下手。

　　“刘兄，你也太坏了吧！这么恶整小白它们，都不怕它们知道后，会对你有所怨恨？”

　　“我这也是为了锻炼它们的耐心和细心，它们平时总是大大咧咧的，做事也粗手粗脚的，一点责任感都没有，这次正好可以锻炼一下它们，以后它们做起事来，就不会三心二意的了。”

　　“锻炼也不一定非要用这种方式啊！你这么做，真的有些过分了，我都看不过去了，小心我去给小白告状去。”

　　“告状，你想告我什么呢？告我偷偷把莫山谷的五彩鱼又放了回来？告我没事找事吗？”

　　“要不你贿赂一下我，我就不会告发你了，怎么样？这个交易不错吧！”鬼谷松嬉笑着说道。

　　“想的美，我还想被人贿赂一下呢，行了，我们也该做正事了，别再看热闹了，小心被它们发现了，那可就不好了。”

　　刘守财说完转身就离开了，鬼谷松跟着上去，其实他也只是调侃一下刘守财，并没有真的想要刘守财贿赂自己。

　　回到房间后，刘守财就把匣子打开，拿出里面放着的瓶子交给了鬼谷松：“这是我从莫山谷拿回来的海冰，帮我一起炼药吧！”

　　“你也太坑了吧！叫我跟你炼药？这么无聊的事情，还是你自己去忙活吧！我可不陪你，你知道我已经不怎么喜欢呆在炼药房了。”

　　鬼谷松说完就走了，他可不想围着锅炉度过一整天，现在的天气实在是太热了，要是围在锅炉跟前，肯定会被热疯的，鬼谷松才没有虐待自己的习惯。

　　“喂，是兄弟吗？你忍心看着我一个人在你的炼药房里乱来吗？万一把你的那些炼丹炉什么的弄坏了，那你可别怪我，我记得你的炼丹炉可是用紫金打造而成的，这个世界上也就那么一个。”

　　刘守财的话一出，鬼谷松立马转身回来了，他虽然不想去炼丹，但是更不想看到自己的宝贝炼丹炉被损坏，对于刘守财这个半吊子来说，鬼谷松真的是不放心。

　　“算你狠，走，我跟你去炼丹。”

　　鬼谷松咬牙切齿的同意了，刘守财的目的达成后，立马喜笑颜开起来，他感觉最近的日子过的真的是很舒服，尤其是看到鬼谷松愤恨的样子，却又不能发火，真的是爽爆了，对着炎热的天气，刘守财也感觉多了一丝凉爽。

　　到了炼丹房后，刘守财和鬼谷松就开始着手炼丹的事情，而小白已经从外面弄回来了很多生石灰，弄这些生石灰，可真的快要了它的老命，因为它趁着别人不备，偷回来的，这一路上一直狂奔，差点跑断腿。

　　“你们速度怎么那么慢啊？我都把生石灰弄回来了，怎么连湖水都还没有放干净？这是要弄到什么时候去啊？”

　　小白回来后，见禄鬼它们才弄了一点点，立马就来气了，它那么拼命干活，结果自己的人竟然在拖后腿，这让它怎能心理平衡。

　　“我们也不想啊！可是这些鱼儿一直捣乱，我们也没办法，不信你自己下来看看，这些鱼儿今天变得很凶残，不像是昨天那么温顺，我们刚才都被咬了好几下了，现在都还感觉手麻麻的。”

　　老二和禄鬼说着就把手伸了出来给小白看，小白看到他们手上密密麻麻的红点，心里的怒火也消散了不少，不过脸上依旧冰冷着。

　　“好了，继续干活吧！争取今天晚上全部都弄好，明天后天大后天都是好天气，刚好可以晾晒一下湖底，再往后推，就要下雨了，到时候就不方便了。”

　　小白最担心的就是突然下雨，一下雨，湖里的水都蔓延了上来，到时候湖里那些五彩鱼顺着水流跑出去，那可就不得了了，万一伤害到了那些普通人，它可就罪过大了。

　　把生石灰放在一旁后，小白就跳进了湖里，然后帮着老二禄鬼一起清理湖水，忙活了足足三个小时，湖里的水才被清理了干净，现在就剩下湖底的淤泥了。

　　小白盯着那个想要潜进淤泥的五彩虫子，就在五彩虫子半身刚钻进淤泥里面的时候，小白直接用手捏着它的尾巴就给丢尽了莫山谷的温泉里面。

　　“这些淤泥都全部清理干净，免得再有漏网之鱼。”

　　“知道了，放心吧！不会再重来一次了。”

　　老二和禄鬼实在是不想再来一次了，所以这一次，它们两个很用心的清理湖水，一点都不敢粗心，尤其是禄鬼，这一次，它也不敢再偷懒了，生怕明天又来清理一次。

　　湖底的淤泥被太阳一晒，立马就散发出阵阵恶臭味来，原本昨天刚清理过的，今天不应该有这种臭味，但是因为五彩虫子的缘故，所以这淤泥真的很腥臭。

　　“不行了，我要先去那边喘口气，这里实在是太臭不可闻了，再呆下去，我估计我真的会被熏死。”

　　老二最喜欢干净了，他一闻到这股子臭味，就立马跑到通风口换气去了，小白瞪了老二一眼，不过也没说什么，只是禄鬼见老二跑了，它也想跑，结果被小白死死的按住不让走。

　　“禄鬼，人家老二是人参娃娃精，喜欢干净是应该的，你就得了吧！还是继续跟我一起干活最实在，不想一直闻着这臭气，就赶紧给我清理干净。”

　　禄鬼被小白霸气的样子弄的苦不堪言，但是它现在还打不过小白，因此也只能乖乖的做小弟，看着小白和禄鬼认真清理着湖底淤泥，老二也不好意思一直休息了，所以他给自己系上了一条围巾后，又跳进湖里帮小白清理淤泥。

　　忙活了一整天，终于把湖里的东西都清理干净了，稍微晾晒了一下后，小白就把生石灰倒了进去，现在就等着这几天的暴晒了，看着都清理干净的湖，小白它们也都开心的笑了起来。

　　“终于都弄完了，我今天要好好睡一觉，真没想到，做这种事情比抓僵尸还要费力，看来做农民真的不容易啊！”

　　“是啊！做农民是最不容易的，干的都是体力活，而且得到的成果有时候还不满意，为了不再干苦力，所以这几天我们都多多注意一下这边的情况，可别到时候又白费了力气。”

　　“放心吧！我们会经常过来看看的，不会再出现今天的状况了。”

　　老二和禄鬼自然知道这见事情的重要性，所以它们连忙点头答应，小白又跟它们两个说了几句话后，就回房休息去了，今天弄生石灰，还有清理淤泥，实在是让它累到了极点，刚才还被五彩鱼和那些虫子给咬了几下。

　　虽然不重要，但是小白现在真的已经快要累虚脱了，不是小白没用，而是小白平生最讨厌做的事情，昨天和今天却连续做了两次，这让它早已经苦逼到了崩溃。

　　刘守财和鬼谷松从炼丹房出来的时候，已经是凌晨了，看着手里散发着清香的药丸，刘守财心里一阵激动，如果不是看在天色已晚，他早拿着这些药丸去找老祖宗报喜了。

　　“刘兄，你也早些休息吧！今天帮了一整天，真的是累死了。”

　　鬼谷松说着就伸了伸懒腰，然后又打了一个哈欠，他可是真的很累了，炼丹这种事情，简直就不是常人能做的，而且还在那么闷热的环境下，又要提高精力，还要照顾火焰的大小，实在是劳心劳力啊！

　　“你也早些休息吧！今天多谢你了，要不是你，我刚才真的就要炸炉了。”

　　“哼！还好意思说，我之前就告诉你加入的药量不对，你偏偏不信，毁了那么多药剂，唉！浪费啊！我都有些心疼了。”

　　“行了，不说这个了，我这不是没有经验嘛！快去休息吧！”

　　刘守财的脸面有些挂不住了，所以连忙催促着鬼谷松去睡觉，鬼谷松笑了笑就走了，就在刘守财刚走到房间门口的时候，就看到八斗站在自己门口看着自己。

　　“八斗，都这么晚了你怎么还不睡？在这里做什么呢？”

　　“我在等你，你没有回来，所以我也没心思去睡觉。”

　　“找我什么事情？”

　　刘守财说着就推开了房门，然后邀请八斗进去谈话，八斗也不客气，直接走进去一屁股就坐在了椅子上。

　　“我想问问我们接下来要做什么，总不能一直都这么浑浑噩噩的过日子吧！”

　　“那你有什么好的建议没有？我现在也不知道该做什么好了。”

　　刘守财对未来已经是一头茫然了，自从来这个世界后，他就感觉自己的前途很渺茫，谁也不知道下一刻又会发生什么不可思议的事情，所以他也不再去想明天的事情了，只想好好的过完今天的日子。

　　“我觉得我们应该重新把我们的风水公司开起来，不能占着资源不开放啊！我们在这里不是有风水公司的吗？虽然好久都没有去看看了，但是总不能就放着浪费，你说呢。”

　　“也是，那我们明天就过去清理一下，然后重新开张营业，反正眼下也没有什么事情可做的。”

　　“嗯，那明天早上我叫你。”

　　“好，明天早上我们起来早点过去。”

　　八斗见刘守财同意后，就转身回房休息去了，刘守财放下药丸，直径走到了院子里呆坐着，他在思考自己的人生方向，最近一直忙东忙西的，而且都不是干正事，所以他真的感觉迷茫了。

　　如果不仔细想想今后要做什么，恐怕他的人生真就要浪费在这些琐碎的事情上了，鬼谷松回到房间后，跟异士公会的长老报告了一下自己的位置后，就上床睡觉去了。

　　第二天一大早，八斗就跑过来叫刘守财他们去风水公司，鬼谷松和小白他们听到风水公司要重新营业，立马都兴奋了起来，毕竟干他们的老本行才是最让他们激动的。

　　几人回到风水公司后，一眼就看到这里有人来过，而且很多东西都被搬走了，现在就剩下空荡荡的房子屹立在众人面前。

　　“该死的，竟然连我们都敢偷，看来那小偷真的是活腻歪了。”

　　“小白，查看一下，到底是哪个不长眼的敢偷我们的东西。”

　　刘守财一脸铁青，他还真没想到，竟然有小偷敢偷自己东西，这简直就是在给他的脸上抹黑，一般人，不是巴结江湖异士，就是躲着他们，哪里还有敢偷窃他们财务的。

　　小白用搜魂大法不久就找到了那个小偷，原来是后街那边的一个二愣子偷的东西，因为他没钱花了，所以就把主意打到了刘守财这边，毕竟这里许久都没人来过了，所以二愣子才会放开了胆子。

　　“是二愣子做的，他因为赌博没钱花了，所以才会偷走我们的东西。”

　　“走，我们去找他问个明白，如果他不把我们的东西还回来，我一定会让他好看。”

　　“唉！那些被偷走的东西，我看你还是别想了，估计他早拿去换钱用了，哪里还会放在手里等着我们去抓他。”

　　小白摇了摇头，它刚才用术法看到二愣子偷走东西后，就拿去典当了，所以那些东西，铁定是要不回来的，最多也只能教训教训二愣子。

　　“我才不管，他偷走的东西里，有一个黄花梨的桌子，那可是值钱的玩意儿，不能就这么便宜他了，小白，他现在哪里，带我们过去找他。”

　　“他现在赌场，就在拐弯处那家，你们自己去吧！我懒得跑去看热闹了。”

　　小白今天很奇怪，竟然不去凑热闹了，要是在平常的话，早吵着要过去看热闹了，见小白今天的举止这么奇怪，刘守财都有些疑惑了。

　　“小白，你今天怎么不去看热闹了，我记得你平时不是最喜欢看热闹的吗？”

　　“我今天太累了不行吗？昨天忙了那么久，而且等下我还要看看那湖里还有没有漏网之鱼，哪里来那么多心情看热闹，你们自己去吧！”

　　老祖宗家里的湖已经让小白崩溃了，它实在是不敢大意了，所以刘守财他们要去找二愣子，小白立马就拒绝同行了。

　　“还以为你转性了呢，原来是因为这个啊！算了，你不想去就先回去吧！我们自己去要东西去。”


第218章 亡命赌徒（一）

　　刘守财笑看着小白，小白翻了一个白眼就回去了，禄鬼和老二也没有什么心情，所以也跟着小白回家了，刘守财和鬼谷松见它们走后，立马偷偷笑了起来。

　　“你还真懂得使唤人，小心小白跟你翻脸啊！那小子可不是任由人欺负的主。”

　　“放心吧！我知道方寸的，不会让它跟我翻脸，好了，我们也去找那个小偷吧！我倒要看看那个家伙到底有多愣。”

　　小白眼神里放出了嗜血的光芒，然后冷笑了一声就朝赌场走去，鬼谷松跟在刘守财身后过去看热闹，八斗自然也跟着刘守财一起的。

　　来到赌场后，刘守财很快就从人群中找到了二愣子，二愣子此时正在赌桌上押注，忽然看到刘守财他们朝自己走过来，二愣子立马就紧张了，因为他是认识刘守财的，而他也因为偷了刘守财的风水公司，所以不紧张也是不可能的。

　　“刘……刘大师……”

　　“你还认识我啊！还以为你不认识呢，知道偷窃我东西的后果是什么吗？”

　　刘守财冷冷的看着二愣子，二愣子被刘守财嗜杀的眼神盯得害怕，所以就打了一个哆嗦，周围的那些赌徒是熟知二愣子的，那人实在是愣头青一个，死都不怕，却没有想到他竟然害怕刘守财，所以一个个都有兴趣的围观了过来。

　　“刘大师饶命啊！小的再也不敢了……”

　　二愣子虽然虎，但是他也知道什么人可以惹，什么人不能招惹，之前他也是实在没办法了，而且又喝了点酒，再加上被人怂恿了一番，这才跑刘守财的风水公司去的。

　　后来清醒后，二愣子就后悔了，但是事情都已经做下了，他也没有办法，只能硬着头皮把偷来的东西专卖掉了，他心里一直祈祷刘守财他们不要发现，这段日子，他一直都过的提心吊胆，就怕刘守财他们来找麻烦。

　　“二愣子，我不管你平时怎么做，但是你偷到我头上来了，那我可不能就此便宜你了，说吧！你要怎么把我的那些东西找回来，找回来了，我就不为难你了，要是少一件东西，你自己看着办吧！

　　对了，不要试着逃跑，只要你还在这个世界上，就别妄想着逃离出我的手掌心，哪怕是你死了，我也要把你的魂魄抓上来折磨。”

　　“是是是，我马上去把您的东西找回来，我现在就去……”

　　二愣子实在是被刘守财的样子给吓坏了，他屁滚尿流的跑出了赌场，而二愣子的那些狐朋狗友见此，一个个都讽刺起二愣子来，不过二愣子此时也没空搭理他们，一心就只想找回当初卖出去的东西。

　　“你觉得二愣子会把我们的东西找回来吗？”

　　“不找回来，那他就活不成了，除非他真的活得不耐烦了，否则，必须给我们找回来。”

　　“呵呵……那些东西也没几件值钱的玩意儿，而且你也不缺那么点东西，怎么就非要找他要回来呢？”

　　“这你就不懂了，对付那种人，千万不能抱着侥幸的心理，否则吃亏的永远都是你自己，还有，我可不会因为那种人而委屈了自己。”

　　“行了，就少说两句吧！我知道你心里不舒服，但是也不是因为这件事情而不舒服吧！说，到底是为了什么？”

　　鬼谷松看出了刘守财不开心，但是不知道刘守财到底是为了什么而不开心，他才不相信刘守财是因为被二愣子偷了东西不开心。

　　“唉！其实也没什么，就是莫名其妙的心情不好，找二愣子要东西，也只是为了发泄一下情绪。”

　　“我就知道，以你这种隐形的土豪，怎么可能会在乎那么点东西，不过你到底是为了什么心情不好？好歹也要跟我简单的说一下啊！别随便用话敷衍我，我可不吃你这一套。”

　　鬼谷松说着就看向了刘守财，八斗见周围的人多了起来，连忙赶走了他们，然后带着刘守财离开了赌坊。

　　“还是外面的空气好啊！那里面的环境真的是差到了极点，那么多汉子都围在一起，难道不嫌汗臭味很浓重吗？”

　　赌坊里面的环境真的很差，当然了，那也只是平民区那边的环境，要是换做是二楼贵宾区的，自然是不同了，不过刘守财也没有上过看，所以自然不知道情况了。

　　“那里面就那么回事，赶紧说，不许岔开话题。”

　　见刘守财又岔开了话题，鬼谷松立马就不满意了，对于刘守财每次坑爹的表现，鬼谷松也是非常的头疼，可是又没有办法改变现状。

　　“我真的没有什么事情，不信你问小白或者老祖宗，八斗也可以问的，我最近不都是跟你们一直在一起吗？哪里有什么可隐瞒的事情。”

　　刘守财不以为然，他是不打算告诉鬼谷松的，因为这件事情对鬼谷松而言，并非是什么好事，所以刘守财才会决定隐瞒不说的。

　　“刘兄，你太让人着急了，你再这样，休怪我对你动手啊！”

　　鬼谷松说着就伸出手欲要抓刘守财，刘守财见此，连忙跑走了，见刘守财跑走了，鬼谷松就在后面紧追了过去，八斗见他们两人在大街上就玩闹起来了，心里一时间也多了一丝感慨。

　　曾几何时，那个追在刘守财身后的人，一直都是他自己，可是如今追刘守财的人，却已经变成了鬼谷松，真是时间不等人啊！

　　跑了半个多小时，刘守财他们已经远离了城镇，郊外的空气很好，而且也非常的宁静，刘守财他们在小树林里稍微休息了一下，就打算打点野味烧烤。

　　“今天我们也潇洒一下，小白它们不在，我们耳朵也清净了许多，还有就是这些美食也没人跟我们抢了。”

　　“是啊！平时小白看到这些东西，早就抢过去了，今天我们也可以直接吃个开心，也不用去管小白。”

　　“呵呵……鬼谷兄，你什么时候也开始跟小白计较了，以前你都是很纵容它的，现在怎么也学会斤斤计较了呢？”

　　“跟你们在一起时间久了，所以我也向着你们学习了，我这抠门吝啬的样子可都是跟你们学的，所以不许笑话我。”

　　鬼谷松说着就瞪了一眼刘守财，刘守财笑了笑道：“我们什么时候抠门吝啬了，我觉得我们一直都很大方的，当初为了救助那些灾民，我们可是派发了很多米粮和清水的，你要是这么说我们，那可真的就冤枉死我们了，我真心为自己叫屈。”

　　“行了吧！都多少年前的事情了，还拿出来说事，你都不嫌臊得慌，你试想一下，最近你们可有做什么大方的事情吗？去卖罐头，竟然连一文钱都要计较半天，我也算是服了你们了，在大钱上面，也不见你们有那种贪财的嗜好，可是怎么到了小钱上面，就开始抠门起了呢？”

　　“你呀！大钱上面，因为我们赚的多，所以不会为了一些钱抠门，而在小钱上面，包括利息以后，根本就剩下不了多少，所以自然不能做亏本生意了，自然要计较多一些了。”

　　“狡辩，行了，你已经成功的转移了话题，对于你为什么不开心，既然你真的不想说，那我也不问了，只是我希望你记住，不管你在哪里，我都会站在背后支持你。”

　　“为什么站在我背后？不能挡在我面前吗？我可害怕你悄悄的在我背后给我一刀。”

　　“臭德行，我才懒得给你一刀呢，我要是真想对你动手，哪里还需要用到手，直接一脚就踹飞你了。”

　　刘守财和鬼谷松斗嘴了起来，因为小白不在，所以跟刘守财斗嘴的对象就变成了鬼谷松，而八斗则是默默的坐在一旁烤肉。

　　“好了好了，不说了，我说不过你，对了，你给二愣子定的时间期限是多少？刚才似乎你没说，万一他找上一辈子，那该怎么办？”

　　“放心吧！他会很快找回来的，除非他不想要命了。”

　　刘守财淡笑了一下，对于二愣子的作为，他也没怎么上心，能不能找回东西，刘守财也丝毫不在意，他要的就只是那种复仇的快感。

　　“如果二愣子把东西找回来了，你真的打算放过他吗？”

　　“你觉得我会轻易放过他吗？不经过我的允许，私自偷盗我的东西，事后竟然还敢拿去卖掉，我心里实在是难以接受，等他把我的东西找回来了，我肯定会教训一下他的，要不然，他就记不住这次的教训。”

　　“我就知道你没那么好脾气，可怜的二愣子，非但要帮你找回东西，而且事后还要遭受你的毒打教训，唉！我真的好同情他啊！”

　　“够了啊你，少在我面前罗里吧嗦的，臭德行。”

　　刘守财捶打了一下鬼谷松，然后他们两人就滚打在了一起，八斗此时非常的无奈，可是又没有办法，因此只能看着他们两个在一旁打闹，而他自己则是继续苦逼的烤肉。

　　二愣子离开赌坊后，最先去的地方就是典当铺，当初他把鬼谷松的东西好多都送到了这里，当然了，都是一些值钱的东西。

　　“掌柜的，我要赎回之前典当的东西。”

　　“呦，难道你忘了你以前典当的时候，下的是死契吗？是不能赎回去的，除非你自己出高价买回去，否则，你也别想拿回东西。”

　　掌柜的一看到是二愣子，立马就摆起了脸来，虽然别人害怕二愣子，可是他并不怕二愣子，因为掌柜的也不是什么好人物。

　　“掌柜的，你要是不给我，小心我砸了你这里，别忘了，我二愣子可不是好惹的主，当初你收我东西的时候，可没说我典当的是死契，现在就拿死契来忽悠我，真当我是傻子吗？”

　　“我可没说你是傻子，是你自己说的，二愣子，我这里是典当行，不是做慈善的，当初你典当的时候，可是说的明明白白，那些东西你都不要了，让我赶紧找人脱手卖掉，现在反悔了，你觉得可以吗？”

　　掌柜的一脸讽刺，二愣子脸色已经变得恼怒了起来，之前他是说过那样的话，为的就是避免被人知道，谁知道刘守财会直接来找他，因此他也不得不硬着头皮回来找典当的东西。

　　“哼！那你要多少钱才肯把东西给我？”

　　“你之前典当的时候，我给了你一千两银子，现在少于一万，想都别想。”

　　“你吃人啊？怎么升这么多？不如去抢得了。”

　　“我也没逼着你赎回去啊！那些东西转手就是这个价位，看在你是典当的人，所以我还给你优惠价格了，要是换做别人来买，没有十几万两，那根本就不可能，所以你就知足吧！”

　　“赵剥皮，你个老不死的东西，看来你真的是敬酒不吃吃罚酒了，休怪老子我今天砸了你这破店。”

　　二愣子也是着急了，要是他有十万两，那他哪里还用得着去偷东西典当，如今他口袋里也就剩下百十来两了，之前典当的钱财，早都被他丢进赌场去了，现如今根本就掏不出那么多钱赎回东西。

　　所以二愣子今天过来，也只是想吓唬一下掌柜的，希望掌柜的被自己威胁后，把那些东西半卖半送给自己，可惜二愣子想错了，掌柜的可是外号吸血鬼，进了他口袋的东西，哪里会轻易还回去。

　　“威胁我？我还真就不怕威胁，开典当铺这么久了，我哪天不被威胁一两次？二愣子，你最好给老子识相点，否则，老子一定叫人打断你的狗腿。”

　　掌柜的也是背后有人的，要不然他也不会那么牛气哄哄的，二愣子见典当铺的下人围住了自己，他心里虽然恼火，但是他也知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　“哼！算你有用，你以后走夜路的时候给老子小心了，别栽到老子手里，否则，老子已经让你好看。”

　　二愣子又威胁了掌柜的几句就离开了，二愣子一走，掌柜的就冷笑了两声，然后摆手让那些下人自行散去，那些下人也是经常做这种事情的，所以看到掌柜的手势后，立马纷纷消失在典当铺了，似乎从来都没有出现过一样。

　　二愣子因为愤怒回到了家里，他的妻子王氏正在做饭，看到自己的相公怒气冲冲的奔了回来，她吓得里忙躲在了锅台后面，一般二愣子生气的时候，总喜欢殴打张氏，所以张氏被打怕了，自然见了他就躲避。

　　“死婆娘，躲什么躲？老子就那么可怕吗？害怕老子，当初为什么还要嫁给老子，败家娘们，成天就只知道吃饭，少吃一顿会死吗？难道不知道老子没钱养活你吗？总有一天，老子一定弄死你们。”

　　二愣子看到自家的婆娘躲着自己，心里的火气立马蹭蹭蹭的上来了，因此就直接骂骂咧咧了起来，张氏被骂的委屈的不行，只能独自坐在锅灶跟前哭泣，二愣子从炕头上拿过钱盒子找出刘守财风水公司的玉佩后，就连忙出去了。

　　二楞子一走，张氏也不做饭了，直接收拾了衣服就回娘家去了，这种日子她早受够了，只是因为娘家人一直说叨自己，所以她才会一直忍耐到今天，如今她娘家人要是还再说叨她，那她一定会远离这个地方，让谁都找不到自己。

　　张氏也算是在女子中比较坚强的一个，否则，她也不会有这种逃离的念想，二愣子拿着玉佩到了刘守财的风水公司后，却看到大门锁着，因此只能拿着玉佩去刘守财老祖宗家里了。

　　“麻烦您帮我找一下刘守财刘大师，他让我找的东西我找回来了一件，帮我带个话吧！”

　　二愣子见管家站在门口，立马奔了过去跟他说了几句，管家虽然不清楚二愣子是什么人，但是听到他说刘守财，管家立马就告诉他刘守财不在家。

　　“少爷出去了，还没有回来呢，你晚些再来吧！”

　　“那鬼谷松鬼谷大师呢？他有没有在？八斗大师也行。”

　　“他们都还没有回来了，不过小白大师它们回来了。”

　　“那找它们也行，就说我是来还东西的二愣子，它们会知道的。”

　　“好，麻烦你在客厅稍等一会儿。”

　　老祖宗带着二愣子去了客厅，然后就去找小白它们，把二愣子到来的事情告诉了小白后，管家就去忙自己的事情了，而小白则是带着老二和禄鬼去大厅见二愣子。

　　“呦！你速度还真够快的，这么快就找回东西了。”

　　“小白大师，我就只是找回来了一块玉佩，剩下的东西，我这几天会凑齐的，希望您和刘大师都给我点时间吧！这一天时间，我真的没办法，我连钱都凑不齐。”

　　“给你三天时间，如果三天内你没有把东西都送回来，小心我让你生不如死。”

　　“是是是，我一定会把东西都送回来的，那我就先回去继续找东西了。”

　　二愣子点头哈腰，然后离开了老祖宗的家，一回到家里后，忽然看到大门锁了起来，二愣子心里立马就不是滋味起来。


第219章 亡命赌徒（二）

　　看这种阵势，他也知道自己的媳妇因为刚才被骂，所以已经回娘家去了，这已经不是第一次了，以前每次张氏跟二愣子吵完架后，都会回娘亲去，二愣子也去她娘家找了好多次了。

　　“死婆娘，有本事你永远都不要回来了，威胁谁啊？每次都这样。”

　　二愣子越发来气了，他一脚踹开了大门，然后就走了进去，看到冷锅冷灶的，他心里更加不舒服了，一想到张氏动不动就给自己冷眼瞧，他的大男子主义精神就受不了，思前想后，二愣子还是决定去张氏娘家叫她回来。

　　想通后，二愣子就从盆里拿了一个高粱馍馍去找张氏了，当二愣子到张氏娘家后，天已经大黑了，敲响了张氏家的大门，结果没有一个人出来开门，这让二愣子男人的自尊心受到了严重的打击。

　　“张氏，你给我出来，不出来我就砸门了。”

　　二愣子在门外大吼大叫了起来，吵得里面的人没办法，只能出来开门。

　　“二愣子，你还来我们家做什么？上次走后，不是说再也不来了吗？还有，我家女儿那么好，你却总是对她非打即骂，把我女儿当成什么了？你要是再这么无礼，小心我叫官老爷抓你。”

　　张氏的母亲秦氏原本就是一个母老虎，如今见自己女儿又受了气，立马就对二愣子骂了起来，二愣子本身就是暴脾气，被丈母娘一骂，他立马就一脚踹倒了秦氏，秦氏被二愣子踹得喘不过气来，只能躺在地上不断的呻吟着。

　　“娘……二愣子，你这个禽兽，为什么打我娘，你这个混蛋……”

　　张氏害怕自己娘亲对二愣子动手，所以就偷偷的溜了出来，只是却没有想到，自己娘亲还没有动手，二愣子就动脚踢了自己娘亲，这让张氏怎能舒服，她立马就窜了出来指着二愣子叫骂了起来。

　　“我看你这婆娘真的是要死了，竟然敢骂老子，看老子今天怎么打死你。”

　　二愣子心里那口郁闷之气难出，所以就撒在了张氏身上，张氏被二愣子打的难以起身，秦氏见自己的女儿挨了打，她也不管三七二十一，直接抓起一旁的木棍就朝二愣子的头上打去。

　　二愣子因为专心打张氏，所以并没有看到秦氏打向自己头部的木棍，当二愣子感觉头部传来疼痛的时候，他的眼前就陷入了黑暗。

　　二愣子倒地后，秦氏立马就把张氏扶了起来，可是回头看二愣子的时候，却发现二愣子满头都是鲜血，双眼死死的瞪着上空不能闭住。

　　“娘，他不会死了吧？”

　　张氏也是见过死人的，如今二愣子的样子跟死人也差不多，所以她立马就颤抖的询问秦氏，秦氏也被二愣子的模样吓了一跳，她慢慢的靠近二愣子，然后用手试探了一下二愣子的鼻息，竟然发现他真没气了。

　　“他没气了，怎么办？我杀人了……”

　　“娘您别怕，冷静点，都是他不对，是他打女儿，娘亲才失手打死了他，现在没人，我们赶紧先把他的尸体处理了吧！”

　　“要是被人发现怎么办？”

　　秦氏虽然很凶，但是胆子并不大，这杀人的事情，她还是头一遭做，张氏是读过书的，自然胆子也大了一点，所以她立马就给自己娘亲出谋划策了起来。

　　“娘您放心，只要我们不说，没人会知道的，二愣子经常去赌场，而且还总是欠债，小偷小摸的也不少，万一他的尸体真的被人发现了，那我们完全可以说是他的仇家找上门来了，跟我们没有什么关系，记住了，千万不能露馅了。”

　　“这样成吗？万一被人看破了，那娘亲岂不是一辈子都完了……”

　　秦氏说着就哭了起来，此时她心里真的很慌乱，根本就不知道要怎么办才好，张氏见秦氏真的很害怕，便不断的安慰着自己的母亲。

　　“娘啊！您不要害怕，一切都有女儿呢，万一真的被人看穿了，到时候女儿就说是他打您，女儿看不过去，所以就失手打死了他，一切都跟娘您没有关系，不要怕了啊！”

　　“女儿啊！都是娘不好，娘刚才不应该朝他的头打去的，要是他的身子，那他也不会死了，都是娘的错。”

　　“娘啊！您怎么可以这么想，其实女儿早想杀死他了，二愣子不死，女儿就要经常遭受他的折磨，如今他死了，女儿也算是彻底解脱了，所以娘您是直接帮女儿的大忙了，不要再害怕难过了，女儿以后都陪着娘您，再也没人敢对我们打骂了，一切都会过去的。”

　　张氏不断的安慰着秦氏，过了好一会儿，秦氏这才停止了哭泣，可是一看到二愣子的尸体，秦氏又不知所措起来，她没有处理过尸体，自然不清楚接下来该怎么办了，所以只能询问张氏了。

　　“女儿啊！你说二愣子的尸体我们该怎么处理？总不能一直就放在这里吧！要是被过路的人看到了，那我们就百口莫辩了。”

　　“先趁着天黑，我们把尸体丢河里去吧！在他尸体上绑一块大石头，这样他的尸体就不会漂浮起来，也不会有人发现了。”

　　“好办法，那我们赶紧开始行动吧！趁着现在还没人。”

　　秦氏说着就去屋子里拉来了架子车，她和张氏合力把二愣子的尸体抬上车，然后用麻袋盖住了二愣子的尸体，再弄了一袋子红薯两人就推着车子朝河边走去。

　　之所以拿红薯，也是为了掩盖一下真实目的，万一路上遇到人了，她们也可以拿红薯来说是，不过好在她们两个到了河边，也没有看到半个人影，这让她们紧张的心也稍微平静了一下。

　　“娘，您先把尸体弄下来，我去找石头去。”

　　“好，注意点，别被人看到了。”

　　秦氏四周看了一下，然后小声提醒了自己女儿一番，之后就开始搬运尸体，张氏则是在一旁寻找能压住二愣子尸体的大石头。

　　等张氏抱来石头后，秦氏也已经把二愣子的尸体推到了河边了，张氏把大石头压在了二愣子的胸口上，然后用二愣子的衣服把石头和尸体都绑在了一起，弄好后，张氏和秦氏合力就把二愣子和石头推到了河里。

　　“噗通”一声，水花溅起很高，二愣子的尸体很快就沉了下去，等了几分钟，见尸体没有漂浮上来后，秦氏和张氏这才推着车子回家去了。

　　刘守财和八斗他们回来后，已经是后半夜了，原本他们应该早回来的，只是后来喝了点酒，所以一不小心他们就睡着了，因此才回来这么晚。

　　“哎呦，你们还知道回来啊！”

　　“小白，你这话是什么意思？”

　　刘守财他们刚一进门，就被小白讽刺了起来，因为气不过小白，所以刘守财才会反问了一句。

　　“我的意思就是你们还知道回来，还以为你们不回来了呢，人家二愣子今天来早你们还东西，都不见你们主动回来，等候。”

　　“这么快他就找到东西了？我还以为需要很久呢。”

　　“我已经跟他说过了，最多只能给他三天时间，他也答应了，三天后，要是他还不回来还东西，我们就可以随便对付他了。”

　　“也好，反正我们现在也无聊，刚好找个人玩玩也挺不错的，如果二愣子因此而转变成了好人，那我们也算是功德无量了，只是我就担心他狗急跳墙。”

　　“什么意思？”

　　小白不解的看向刘守财，刘守财叹了口气道：“我现在担心的就是他会为了偿还我们的东西，去偷盗别人家的东西，那个二愣子，又没有正经的工作，手里哪里会有钱去赎回我们的东西，所以我担心他会剑走偏锋，到时候我们变相的帮人，也会变成变相的害别人了。”

　　“那你说该怎么办？总不能就这么算了吧！那些东西我们可以不要回来，但是就这么放过二愣子，我真的接受不了。”

　　“我也接受不了，刘大哥，我们想一个万全之策吧！反正还有三天时间呢，要不明天我们去看看二愣子，看他是怎么找回我们东西的，然后再根据情况来草拟出一个解决的办法来。”

　　“这个办法不错，那就听八斗的，明天等我们先查看过二愣子后，再一起想办法解决事情。”

　　刘守财说完就回房睡觉了，鬼谷松他们也都散去了，第二天中午的时候，刘守财他们就去找二愣子，只是在大街上找了一大圈，也没有发现二愣子的身影，打听了很多二愣子的狐朋狗友，也没人知道他去了哪里。

　　“真是怪了，刚才听二愣子的朋友说，他从昨天离开赌场后，就不见人了，一般这个时候，他早去赌场了，可是今天一直都没有出现过，也没人看到过他，真的很奇怪，他那些朋友都觉得奇怪了呢。”

　　“会不会是出什么事情了？”

　　“能出什么事？昨天他离开老祖宗家里的时候，不都还好好的吗？算了，先去二愣子家找找看，听说他家就在这不远处。”

　　刘守财没办法，只能先去二愣子家找他，只是当刘守财他们到达二愣子家里后，却发现二愣子的家门一直都上着锁，明显是家里没人。

　　“该死的二愣子，该不会是带着自己的老婆跑路了吧？”

　　“有这个可能，毕竟他欠了那么多外债，而且我们那些东西也值不少钱，他应该是因为偿还不出来，所以才会选择跑路的，鬼谷兄，麻烦你窥察一下二愣子现在什么地方。”

　　“好，你们先等一下。”

　　鬼谷松说着就开始窥察了起来，可是几分钟过后，鬼谷松一脸严肃的看向了众人，弄的大家都纷纷不解了起来。

　　“怎么样了？他现在哪里？”

　　“别提了，他昨天晚上就已经死了，是被他丈母娘失手用棍子打死的，他丈母娘和婆娘害怕吃官司，所以就把他的尸体沉入河里去了。”

　　“靠，怎么会这样，我们这岂不是间接性的害了一个人嘛！如果我们昨天没有找他，或许他也不会死了。”

　　“这跟我们没有多大关系，都是他自己活该，所以也算不到我们头上来，只是张氏和秦氏这两个人怎么处置？总不能就让她们就这么算了吧！毕竟杀人是犯法的事情。”

　　“走，我们去找张氏问问看，我倒要看看张氏有多大的能耐，竟然还敢掩盖自己母亲杀人的事情。”

　　刘守财虽然看不起二愣子，但是他也不希望二愣子就这么惨死，如今张氏和秦氏把二愣子的尸体沉入河里，这本身就是对死者的不尊重，长期做死人生意的刘守财，他对尸体有着莫名的敬畏心理。

　　鬼谷松和八斗相视了一眼，然后默默的跟在刘守财身后朝张氏家里走去，张氏和秦氏因为昨天晚上的事情还心有余悸，原本打算今天去外面出游，结果还没有出门，就听到有人敲门。

　　“女儿啊！会不会是官差来了，他们发现二愣子的尸体了……”

　　“不会的，放心吧！不可能是官差来了，他们不可能这么快发现尸体的，说不定是邻家的人过来了，娘您别担心，一定要冷静，等下看我眼色行事。”

　　张氏知道自己娘亲真的是害怕了，所以连忙让自己娘亲先暂时回房去，等张氏出来开门后，却发现眼前的人都是陌生的，因为张氏很少出门，所以对刘守财他们根本就不认识。

　　“请问你们找谁？”

　　“张氏，我问你，二愣子昨天晚上是怎么死的？”

　　“你……我不知道你在说什么？我家相公怎么可能死，他不是在赌坊吗？”

　　张氏心里虽然惊恐，但是她还是努力让自己震惊下来，她虽然不明白刘守财为什么会知道自己老公昨天晚上惨死的事情，但是她可不敢随便就承认了，毕竟那是要负责的。

　　“张氏，你少在我们面前装样子了，昨天晚上，二愣子因为打你，你母亲就用棍子失手打在了他的头上，却不小心直接将他给打死了，你们又趁着没人将他的尸体沉入了河里，现在尸体还在河里呢，如果你们不承认，那我们一起去验验尸怎么样？”

　　刘守财一番话让张氏直接蹲坐在了地上，她原本以为隐秘没人知道的事情，却没有想到刘守财他们竟然全部都知道了，而且还知道的那么清楚，当然了，如果刘守财他们不用术法的话，自然是不会知道这么多。

　　“你们是怎么知道这个的？昨天晚上，我们从头到尾可都是没有看到一个人呢。”

　　“我们知道，自然是有我们知道的途径，二愣子虽然该死，但是他的尸体不能那么处置，要是尸体腐烂的病毒污染了河水，到时候那条河附近的人家都要遭殃，我相信你也不希望看到有人因此而出现意外吧！”

　　刘守财又对着张氏说了几句，张氏叹了口气道：“我求你们放过我母亲，她受不了这种刺激，昨天晚上她已经吓了个半死，今天好不容易安稳下来，我愿意替我母亲承担所有的罪责，早知道如今事情会演变到这种地步，当初我也不会嫁给二愣子了。”

　　张氏一脸的哀伤和绝望，当初嫁给二愣子的时候，她就隐隐的感觉不妥，可是谁想到，媒婆竟然动了点手脚，所以她不得不嫁给二愣子，当初她还负了跟自己从小一起青梅竹马的人儿。

　　如今想想，一切都是泪啊！张氏跟着刘守财他们到了河边后，八斗和小白就把二愣子的尸体弄了上来，此时围观的人都过来了，纵使刘守财赶着他们，但是那些人就是孜孜不倦的围观上来，也不怕刘守财的驱赶。

　　“刘大师，你们真的是御灵人吗？”

　　“是啊！不骗你，二愣子因为偷窃了我们的东西，所以我才会叫他把东西还回去，只是没有想到，他才刚还了一块玉佩，就遭受了意外，算了，不说这些了，先把他的尸体火化了再说。”

　　二愣子的尸体因为被河里的鱼虾啃食，所以脸上和身上都变得坑坑洼洼的，再加上尸体被浸泡的浮肿了起来，所以很影响他平时的美观。

　　“刘大师，二愣子是怎么死的，他昨天不是还好好的吗？”

　　典当铺掌柜的此时也围观了过来，看到二愣子惨死，他感觉很奇怪，昨天二愣子去他店铺的时候，还很是嚣张呢，只是却没有想到，这才过了一个晚上，二愣子就已经变成一具尸体了。

　　“这跟你也是有关系的，如果昨天他问你要东西的时候，你要是给他了，那他也不会出现现在的事情，掌柜的，你可要注意了，晚上睡觉的时候，一定要多烧几张纸钱给二愣子，小心他晚上去找你。”

　　刘守财最后那两句话是故意吓唬掌柜的，这也是为了惩罚一下当铺掌柜的贪心，掌柜的被刘守财的话给吓住了，慌忙转身离开了河边，也不敢再继续看热闹了。

　　典当铺掌柜的一走，那些围观的群众也都纷纷散去了，因为刘守财刚才的话真的是太吓人了，大家都害怕二愣子晚上会去找他们。

　　众人一散去后，刘守财就直接用天火符焚烧了二愣子的尸体，然后把骨灰叫张氏带了回去，张氏原本是不想拿回去的，但是害怕二愣子报复自己，所以只能硬着头皮把二愣子的骨灰拿去果园埋葬了。


第220章 半夜鬼叫门（一）

　　解决了二愣子的事情后，刘守财就带着鬼谷松他们回家去了，对于张氏和秦氏，刘守财也不打算管闲事了，毕竟那两个女人也是无心之举，而且秦氏也是为了保护自己的女儿不被打，所以才失手打死二愣子的。

　　刘守财他们一走，张氏和秦氏就收拾了东西离开了这个地方，因为她们虽然相信刘守财不会告发她们，但是谁知道别人会不会猜疑什么，为此，她们俩母女只能离开这个地方。

　　对于张氏和秦氏的离开，刘守财他们并不知情，当他们再次来找张氏和秦氏的时候，这才发现她们两个早已经离开多时了。

　　“她们两个怎么就走了呢？”

　　“估计是害怕被人告发，所以才离开的，不过离开了也好，这里是她们恐惧和伤心的地方，离开重新生活，也是不错的选择。”

　　“可是人一般都是自己跟自己过不去，跟地方也没有很大的关联，如果她们自己想不开，哪怕是搬到天涯海角，那也会一辈子难过。”

　　“好了小白，你就少说一句吧！走吧！我们先回去。”

　　刘守财不想去评论张氏和秦氏，所以也不想让小白一直说下去，因此才会叫小白回去，回去的路上，小白一直说的没停，刘守财最后用点穴的方法，让自己耳朵暂时听不到，这才清净了一会儿。

　　小白说了一路，见刘守财始终都没有回应自己一声，因此便不满的瞪向刘守财，见刘守财没反应，这才知道刘守财肯定是没有听自己说话，否则他早开口了。

　　“刘守财，你大爷的太坑了，有本事你永远都不要听我说话。”

　　小白气愤的骂了两句，然后就跑走了，鬼谷松此时走上前来拍了拍刘守财的肩膀，见小白走了，刘守财这才恢复了自己的听觉。

　　“你这样对小白，真就不怕它报复你吗？”

　　“又不是第一次了，那家伙真的是聒噪死了，也不知道你们怎么能忍受得了。”

　　鬼谷松和八斗他们从始至终都听着小白的嗦，刘守财对此，很是佩服。

　　“我们还不是一直都隐忍着，不过幸好小白也只是找你说话，要是它是跟我们说话，恐怕我们也比你好不到哪里去，估计也会跟你学习的。”

　　“呵呵……希望小白这次能有一个教训。”

　　“咦，那不是典当铺的老板吗？怎么在我们家门口？”

　　八斗他们刚走到风水公司门口的时候，就看到典当铺的老板站在门外面，这让八斗立马好奇了起来。

　　“走，过去问问。”

　　刘守财看到典当铺的老板后，就朝他走了过去，见刘守财他们回来了，典当铺的老板立马激动了起来，就好比见到了自己很多年都未谋面的父亲一般热情。

　　“刘大师，你们可算是回来了，再不回来，我真的就要急死了。”

　　“掌柜的，你这是怎么了？找我们有什么事情吗？”

　　“唉！昨天晚上，我还真的遇到事情了，二愣子竟然跑来找我，我真的快要被吓死了，刘大师，您救救我吧！求求您了……”

　　“先别着急，跟我们详细说说到底是怎么一回事。”

　　典当铺的老板虽然说的很急切，但是刘守财也大概听懂他想要表达的意思了，但是为了弄清楚事情的真相，所以他才会让典当铺的老板详细说事情。

　　“是这样的，昨天晚上我回家后，刚吹了灯想要睡觉，就看到了眼前绿光一闪，接着二愣子就出现在我的床沿边上，没吓死我，他说他在我店铺典当的东西都是偷您的，让我快点给您还回来，还说，我要是不还的话，就天天缠着我。

　　刘大师，您说说看，他死了不去找他婆娘，找我做什么啊？我收那个东西，也是正常的收购，又没有抢夺什么的，他凭什么要来缠着我，刘大师，快帮我赶走他吧！我真的不想天天看到他。”

　　“死者一般都对自己生前的执念最有留恋，他生前一心想要把我的东西还回来，现在他的愿望没有实现，自然会去找你了，我也没有办法，毕竟他也没有杀人放火什么的，虽然小偷小摸的，但是我也不能因此而将他打的魂飞魄散啊！”

　　“那我怎么办？刘大师，你们不是承诺捉鬼降妖的吗？为什么就不能把二愣子收服了？难道就因为他把你的东西卖给了吗？当初我可没少给他钱，总不能我一文钱都不赚，还倒贴回来吧？”

　　掌柜的可谓是一毛不拔，所以对于这种事情，他是真的难以接受，见掌柜的如此态度，刘守财也懒得去打理他了，这种把钱看的比命还重要的人，实在是不值得他花费精神去救助。

　　“你还是回去吧！我们帮不了你，我们平时收服那些东西，也是依照他们的心愿而进行的，不是随随便便就乱来的。”

　　刘守财说着就做出欲要赶走掌柜的架势，掌柜的见刘守财已经赶人了，他最终无奈的摇头离开了，要是真让他把东西无偿性的还回来，那他自然是不可能了，既然刘守财不愿意帮他，那他现在也只能去找别的大师帮忙了。

　　掌柜的在大街上转悠了一圈，终于看到了一个摆摊子的老道士，那个老道士面目慈祥，衣袂飘飘，一看就是得道高人。

　　“道长，求您救救我吧！我那里出现了一只鬼，他说要天天缠着我，我实在是没有办法了。”

　　“捉鬼降妖一次一百两纹银，不二价，同意的话，我就跟你去，不同意你就另找他人吧！”

　　老道士淡淡的说了一句，然后继续摇晃着自己手里的扇子，这天气实在是太热了，又没有风吹过来，所以只能利用人造风来给自己降降温度了。

　　“好说，等事成之后，我再奉上一百两，道长，请跟我来。”

　　掌柜的听到老道士说出这么低的价格后，立马喜笑颜开了起来，早知道他刚才就不去找刘守财了，毕竟他得到的那些东西可是很多个一百两，要是真白白的还回去了，他还不得心疼死。

　　老道士跟着掌柜的到了典当铺后，立马就皱起了眉头来，“你这里阴气很大啊！我要加价。”

　　“什么？加价？道长，您刚才不都是说一口价的吗？怎么突然又要涨价了？”

　　掌柜的听到老道士说涨价，立马就警惕了起来，生怕他坐地起价多喊出几百两来，虽然他并不把这几百两放在眼里，但是对于抠门的铁公鸡来说，这些钱都是他的心头肉啊！

　　“你这里阴气实在是太重了，而且缠着你的鬼是冤死的，所以他怨气很重，想要收服他，我必须花费很大的精力，一百两连我一丸补充的精力的丹药都买不到，要不要收服那只鬼，你自己看着办！提醒你一句，那只鬼存活的时间越久，他的法力就越高深，到时候我不敌的话，可别说我骗你钱。”

　　老道士原本还以为掌柜的就只是普通人家，所以才没有要那么多钱的，但是如今来到典当行后，他立马就把掌柜的划分为有钱人之列了，所以才会突然坐地起价的，当然了，对于什么阴气太重的鬼话，他根本就是乱说的。

　　掌柜的见老道士说完就闭上眼睛养神了起来，他的心立马就乱了，可是一想到二愣子每天都缠着自己，他最终还是无奈的答应了。

　　“道长，那您要多少钱，您痛快的给个价吧！”

　　“三千两，少一文钱都不成。”

　　“三千两？那你还不如去抢。”

　　掌柜的原本以为老道士会提价到五百两，却没有想到他竟然一口价就叫到了三千两，这让掌柜的立马就炸毛了，原本说好的一百两，现在一下子变成了三千两，他实在是痛心啊！

　　“你不乐意就算了，我也没有拿刀逼着你请我过来，要不要捉鬼，你自己看着办，浪费我时间。”

　　老道士冷哼了一声转身就走了，见老道士转身走了，掌柜的吓得连忙拦住了他。

　　“道长，您千万别走，我们再好好商量商量，要不一千两怎么样？您别看我这店铺东西那么多，其实好多都是低价抵押过来的，人家后赎回去的，还有就是赝品很多，都不值钱的，三千两我真的一时间也拿不出来，最多也只能拿出一千两来，再多真的没有了。”

　　掌柜的自然不可能真没钱，他之所以把自己说的那么可怜，为的就是希望能让老道士少要一点钱，毕竟那些都是他的血汗钱，都是积攒起来的，又不是凭空掉下来的，所以自然不能便宜了老道士。

　　“最低不能少于两千两，否则，一切免谈。”

　　老道士给出了自己心里的最低价位，掌柜的听后，虽然心还在滴血，但是少了一千两，他还是感觉轻松了不少。

　　“那成，我会尽快叫人凑钱过来给您，道长，那您看什么时候开始捉鬼？”

　　“今天晚上就可以，不过你要帮我准备香案蜡烛纸钱之类的东西，详细的我等下会列出一张清单来，你叫人照着上面的买回来。”

　　“好，那就麻烦道长您了。”

　　老道士答应帮掌柜的捉鬼后，掌柜的也不再继续愁眉不展了，此时他早把刘守财忘得一干二净，而刘守财他们这个时候却还痴痴的等着掌柜的重新回去找他们。

　　“这掌柜的走那么久了，怎么还不回来找我们？”刘守财忍不住问了鬼谷松一句。

　　“估计他还要再想想吧！或许他真的是去找别的江湖异士了，这个镇子上有很多异士，虽然他们都是骗钱的，但是掌柜的又分辨不出来真假，等他吃亏后，估计才会回头的。”

　　鬼谷松一副胸有成竹的样子，看的刘守财都有些郁闷了，这样的鬼谷松，总是抢占别人的光环，刘守财很不喜欢。

　　“鬼谷兄，你就不能装一次什么都不懂的样子吗？真是的，让我一次会死啊？”

　　“让了你，才会真的死，你又不是弱者，我凭什么让着你，将军，你又输了。”

　　鬼谷松最后一枚棋子放下后，刘守财又被将军了，因为等掌柜的无聊，所以刘守财和鬼谷松就开始下起了棋来，只是没有想到，他跟鬼谷松下棋，一直都是输，从来都没有赢过一盘。

　　“不来了，真是的，每次都是你赢，一点意思都没有，你赢那么多场，都不嫌无聊吗？这下棋啊！有输有赢，这才好玩嘛！”

　　“可是我就是喜欢赢，不喜欢输，没办法，我就这性格，这辈子都没办法改变了，你就省省心吧！”

　　鬼谷松笑了笑，然后收起了棋子，刘守财在院子里坐了一会儿，见掌柜的还没有过来，索性也不再去等他了。

　　“那家伙八成今天不会来了，算了，我们先回去吧！不等他了，等的我都不耐烦了，真是的，那种人看来真的不值得我们去搭救。”

　　刘守财来了脾气，也不想继续再等下去了，鬼谷松其实也不想等掌柜的，只是见刘守财愿意等，所以才会陪着他等了这么久，而八斗此时早已经睡了一觉了。

　　刚才刘守财和鬼谷松下棋，他一个人又闲着没事，所以就坐在属阴下面小睡了一会儿，打了一个哈欠后，八斗这才伸着懒腰站起身子走出了风水公司。

　　就在刘守财他们来到马路上时，一眼就看到掌柜的和一个老道士模样的人站在一起说话，不用猜也知道，掌柜的肯定是贪图便宜，所以才在大街上找了那么个假道士。

　　刘守财之所以一眼就看破那个老道士是假道士，那是因为那道士身上没有一点灵气，浑身都被死气缠绕着，一看就知道是命不久矣的老人家，这种人，又怎么可能是真正的道士呢。

　　“看来这家伙这次真的是要破财了。”

　　“破拆消灾没错，但是破财后，灾祸还没有消除，那就成了玩笑了，这就是他的命啊！他命里注定要遭受这一劫，我们又何必去管呢，反正说了他也不相信。”

　　“那我们需要帮帮他吗？”

　　“等他找我们的时候，再帮忙吧！现在不着急。”

　　刘守财淡笑了一下，然后转身就回去了，鬼谷松和八斗在大街上看了一会儿，见掌柜的和老道士已经谈拢了价格，这才转身离去了，反正到了晚上，掌柜的就会知道这老道士的真假身份了，所以他也不着急去拆穿老道士的身份。

　　因为二愣子的魂魄暂时不会对掌柜的下手，所以刘守财他们自然是不会担心什么的，如果二愣子的魂魄已经变成了厉鬼，而且还是专门害人的那种，那刘守财他们早已经去消灭他了，哪里还会跟掌柜的去谈什么条件。

　　“那掌柜的和老道士已经谈拢价格了，他们今天晚上就要捉鬼了，我们要不要去看看热闹？反正我们晚上也没事可做，顺便去看看热闹也不错。”

　　“也是，那晚上我们就一起去看看热闹吧！反正在家里也聊的要紧。”

　　刘守财笑了笑，然后跟鬼谷松他们吃过饭就休息了一会儿，当夜色降临的时候，刘守财他们就隐去身影，然后悄悄的潜伏进了典当铺老板的家里。

　　“道长，东西都准备齐全了，您现在就要开始了吗？需要我在一旁帮您吗？”

　　东西准备妥当后，掌柜的就去告诉老道士，老道士喝完茶后，就起身走到了香案跟前查看了一番，见东西都准备齐全了，这才淡笑了一下。

　　“现在就开始吧！免得夜长梦多，你不用帮忙，就站在一旁即可，来，把这道符拿好了，这道符是可以保护你不被恶鬼上身的，如果恶鬼出现在你面前了，你直接用这道符贴在他身上，保证会让他魂飞魄散。”

　　“谢谢道长。”

　　听了道长的话后，掌柜的立马把道符当成宝贝贴身收好，这也是为了防止自己因为太过害怕或者紧张撕碎了符纸，老道士从香案上拿起铃铛后，就开始摇晃了起来，接着嘴里就念起了鬼都听不懂的话来。

　　接着他就开始在院子里乱跳起来，就好比那些跳大神的人一样，看到刘守财忍不住笑了出来，幸好他们都是隐去身形和呼吸说话的，否则这一笑，肯定会吓到院子里的众人的。

　　“真没想到，那老道士也太能瞎闹腾了，都这么大一把年纪了，也不怕因为吃力也喘不过气来。”

　　“这年头，假道士是越发不好混了，不弄点唬人的把戏来，又怎么可能让他们自愿掏钱了，只是这假道士不知道，这次他们真的是遇到鬼了。”

　　“今天晚上还真没白来啊！免费看了一场搞笑的跳大神，你们快看那老道士的脸，都已经憋得通红了，你们说他还能坚持多久？”

　　“估计也坚持不了多久了，就他那么点力气，也就只能支撑半个小时就完事了，不过这时间，也不是鬼出没的时间啊！”

　　“是啊！老道士收摊子后的时间，估计也就是二愣子出来的时间了，到时候老道士拿钱一走，掌柜的就要泪奔了。”


第221章 半夜鬼叫门（二）

　　“我怎么发现我们都那么喜欢看人家崩溃？真是的，我都被你们给带坏了。”

　　鬼谷松故意调侃了几句，刘守财白了他一眼，没好气的说道：“少把你说的跟白莲花一样纯洁，你可比我们更加的腹黑，少在我们面前装蒜了，看你的好戏吧！再嗦，小心我把你定在这里呆一个晚上。”

　　刘守财的威胁让鬼谷松不满的翻了一个白眼，不过他也不再说话了，老道士这个时候念完咒语后，就撒了两把纸钱，然后拿起桃木剑穿过纸钱就放在香烛上点燃，之后又在半空中挥舞了几下子。

　　看到他有模有样的，掌柜的还以为这老道士是真有本事，而就在这个时候，突然一股子冷风吹过，接着香案上的香烛全部都灭了，火盆里面的纸钱灰也随着风吹而四处飘散着。

　　这突然而来的景象吓了老道士和掌柜的一跳，他们以为二愣子的魂魄已经来了，老道士此时额头已经有汗珠子了，刚才跳了那么久，他早已经体力不支了，如果不是为了那两千两白银，他早收摊子回家去了。

　　“道长，二愣子是不是来了？”

　　掌柜的虽然没有看到二愣子，但是他感觉到四周的空气都变得阴冷了起来，所以才会紧张的叫了一句。

　　“嗯，他已经来了，就站在你身后，你千万不要回头看，他现在的样子真的很恐怖，你别动，我来消灭他。”

　　老道士故意装作看到二愣子魂魄的样子，掌柜的被老道士的话吓得不轻，他也不敢动弹了，使劲闭上眼睛不去看，生怕自己真的看到不应该看到的东西。

　　见自己成功吓到了掌柜的，老道士立马笑了一下，不过很快脸上的笑容就消失了，如今钱还没拿到手，而且他还在掌柜的面前，所以一切都要严肃处理，不能被看破什么。

　　老道士拿着桃木剑走到掌柜的身后，然后装模作样挥舞了几下子，趁着掌柜的闭眼没看之际，老道士悄悄从道袍里面掏出一张经过加工过的符纸，然后嘴里念念有词的大叫了起来。

　　“抓到了，你可以睁开眼睛了，他已经被我封印在这道符里面了，只要烧了它，你以后就不会被恶鬼缠着了，一切都高枕无忧了。”

　　“他真的在里面吗？可是为什么我看不出来？”

　　听到老道士说捉到二愣子的魂魄了，掌柜的立马睁开了双眼，但看到老道士手里拿着一张普通的道符后，他立马就疑惑了起来。

　　“你别闭眼，仔细看着。”

　　老道士知道现在这道符跟平常的符没区别，所以才会叫掌柜的不要闭眼，他拿着符走到香烛跟前，不过并没有点燃香烛，而是在香烛上摩擦了两下子，顿时符纸就自动燃烧了起来。

　　“看到了吧！这恶鬼经受不住我用朱砂制成的香烛威力，所以才会自燃了起来，他现在已经被我打的魂飞魄散了，你不用担心他再来找你了。”

　　“道长真是厉害，这次真的多谢道长您了，道长，在想略备了一桌酒席，还希望道长您能够赏脸。”

　　“好说，让下人收拾一下吧！”

　　道长听到还有酒喝，立马就来了兴趣，他活了这么大岁数，也就好那么一口，掌柜的叫下人去收拾东西，他则是带着老道士去了客厅。

　　“真没想到，那老家伙还真能忽悠人，才这么几下子，两千两就到手了，这比抢劫还要来的快啊！”

　　“谁说不是呢，不过这典当铺老板的钱还真是好赚，等明天他找我们的时候，我们千万不要价格压得太低，一定要多多抬价，还要，我们的东西都全部要回来，不给他放放血，我这心里就不舒服。”

　　“呵呵……跟那种人计较那么多做什么呢，反正又不会少你的，行了，我们也没什么好看的了，先聊一会儿吧！等二愣子的魂魄出来后，我们再继续看人热闹也不迟。”

　　鬼谷松说着就和刘守财闲聊了起来，而老道士被掌柜的请到大厅后，就叫了几位美女过来陪酒，老道士被美女闪到了眼睛，所以很快就喝的酩酊大醉，掌柜的见此，立马就冷笑了起来。

　　“哼！就凭你那几手还想要两千两银子，给你一百两也算是给你面子了，去，把他送回去。”

　　“是，老爷。”

　　掌柜的叫了几个仆人把老道士送了回去，当然了，两千两银子自然没有给他，只是在他怀里塞了一百两碎银子，那两个仆人在送老道士回去的路上，就偷偷的把掌柜的塞给老道士的碎银子偷走了。

　　他们两个偷走银子后，也不管老道士了，直接丢在大街上就走了，老道士喝的太多了，所以并不知道这些，忙活了一个晚上，还把自己累了个半死，结果连一两银子都没有得到。

　　估计等老道士醒来后，一定会为自己叫屈的，想必他今后都不会再去喝酒了，毕竟喝酒真的误事，如果这次他没有喝醉，那两千两早到手了。

　　随着午夜的到来，掌柜的也已经去休息了，只是当他刚睡熟的时候，二愣子就出现在他床边了，二愣子见掌柜的睡的那么香甜，立马就发怒了。

　　“掌柜的，快点醒醒，你到底什么时候把刘大师的东西送回去？是不是真要等我发飙了，你才满意？”

　　掌柜的被二愣子叫醒后，吓得立马躲到了床角，此时他也知道自己今天找来的是假道士，这白白损了一百两不说，还浪费了那么多金银元宝等物，这让他顿时感觉心疼了起来。

　　“赵剥皮，你有没有听到我的话？你到底什么时候把东西都送回去？我看你真的是嫌命太长了，要不我今天晚上就给你开了瓢？”

　　“不要不要，二愣子，我明天就把东西送回去，我保证，明天我一大早就去送东西，求你放过我吧！我真的会送回去的……”

　　掌柜的虽然嘴里这么说，但是他心里早已经有了成算，活了这么久了，掌柜的也是人精了，自然知道见人说人话，见鬼说鬼话，而且他脑子也很灵活，所以很快就反应了过来。

　　“很好，明天如果我看到你还没把东西送回去，那就休怪我对你不客气。”

　　二愣子说完就飘走了，二愣子一走，掌柜的就从床上跳了下来跑出了屋子，一到外面后，他立马就大喊大叫了起来，很快那些下人就都被吵醒了过来。

　　“老爷，你怎么了？”

　　“鬼，我刚才看到鬼啊！今天晚上那个道士根本就是假道士，是骗钱的，可惜我那一百两银子了，还浪费了那么多金银元宝和香烛，该死的假道士，看我明天怎么收拾他。”

　　掌柜的一脸铁青，因为此时有下人在他跟前了，所以他也没刚才那么害怕了，刘守财和鬼谷松他们一直都呆在院子里看着热闹，见掌柜的已经知道老道士是骗钱的主了，刘守财直接捂嘴偷笑了一下。

　　“这家伙完全就是活该，让他一毛不拔，现在白白损失了一百两银子，还激怒了二愣子的魂魄，看他明天怎么办。”

　　“如果掌柜的明天真的过来找我们，你真打算帮他忙吗？”

　　“不然呢？反正帮帮也没什么，再说了，我原本就是想趁机狠狠的宰他一顿，不能就只是让他把东西还回来那么简单，他的典当铺好东西太多了，我想肯定都是忽悠他人财物得来的。

　　这种人，是不值得我们可怜的，不给他一点颜色瞧瞧，下一次，估计他还会是这样，像这种人，就应该一次性惩治到位了，这才能给他一个不可磨灭的教训。”

　　“说的没错，我支持你的看法，行了，现在也没什么好戏看了，我们就先回去吧！天色也不早了，明天我们还要继续看笑话呢。”

　　鬼谷松说着就打了一个哈欠，他是真的瞌睡了，虽然回去后，他也是睡不着，但是一直站在这里看一个老男人，他实在是没有那个雅兴，如果换做是一个大美女的话，或许他还能多看两眼。

　　回到家后，刘守财他们一躺下就睡着了，第二天刘守财还没起床，就听到门外面鬼谷松他们的叫嚷声，虽然不情愿，可是刘守财还是穿上衣服走了出来。

　　“怎么了？你们这一大早想要干嘛啊？还让不让人睡觉了？”

　　“抱歉，我也不想吵到你的，只是那个典当铺的老板过来了，他现在正在客厅等着你呢，你要不要去看看他？”

　　“走吧！一起过去看看。”

　　刘守财打了一个哈欠，然后跟着鬼谷松他们去了大厅，掌柜的一看到刘守财后，立马激动的奔了过来。

　　“刘大师，真的要麻烦您了，昨天晚上二愣子的魂魄越发凶恶了，您一定要救救我了，他说了，今天晚上会给我好看的，刘大师，求求您了，就可怜可怜我行吗？”

　　“少来了，你昨天不是都已经找了道士吗？怎么还来找我？是在故意逗我玩吗？”

　　刘守财把昨天掌柜的找道士的事情一说出来，典当铺老板的脸色立马就变得难看了起来。

　　“刘大师，那个老家伙根本就是骗钱的，不是什么道士，我昨天也是上当了，还白白损失了一百两银子，刘大师，我给您一千两银子怎么样？您就帮我一次。”

　　“一千两？我记得我们被典当在你店铺的东西价格都不小于数千万两了吧！你这一千两是在打发要饭的吗？我们开这风水公司，也不是为了钱才开的，只是为了帮助那些真的需要帮助的人。

　　掌柜的，你想要帮助也行，就像我昨天说的，依照二愣子要求的去做，等你做完事了，他就会自动放过你。”

　　刘守财的话让掌柜的一脸铁青和胸闷，他没有想到刘守财竟然是打着那些东西的，这一次，他真的有种上了贼船的感觉。

　　“刘大师，那些东西都是我从二愣子手里买到的，您不能坑我啊！我总不能白花钱出去吧！”

　　“你别忘了你给二愣子了多少钱，少在我们面前装糊涂，我们可比你精明多了，还有，真不要以为你昨天给老道士开了多少钱我们不知道，想不要再被二愣子缠着，赶紧乖乖听话把东西都还回来吧！还有，东西除外，你还要给我们捉鬼费一万两。”

　　刘守财的话一说完，典当铺的老板就直接晕了过去，这次他是真的被气到了，早知道会是这样，那他就不来找刘守财了，他就不信邪了，这整个镇子上的道士都是骗钱的。

　　掌柜的被他带来的下人送回去没多久就醒过来了，看自己已经回来了，他也没有想要再去刘守财那里的意思了，想了一下后，这才走出去找管家商量。

　　“管家，你说镇子上除了刘守财他们，还有哪个道士最厉害？骗钱的那种就不要提了，我们也不能白花钱。”

　　“老爷，我听说白马村那边有一个神婆，她专门跟那些阴物打交道的，要不我们求她帮帮我们吧！”

　　“神婆？她可信吗？别到时候又是一个骗子。”

　　“放心吧老爷，她可是他们村子最灵验的人了，而且美名传扬在外的，可以信得过。”

　　“那好，等下你跟我去请神婆过来，希望这次真的可以把二愣子的魂魄消灭吧！我真的是不想再看到他了。”

　　掌柜的一脸愤恨，收拾了一下东西后，这才跟着管家去找神婆了，当他们到达白马村的时候，已经是大中午了。

　　“就是这里，不过那神婆脾气有些古怪，所以老爷，等下千万不要随便乱问问题，她不喜欢别人问她关于她的过往事情，所以等下你千万记住了，不能去问那些问题。”

　　“知道了，放心吧！我不会乱问什么的，走吧！我们先进去。”

　　掌柜的已经有些等不及了，直接伸手推开了大门，“吱呦”一声，大门发出了一声难听的摩擦声音，刺的掌柜的直接捂住了耳朵，不过他嘴里并没有发出什么抱怨的话来，毕竟他是有求于人的，哪里还敢随便评论人家的大门。

　　“马婆婆，我们这次来是请您帮我们驱邪的，我们家老爷被恶鬼缠身，所以急需您的帮忙。”

　　管家一看到神婆后，立马就跟她说明了来意，神婆抬头看了管家一眼，然后又扭头去看掌柜的，当看到掌柜的之后，神婆立马就闭上了眼睛，然后嘴里念念有词了起来，只是掌柜的他们并没有听懂神婆在说什么。

　　“她在说什么？”

　　掌柜的小声问了管家一句，管家见神婆没有看自己便小声在掌柜的耳边解释了起来。

　　“她是在测算你遇到的是什么鬼，等下就会有答案了。”

　　就在管家的话刚说完，神婆就睁开了双眼：“我算出来了，你碰到的是一只执念鬼，非常的难缠，一般都是生前心愿未了，所以才会在死后执念那么重，你只要按照他的要求做，等他心愿了了，自然会放过你的，如果你只是想铲除他，不想帮他完成心愿，那你就省省心吧！我是没有那个能力帮你的。”

　　神婆说完又闭上了眼睛，掌柜的见此，也只能作罢了，他心里十分的郁闷，不断的想着要不要把东西还回去。

　　“老爷，我们走吧！马婆婆已经把该告诉我们的，都已经告诉我们了。”

　　管家见神婆已经不再开口说话了，便叫掌柜的跟自己离开，掌柜的看了一眼神婆后，就跟着管家离开了。

　　“那神婆是不是骗子啊？怎么一点用处都没有，还敢说什么美名在外，根本就是跟老道士一样，都只是骗钱的。”

　　“老爷，话不能这么说啊！马婆婆刚才说的话，可都是说对了，二愣子生气就是因为执念太重，所以死后才会找上您的，她之所以帮不到您，那是因为她法力不够，要不我们再去求求刘大师他们吧！刘守财他们可能最厉害的术法师了。”

　　“你给我闭嘴，不许再跟我提到他，他算什么东西，难道天下的术士除了他有能耐，就没有别人了吗？我才不信他找不到比他还要厉害的道士。”

　　掌柜的这一次也来了脾气，想要让他把东西还回去，那根本就是不可能的，好不容易弄了那么多值钱的玩意儿，他可都当做宝贝来对待的，让他随便送出去一件，那都是在割他的肉。

　　“老爷，那我们现在去哪里？别的道士什么的，我还真的就没有听说过。”

　　管家此时也没办法了，对于自家老爷的抠门性格，他还真的是很无奈，在家里，掌柜的就对他们很苛刻，吃喝什么的，都是做便宜最烂的，就这样，掌柜的还成天嫌他们油水太大了，总是吵着要克扣他们的伙食。

　　为此，已经走了很多奴仆了，因为有些是签了死契没办法离开的，所以只能忍着留在这里，就拿管家来说，他就是签了死契的，否则，他早走了，哪里还会在赵剥皮手下做活计。

　　“叫家里的那些人都出来一起找大师，要是找不到的话，就不许他们回去吃饭，你等下通知给他们，不听话偷懒的，就给我拿鞭子抽，我就不信了，我们这么多人寻找，还真找不到一个大师来。”

　　掌柜的这次是真的想要付出行动了，当然了，这些人帮他找大师，自然都是免费的，这也是他为什么不叫外人帮忙的原因，怕的就是那些人会跟自己要钱。


第222章 引起民愤（一）

　　掌柜的话一出，管家立马就苦逼了起来，不过他也不能回绝老爷的话，万一被老爷毒打一顿，那他岂不是有苦说不出了。

　　回到家里后，管家就把老爷的话告诉了众人，众人听后一个个都一脸悲愤起来，这要是出去找人了，那铁定是吃不上饭了，这一天两顿稀饭，还看不到米粒，已经让他们吃不饱了，现在还直接不给吃了，他们不愤恨也是不可能的。

　　“管家，老爷不能这么对待我们啊！要是这样下去，我们非得都饿死不行，我们要去找老爷理论去。”

　　“各位，都别去了，老爷什么性格，我想大家都明白，你们要是去了，老爷肯定会毒打你们一顿，到时候被打了，还要继续出去找道士回来，这是又何苦呢？”

　　“可是我们总不能一直都这样啊！管家，您行行好，帮帮我们吧！”

　　那些下人一个个都哀求了起来，管家此时也是有苦说不出，虽然说他是府邸的一个小管家，可是却一点实际的权利都没有，根本就形同虚设。

　　“我也想跟老爷求情，可是你们也知道，我在老爷跟前，跟你们都是一样的，虽然作为管家，但是我是一点权力都没有，大大小小的事情，哪一件不是先报备给老爷做决定，我可是跟你们一样的，要是找不到能捉鬼的道士，都是要饿肚子。”

　　“管家，那我们该怎么办啊？万一我们都找不到，那岂不是都要饿肚子了。”

　　“是啊管家，这么下去真的不行。”

　　“要不这样，我们大家都集中在一起，等找到道士了，到时候我们就一起领功，这样大家就都能吃上饭了。”

　　管家心地是善良的，他也不忍心看到有人饿肚子，虽然每天都吃半饱，可是总比什么都没吃强得多。

　　“这个办法真不错，不过我们都要注意了，千万不要被老爷发现了，不然的话，我们可就都全部糟糕了，老爷那性子，到时候恐怕大家就要一起受罚了。”

　　“不错，所以等下出去后，大家先假装都散开，然后等到了镇子口那边，我们再一起会合，行了，都走吧！老爷还在外面等着呢，要是被他等急了，那可就不好了。”

　　管家又提醒了众位几句，这才带着人一起走了出去，掌柜的见下人都过来了，也没有再说什么，直接叫众人散去寻找道士，而掌柜的因为跑了很久，所以就先回房休息去了，只是命令管家一定要把道士带回来。

　　出了门后，管家就去镇子口跟众人会合，大家都汇聚到了一起，可是眼下他们也迷茫了，他们都是在这个镇子上生活的，哪里知晓有什么真正的道士，除了刘守财，他们还真想不出别人来。

　　“怎么办，我们到底要去哪里啊？这个镇子上，真正懂得捉鬼的，也就刘大师他们那一伙人了，别人我还真不知道，假道士我倒是知道不少，可是那也不管用啊！老爷要的真正能捉鬼的，除了刘大师，哪里还有别人啊！”

　　大家汇聚到一起后，就开始七嘴八舌议论了起来，他们可不想盲目的去乱跑，那样不光浪费时间，还浪费体力，到时候带不回去道士，恐怕全部都要遭殃。

　　“要不我们去求求刘大师他们吧！说不定刘大师他们念在我们可怜，就帮我们一次，你们说呢？”

　　“不行，老爷拿了刘守财的东西不还，而且还不给捉鬼的工钱，人家刘大师怎么可能愿意帮忙，我看还是去找别人吧！”

　　管家是知道自己老爷拿点花花肠子的，所以一口就回绝了众人的要求。

　　“这样不行那样也不行的，那我们到底该怎么办？管家，你倒是给我们拿个主意啊！时间已经不早了，我们没时间了。”

　　“大家都先冷静一下，容我再好好想想。”

　　管家此时头已经开始疼了，他不光是要考虑到自己的利益问题，还要考虑众人的利益问题，如今事情大条了，他自然要拿出管家的风范来，否则，以后谁还会服他，纵使在掌柜的面前没有实权，可是管家在家仆面前，还是有些说话权利的。

　　“有了，我们去林镇，林镇有一个天师，听说当年还收服过狐狸精呢，我们一起去求求他，说不定我们运气好，还真能带着天师回来呢。”

　　“那个天师会不会也跟昨天晚上的老道士一样，都是假的呢？”

　　“不，那个天师虽然脾气很古怪，但是他是有真实本领的，我当初有听上一任管家提过此人，说他是真的有捉到过狐狸精，连狐狸精都能捉到，那天师一定是有本事的。”

　　“事不宜迟，那我们现在就去找天师吧！不管能不能成功，总要试一试，总比站在这里什么都不做强得多。”

　　“也是，那我们就去林镇吧！”

　　有了目标后，众人就开始朝林镇出发，走了大约一个多小时后，大家终于到了林镇，打听清楚大师住在哪里后，管家他们就立马朝那个方位跑去。

　　“就是这里吗？怎么这么破烂？会不会找错地方了？”

　　当众人站在一处破烂的茅草屋面前时，一个个都面面相觑，因为大家都很难想象这里就是大师所住的地方。

　　“刚才那些人说了，就是这里，这里就这一户人家，估计八九不离十了，我们先进去问问吧！”

　　管家此时心里也没底了，不过也只能硬着头皮进去询问了，他此时心里还在幻想着找错了地方，可是当他们走进去后，一眼就看到了一个天师打扮的中年人坐在院子里喝茶。

　　“请问这里是张天师家吗？”

　　“眼瞎啊你们？难道都看不到我人吗？这里除了我，还能有别人吗？你们过来找我做什么？”

　　听到眼前张天师的回话后，众人的心都凉了下来，眼前的人实在是邋遢到了极点，哪里有一点得道高人的风范，连昨天晚上那个假道士都不如，此时众人都有一种上当受骗的感觉。

　　“喂，问你们话呢，一个个怎么都哑巴了？是不是看到我这样子不像是天师啊？实话告诉你们，老子可不是那种贪财的人，老子捉鬼降妖从来都不收钱，所以家境自然就困难了一点，但是你们可不能为此而小看本天师。”

　　张天师已经习惯那些人的表情了，以前经常有人看到他露出那副表情，所以他早已经是见怪不怪了，管家他们听到张天师的话后，一个个都神采飞扬了起来，竟然还有不收钱的捉鬼大师，那真的是太便宜他们了。

　　“天师，那您能帮帮我们吧？我们这次真的是走投无路了……”

　　管家他们接着就把掌柜的事情告诉了张天师，张天师听后，立马怒目圆睁，他平时最恨的就是那种奸诈可恶的人，典当铺的老板已经让他深深的厌恶了，此时他也很想帮帮这几个可怜的仆人，不过他也要给那个当铺老板一个教训，免得他走后，当铺老板依旧是个势利小人。

　　“我可以帮你们，而且我也可以帮你们教训教训你们的老板，不过你们要先帮我做一件事情，做好了，我才会去帮你们。”

　　“天师，您需要我们做什么事情，您就说吧！我们都答应您。”

　　管家他们已经认定张天师了，所以立马纷纷叫了起来，张天师让众人安静后，这才说道：“我让你们做的事情也不难，就是在晚上二愣子鬼魂出现的时候，你们集体问你们老板要卖身契，等他把卖身契都给了你们，我再帮忙捉鬼，这样你们也都能解脱出来了，而且还能好好的教训一下那个可恶的老板。”

　　“好，我们都答应您，这都是关乎我们的事情，我们自然是答应的。”

　　管家听了张天师的要求后，心里很是开心，他没有想到张天师要求的竟然是帮助他们的事情，这让众人怎能不激动。

　　张天师回到房间收拾了一下东西后，就跟着管家他们去当铺老板的家里了，当铺老板此时正起床打算吃饭，就看到管家他们回来了。

　　因为张天师来的时候，特意打扮了一下，所以当铺老板并没有因为邋遢而嫌弃怀疑他，管家按照来时大家商议好的话说了一番，当铺老板立马喜笑颜开的邀请张天师去吃饭。

　　好吃的好喝的都端上来后，张天师也不客气，而当铺老板自然也要陪同一起了，管家他们则是回到厨房吃他们的下人饭了，虽然依旧是看不到米粒的稀粥，但是大家这一顿都吃的很开心，现在就等待晚上好戏的到来了。

　　随着夜幕的降临，刘守财他们见当铺老板依旧没有过来，一个个都露出了疑惑来，按照事情发展节奏，当铺掌柜的应该来找他们才是怎么人走了就没有下篇了呢？莫非他又找到什么别的道士了？

　　一想到这里，刘守财就坐不住了，连忙去找鬼谷松商议：“鬼谷兄，你说那个赵剥皮是不是真的不打算找我们捉鬼了？”

　　“我看八成是这样的，估计他又跟昨天晚上一样，找了便宜的人，像我们这么高价的大师，他估计是死，也不会来找我们出手。”

　　“那个赵剥皮，难道还真的不怕死吗？不行，我想要去看看情况，鬼谷兄，你跟我一起去看看吧！如果他真的又找了别的道士过来，那我们就趁机给他一个教训，免得他真以为我们的东西是那么好拿的。”

　　“嗯，说的也是，那走吧！”

　　鬼谷松也很想看看热闹去，所以听了刘守财的话，跟着一起去赵剥皮的家里了，跟昨天晚上一样，他们一直都是隐去身形的，这样也是为了避免大家尴尬。

　　“看来赵剥皮还是真有点本事的，那个道士有两把刷子，我能感应出他体内的灵气，虽然不是很厉害的角色，但是对付二愣子的魂魄，已经足够了。”

　　“刘兄，你知道那个道士是谁吗？”

　　鬼谷松看到张天师后，立马就笑了起来，那个人他可是熟的不得了，早知道是他过来，那刚才他就应该先去找他了。

　　“我怎么可能知道，难道你知道他是谁？”

　　“唉！说起来，我跟他还是老相识呢，曾经他去找我父亲拜师，只是我父亲出的那些条件他都没有完成，所以就被我父亲赶走了，后来他拜了一个江湖术士，然后就跟着学艺，前几年我还跟他切磋过好几次，后来我们就成了惺惺相惜的朋友，只是他一心想着捉妖除魔什么的，所以他经常四处乱跑，因此这两年我们也见面少了，只是没有想到会在这里再碰到他。”

　　“原来如此，那这个人的心性应该也是不错的，否则你也不会拿他当朋友了，看来我们阵营中应该可以多一个人了吧！”

　　刘守财笑了笑，张天师是鬼谷松的朋友，那自然也是他的朋友，所以刘守财心里已经打定好了，等张天师帮赵剥皮解决困惑以后，他就去找张天师谈谈。

　　“到时候再说吧！也不知道他现在有什么打算，万一他还是喜欢到处乱跑，那到什么我们也不方便让他入伙。”

　　“也是，不管了，等下跟他面对面再谈谈吧！”

　　刘守财说完就不再开口了，因为张天师已经开始做起法来了，不过他并非是在做除鬼的术法，而是在招魂。

　　“奇怪了，那家伙怎么招魂起来了，难道他不是为了消灭二愣子的魂魄吗？”

　　看到张天师的举止后，刘守财最先惊讶了起来，而鬼谷松也是满心的疑惑，毕竟他们没有看到管家和张天师的约定，所以对这件事情并不知情，而管家他们则是心里很明白。

　　“看来老张这家伙也没有想要真的帮赵剥皮，这下我们有戏看了，别看老张一副老实巴交的样子，其实腹黑着呢，耍起人来，那简直就是要命。”

　　“看来你当初应该也是被他戏弄过吧！要不然也不会这样说了，鬼谷兄，给我说说你们当年好玩的事情吧！”

　　前奏没多少意思，所以刘守财就开始跟鬼谷松说起了闲话来，为的就是消磨一点时间，等下好戏出来了，他再看也不迟。

　　“哪里有什么好玩的，都是一些稀松平常的事情了，没什么好说的，行了，你就少罗嗦了，继续看戏。”

　　鬼谷松被刘守财的问话弄的尴尬了起来，一想到当年的那些丢人事情，鬼谷松就恨不得钻进地缝里去，偏偏刘守财就喜欢挖苦自己，当年那些丢脸的事情，他怎么可能说的出口。

　　“鬼谷兄，你可不仗义啊！不说算了，等下我去问张天师去。”

　　刘守财笑了笑，看鬼谷松这个表情也知道肯定没什么好事，不过鬼谷松越不说，他就偏想知道原因，见刘守财笑的那么奸诈，鬼谷松也知道他肯定会自己问张天师的。

　　一下子，鬼谷松就感觉自己给自己挖了一个深坑，一种被自己坑死的感觉油然而起，就在鬼谷松郁闷的时候，天空变得阴沉了起来，狂发大作，二愣子的魂魄立马就出现在众人面前了。

　　因为赵剥皮被偷偷弄上了牛眼泪，所以他一下子就看到了二愣子的魂魄，二愣子此时还迷迷糊糊的样子。

　　“二愣子出来了，张天师，快收拾他了，快点啊……”

　　看到二愣子的魂魄后，赵剥皮吓得立马就大吼大叫了起来，而二愣子此时被赵剥皮的吼叫弄清醒了过来。

　　“赵剥皮，你竟然敢骗我，你竟然还想找道士来消灭我，看我今天怎么弄死你……”

　　二愣子说着就朝赵剥皮奔了过来，吓得赵剥皮哭爹喊娘的躲进了人群中，只是二愣子似乎就认准他了，只是跟在他身后不断的追着，赵剥皮突然大吼大叫的乱跑，众人也是满脸的疑惑。

　　“管家，老爷该不会中邪了吧？怎么那个样子？”

　　“不知道，我们看着就行，别多管闲事。”

　　管家他们没有上牛眼泪，也没有开启天眼，所以根本看不到二愣子，因此才会如此的淡定。

　　赵剥皮跑了好一会儿，见二愣子就是不肯放过自己，而管家他们又都站在一旁没有动弹，他立马就感觉到了困惑。

　　“管家，你们都愣在那里做什么，没看到二愣子都来了吗？还不快过来保护我。”

　　“老爷，我们根本就什么都没有看到啊！二愣子在哪里呢？”

　　管家一脸疑惑的看着赵剥皮，虽然他心里也猜测应该是张天师弄的鬼，但是此时他也只能装作什么都不知情的样子，为了他们众人的卖身契，他只能配合演好戏了。

　　“难道你们都没有看到吗？”

　　“老爷，我们什么都没有看到啊！就看到您一个人在院子里又哭又喊又乱跑的，还以为您怎么了……”

　　“二愣子，你为什么只找我？张天师，你快帮帮我啊！为什么他只找我？”

　　“赵剥皮，你做了那么多亏心事，如今被鬼缠身，这都是正常的，只要你了却了二愣子的心愿，他就会离你而去，该怎么办，还是要看你自己的意愿了。”


第223章 引起民愤（二）

　　张天师早已经知道了整件事情的经过，所以他自然也想给赵剥皮一个惨痛的教训，因此才会这么说。

　　“你……你算什么天师，见了鬼都不捉，就只会为难我，你跟刘大师他们一伙人又有什么区别？说，你们是不是都串通好了，就故意等着我掉下来？我告诉你，我赵剥皮就是死了，也不可能拿出一文钱给你们，哼！一个个都想着我的钱，做梦……”

　　赵剥皮也是硬气了一回，一旦牵扯到钱财问题，他就什么都不顾了，见赵剥皮如此，张天师心里也十分的愤怒，他原本就不是什么好脾气的人，所以当赵剥皮说完这些话后，张天师立马就推翻了眼前的香案。

　　“赵剥皮，我好心过来帮你，你竟然这么说，活该你被二愣子的魂魄缠着，你就应该被他缠到死，好自为之吧！”

　　张天师说完转身就走了，见张天师要走，赵剥皮吓住了，他刚才也只是随口说说的，只是想用硬话忖一下张天师，谁知道张天师竟然不吃他这一套。

　　“张天师，您千万不能走啊！您要是走了，那我今天晚上肯能不能活了，求您救救我吧！我愿意给您一千两银子，不，两千两，求您一定要救救我啊……”

　　赵剥皮说着就跪在了张天师面前，他知道，跟张天师靠近的话，二愣子的魂魄就不敢过来，所以他才会挡在张天师面前，这也是一种变相的依靠。

　　“赵剥皮，你好意思跟我提两千两吗？我今天就告诉你了，别说两千两银子，就是两万两银子，我都不会帮你，让开，好狗不挡道。”

　　张天师说着就踹了赵剥皮一脚，然后欲要出院子，赵剥皮忍住被踹的那一脚疼痛，直接抱住了张天师的脚不让走。

　　“张天师，都是我刚才说错了话，求您不要这样，那您说，你要多少钱肯帮帮我？”

　　赵剥皮狠了狠心，他现在只想二愣子的魂魄赶紧离开，其他的他也不怎么在乎了，当然了，如果张天师真的开出天价的话，那他自然也不会同意了。

　　“你眼里心里难道就只有钱吗？我看你还是直接改姓叫钱剥皮好了，别侮辱了姓赵的。”

　　张天师冷哼了一声，一脚就踹开了赵剥皮，然后转身就大步离开了，原本他还想着帮管家他们要回卖身契的，但是事情到了这一步，他一时生气就给忘掉了。

　　张天师一走，不光是赵剥皮愣住了，管家他们也都纷纷炸锅了，之前说好一起帮忙讨要卖身契的，怎么人就这么走了呢？

　　“管家，怎么办？我们的卖身契还没有要回来呢。”

　　“不管了，我们现在一起冲上去问赵剥皮要卖身契，他要是不给我们，我们就把这里砸了，把他所有值钱的东西都搬走，然后我们找个不认识我们的地方重新生活。”

　　管家此时也是着急了，所以才说出这种不负责任的话来，众人此时也都是一头脑热，听了管家的话后，一个个都摩拳擦掌了起来，似乎大家对这种事情很是兴奋。

　　“老爷，把我们的卖身契都还给我们吧！否则，我们真的要把你家里所有值钱的东西都搬走，我可是有库房钥匙的，我还记得你床下面有一个暗格，里面放了不少金银珠宝。”

　　“管家，你……你们这是想造反吗？”

　　赵剥皮没有想到管家他们竟然在这种时候问自己要卖身契，立马就不满的指着他们骂了起来，而此时他也没有心情去理睬什么二愣子的魂魄了。

　　“赵剥皮，我们辛辛苦苦在你家里干活，你却总是虐待我们，你家的猪狗都比我们吃的好，凭什么我们干了苦力，还要遭受你的虐待，不公平，我们要我们的卖身契，到时候大家也好走自己的路，免得继续在你这里受苦。”

　　赵剥皮已经引起大家的愤怒来了，见越来越难以掌控大局了，赵剥皮最终无奈的叹了口气，然后转身就朝屋子里跑去，当然了，他并非是去拿众人的卖身契，而是回房去拿他那把宝剑。

　　他已经做好了对付那些人的办法了，众人此时见赵剥皮跑回房间了，还以为他是被他们吓住了，回去给他们拿卖身契去了，因此一个个都兴奋了起来。

　　“看吧！赵剥皮也就这么点胆子，就这样被我们吓得拿卖身契去了，太好了，早知道他这么不经吓，当初我们就应该早这样才是。”

　　“不对啊！赵剥皮哪里有这么软弱了，只要关乎到他利益的问题，他哪怕是斗争到死，也不可能就这么快认怂了，不好，他肯定是有问题，大家都跟我过去看看。”

　　管家多少还是有些脑子的，一想到赵剥皮平时遇到威胁，也不会这么快就妥协，因此立马就着急了起来，众人一听管家这话，也立马纷纷朝赵剥皮房间那边跑去。

　　而管家他们还是慢了一步，就在他们刚跑到赵剥皮房间门口的时候，赵剥皮拿着利剑就冲了出来，看到赵剥皮一脸凶狠，手拿利剑瞪着他们，众人立马都给吓住了，管家此时也后悔不迭，早知道事情会演变到这种地步，那刚才他就不应该带头要什么卖身契了。

　　这害人害己的情况，让管家很想去撞墙，而就在这个时候，赵剥皮狂笑了起来：“你们这些刁民，还真以为本老爷就拿你们没办法了吗？都给我回去好好干活，罚你们明天一整天都不许吃饭，谁要是再敢给本老爷提起卖身契，休怪本老爷砍死你们，别忘了，你们如今可都是本老爷的奴仆，本老爷想把你们怎样，都要看本老爷的心情了。”

　　赵剥皮话一出，众人立马都纷纷露出了痛恨的表情来，赵剥皮还陷在战胜的喜悦中时，忽然二愣子出现在他面前，吓得赵剥皮一下子就掉了手里的利剑。

　　那些人看到赵剥皮手里的利剑掉落在了地上，一个个像是疯了一样冲了上去，不等赵剥皮回过神来，那些人就把赵剥皮踩在了脚底下，这么一来，赵剥皮就算是想要逃命，也逃不出去了。

　　“你们……你们这些混蛋，都给本老爷滚开……”

　　“赵剥皮，我让你骂我们，我让你这么嚣张……”

　　管家此时也是非常愤怒了，所以他不断的踢打着赵剥皮，那些下人也都纷纷效仿痛揍起了赵剥皮来，赵剥皮很快就被众人打的鼻青脸肿，他不断的鬼哭狼嚎着，就在管家潜进赵剥皮房间偷出来卖身契后，就一把火烧了那些卖身契。

　　“赵剥皮，从现在开始，我们就跟你没有关系了，卖身契我都一把火烧掉了，以后再敢对我们不客气，小心我们要你狗命，兄弟们，都给我把这里抄了，我们拿钱回家喽。”

　　管家激动的叫人开始抄赵剥皮的家，赵剥皮听了管家的话后，一阵心急，因为刚才被痛揍的缘故，所以一着急后，他直接就晕了过去。

　　而管家他们哪里还会管赵剥皮的死活，一个个都冲进去拿了值钱的东西就都走光了，不到一个小时，原本热闹的院子，此时就变得冷冷清清了起来，赵剥皮转醒后，看到整个院子都变得萧瑟了起来，他忍不住趴在地上痛哭了起来。

　　“真没想到，老张竟然带来了这么大的闹剧，看来我还是小看了他。”

　　好戏看完了，鬼谷松跟刘守财也回家去了，路上，鬼谷松忍不住嘀咕了起来。

　　“我们先去找张天师吧！免得跟他错过了，你不是好几年都没有见过他了吗？这次也好让你们好好叙叙旧，我对你们曾经的过往历史还真的很好奇呢，等下我一定好好问问张天师。”

　　刘守财一想到鬼谷松跟张天师在一起的日子，立马就来了好奇，鬼谷松见刘守财如此，心里就开始痛恨了起来，他今天晚上怎么就同意跟刘守财一起来这里了呢，要是他不来的话，那也不会被刘守财抓到一丝把柄。

　　“刘兄，你能不要这么坑我吗？”

　　“我哪里坑你了？我这也是好奇一下，再说了，难道你以前做过什么不能让人知道的事情吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“既然如此，那你为什么害怕被我知道你以前的过往呢？再说了，我们关系都这么好了，我知道你以前的事情，也没有什么可介怀的，你就别跟我客气了哈。”

　　刘守财说着就笑了起来，对于鬼谷松现在的表情，他感觉真的是太好玩了，鬼谷松见刘守财是来真的，他立马撇过头去不看刘守财，走了大约二十来分钟后，刘守财一眼就看到了在集市上吃馄饨的张天师。

　　“鬼谷兄，你那老朋友在吃馄饨呢，我们快点过去，幸好他还没有走远，否则估计真的就要错过去了。”

　　刘守财说着就朝张天师那边走去，鬼谷松见此，也只能硬着头皮跟了上去，张天师因为闷头吃着馄饨，所以并没有看到鬼谷松。

　　“老张，好久不见，你还是喜欢吃这东西。”

　　听到熟悉的声音在自己耳边响起，张天师立马抬起了头来，当看到那副熟悉的面孔后，张天师的眼睛就湿润了。

　　“哎，老张，你这是做什么？俗话说：男儿有泪不轻弹，再说了，我们也……”

　　“云儿死了……”

　　张天师打断了鬼谷松的话，鬼谷松立马愣住了，接着，鬼谷松的眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，刚才他还对张天师说男儿有泪不轻弹，结果他自己竟然也掉起了眼泪来。

　　刘守财见他们两个都悲痛的样子，心里对那个云儿很好奇，到底是什么人，竟然让这两个大男人伤心的哭成这样。

　　“她是怎么死的？什么时候？”

　　“就在我当年执意去追杀那只狐狸精的时候，是云儿替我当了一下，原本该死的人是我，她早不让我去捉那只狐狸精了，只是我不听劝，所以才导致了她的惨死，后来我就在林镇隐居了下来，安定的过日子是她生前最想过的日子，只可惜，我什么都不能给她……”

　　张天师说着又哭了起来，刘守财在一旁虽然听得不是很明白，但是大致上也算是知道了一些。

　　“老张，你说，如果时间能倒流回去的话，我们是不是还会选择同样的道路？”

　　鬼谷松的话让张天师沉思了起来，过了好一会儿，张天师这才深深的叹了口气。

　　“唉！如果时间回到了起点，我想我们应该还是会选择这条路，这就是人生的无奈，在事情还没有发生之前，我们都是凭着一腔热血向前冲，只有发生了惨痛的悲剧后，才会去后悔，可惜，一切都已经来不及了，所以做任何事情之前，都要好好想想后果会是怎么样子的。”

　　张天师脸上露出了落寞的神情，他的样子很颓败，一点活下去的斗志都没有，这让刘守财感觉很心悸。

　　“张兄，我叫你张兄可以吧？”

　　刘守财加入了他们之间的话题，张天师见刘守财很面生，便问道：“请问阁下是？”

　　“在下刘守财，是御灵人，也是鬼谷兄的好朋友，这次也是因为他，所以才过来找你的。”

　　“幸会幸会，难得遇上同行啊！”

　　张天师苦笑了一下，刘守财跟他互相抱了抱拳头，算是认识了。

　　“张兄，人都有离开这个世界的时候，只不过是时间问题，所以你也不用一直都颓废下去，相信你们心里的云儿，也不希望看到你这个样子吧！你的路还长着，所以我希望你能快点振作起来，别忘了你最初的梦想是什么。

　　人都是在奋斗中成长起来的，而成长的过程中，酸甜苦辣样样都要经历，如果你这么快就向命运低头认输了，那我想云儿一定会对你很失望的，云儿应该当初也是看到了你的执着，所以才会毫无怨言一直都跟在你身边。”

　　刘守财说了那么多话，无非就是想让张天师重新振作，然后再次拿起自己手上的法器去对付那些妖物，毕竟术士一类的人实在是太少了，尤其是那种有正义感的术士。

　　“我知道了，放心吧！我会试着重新振作的，不过还是要谢谢你跟我说了怎么多，走，今天我开心，我们去喝一杯怎么样？”

　　张天师的心情好了不少，所以吵着要跟刘守财和鬼谷松去喝酒，刘守财跟他一拍即合，立马就起身朝酒楼走去，鬼谷松一个人苦笑着跟在他们身后，似乎一下子自己的地位就被挤了下来。

　　“喂，我说你们两个是不是太过分了？”

　　“鬼谷兄，你这话是什么意思？看你这样子，简直就像是个深闺怨妇一样，对了张兄，你当初和鬼谷兄之间是不是发生过什么有趣的事情，说来听听吧！反正我们也闲着无事。”

　　“不许说，老张，你要是敢说的话，那我们就绝交。”

　　鬼谷松听到刘守财让张天师将他们过去的事情，他立马就炸毛了，见鬼谷松那么紧张的样子，刘守财更加的好奇了。

　　“张兄，我们说我们的，就暂时跟他今天晚上绝交一下。”

　　刘守财说着就调侃起了鬼谷松来，张天师见鬼谷松吃瘪，立马哈哈大笑了起来，当初他也喜欢像刘守财这样调侃鬼谷松，因为鬼谷松实在是太不经逗了，所以才会觉得很好玩。

　　“当初我们是发生过不少好玩的事情，有空我会跟你说，不过今天晚上可没有那么多时间，来，我们先干一杯。”

　　张天师说着就端起酒碗跟刘守财干杯，刘守财好爽的跟他喝了一碗，鬼谷松则是闷闷不乐的一个人翻着白眼用筷子戳着鱼眼睛。

　　“鬼谷兄，你快别戳了，那鱼又没有得罪你，戳瞎了它，小心它晚上变成鬼来找你。”

　　“我才不怕呢，有本事就让它来啊！再说了，你们都要吃了它了，所以就算它变成鬼了，自然也会先去找你们的。”

　　“错，我们这是在度化它，你怎么能说的那俗气呢，我们是在度化，而你则是在虐待它，这意义不同的。”

　　张天师很是能说会道，所以一下子就把鬼谷松说的哑口无言了，刘守财见此，立马对张天师比了一个赞的动作，张天师笑了笑。

　　“老张，跟我们说说赵剥皮家的下人是怎么找到你的，你怎么就同意来这里替赵剥皮捉鬼了呢？”

　　“那些人也是可怜的，所以来求我，把赵剥皮怎么虐待他们的事情告诉了我，所以我一时气不过，因此才会过来的，只是我根本就没有想捉什么鬼，就只是想纯粹的教训教训赵剥皮。”

　　“怪不得呢，我就说你刚才怎么用的是招魂仪式，而并非是什么驱鬼仪式，原来是怎么回事。”

　　“哎呦，糟了，我答应替他们讨要卖身契的，该死的，我刚才只顾着生气了，竟然把这件事情给忘了，不行，我还要再回去帮他们一下，免得赵剥皮又去祸害那些人。”

　　“好了，你就安心坐在这里喝酒吧！那些人已经要到自己的卖身契了，卖身契也已经被他们烧掉了，赵剥皮的家早被他们搬光了，现在他一个人正趴在家院子里哭着呢。”

　　“原来这样啊！对了，你是怎么知道的？”

　　张天师一脸好奇的看着刘守财，刘守财笑了笑后，便把所有的事情告诉了张天师。


第224章 张天师驾到

　　“事情就是这样的，因为赵剥皮太吝啬抠门了，所以我们才一直都没有帮他驱鬼，他之前也找了一个老道士，结果是一个骗子，后来才逼迫自家下人去找来了你，之后的事情就是你们来后的事情了。”

　　“原来如此，我算是明白了，那赵剥皮根本就不是什么好东西，活该他有这么一天。”

　　“人都是这样的，没有吃亏之前，都斤斤计较的，等吃亏后，才会长一点脑子，好了，时间也不早了，张兄，你跟我回我老祖宗家里吧！明天我还有事情麻烦你呢。”

　　“好说，那今天晚上就打扰了。”

　　“哪里的话，你能来，我们求之不得呢，何来打扰一说，我可是非常期待你和鬼谷兄当年的故事呢。”

　　刘守财的意思已经说的很明白了，就是张天师今天晚上可以跟他说鬼谷松的事情，鬼谷松听到这里后，一脸的幽怨，仿佛一下子就变成了深闺怨妇一般。

　　带着张天师回到家后，刘守财就叫管家给张天师安排了房间，张天师梳洗后，就径自睡觉去了，而鬼谷松和刘守财还眼巴巴的坐在院子里等着张天师，刘守财等张天师是为了听张天师说鬼谷松的事情。

　　而鬼谷松等张天师，是为了阻止他说自己的事情，看着已经是大半夜了，张天师还没有出来，刘守财有些扛不住了。

　　“这张天师进去洗澡都半天了，怎么还不出来？该不会是睡觉去了吧？”

　　“走，我们进去看看去。”

　　鬼谷松猜测的没错，张天师是真的已经睡着了，刘守财忍不住就拉着鬼谷松去了张天师的房间，听到张天师的呼噜声后，刘守财整个脸都变黑了，而鬼谷松则是捂着嘴偷笑了起来。

　　“笑什么笑？你是不是早知道会是这种情况了，所以才会一直都拖延到现在？”

　　“他今天晚上忙了那么久，而且又喝了不少酒，不睡着才怪，以前跟他每次喝酒，他不到一会儿就睡着了。”

　　“怪不得你刚才一直拦着我不让我进去找张天师，原来你是在等他睡着啊！鬼谷松，没关系，他今天晚上睡着了，还有明天呢，明天不行还有后天大后天，我就不信了，他天天都没时间跟我说。”

　　刘守财挑衅了一下就转身走了，气的鬼谷松在身后直骂刘守财是混蛋，不过见刘守财只给自己留下一个潇洒的背影，鬼谷松最终还是无奈的回房睡觉去了。

　　第二天中午，刘守财一吃完饭就去找张天师了，因为张天师睡的实在是太久了，这让刘守财不得不主动去找他出来，而鬼谷松一直都跟在刘守财后面，就好像他的尾巴一样。

　　“我说鬼谷兄，你干嘛一直都给跟着我？难道你想要给我做小弟不成？”

　　“哼！我是在防着你，你知道我为什么跟着你的。”

　　“呵呵……不就是那么点事嘛！有必要这么较真吗？行了，我不问总成了吧！快回去吧！别再跟着我了，弄的我都不好意思了，还以为你想对我有什么不轨的企图呢，吓死人了都。”

　　刘守财说着还故意配着手上的动作，鬼谷松被刘守财调侃的话弄的差点用唾沫呛到自己，“刘守财，你丫的还能再坑一点吗？”

　　“这有何不可？你想要坑的话，那我等下挖一个大点的给你，这样你也可以把自己埋进去了，反正中元节就马上到了，正好我可以给你烧点纸钱，哦！对了，我那里还有半瓶剩下的二锅头呢。”

　　“刘守财……”

　　鬼谷松恼了，刘守财笑着就跑开了，当刘守财和鬼谷松来到张天师的房间时，却看到房间里空无一人，而桌子上就只留了一封书信，不用猜也知道，肯定是张天师写的。

　　“奇怪了，他怎么一声不吭的就走了呢？”

　　刘守财拿起书信看了起来，鬼谷松也是一脸的郁闷，张天师的出走让他们两个都有些难以接受。

　　“信上说了什么？”

　　“他说他要继续完成当年的梦想了，说大家有缘分一定还会再见的，他还说，不会再堕落下去了，让我们保重。”

　　“该死的家伙，好不容易见面了，竟然就这么匆匆的离开了，而且连声招呼都不打，早知道昨天晚上就不让他睡了。”

　　鬼谷松不满的嘟囔了几句，然后就走出了房间，刘守财把信收好后，也离开了房间，小白此时刚从仓库出来，就看到刘守财和鬼谷松两人一脸沉闷的坐在石凳子上发呆。

　　“喂，你们两个这是怎么了？干嘛一脸幽怨的坐在这里，是不是吵架了？”

　　“一边凉快去，哪里吵架了。”

　　“不是吵架是什么？看你们两个这表情，好像谁欠了你们钱似得，说说，出什么事情了，要不要白大爷我帮你们解一下困惑。”

　　小白说着就坐到了刘守财和鬼谷松的中间，似乎是有意要分开他们两个一样。

　　“你哪里能够帮到我们啊！还是继续去套弄你的罐头去吧！我们这里不需要你帮忙，就别给我们添乱了。”

　　“是啊小白，一边玩去吧！别打扰我们发呆。”

　　鬼谷松也跟着附和了一句，然后他们两个又继续开始发呆，小白见此，最终无奈的翻了翻白眼，然后扭头就跑走了，他们不告诉自己，它还不稀罕听呢。

　　“鬼谷兄，我想去找张兄，你要跟我一起吗？”

　　“好，我跟你一起去，反正我们眼下也没事可做，不过我们的风水公司怎么办？才刚开始营业几天，难道又要关门大吉了吗？”

　　鬼谷松一想到风水公司，立马就皱起了眉头来，他的担心不是多余的，这次要是再关门了，恐怕真的就要永久性的关门了。

　　“关了吧！反正我们开那个也没人来找，与其留在这里浪费时间，还不如好好的闯荡一番成绩，之前我们就只是跟着妖道乱跑，现在我们应该打出我们自己的名声出来，你觉得怎么样呢？”

　　刘守财思前想后，觉得不能再这样下去了，所以才会说出这番话来，鬼谷松听后，立马点头赞同。

　　“我觉得可以，虽然我之前打造出来异士公会，但是现在许久都没有什么成绩了，也已经被人逐渐淡忘了，我可不想这么快就变为历史。”

　　“好，那我们就说定了，我去找八斗他们，把我们的商议结果告诉他们，你去查看一下张兄现在哪里，等下我们一去去找他去，路上有他，我相信我们会更加的和谐快乐。”

　　刘守财说着就笑了起来，鬼谷松立马翻了一个白眼，不过他还是用窥天术去查看张天师在什么地方。

　　当刘守财把自己和鬼谷松决定的意思告诉八斗他们时，八斗他们个个都一脸的不快，似乎他们真的很不想离开这里。

　　“怎么了这是？你们有什么建议，就说出来吧！别闷在心里，我也会听听你们自己的建议，毕竟我们是一个团体。”

　　“刘大哥，我觉得我们不应该掺和在张天师的生活里，他有他自己的梦想，而我们也有我们自己的事情要做，不一定大家的目标变成一致的才是最好的，我们自从来到这里后，一直都是跟在别人脚后面走，可是现在为止，我们又做出什么成绩来了？所以我觉得我们还是想想我们自己的路才是。”

　　“八斗，你说的也有道理，那小白你们呢？你们有什么建议？”

　　“我们支持八斗的，刘守财，别总是跟在别人身后转悠了，我们要做自己的主角，不要去做别人背后的影子，以前的你，可是从来都做主角的，现在怎么就喜欢上追随别人的脚步了呢？”

　　“我哪里有追随别人脚步了，我只是说去把他找回来，张天师的道法虽然一般，但是他心性非常好，而且资质力也都很高，如果再修炼一下，会有很大的突破，我们现在面对黑衣人老道士还有妖道他们，必须要有帮手。”

　　“异士公会那些人就可以了，怎么非要那个张天师呢？他行吗？”

　　八斗他们没有见过张天师，自然不知道张天师是何人了，而且见刘守财那么夸奖张天师，现在还要去追随他出去，自然一个个心里就不舒服了，总感觉是在张天师抢占了他们跟刘守财之间的友情，因此八斗他们嘴里也没什么好话了。

　　“你们这是怎么了？异士公会那些人虽然也都是跟我们同行，可是他们资质平庸，而且也提升不到哪里去，要是让他们跟我们一起对付黑衣人妖道的话，也只有死路一条，可是张天师不一样，他都敢跟狐狸精对抗那么多年，那种坚持和勇气也不是一般人能承受的。”

　　刘守财劝说了好一会儿，八斗和小白他们死活就是不松口，见此，刘守财也只能转身去找鬼谷松帮忙，张天师不找回来，刘守财心里总感觉像是失去了一个好朋友一样，这种感觉让他很不爽。

　　“鬼谷兄，你去跟八斗和小白他们说说，张兄真的不是他们想的那个样子的。”

　　“怎么了？他们怎么了？”

　　鬼谷松不解的看向刘守财，刘守财把刚才自己和八斗小白他们的互动都说了一遍，鬼谷松听后，立马噗嗤一声就笑了起来。

　　“你呀！还以为你有多大能耐呢，原来也就这么点能耐了，他们其实也就是小小的抱怨一下，也并非真的是对老张有建议，他们其实是对你不满而已。”

　　“对我不满？这是为什么？”

　　这次换做是刘守财不解了，他并没有觉得自己哪里让八斗他们不满了，所以连忙问了一句，希望鬼谷松可以说个明白。

　　“你刚才用那副口气跟他们说话，他们怎么可能开心，换做是我的话，我也不会开心，总感觉你像是为了亲近老张，所以才让众人大动干戈的，其实你语气再放软一点，或许他们就能同意了呢。”

　　“真的假的？我刚才没感觉自己说话有问题啊！你可别骗我。”

　　刘守财有些不相信的看着鬼谷松，他可不认为鬼谷松是在说真话，因为昨天晚上他可是坑了鬼谷松那么久。

　　“我骗你做什么，不信你自己回去问问他们，看看他们是怎么说的，如果他们还拿你当兄弟，肯定会实话告诉你的，我可不像你那么坏，总是想打击人。”

　　鬼谷松看出了刘守财的怀疑，所以直接就打消了他的疑虑，如果八斗他们真拿刘守财当兄弟的话，那肯定会告诉刘守财真正的原因。

　　“真的假的，别骗我啊，要是等下被他们笑话了，小心我诅咒你。”

　　“我骗你做什么，你以为我就跟你一个德行吗？”

　　鬼谷松见刘守财还是不肯相信，一下子就感到无奈了，他之前是想打算玩玩刘守财的，但是见刘守财一脸正经严肃的样子，他也打消了戏弄刘守财的心思，因此他说的都是真的。

　　“行，我就信你这一次。”

　　刘守财打算铤而走险，相信鬼谷松一次，当他重新出现在八斗和小白他们面前时，八斗和小白立马扭头就跑，丝毫不给刘守财问话的机会。

　　“喂，你们几个这是什么意思？我有那么恐怖吗？为什么一看到我就跑？”

　　见八斗他们突然跑掉，刘守财心里挺不是滋味的，此时他也知道鬼谷松说的都是真的，否则，也难以解释八斗他们为什么一看到自己就跑。

　　“刘守财，你不是要去找张天师吗？还过来找我们做什么？”

　　听到刘守财的叫喊，小白终于停下转头过来，它一脸阴冷的看着刘守财。

　　“呵呵……小白，你这话就不对了，我和张天师其实也就是昨天晚上才认识的，是鬼谷松介绍我们认识的，我就是看他性格不错，而且还是鬼谷松的好朋友，他又说曾经鬼谷松有很多好笑的事情，我是想知道鬼谷松当年到底发生了什么可笑的事情，所以才会找他的。”

　　“真是这样吗？”

　　小白显然不相信刘守财的话，所以一脸的怀疑，刘守财见骗不过小白，虽然心里恨的要死，但还是脸上带着笑容。

　　“其实也不单单是想知道鬼谷松当年发生了什么事情，我也想邀请他加入我们，你看看我们的团队，也就这么几个人，每次遇到危险了，都是我们这边吃亏，而且还那么被动，我们应该多吸收一些新鲜的血液进来，不能总是坐井观天，等着奇迹的发生，我们要主动去邀请一些厉害的人物进来才是。”

　　“你真是这么想的吗？再没有别的什么心思了吗？”

　　“真是这样的，不是你们想的那么严重，我说你们几个也太奇怪了吧！我不就是想邀请一个道士进我们团队吗？用得着一个个像是抢了媳妇一样那么愤怒吗？真是服了你们几个了。”

　　刘守财见小白他们已经相信了，因此也硬气了一下，被刘守财一说，大家也都不好意思起来。

　　“不好意思，是我们误会了，那我们现在要去哪里找那个张天师呢？”

　　八斗也感到不好意思走了过来，其实刚才刘守财走后，他就有些后悔口不择言了，只是一想到自己的地位又要下降许多，他心里就不舒服了，所以才会再看到刘守财后，立马转身离开的。

　　而小白纯粹就只是为了玩闹，它知道刘守财不是那种喜新厌旧的人，毕竟刘守财是它看着长大的孩子，只是看到八斗他们不舒服，所以就配合着他们玩闹了一下，只是没有想到倒把刘守财给逼急了。

　　“鬼谷兄刚才用窥天术查看了一下，张天师距离这里不算太远，我们用缩地符很快就能找到他了。”

　　“那还愣着做什么，现在就走啊！”

　　小白走过来说着就要去找张天师，刘守财见此，立马喜笑颜开起来，他就等小白这句话呢，就在刘守财和八斗他们说话的时候，鬼谷松走了过来。

　　“我已经找到他在什么地方了，我们现在就去吗？”

　　“废话，不现在去，还要等到什么时候，快点走吧！免得他走远了，我们还要找很久，现在时间可是一点都浪费不得。”

　　刘守财瞪了鬼谷松一眼，鬼谷松见刘守财瞪自己，也只是笑了笑，刘守财掏出缩地符后，就跟着鬼谷松一起去找张天师。

　　张天师刚走到小河边想要打水，忽然刘守财他们突然出现在自己面前，吓了他一跳，还以为遇到什么鬼怪了。

　　“你们几个怎么突然就出现了，吓了我一跳，还以为又遇到什么鬼怪了呢。”

　　张天师拍了拍胸口，一脸惊魂未定的样子，刘守财和鬼谷松纷纷笑了起来。

　　“呵呵……张兄，你胆子怎么可以那么小，我们也不知道你就在这里，刚才鬼谷兄只是看到你大概的位置，谁知道我们竟然这么好运气，竟然一下子就站在你面前了，不过幸好你走了两步，否则我们一定会踩在你头上的。”

　　刘守财这话不是吓唬张天师，因为缩地符就是有这个缺点，因为看不到下面是什么，所以要是踩不对点了，自然会发生一些小事情。

　　“那我还真是好运气，没被你们给踩在脚下，是不是应该庆祝一番啊？”

　　张天师也是喜欢说笑的人，所以很快就跟刘守财说起了笑话来，八斗和小白见他们两人聊得那么嗨皮，他们两个立马就露出了不悦的小白眼。

　　“你看刘守财跟那个张天师怎么聊得那么嗨，难道他们就没有看到我们吗？”

　　小白不悦的在八斗耳边煽风点火，它现在最需要的就是一个阵营的战友，八斗原本就不经激，现在被小白一激，他立马就把拳头攒的紧紧的。

　　“八斗小白，你们过来一下，我给你们互相介绍一下，这位就是我刚才跟你们说的张天师张兄，这两位是我好兄弟八斗和小白，他们可都是很厉害的，我还有两个徒弟一个宠物没来，等下回去我给你介绍他们。”

　　“回去？呵呵……我今天之所以没有跟你们打招呼离开，就是不想面临分别的难受，这回去怎么可能，我都已经出来了，再说了，你们又何苦追上来呢？”

　　刚才张天师有意不提不辞而别的事情，谁知道刘守财说到了回去的事情，所以他也硬着头皮把那件事情说了出来。

　　“张兄，你为什么非要离开呢？我们说好一起的，而且我们已经想好把风水公司关门了，然后一起去世界各处寻找妖魔鬼怪降服，这可不光是你一个人的理想，也是我们曾经的理想，我们人多，一起也好搭个伙，方便行事不说，万一遇到了什么危险，那也多一个人，多一份活下去的希望，总比你一个人孤孤单单的赶路要强吧！”

　　“你们说的也有理，只是我一个人孤独习惯了，这一下子来了这么多人，我还真的有些难以适应，其实我更适合单独行事，真不习惯跟人配合。”

　　张天师平时就是独来独往习惯了，现在让他跟刘守财他们合伙，自然心理有些难以适应，刘守财见张天师是真心不想跟自己合伙，他心里虽然失落，但是也知道自己不可以强人所难。

　　“要不这样，你先试试看，要是你真的很难适应我们的生活，那到时候你再离开也不迟，你现在都还没有加入我们团队中来，说不适应可就有些假了。”

　　“这……唉！罢了，反正也孤苦伶仃那么久了，那就跟你们一起吧！要是到时候我真的不适应你们的生活了，我再离开吧！”

　　张天师最终还是同意了刘守财的建议，见张天师愿意加入自己的团队中了，刘守财最为开心，他感觉自己这一边又强大了一些。

　　远在天边的黑衣人和妖道的团队中此时也新加入了一个人，如果刘守财他们在跟前的话，肯定会非常吃惊的，因为加入黑衣人团队中的人，就是当初在莫山谷的那个老道士。

　　至于老道士是怎么加入黑衣人团队中的，这也是后话了，刘守财他们找回张天师后，就带着张天师回到了家，因为老一他们都还在家里呢，而且各自的东西都没有收拾，自然是不可能现在就带着张天师出游。

　　“张兄，我们明天就去鸢尾山庄怎么样？听说那个地方最近总是闹鬼，我们可以一起探个究竟。”

　　“好，我听你们的。”

　　张天师也是盲目的乱跑，所以自然听刘守财的建议，见张天师同意了，刘守财心里的石头也暂时放下了，只是鬼谷松一直都冷着脸，因为他时刻在防备着张天师和刘守财说自己当年的丑事。

　　“鬼谷兄，你这是怎么了？怎么一直都吊着脸，谁欠你钱了是吗？”

　　“一边凉快去，我可警告你，不许告诉刘兄我当年的丑事，否则，我真的会跟你绝交，不信你尽管试试看。”

　　张天师见鬼谷松一脸阴寒的盯着自己，立马就调侃了起来，刘守财他们这个时候也都纷纷围观了过来，他们自然都是看鬼谷松的笑话了。

　　“那要不我先试试看吧！反正我也不知道结果是什么。”

　　“你……”

　　“哎呀鬼谷兄，你就淡定一点吧！谁都有年少轻狂的时候，谁也都有出过笑话，都过去那么久了，你也该释怀了吧！就当做是笑话听罢了，你要是还无法释怀的话，那你的修为可就很难精进了。”

　　张天师见鬼谷松真的动怒了，连忙拉着他坐了下来，然后在一边劝慰他，谁知道鬼谷松根本就不领情，他一把就推开了张天师。

　　“少在我面前惺惺作态了，当年如果不是因为你，我能那么出丑吗？我还不是因为你才那样的，现在你道好，竟然拿我来取笑了，你个死没良心的家伙，小心死后我挖你坟头。”

　　鬼谷松竟然连挖坟头这话都说出来了，张天师也知道不能再逗他了，否则鬼谷松因为生气撒手而去，那他的玩笑就开大了。

　　“好了好了，我不就是逗逗你玩嘛！又没有真的想要把你过去的事情曝光，你害怕个什么劲儿，行了，别那么小气了，大不了你把我当年的丑事说出来给大家乐一乐，你看看我会不会生气。”

　　鬼谷松听了张天师的话后，立马就瞪了他一眼，对于张天师的厚脸皮，鬼谷松早领教过了，自然不会拿他的这番话当真了，其实张天师跟刘守财和小白比起来，也是胜出一筹的，当然了，这也只是在嘴皮子上。

　　见鬼谷松和张天师聊的那么开，刘守财就出去找老祖宗了，因为他还要跟老祖宗告别，毕竟明天就要出游去了，不打声招呼肯定是不行的，这一走，谁也说不好什么时候回来。

　　“老祖宗，您还忙着罐头啊！不是叫您交给下面的人去做吗？怎么还亲力亲为的，您年纪大了，多休息才是。”

　　“呵呵……这点活，也不重，我现在也就是偶尔来一趟看看，不做那些重的活，你今天怎么过来了？”

　　“老祖宗，我们打算去出鸢尾山庄，听说那边最近一直闹鬼，所以去看看，也不知道什么时候才能回来，所以跟您打声招呼。”

　　“那你们可小心点了，鸢尾山庄我曾经也去过一次，那里的风景是真心好，只是没有听说有闹鬼的现象，我估计肯定是有人故意搞鬼，如果不是真的闹鬼，你们也就少管那档子事，那边的人都不好对付，小心他们对你们不利。”

　　“老祖宗放心，我们会小心行事的，要是真的对我们不利，我们马上转移阵地，反正我们懂得瞬移术，瞬间逃跑千万公里都没有什么问题。”

　　“我正是担心你们大意，所以才提醒你几句的，凡事都要量力而为，小心警惕，不要大意了，俗话说：往往淹死的，都是会游泳的人。”

　　老祖宗还是有些不太放心，所以又提醒了刘守财几句，刘守财点了点头后，就转身回去了，收拾了东西后，就等着吃饭休息，因为他们明天才会去鸢尾山庄。

　　“刘兄，为什么我们非要等到明天去鸢尾山庄呢？今天时间还尚早，我们为什么不今天去呢？这样也可以尽快到达那一边。”

　　“急什么，鸢尾山庄明天下午会有一场选亲活动，所以我们趁明天下午到就行了，去早了，我们也没地方住。”

　　“没地方住？这是为何？听闻那个地方还是蛮大的。”

　　张天师是真的很不解，他虽然知道鬼谷松懂得窥天术，但是并不知道鬼谷松能看到那边大概所有的景象，因为他就只能看到一丁点东西罢了。

　　“鬼谷兄刚才看过了，说那边现在人来人往的，客栈早都住满了，我可不想住在野外喂蚊虫，我们明天在他们的选亲活动开始之前到达就行了，去早了，也没什么事情可做。”

　　“可是我们是要去对付鬼怪啊！又不是去参加什么选亲活动，干嘛非要等到活动开始呢？”

　　张天师的智商和情商几乎为零，所以对于这些事情他根本就想不通，除非是有人替他解答，否则依照他的能力，当年也不会让云儿惨死了，自己也不会堕落了那么久。

　　“唉！老张啊！我真心替你的智商着急。”

　　“鬼谷兄，你这话是什么意思？别欺负我读书少，我虽然不怎么理解你们的意思，但是你刚才说的那句话明显是在讽刺我笨，别以为我没有听出来。”

　　“哎呦，不错嘛！竟然还听懂我刚才那句话的意思了，其实我也没有别的意思，刘兄说的没错，我们去的早了，那鬼也不见得出来，那鬼之所以最近出没捣乱，其实都是跟那个选亲的新娘子有关。”

　　“哦？这是为何？为什么跟那个新娘子有关系呢？难道她是被上身了？还是说，一切都是人在搞鬼？”

　　张天师来了兴趣，一般跟新娘子有关的鬼怪，几乎都是被上了身的，要不就是有人在搞鬼，对于这些事情，张天师也是非常八卦的。

　　“都不是，其实另有原因的，不过现在我们也说不清楚，毕竟还没有证实过，等明天晚上我们都证实过后，就知道是为什么了。”

　　“嘁，还以为你真的知道呢，原来也只是猜测的，我算是高看你了。”

　　张天师翻了一个白眼，然后拿起一颗花生就丢尽了嘴里嘎嘣嘎嘣的咬了起来，鬼谷松笑了笑，并没有解释，而刘守财和八斗他们也在一边闲聊起来了。

　　第二天中午时分，刘守财他们终于朝鸢尾山庄出发了，原本他们还想到下午再去，但是经不住张天师的嗦，为了图耳根子清净，所以刘守财只能提前出发了。

　　没几分钟，刘守财他们一伙人就安全的到达鸢尾山庄了，张天师对瞬移术很感兴趣，他主动要求刘守财教自己，刘守财自然是欣喜的答应了，因为张天师肯学，那也就说明他愿意增涨自己的实力，对于好学之人，刘守财都是很喜欢的。

　　“真没想到，这鸢尾山庄竟然这么大，我还以为就只是一个小山庄呢。”

　　“怎么可能，这里之所以叫这个名字，其实也是因为附近的那个鸢尾谷，而山庄这两个字，其实是一个人的名字，并非是什么山庄一类的住宿游玩的地方。”

　　见八斗感慨，刘守财立马就跟他解释了起来，如果不解释，其实真的感觉很像是一个小山庄而已。

　　“原来是这样啊！还以为真的只是一个山庄而已。”

　　“好了，我们就不要在这里感慨了，先进去再说吧！”

　　刘守财说完就带着众人进了鸢尾山庄，大街上挤满了行人，而且一个个男子都打扮的很时尚光鲜，看来这些男子都是为了今天下午的选亲活动做的准备，刘守财忽然也对那个新娘子有些好奇了。

　　“你们说，那个新娘子到底长得什么样子？怎么就这么多人来参加选亲呢？”

　　“我从窥天术中只能看到她模糊的脸，从她模糊的样子看来，身材很棒，而且皮肤也很白皙，眼睛大大的，长得应该是很美的……”

　　鬼谷松说着就开始YY了起来，见鬼谷松一脸淫笑，刘守财直接撞了一下他。

　　“嗨，兄弟，该醒醒了，别在YY了，小心别人把你当侮辱他们女神的猥琐汉子，要是将你沉江了，那可别怪我没有提醒你。”

　　“去，我也只是想想她的样子而已，我哪里有你想的那么好色了。”

　　“你还不好色？刚才眼睛都直了，就差嘴角流出哈喇子了，行了，我们先找家客栈去吃点东西吧！刚才出来那么着急，真是的。”

　　刘守财说着就偷偷看了一眼张天师，要不是刚才张天师的催促，他早在家里吃饭了，想起今天家里做的红烧鱼，刘守财的肚子就有些不争气的叫了起来。

　　“说实话，我现在也好饿，刚才味道一股子很好闻的香气，走，我们过去看看是哪家酒楼。”

　　小白突然窜了过来，对于吃，它很有见解，而且嗅觉也是那么的灵敏，众人跟着小白一起到了迎客楼门口，二话不说就走了进去，因为现在正是饭点上，迎客楼四周都充斥着诱人的饭菜香味。

　　“几位客官，不知道想吃点什么？”

　　刘守财他们一进去坐下来，小二立马就笑呵呵的跑了过来。

　　“把你们的招牌菜都拿上来，再拿一坛子女儿红来。”

　　“好嘞，几位客官请稍等，酒菜马上就端来。”

　　小二点头应承了几句，然后就跑去接待另外的客人去了，刘守财他们则是耐心的等待饭菜上来。

　　“你们刚才感应到了吗？”

　　小二一走，刘守财脸上的笑容就凝固了，八斗的脸上也早已经是一片严肃了。

　　“这里有妖气，看来这个鸢尾山庄真的有问题啊！”

　　“看来我们这次是真的有收获了，只是你们能感应出那个妖在什么地方吗？”

　　“感觉距离这里不是很远，看来我们等下吃完饭要先走一趟了。”

　　“呵呵……就怕到时候它不敢出现。”

　　“它要是不敢出现，那我们就直接去找它，我就不信了，它还能在这里藏一辈子都不出来。”

　　张天师的语气有些冰冷，对于妖物，他一直都没有什么好感，因为那些妖物总能让他想起当年云儿惨死的景象，云儿就是张天师心中那道永远都过不去的坎。

　　“老张，你着想了，先冷静一下。”

　　刘守财见张天师一脸阴冷，立马就想起了云儿那件事情，所以连忙开口提醒了一下他，生怕他因为这个而走火入魔。

　　“抱歉，是我不注意场合，我会试着收放一下自己的情绪。”

　　张天师听到刘守财的话后，立马就冷静了下来，刚才他的心神还真的有一些松动，幸好刘守财出声及时，否则他还真不知道自己会怎样。

　　“老张，不要再去想那件事情了，都过去了，多想想美好的事情，然后再想想我们未来要做什么事情，我不希望看到你出事。”

　　“我知道，放心吧！我以后会试着让自己恢复平静，不会再像刚才那么冲动了。”

　　“跟，这就好。”

　　见张天师已经恢复了冷静，鬼谷松摇晃着手里的扇子笑了笑，这个时候小二也端来了酒菜，吃完饭后，刘守财他们就寻着那股子妖气去找妖物了。

　　“红楼？呵呵……如果再加一个梦字，我就真认为自己跑书里来了。”

　　“好了，别说笑了，你们可知这里是什么地方？”

　　“看这里弄的那么洋气，应该是花楼一类的地方吧！”

　　“你这次可真猜错了，这里今天之所以弄这么喜气洋洋的，那是因为新娘子今天就要在这里选亲，并非是因花楼的缘故，不过平时，这里也只是一个茶馆。”

　　“原来是这样啊！那妖气就是从这里面传出来的，看来那妖物果真是为了今天的选亲而来，我们现在要直接出手吗？”

　　“先找到那个妖物再看情况吧！记住了，千万要保证那些普通老百姓的安危，否则我们捉妖也没有什么意义了。”

　　“明白，放心吧！又不是第一次合作了。”

　　“我这是在跟张兄说，他是跟我们第一次合作，所以我要说清楚，免得到时候出现什么手忙脚乱的事情了，万一伤害到了群众，那可就不好了。”

　　刘守财知道张天师要是跟妖物打起来了，肯定是不会去注意别人的安危的，所以才会提前警示了一番。


第225章 鬼狐新娘（一）

　　张天师知道刘守财是在提醒自己，所以连忙点了点头，对于这件事情，他之前也是有些担忧的，因为每次跟那些妖物打斗的时候，他都会忽视周遭的人，这也是当初导致云儿惨死的问题之一。

　　“我等下会注意的，放心吧！”

　　见张天师虚心接受，刘守财也稍微放心了一点，但是也不敢全部都放心，因此也只能让老二悄悄的注意着张天师，免得张天师再做出什么令他后悔的事情。

　　“好了，大家先悄悄溜进去，不到万不得已，千万不要动手，一定要注意普通百姓和自身的安全。”

　　“知道了，别废话了，赶紧进去吧！等下选亲活动就要开始了，这里人一多起来，我们也就多了一丝无奈。”

　　鬼谷松见刘守财还在嗦着，立马就说了几句，等下人多了，他们肯定是不好找那个妖物的，万一那妖物控制人怎么办。

　　“好了，我不说总可以了吧！走吧！”

　　刘守财瞪了鬼谷松一眼，然后带着众人隐去身影，悄悄的进了红楼。

　　“月娘，你真打算选那些凡夫俗子做你的夫君吗？”

　　新娘月娘此时正在化妆，一旁的好姐妹云溪在一旁忍不住问了起来。

　　“唉！爹爹年纪也大了，我一介女子，不嫁人帮一下爹爹，还能怎么办？云溪，你是知道我的，我性格软弱怯懦，况且爹爹现在又是这个样子，不招亲还能有什么办法？我也知道那些人必定没几个是好的，可是现在这是我唯一的机会。”

　　“唯一的机会？这是什么意思？”

　　云溪有些不理解月娘话里的意思，因此一脸疑惑的看着月娘，月娘淡淡的笑了笑道：“没什么，好了，你看我的妆容怎么样？可以了吧？”

　　“一个字：美！简直是太美了，真是便宜外面那些家伙了，照我说，你就应该找那种完美的男人才行，那种完美的男人才能配得上你，随便就这么嫁了，我都替你感到不值。”

　　“呵呵……女人都是要嫁人的，再说了，这个世界上，哪里有那么完美的男子啊！更何况，外面那些人里面，或许也是有好的呢，不用再替我感到不值了，等下你多多帮我打量一下外面，到时候我们一起给他们出题，你说怎么样？”

　　“这个主意好，我等下一定要先刁难一下那些家伙，否则太便宜他们了，我心里就是不爽，我们两个可是从小一起长到大的好姐妹，我一定要替你找一个最好最好的夫婿，你要过的幸福，我才会开心。”

　　“嗯，我会过的幸福的，你也是一样，也要快点找个好人家嫁了，小心年纪大了不好找，到时候可就成了老姑婆没人要了，哈哈哈哈哈……”

　　“好你个月娘，竟然拿我来打趣了，看我怎么收拾你……”

　　云溪和月娘说着就开始打闹了起来，而就在这个时候，刘守财他们悄悄的潜伏了进来，幸好月娘已经穿好了衣服，否则这次肯定曝光了。

　　“奇怪，她们两个身上好像都有妖气，但是也都有鬼气的存在，这是怎么回事？”

　　“难道她们两个一个人是妖，一个人是鬼？”

　　“不对，是鬼狐，她们是鬼狐，我勒个乖乖，竟然遇到鬼狐这种强大又稀缺的怪物了，你们先让我冷静一下子。”

　　小白毕竟是活了上千年的老东西了，所以很快就看出了月娘和云溪的真实身份，听到小白说她们两个是鬼狐，众人的心都提到了嗓子眼。

　　鬼狐那种东西，可不是一般人敢去招惹的，就算是刘守财，他也得掂量掂量自己的身份，鬼狐是非常强大的，不光有狐狸精的魅惑之术，还有厉鬼的那种邪恶之气，两者二合为一的时候，发出的威力是非常巨大的。

　　“怎么办？我们总不能就这么放弃了吧！鬼狐可是要吸入人的精元才能修炼的，她们两个的能力很强大，应该是吸收了很多人的精元了，否则也不会变成这样。”

　　“这个我们也知道，可是眼下我们还不敢确定能不能打得过她们，万一激怒了她们两个，到时候她们跑出去祸害这个山庄的人，那该怎么办？我们应该想一条万无一失的办法。”

　　见张天师又开始着急了，刘守财连忙示意他冷静，如今需要想一个万全之策才行，否则就这么上去，不是白白送死是什么，万一连累了他人，又该怎么办？

　　“走，我们先出去想想办法，不要惊动了她们。”

　　知道月娘和云溪的真实身份后，众人也不敢继续在她们房间逗留了，连忙悄悄的又退了出去，一到外面后，刘守财他们就找了一个清净的地方思考了起来。

　　过了好一会儿，鬼谷松这才开口说道：“我们装作选亲的人，努力让她们两个选上，然后晚上洞房趁其不备的时候，我们再对她们攻击，你们看怎么样？”

　　“不会吧？那岂不是还要跟那鬼狐拜堂成亲？这也太坑了吧！”

　　“虽然办法是坑了一点，但是这也是最好的办法，否则你们还能想出别的什么好办法来吗？我们要的可是不伤害老百姓，而且还能一举成功。”

　　“这……”

　　“可是我总感觉这拜堂太夸张了吧！谁愿意跟鬼狐拜堂啊！我们可都是修法之人，怎么能乱来。”

　　刘守财虽然对古代的这种拜堂成亲没有什么感觉，而且也不会在意这种行为，但是他一想到自己要娶鬼狐，立马就感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“现在是非常时期，刘兄，你好歹也是现代人，怎么可以有这种封建的思想，你看我们活在这种时期的人，都没有你那种思想，为了大义，我们应该豁出去才行，反正又不是让你真正跟她拜堂成亲，只是一个意思而已。”

　　“好吧！反正我也不一定选的上，其实鬼谷兄，你在我们当中长得是最好的那一个，这个我以前虽然不承认，但是我现在承认了，所以我感觉你被选上的几率是最大的，这个办法是你想出来的，想必你到时候肯定会比我们反映更快，加油吧！鬼狐就交给你了。”

　　刘守财说着就拍了拍鬼谷松的肩膀，然后笑嘻嘻的带着张天师他们朝人流多的方向走去，气的鬼谷松一脸铁青，他原本是想给刘守财挖坑的，结果却没有想到反被刘守财给将了一军。

　　见刘守财他们已经走远了，鬼谷松最终还是跟了上去，毕竟他们是团伙行动的，眼下要一起对付鬼狐，自然不能单独行动了，大街上人潮涌动，都是为了鬼狐月娘而来的，听着大街上那些人的议论之声，鬼谷松只感觉非常的刺耳。

　　“一群傻子，要是知道那月娘是鬼狐，看他们还惦记不惦记，就只知道看表面，简直就是呆子，岂不知她们表面下隐藏的真实面目是多么的可怕。”

　　鬼谷松忍不住小声的嘀咕了起来，走在前面的小白耳朵非常好，一下子就听到了鬼谷松的嘀咕，因此立马跑了过来笑了笑。

　　“鬼谷松，你也别太气馁了，说不定那鬼狐眼神不好，偏偏就喜欢刘守财那种吊儿郎当的家伙，如果到时候万一是你被选中了，那我们肯定不会舍你而去的，反正到时候我们会隐去身形跟着你们身后，到时候到了洞房，我们会一起朝鬼狐攻击，所以你也不用太担心什么了，就只是前期出卖一下色相而已。”

　　“小白，你这是在安慰我，还是在嘲讽我呢？我怎么听你这话怪怪的？”

　　小白的话让鬼谷松更加的郁闷不堪了，这小白不说话还好，一说话就让人忍不住的想要骂人，鬼谷松纵使在好的脾气，也经受不住小白的调侃。

　　“我就是给你解析一下，你可以不用当真的，我先走了，你继续忧愁去，拜拜。”

　　小白见鬼谷松脸色变得难看了起来，立马就跑走了，它也是识相的，否则也不可能活了这么多年，见鬼谷松不喜欢自己的话，自然是要跑掉的。

　　“鬼谷兄，你怎么了？似乎不高兴的样子，笑一笑吧！你看看大街上这么多人，哪个不是开开心心的，你这个苦瓜脸，一看就不像是选亲的人，万一被鬼狐她们看出什么问题来了，到时候我们的计划可就全部都泡汤了，所以你就算心里再怎么不情愿，也要给我装出一副感兴趣的样子来。”

　　“老张，你够了啊！再说的话，小心我跟你真的绝交。”

　　“行了吧！别总是把绝交挂在嘴边，都说了好多年了，也不见你真正的付出过行动，我也是为了大家着想。”

　　“你……”

　　“好了，你们两个别争了，大家都是兄弟，没必要搞得这么气氛这么紧张，鬼谷兄，选亲还是要人家月娘和云溪一同选的，不一定看上你，瞎紧张个什么劲儿。

　　要是只看表面选亲的话，那你看看，这大街上那么多比你长得还要帅气的人，那他们岂不是被选上的几率更大呢？

　　所以你就别给自己压力了，刚才我们也只是逗你玩玩的，千万别当真了，平时我们不都是这么开玩笑的吗？今天怎么反而认真起来了呢？”

　　刘守财话一出，鬼谷松也想到了这一点，是啊！大街上那么长相英俊的人，要是凭借面向去选亲，那怎么可能选的上自己，想通这个后，鬼谷松压抑的心情也放松了下来。

　　“这就对了嘛！走，我们去人多的地方听听他们是怎么议论这次选亲的，多了解一些也是不错的，而且我们现在还不清楚月娘的爹爹是不是也是鬼狐，万一他也是的话，到时候我们面临的可是三个大难题啊！”

　　月娘和云溪刚才聊天的话刘守财他们都听到了，所以他们自然是知道月娘还有一个爹的，如今他们面临的可不只是一个鬼狐，而很有可能要面临的是三个或者更多，因此刘守财的心也都紧张了起来。

　　“现在都还不能确定，我们也先稍安勿躁，走，去酒楼那边，那边人多。”

　　鬼谷松冷静下来了，也有继续分析思路的能力了，所以立马招呼大家去酒楼，到了酒楼了，刘守财他们找了一群相谈甚欢的人靠近坐了下来，这也是为了能方便清楚的听到更多的事情。

　　“我告诉你们，我可是见过那个月娘真实样子的人，她长得那叫一个美啊！估计连神仙都比不上她的美艳，远远的看上一眼，就能让人一辈子都难以忘怀，这次选亲，我可是一定要把她得到手，你们谁敢跟我抢，我可就跟你们着急啊！以后大家兄弟也没得做了。”

　　“哎！我说李兄，你也不能这么霸道啊！万一人家月娘根本看不上你怎么办？毕竟选亲是人家选的，又不是让你去选，你激动个什么劲儿，再说了，万一我们当中哪一个被选上了，那我们也没办法掌控！”

　　“就是，老万说的没错，李兄，你不应该动不动就拿我们之间的兄弟情谊说事，否则，我们真的要不开心了。”

　　那个姓李的原本是想让自己的一伙兄弟让让自己，谁知道他们竟然毫不客气，气的姓李的那个人一脸憋红，但是眼下也不可能真的跟他们断绝关系，所以姓李的也只能闷头喝酒。

　　“鬼谷兄，看到没，那人肯定是你兄弟，跟你一样，总是把断绝关系挂在嘴边，唉！其实都是傻子。”

　　张天师忍不住调侃起了鬼谷松来，鬼谷松瞪了他一眼，然后闷头喝了一口茶，因为晚上他们要做事，所以不能喝酒，免得喝多了，而且张天师真的不能喝酒了，再喝的话，就真的要去睡觉了。

　　“时间过的真慢啊！我真想早点解决完事情，早点离开这聒噪之地，他们真的是吵死人了。”

　　小白有些受不了周遭的吵闹，它喜欢的清净，太吵闹的环境会让它有些昏昏欲睡的感觉，禄鬼此时也是一脸的无精打采，看来它们两个都不喜欢这种地方，就连老三，此时也是很郁闷无聊的样子。

　　“这样吧！你们三个去向你们类似的同类打听打听，看看那个月娘的父亲是什么人，你们打听消息也不会有人注意到你们，反正现在时间还早，你们在这里也不适应，就当做是给你们放风了。”

　　“好，禄鬼老三，我们赶紧走。”

　　小白听刘守财都这么说了，它立马招呼着老三和禄鬼离开，老三禄鬼此时也是一脸兴奋，看着它们三个离开后，刘守财无奈的苦笑了一下。

　　“它们还真的有些不太适应人类多的地方。”

　　“没办法，谁让它们身份特殊的，再说了，如果换做是我们，让我们生活在它们一群当中，那你觉得我们能适应吗？将心比心。”

　　“这个我也知道，所以我才一直都体谅着它们，说真的，如果有一天，它们要回到自己同伴身边去了，我还真不知道该成全它们，还是该留下它们，成全它们的话，我舍不得我们之间的感情，但是留下它们的话，我又害怕它们会一生都闷闷不乐的。”

　　这种问题刘守财也不是想一次两次了，他之前想过很多次，每次一想到这个问题的时候，他都会感觉心脏一阵刺痛，这种离别的伤感是他最难以接受的，因为从小到大，他目睹了自己身边的人一个接着一个的离开。

　　如今年龄越大，他也越难以接受身边的人离开，所以他很是去交朋友，一旦成为他朋友的人，他都会非常的珍惜，虽然有时候也会跟朋友吵架，但是很快也会和好，要不然八斗和鬼谷松早不在他身边了。

　　“它们的同伴太稀少了，你真以为它们是鸡狗什么成群的啊！就别给自己找苦恼了，神兽总共就那么几只，而且都分散在各地，它们之间的关系也不见得就那么好，还有老三，你觉得这个世界上，有几个人参娃娃精的？”

　　鬼谷松一解说后，刘守财脑子里忽然恢复了清明，“是啊！我怎么就没想到这个呢，真是的，偏偏在这种事情上着相了，这次多谢鬼谷兄你了，否则我可能还要继续在这种无聊的问题上纠结呢。”

　　“哪里的话，你也是一时被感情蒙蔽了心智而已，等你滤清思路了，自然也会想到这个的，行了，我们换一个地方吧！这个地方也坐好久了，再不走，人家掌柜的都要起疑惑了。”

　　见酒楼的掌柜的和小二时不时的朝自己这一桌瞪来，鬼谷松立马明白了意思，他们来这里又不喝酒，也不点菜的，而且还白白坐了这么久，人家酒楼老板不介意才怪，何况现在又这里多人等着座位，所以鬼谷松立马示意大家先离开。

　　“走吧！在这里确实是挺显眼的。”

　　刘守财一扭头，就看到那掌柜的和小二在一旁窃窃私语，而且眼神还时不时的看向自己这一桌，因此也明白了意思，所以立马起身跟着鬼谷松他们离开了酒楼。

　　“我们现在要去哪里？时间还尚早，总不能一直都在大街上溜达吧！”


第226章 鬼狐新娘（二）

　　“去找家客栈休息一下，我们等小白它们回来。”

　　“可是现在能找到客栈吗？这个镇子上的客栈估计早住满了，这么多人呢。”

　　“肯定有退房的人，一般住一天的人，大概这个时间段都已经退房了，没看到酒楼那么多人了吗？”

　　“也是，那去找找看吧！”

　　张天师听从了鬼谷松的意见，跟着他一起去了客栈，幸好还有一间房子，房间的主人也是刚刚退房的，要是刘守财他们来早了一点，肯定是没有房间。

　　到了楼上，刘守财张天师立马就扑到了床上，他是真心感觉好无聊，这种等待真心要他命，张天师为人莽撞没有耐心，所以现在的耐心等待是他感觉最烦躁的事情，可是又没有办法。

　　“我真的好讨厌这种等待的日子，我说我们几个要不直接上吧！反正她们现在也没有什么警惕心，而且现在红楼下面都还没有什么人在。”

　　“不行，我们现在都还不清楚鬼狐那边有多少帮手，万一她把自己的族人都叫来了，或者又出现别的什么转机了，我们到时候是会非常棘手的，还是耐心等等吧！等小白它们打探到消息回来后再做商议。”

　　“刚才不是说好等洞房的时候就出击吗？怎么又变了？”

　　鬼谷松听见张天师和刘守财又改变了计划，心里马上就疑虑了起来，他并不认为刘守财他们此时的建议是最好的。

　　“我们要选出一个妥当的计划来，等下小白和禄鬼它们回来了，我们先听听它们的消息，然后再结合一下我们这几个计划，选出一个最靠谱的来，你们觉得呢？”

　　“我觉得挺好，那就先等它们回来再商议定夺吧！”

　　“既然你们都没有意见，那我自然也没什么意见了。”

　　“我和老一也没有意见。”八斗见大家都同意了，他自然也同意了，老一是没有发言权的，所以八斗替他应承了下来。

　　等了大约半个多钟头，小白和禄鬼它们才跑了回来，看到小白它们一脸严肃的样子，刘守财心里咯噔了一下，因为小白这个样子，肯定是没有带回来什么好消息来，否则，它们也不会是这种表情了。

　　“怎么样了？是不是没有什么好消息。”

　　“还真被你猜中了，确实没什么好消息，而且这消息对我们来说，是非常糟糕的，我估计我们这次的计划都要胎死腹中了。”

　　“这是为什么？你好歹也要跟我们说清楚啊！不管怎么样，总得让我们知道事情的真相，或许我们还能想出另外一个可以解决的好办法来呢。”

　　“唉！我看你们真的是不到黄河心不死，人家鬼狐可是整个家族都出动了呢，虽然她们整个家族的鬼狐才五个，可是一个比一个厉害，还有一个上千年的大鬼狐呢，那可是跟狐仙一个档次的，我们现在也只是凡胎肉体，怎么可能跟她们抗衡？我看我们还是算了吧！”

　　小白话一出，众人立马就安静了下来，这么劲爆的消息，让他们实在是难以消化了，原本他们就对这次的行动就感觉有些不妥，没想到现在竟然连大鬼狐都出来了，那这一次还有什么可打的。

　　“怎么会这样？这天下什么时候有这么多妖狐了？小白，你们的消息准确吗？”

　　“喂，鬼谷松，你这话是什么意思？这消息可是我和禄鬼老三一起打听出来的，我一个说的你可以不信，但是禄鬼和老三也打听出来同样的消息，难道你也不信吗？这次可不由得你不信了。”

　　“妈蛋的，那这次我们还有什么胜算，还不如回家洗洗睡得了，那些鬼狐，一个比一个心狠手辣，就算是狐仙一族的，也是见了躲避的，我们怎么可能跟她们去对抗，除非真的是不要命了。”

　　“这无非就是以卵击石，我看我们还是作罢吧！”

　　“不行，就算是死，我也要跟鬼狐对抗一次，我不要做孬种，连对抗的决心都没有，那你们之前说那么多还有什么意义？感情都是在忽悠我啊！而且我都等了这么久了，我不想让自己之前的努力都白白浪费了。”

　　张天师又开始冲动了起来，鬼谷松连忙把他按住：“老张，你这样去，只是白白送死而已，这么做，有何意义呢？我们要的不是去白白送死，而是要把鬼狐一举铲除，你要是只会凭着一腔热血和冲动，那你永远都只是失败者。

　　人不光是要靠本事，还要靠自己的脑子，没有脑子，那只是莽夫，以前跟你说那么多感情都是白说了吗？想想你当初的冲动做了多少错事，难道你还不知悔改吗？”

　　鬼谷松愤怒的训斥了一顿张天师，张天师随着鬼谷松的发怒也逐渐冷静了下来，他也知道自己喜欢冲动，曾经也因为自己的冲动害死了云儿，他也很想改变自己，可是他就是不受控制，一遇到事情，他首先想的就是赶紧冲上去解决。

　　“对不起，我真的控制不住自己，我总是想尽早解决了。”

　　“你这么冲动，根本就无济于事，反而还会让我们处于被动，你要是冲动的奔了上去，那不光会害死你自己，还会害死更多无辜的人，要是鬼狐她们动怒了，你觉得这个镇子上的人，又有几个可以活命的？”

　　鬼谷松努力让自己的语气放的平淡了下来，张天师这个时候也不吵着去找鬼狐了，刘守财见此，立马叹息了一声。

　　“好了，大家都先冷静一下，我们一定要想出一个完美的解决办法，鸢尾山庄我们不能就这么放弃了，别忘了，我们来这里的目的是什么，不是为见了强者就逃跑，要是我们今天逃跑了，那我们今后心里都会有所恐惧，到时候也容易出心魔，黑衣人已经是我们的心魔了，我可不想再多一个心魔出来。”

　　“说的也是，那你说我们现在应该怎么办？”

　　鬼谷松点了点头，他感觉刘守财说的没错，黑衣人已经是他们一伙人的心魔了，万一鬼狐她们也成了自己的心魔，那他们今后想进展，那就别想了，只能永远的活在别人的阴影下面。

　　“这样，我们先一个一个的对付，鬼狐她们那边也就只有一个最强大的存在，其她的也就是普通的鬼狐，到时候我们先对付那些不起眼的，最强大的那个我们能打得过就打，打不过我们就躲，等我们有能力了，再来消灭它，你们觉得怎么样？”

　　“这样虽然有些坑，但是也只能这样了，只有活着才能报仇，我们现在不行，不代表我们以后也不行，而且这样我们也不会容易产生心魔，那就听你的，先对付那些不起眼的，然后再转身回来对付那个最厉害的。”

　　刘守财他们商议好后，就不再说话了，各自简单的休息了一下，看着时间差不多后，众人这才退了房间，朝红楼那边走去，红楼这边此时已经很热闹了，刘守财他们挤了好久，也都没有挤进来。

　　“靠，这么多人，我们根本就挤不进去，怎么办？”

　　“别急，看我的。”

　　小白邪笑了一下，然后突然朝人群中放了一个响屁，接着那些哄闹的人立马纷纷四散而去，刘守财他们也纷纷捂住嘴逃避小白的臭屁。

　　“小白，你狠！我服你了。”

　　众人差点被小白的臭屁给熏晕过去，不过好在刘守财他们因此而抢夺到了最有利的位置，当众人又重新跑回来后，一个个都对刘守财他们怒视了起来。

　　“我说你们几个也太会抢好位置了吧？竟然想出这么一个馊主意来，快点把那只大白公鸡交给我们，否则，我们会让你们好看。”

　　“它就在那里，你们随便，白送给你们了。”

　　刘守财并不担心小白会被那些人宰了，所以耸了耸肩膀，随便他们把小白怎么样，那些人见刘守财丝毫不在意小白的死活，一个个虽然愤怒，但是也没有办法。

　　遇到像刘守财这种脸皮厚又不要脸的人，他们只能望洋兴叹了，就在这时，云溪走了出来，她一出来，众人立马都静悄悄了起来，一个个双目紧瞪，口水都能流出来的样子。

　　“众位公子，选亲马上就要开始了，等下还希望大家都能安静一些，我家姐姐可最不喜欢吵闹了。”

　　“放心吧云溪姑娘，我们一定会非常安静的。”

　　“是啊云溪姑娘，快把你姐姐月娘叫出来吧！”

　　“云溪姑娘长得跟你家姐姐月娘可是一样漂亮啊……”

　　人群中又开始沸腾了起来，不过这一次都是赞美着云溪和月娘的声音，云溪听到那些人的赞美后，脸上立马露出了羞怯的笑容，当然了，这也只是假装而已，刘守财从她眼里早已经看出了算计。

　　“呵呵……众位都安静一点，云溪哪里比得上姐姐漂亮呢，好了，我们现在要开始了，今天的选亲分为三个部分，第一是比武，选出十个人；第二是比文采，选出三个人来；第三嘛！呵呵……那就是我姐姐出题了，至于会是什么题目，我也不得知，所以谁能拔得头筹得到我姐姐，那就看众位公子的本事了。”

　　“云溪，那要是我们没办法得到你姐姐，那你可不可以给我们一次机会啊？”

　　“是啊云溪姑娘，要不你今天也一起嫁了吧！这样我们大家也都能多一个机会。”

　　“呵呵……大家真会开玩笑，今天是嫁我姐姐，可不是我，大家都不要再乱说了，否则，一律淘汰。”

　　云溪话一出，人群中立马安静了下来，生怕自己被淘汰，那些不懂得武功的人，此时一个个都垂头丧气起来，不过他们依旧没有离开，反而围观想看看到底是谁才能抱得美人归。

　　“好了，现在开始吧！参加比赛的人，都到那个台子上去。”

　　云溪手一指，那些参与选亲的人，立马就朝东边的台子上奔去，刘守财和鬼谷松他们对视了一眼后，并没有动弹。

　　“刘兄，你怎么不上去呢？”

　　“那你怎么不上去呢？”

　　“我在等打得差不多了，再上去，这样也能节省体力，而且还能快速的胜出。”

　　“看来我们想的都一样啊！这次连张兄都跟我们想法一样了。”

　　刘守财和鬼谷松说着就看向了张天师，张天师脸一红，然后怯怯的说道：“其实我是还没有反应过来呢，他们就都跑过去了，见你们没动，所以我也没动，还以为你们有什么别的计划呢。”

　　“张兄，我这次真的服了你了。”

　　听了张天师的话后，刘守财和鬼谷松纷纷尴尬的笑了笑，他们感觉张天师才是最有智慧的那一个，而他们两个，则是被戏耍了一般。

　　云溪站在阁楼上面把下面的情况看的一清二楚，包括鬼谷松和刘守财他们丝毫不为所动也看得很清楚，对于鬼谷松和刘守财的智慧，云溪突然感起兴趣来了。

　　“好了，差不多了，我们该上了，否则等下就要结束了。”

　　见台子上的人已经下去差不多了，刘守财说了两句就冲了过去，鬼谷松和张天师他们也纷纷都冲了上去，不多时，打斗就停止了，因为十个人已经选出来了。

　　而那十个人里面，刘守财这边就占了六个人，除了小白和禄鬼，他们都已经被选上了，因为小白和禄鬼不是人类的样态，所以自然是不能参选的。

　　“真没想到，这么快就已经选出来了，好，那我们接下来比试第二关，想必众位公子都是文采出众的，今天又是我姐姐大喜的日子，众位都是来选亲的，那大家就以求娶我姐姐为题目，看看谁的文采更出众，选出最后三个人来，然后再来最终的对决。”

　　“云溪姑娘，那限定多少时间呢？”

　　“一炷香的时间，大家开始吧！”

　　几个丫鬟把笔墨放在了桌子上，云溪就让开始，刘守财他们不慌不忙的朝桌子那边走去，作为现代人，又怎么可能在诗词歌赋上面输给这些古代人呢，毕竟刘守财和八斗脑子里可是藏了上千上百首的诗词歌赋呢。

　　而鬼谷松原本就是文武双全，所以自然是没有问题的，只是这一次可难为了张天师和老一老二他们，他们虽然也懂得一些诗词，但是毕竟不能跟刘守财他们相提并论，因此在这一次，他们三个直接放弃了。

　　一炷香过后，众人也都纷纷停笔了，刘守财和鬼谷松他们却早在焚香燃烧不到一半的时候就已经写完了，因此他们立马就被云溪注意上了，这么有文采，又有武力，而且长相还出众的人，云溪都有些心动了。

　　“好了，时间到了，请众位把自己的诗词歌赋都念出来，我好选出最出众的三个人来。”

　　张天师他们因为主动放弃了，所以已经是落选了，因此他们也不用去出洋相了，刘守财抄袭了一首凤求凰，而八斗则是抄袭了他曾经一个读者做的打油诗，鬼谷松则是做了一首自己创作的优美诗词。

　　很快云溪就选出了最终的三个人，一点悬疑都没有，刘守财八斗鬼谷松三人，就这样被选了上去，鬼谷松被选上那是心安理得，而刘守财和八斗则是赢得不光明磊落，但是毕竟他们也不是为了真正选亲而来的，所以对于这件事情，他们也没有什么感到不好意思的。

　　“恭喜三位公子被选中，现在我姐姐就要出来给三位公子出题了，你们三位当中也只有一位才可以抱得美人归，至于会是哪一位，那就看你们三位的本事了。”

　　刘守财和鬼谷松他们相视了一眼，然后纷纷淡笑了一下，对于能不能选上，他们根本无所谓，所以一直都是风轻云淡一心平静的样子，他们如此淡定，云溪的心乱了，她忽然很想把这三个人都霸占了，可是一想到月娘和她父亲，她立马就收回了自己颤动的心思。

　　月娘很快就出来了，刚才刘守财他们的比拼，她早在帘子后面看的一清二楚，对于刘守财他们三人，月娘也是很心动的，今天晚上不管选上哪一个，她都是很乐意，所以出来的时候，她一脸的笑容。

　　月娘一出来，众人都呆愣了，因此他们原本以为云溪就很美丽了，却没有想到月娘更加的美貌，就连那些花朵见了估计也要羞愧的凋谢了。

　　“好美的女子……”

　　“月娘，你在我们心中，永远都是仙子……”

　　人群中又开始动乱了，月娘笑了笑，然后伸出双手示意大家安静。

　　“大家都先安静一下，我要出最后一道题目了，如果我和你们的娘亲同时掉落在河里了，你们会先选择救谁？”

　　月娘的话一出，刘守财和八斗最先脸色变了变，他们没有想到这个无理的问题竟然在这么古老的时代就已经出现了，看来不管在什么年代，婆婆和媳妇都是互相有代沟的。

　　“我会选择救我娘亲，血浓于水，娘子没有了，还可以再找，但是娘亲没有了，那就真的什么都没有了，我总不可能再给自己找一个娘亲吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　八斗的回答让人群中散发出了哄笑，不过八斗是平心而论的，他可不想为了一个女人而让自己娘亲去死，虽然他娘亲早已经不再世了，但是他还是不希望看到这种事情发生。


第227章 遥远的故事（一）

　　当然了，八斗的回答自然遭受到了月娘的淘汰，八斗淘汰后，并没有什么沮丧，反而心里的石头还落了下来，他虽然并不把拜堂成亲当回事，但是他心里还是感觉很别扭，毕竟眼前的女人可是鬼狐啊！并非是什么真正的人类。

　　云溪听了八斗的回答后，偷偷的捂住嘴笑了起来，此时轮到鬼谷松了，鬼谷松对于这种问题从来都没有想过，所以自然感觉回答起来很困难，因此立马看向了刘守财，不过刘守财直接扭过头去，根本就不看鬼谷松，鬼谷松见此，也只能硬着头皮说出了自己的答案。

　　“我会选择救娘子，毕竟我是以后要跟着她一起生活的。”

　　鬼谷松的回答其实也就是瞎说的，反正他娘亲也死去那么多年了，而且他也根本就没有打算娶亲的意思，因此也就是随便说说了。

　　“有了媳妇忘了娘，这种不肖子孙，我哪里敢要，呵呵……抱歉，你也被淘汰了，你呢？你的答案是什么？”

　　月娘冷笑了一下，然后就看向了刘守财，她心里忽然紧张了起来，生怕刘守财回答的也不是自己想要听到的答案。

　　刘守财见鬼谷松和八斗都下去了，心里立马变得郁闷了起来，如果自己没有被选中的话，这一次的计划肯定是不成功的，原本他想等鬼谷松被选上了，然后自己再故意落选，谁知道他现在倒是成了最后一个有希望的。

　　“我两个都救。”

　　“只能选一个。”

　　“那就先救最弱的那一方，然后再去救另一个。”

　　“那两个都是一样弱小的呢？”

　　“那谁离得近，就先救谁，否则，一个都难以活下去，而且依照我的速度，完全可以将两个人都安全的救上来，还有，我娘亲会游泳，我娶媳妇后，也会教他游泳，免得出现这种问题。”

　　刘守财的这些回答曾经都是在网上热议过，而且评选出来票数最多的回答，他也就纳闷自己当初为什么会看这种问题，现在能用上了，他忽然感觉一切都是缘分啊！或许上天真的是冥冥注定好的，所以对于这种问题，他回答起来，真的是得心应手。

　　刘守财的回答让四周响起了掌声来，因为他的回答真的是神回复啊！月娘听的也是心里喜欢，这种好男人，她要是放弃的话，估计连老天都会看不过去了。

　　“恭喜你，今天晚上，我们拜堂成亲。”

　　月娘说完最后一句话就转身离开了，而月娘的话也让众人都炸开锅了，刘守财被选上刘守财也是没有想到的，他感觉自己这一刻真有种想要哭的冲动。

　　见刘守财用哀怨的眼神看着自己，鬼谷松连忙扭头过去，其实刚才他还有更好的回答，只是他一想起要跟月娘拜堂成亲，他立马就放弃了这次回答机会，转而让刘守财挺身而出。

　　“刘兄，恭喜你啊！”

　　“呵呵……同喜同喜，没看到云溪看你的眼神都不对了吗？鬼谷兄，我看云溪应该是看上你了，说不定我们两个还能同时拜堂成亲呢。”

　　“刘兄，闭上你的乌鸦嘴……”

　　刘守财和鬼谷松用心神交流了起来，他们两个都是皮笑肉不笑的看着对方，刘守财这个时候也知道了鬼谷松刚才是放水了，要不然依照他的聪明才智，怎么可能在这种小问题上输了呢。

　　“行了，你们两个就别再掐架了，刘守财，你赶紧进去，人家都叫你换衣服了，等下我们依照之前的计划行事。”

　　小白见刘守财还在跟鬼谷松互动，立马就挤进来叫刘守财快点进去，刘守财翻了一个白眼，然后扭头就跟着下人去了房间换新郎喜服。

　　换好衣服后，刘守财笑的很牵强，不过鬼谷松他们像是纷纷都没有看到一样，只是在红楼里面四处乱看风景，丝毫不理解刘守财此时心中的忧伤。

　　“我终于知道兄弟是什么了，原来就只是在背后捅刀子的，鬼谷松，八斗，你们两个好样的。”

　　“客气了，我们也是为了成全你抱得美人归，所以你应该感激我们才是。”

　　“就是啊刘大哥，反正你也老大不小了，就当做是一次成亲的体验吧！以后回去了，你再次成亲的时候，肯定会有经验了，也不用像这次这么急促了。”

　　“你们两个可真够义气，真是我的好兄弟啊！”

　　刘守财咬牙切齿的说出了那句话，就在刘守财打算去掐鬼谷松的时候，云溪走了进来，她一脸娇羞的看向鬼谷松，看的鬼谷松一身的鸡皮疙瘩，他忽然有种不好的预感浮现出了心头。

　　“公子，可否愿意娶云溪，刚才云溪见公子文采出众，又武力那么好，所以芳心早许，今天是姐姐成亲的日子，云溪刚才与姐姐商议过了，可以跟姐姐一起成亲，这也就是双喜临门了，不知道公子可否愿意？”

　　云溪的话正中了刘守财的猜测，鬼谷松此时完全就像是遭受到了晴天霹雳一样，他没有想到真被刘守财给说中了，因此立马狠狠的瞪向了刘守财。

　　“公子，你怎么了？”

　　见鬼谷松始终都不肯开口，云溪立马抬头看向他，结果看到鬼谷松此时正一脸恶狠狠的瞪着刘守财，因此不解的问了一句。

　　“抱歉云溪姑娘，我对你姐姐月娘一见倾心，虽然我落选了，但是我不是那种三心二意的人，不可能因为落选从而选择你，这样不光是对你，对你姐姐，也对我是一种不负责任，这会同时伤害我们彼此，所以抱歉了，我希望你可以嫁给一个真心待你的人，这样你才能幸福。”

　　鬼谷松说起话来，也是非常顺溜的，嘴皮子早跟小白和刘守财他们学顺滑了，所以说起这些鬼话来，真的是脸不红心不跳的。

　　见鬼谷松说的那么诚恳，云溪虽然很失落，但是反而对鬼谷松的好感越发的浓密了，她忽然有种怨恨月娘的冲动，如果不是月娘的话，那今天成亲的应该就是自己了，跟鬼谷松或许还能成为一段佳话。

　　见云溪一脸阴沉的低下了头去，鬼谷松忽然有些怕怕的感觉，他还真担心这个云溪会来个霸王硬上弓，那到时候一切计划可都要被打乱了，所以他连忙想了一个办法出来。

　　“云溪姑娘，马上就是你姐姐和我好兄弟拜堂成亲的时辰了，我们都先出去吧！虽然我好兄弟要娶我心中的女神了，但是我依旧祝福他们白头到老，百年好合，你也应该祝福他们俩人才是。”

　　“呵呵……那是，以后我们都是一家人了，公子，那我就先告辞了，我也要先去看看我姐姐收拾的怎么样了。”

　　云溪说完就转身离开了，云溪一走，鬼谷松这才松了口气，他感觉自己真心不能在女人面前撒谎，因为他每次在撒谎过后，都会感觉自己像是死过一次。

　　“刘兄，还真被你的乌鸦嘴给说中了，看来我们今天晚上真的是凶多吉少，大家都好自为之吧！我觉得现在的事情已经超乎我们的预料了，所以等下我们就见机行事吧！”

　　“是啊！看来我们这次真的要打破计划了，唉！为什么每次都是这样，每次都弄的那么狼狈，难道我们真的就是倒霉相吗？走到哪里都倒霉。”

　　刘守财都有些感觉郁闷了，每次走到哪里，都出事，而且每次的计划都会被打乱，看来以后真的遇到事情后，不用去做什么破计划了，因为做了也白做，只会浪费自己的时间。

　　“行了，大家都先别抱怨了，赶紧收拾一下出去吧！时间久了，会被她们怀疑的，毕竟她们都是鬼狐，聪明着呢。”

　　鬼狐比狐仙一族还要聪明，所以鬼谷松也有些担心，见刘守财还在说个不停，他立马推着刘守财往外面就走，张天师虽然生性莽撞，但是此时他也是提高了警惕，不敢随便乱动手，因为外面的普通老百姓实在是太多了，他害怕那些人会受到伤害。

　　到了大厅后，月娘也被人带了出来，此时她已经盖上了红盖头，就等着拜堂和洞房了，刘守财接过喜娘送过来的红花后，就连忙牵着月娘迎着主事人的高呼跪拜了起来。

　　拜完堂后，刘守财和月娘就被众人拥护着送入了洞房，原本那些落选的人想打算闹闹洞房的，结果却被云溪给轰走了，这么有价值的洞房活动，她怎么可能希望月娘被人打扰呢，而且今天晚上云溪也有她自己的打算。

　　“鬼谷公子，你好朋友和我姐姐都已经入洞房了，你们还守在这里做什么？不如小女子陪几位喝几杯吧！反正长夜漫漫，在这里干等着也是无聊。”

　　“对了，一般入洞房后，不是新郎和新娘都要出来敬酒的吗？怎么他们一去就不出来了呢？我们一去闹闹他们去，看看他们是不是这么快就洞房上了，哈哈哈哈哈……”

　　鬼谷松不想接云溪的话，所以立马转移了话题，而他转移的又恰到好处，让人找不到一丝怀疑的缝隙，云溪见鬼谷松还想着洞房的事情，心里虽然不悦，但脸上还是没有做出任何不喜的表情。

　　“估计是他们都等不及了吧！再说了，我们现在家里也没有什么外人，出不出来敬酒，也都没有什么区别的，鬼谷公子，请跟我来吧！我已经叫下人准备好水酒了，我们也不要去打扰姐姐和姐夫了，免得扫了他们的雅兴。”

　　云溪故意把姐夫那两个字咬的很重，为的就是提醒鬼谷松月娘已经是刘守财的人了，这也是让鬼谷松不要再去想兄弟的老婆，鬼谷松这么聪明的人，怎么可能听不懂云溪话里的意思，只可惜，云溪真的是会错意了。

　　“云溪姑娘，天色已经不早了，你我孤男寡女的，还是算了吧！小心被人说闲话，等改天我邀请大家一起去喝酒吧！告辞了。”

　　鬼谷松说完转身就欲要走，张天师他们此时早已经悄悄的溜进了刘守财的洞房里，当然了，他们自然是隐去了身影，否则，又怎么可能不被发现，而鬼谷松一直都被云溪缠着，所以始终都没办法抽身离开，这让他不免有些着急了。

　　“公子，你是否在讨厌着云溪？”

　　“云溪姑娘为何这么说？在下绝非没有讨厌姑娘的意思，只是这人之常理，大晚上的，孤男寡女又怎好同房？岂不是会被人说闲话了，在下也读了这么些年的圣人书，自然是不可能让我们大家陷入流言蜚语之境地，所以还希望姑娘可以谅解在下，也希望姑娘能自重。”

　　鬼谷松的语气有些强硬了，他也是被逼无奈，要不然他也不会冒着冲撞云溪的危险这么说话，云溪听了鬼谷松的话后，脸色也变得难看了，不过她也并没有因此而恼怒，只是淡笑了一下。

　　“既公子那么在乎清誉，那改天我们白天在相聚吧！公子回去早些休息，云溪打扰公子了。”

　　“再会。”

　　鬼谷松说完就转头毫不留情的离开了，当然了，鬼谷松也不是真的离开，而是走到大门口的时候，又悄悄的隐去身影走了进来。

　　“哼！鬼谷松，你休想逃出本姑奶奶的手掌心。”

　　云溪见鬼谷松走后，立马露出了阴狠的表情来，手也攒的紧紧的，此时鬼谷松刚好看到这一幕，因此直接打了一个哆嗦，头也不会就赶紧朝洞房跑去。

　　到了洞房后，八斗和张天师他们早到了，而刘守财这个时候已经把月娘捆绑在了床上，月娘的嘴被手巾塞住了，所以并没有办法叫出声来，为了防止月娘用心神呼唤自己的人，所以刘守财他们就在房间里设了一个结界。

　　这么一来，月娘的心神交流也是彻底失去作用，此时众人都纷纷撤去了身上的隐身咒，当月娘看到房间里突然多出那么多人来，她自然也明白刘守财他们是什么意思了，因此身体也停止了不停的反抗和扭动。

　　“呜呜呜……”

　　月娘不满的嘟囔着，但是嘴里塞了东西，所以她并不能说出话来，因此只能靠呜咽声来吸引刘守财他们的注意力。

　　“行了，你也别装了，我们早知道你们是鬼狐了，我们这一次前来，为的就是消灭你们的，之所以假扮跟你拜堂成亲，那是因为不想误伤这里的普通老百姓，月娘，别以为你可以长着你们老鬼狐就可以作威作福了，等我们消灭了你们这些小喽，就会去找你老祖宗讨命去。”

　　原本刘守财他们还以为老鬼狐就是月娘的父亲，但是后来经过又一番的调查后，这才发现，原来老鬼狐是月娘和云溪的老祖宗，而月娘和云溪只是表姊妹，并非是亲姊妹。

　　“呜呜呜呜……”

　　“把她嘴里的东西拿出来，这房子里的结界都已经弄好了，也不怕她大吵大叫的，她现在说什么我们也完全不清楚。”

　　见月娘不断的呜咽叫着，脸上表情又那么急切，刘守财最终还是选择拿下月娘嘴里的布，否则一直这样靠猜测，那也猜不出月娘到底想要表达几个意思。

　　月娘嘴里的破布一被拿出来，月娘立马就大骂了起来：“你们这些骗子，枉费我这么对你用心，你竟然是怀有目的而来，早知道，我就应该直接把你们都吃了。”

　　“少装的那么可怜兮兮的样子，你之所以选亲，不就是为了吃掉然后修炼你们的邪术吗？别装的好像很高大上的样子，我们可都是专门捉妖伏魔的，就不要拿那些鬼话来骗我们了。”

　　张天师一脸耻笑，月娘被张天师的话弄的发毛了，但是她也知道自己面对的不是普通人，而是一伙修行的术士，所以那些鬼话自然也都失去了蛊惑的作用。

　　“你也不用费尽心思去想什么蛊惑人心的话了，我们这次来就是专门为了消灭你们的，又怎么可能放过你们，知道吗？你们的族类曾经杀了我最爱的人，这种仇恨，我是一生都不会忘记的，我的存在价值，就是将你们的族类屠杀的干干净净，以此来慰藉我心爱之人的在天之灵。”

　　张天师停顿了一会儿，又缓缓的说了起来，这一次，他的语气里全部都是哀伤和思念，对于云儿当年的惨死，他是一闭上眼睛就会想起来，如今看到鬼狐栽在自己手里了，又怎么可能轻易放过呢。

　　月娘原本还想着用什么方法来迷惑张天师他们放过自己，现在听了张天师的话后，她的心也沉到了谷里，她知道依照张天师对自己族类的怨恨，是不可能受到自己蛊惑的，而刘守财和鬼谷松他们一看就是聪明人，又怎么可能会被自己的花言巧语给骗到呢。

　　此时月娘一脸的绝望，早知道她今天就不应该选什么亲了，上次父亲一味的阻止自己这么做，都是她不听话，还把父亲给打伤了，结果现在她的报应就来了。

　　“老张，她的族类伤害了你心爱之人，所以今天晚上我们帮你一起除掉她的族类，也免得她的族类再在这个世界上祸害人类，月娘的性命就交给你了。”


第228章 遥远的故事（二）

　　刘守财见张天师的眼睛已经通红了，所以就把手刃月娘的事情交给了张天师，张天师感激的看了一眼刘守财，然后拿起自己的屠刀直接砍在了月娘的脖子上，当月娘的脖子掉落在地上时，鬼谷松立马从怀里掏出一个瓶子，然后把瓶子里的液体倒在了月娘的头颅和身体上。

　　没过多久，月娘的尸体就被化解了，因为月娘是鬼狐一族的，所以她们死后是没有魂魄的，她们本身就是鬼和狐狸的结合体，因此没有魂魄是正常的，如果有魂魄的话，那也就不是什么鬼狐了，而是真正的狐狸了。

　　“现在消灭了一个，还有几个呢，大家都小心点，那些强大的对手暂时都不在这里，眼下就剩下一个厉害的。”

　　“你是说云溪吗？”

　　“除了她，还能有别的鬼狐吗？鬼谷兄，你刚才都跟她聊什么呢？看你们聊得那么投机，而且似乎还谈及到了什么嫁人什么之类的，唉！要不是刚才我想着刘守财的安危，我肯定会在那里听到最后。”

　　小白笑着就调侃起了鬼谷松来，鬼谷松被小白忖度的话弄的一脸愤怒：“臭小白，你没事找事吧！一切都只是云溪的自作多情，这根我有什么关系，再说了，她也并非是真的想要嫁给我，只是想吸取我的精元罢了，没看到刚才她一脸阴狠绝情的样子了，都能吓死人。”

　　“我只不过是调侃你几句罢了，你有必要那么大声吗？看你心虚的样子，算了，我也知道你们都年少轻狂的，需要女人的慰藉。”

　　“够了小白，现在什么时候了，还有心情开玩笑，快点解决掉云溪，免得到时候事情又发生了别的什么变故。”

　　刘守财的心七上八下的，总感觉这次做的有些太轻松了，所以他感觉很不安，因此立马打断了小白的调笑，小白知道现在是非常时期，所以也不再说话了，跟着刘守财他们直接出去找云溪。

　　“鬼谷兄，这次还要看你，牺牲一点美色，这也是为了我们大家着想，所以辛苦一下你。”

　　“不会吧！你们不要那么坑好吗？”

　　“我们哪里坑了？我刚才还不是在月娘面前牺牲了一些美色吗？行了，少嗦了，赶紧去，今天晚上我们一人一个，反正云溪的心在你身上，总不能叫我们去吧！再说了，我们去了也白去，而且我现在的身份也不方便出现在她面前，免得引起她的怀疑。”

　　刘守财现在可是云溪的姐夫，而且依照云溪的猜测，他正和自己的姐姐月娘洞房呢，又怎么可能继而出现在云溪面前呢？所以刘守财自然把勾引云溪出来的任务交给了鬼谷松，因为除了鬼谷松以外，就没有别的合适的人了。

　　“你……算了，我懒得跟你计较，不过等下你们速度可要放快点，我可不想被那个鬼狐吃豆腐。”

　　鬼谷松叹了口气，他也知道自己现在不是耍脾气的时候，因此只能答应了刘守财的建议，张天师这个时候也恢复了一下自己的情绪，所以安安静静的看着鬼谷松朝云溪的房间走去。

　　“走，我们去外面等着他们。”

　　刘守财见鬼谷松去敲门了，立马带着众人出了红楼，到了幽寂的小巷子里等着，不多时，鬼谷松和云溪便朝这边走了过来，云溪一脸羞怯的样子，而鬼谷松则是面露微笑，一副祸害良家妇女欠揍的样子。

　　“鬼谷公子，这么晚了，你带我来这么黑的地方做什么？人家怕怕的。”

　　云溪并不知道鬼谷松是想杀了自己，反而还以为鬼谷松是想对自己做什么令人脸红的事情，要不然也不会选择这么漆黑又没人的地方，所以她立马装出一副羞怯又担惊受怕的样子。

　　“别怕，我会保护你的，今天晚上我会让你很舒服，跟我来，我们找一个没人的地方，好好的探讨探讨一下人生。”

　　鬼谷松的话刘守财他们听的很清楚，所以他们立马捂住嘴偷笑了起来，鬼谷松要是真的做拐卖妇女的事情，那保准是一拐一个准，而且那些妇女还没有后悔的。

　　“云溪一切听凭公子的建议，不过公子等下一定不要乱来，云溪还是姑娘家，都没有嫁人呢。”

　　“放心吧！我不会乱来的，你就安心跟我走好了。”

　　鬼谷松心里冷笑了一下，云溪越是表现的羞怯，他心里的不耻就越发的厉害，这种妖物还敢说自己是什么姑娘，简直就是想要笑掉人大牙。

　　当鬼谷松把云溪带到刘守财说的地方后，刘守财他们趁着云溪不备，立马就开启了四周的结界，而云溪也被天蚕丝捆缚了起来，当云溪看到刘守财他们出现在自己面前后，也立马知道自己是被骗了。

　　“好啊，你们竟然敢骗我，快点放开我，否则我一定会把你们的心脏挖出来统统吃掉……”

　　云溪都这个时候了，竟然还用威胁的语气去呵斥刘守财他们，这简直就是在让刘守财他们发怒，果真，张天师听到云溪威胁的话后，立马狠狠的给了她一个耳光。

　　“臭狐狸，在本天师面前，还装个什么劲儿，现在都落在我们手里了，你还想闹出什么花样子来，你姐姐月娘都被我们解决了，你说你还想干嘛？”

　　听到月娘已经被解决掉了，云溪立马傻眼了，她可是非常明白月娘的实力，连月娘都能轻易的上当被解决，那她又怎么可能逃脱出去，此时她心里也害怕了起来，之前的高傲也早消散了。

　　“求求你们了，放过我吧！我没有伤害过人，我只是想帮姐姐找一个好夫君好好生活的，我其实是狐仙，真的，不信你们放开我，我变身给你们看看，像我这么漂亮的狐仙，你们真的忍心伤害吗？你们只要放了我，不管你们要什么，我都能满足你们的愿望……”

　　“我们唯一的愿望，那就是将你们鬼狐一族全部消灭，这个愿望你能满足我们吗？呵呵……别装了，你要是狐仙的话，身上也不会出现鬼气了，而且现在也不会在这种地方。”

　　张天师冷笑了一声，张天师的话让云溪也明白自己的身份早被拆穿了，此时她满心都是怨恨，因此死死的盯着鬼谷松。

　　“鬼谷松，我对你那么痴心，却没有想到你竟然是想害我，我就算是死了，也不会放过你，我要诅咒你生生世世都被我的鬼魂缠着……”

　　“行了吧！都死到临头了，还嗦个什么劲儿，你也别吓唬我们，你们鬼狐原本就是鬼体，死后根本是没有魂魄的，所以死了也就是真正的彻底灭亡了，就不要说什么生生世世缠着别人之类的话了，简直就是可笑。”

　　云溪原本还想用死后的诅咒吓唬一下刘守财他们，结果见刘守财他们什么都清楚，因此也闭上了双眼，眼泪缓缓的从她的眼角处滑落了下来，她真的好恨，早知道鬼谷松会如此对待自己，刚才在房间的时候，她就应该直接吃了他。

　　其实鬼谷松刚才进了云溪房间的时候，云溪就有机会杀了他，只是云溪当时真的是动情了，所以才没有舍得杀掉鬼谷松，而且还愿意跟着鬼谷松来这种令她很反感的地方。

　　就在张天师的屠刀即将落在云溪脖子上的时候，突然一阵雷声和闪电击中了张天师的屠刀，而张天师手一抖，屠刀直接掉落在了地上，当刘守财他们反应过来的时候，云溪早被人给带走了。

　　“靠，那人是谁啊？那么快的速度，我都没有看清楚人影子就不见了。”

　　刘守财反应过来后，立马咒骂了起来，此时他也知道自己今后都难以安宁了，鬼狐的报复是非常可怕的，而且还是那种不死不休的境界。

　　“唉！现在最担忧的人应该是我吧！云溪已经逃走了，我估计以后我是没有安宁的日子了，刘兄，你们一定要救救我。”

　　鬼谷松哭丧着脸，他感觉自己真的好苦逼，早知道这件事情不可靠了。

　　“以后的事情以后再说吧！我们现在赶紧先离开这里，免得鬼狐的老祖宗出现了，到时候我们最多也只能葬身此地了。”

　　刘守财说完，就带着大家用瞬移术来到了另外一个地方，找了一家客栈住下后，刘守财他们并没有直接去睡觉，而是在房间分析起了原因来。

　　“早知道云溪会被救走，刚才我们就不应该嗦那么多，现在好了，不光没有消灭鬼狐一族，反而还给我们今后带来了很大的麻烦。”

　　“小白，你就别做事后诸葛亮了，没什么意义，现在还是想想我们今后该怎么办吧！老祖宗那边是不能回去了，免得给老祖宗他们带去灾难。”

　　刘守财最怕的就是给老祖宗他们带去灾难了，早知道自己多灾多难的，当初就不应该认老祖宗，现在想想，刘守财都是满心的后悔，可是又没有后悔良药给他，因此他也只能在心里暗叹了。

　　“要不我们去鬼狐的老巢直接找她们吧！主动出击总比被动被人打的好。”

　　“别逗了，现在鬼狐跟刚才那个厉害的家伙联手了，你觉得我们有可能打赢吗？而且鬼狐一族的老祖宗可不是好惹的，连狐仙都不怕招惹，你敢去？”

　　刘守财看了小白一眼，小白立马闭口不说话了，其实它刚才也只是说说，并没有真的想要去鬼狐的老巢，那里有多么的危险，就算别人不知道，那小白也是非常清楚的，当初它误入过一次，差点被当成了烤鸡，那可是一段难以抹去的黑暗历史，好不容易逃离了出来，它又怎么可能会再次鸡入狐口呢。

　　“对了，刚才那道闪电有没有伤到你？”

　　大家都冷静下来后，鬼谷松这才询问张天师状况，张天师立马摇了摇头。

　　“我没事，那道闪电只是打落了我手里的屠刀，并没有对我遭受什么伤害，其实我自己也挺感觉纳闷的，那闪电为什么不直接劈死我呢？干嘛只是阻止一下？”

　　“我猜释放闪电的人，应该没有劈死你的能力，所以才只是转移一下我们的注意力，而他真正的目的就是鬼狐，所以只是带走她就消失了。”

　　“唉！真心让人烦闷啊！为什么今天晚上事情这么多？”

　　“每次事情都超乎我们的意料，这一次也没有幸免，不过好在我们已经消灭了一只鬼狐，所以也是算是一半的胜利，不过接下来我们就要小心了。”

　　刘守财说的小心自然就是云溪和那背后的人，而救走云溪的人，刘守财总感觉自己很熟悉，可是就是想不起来会是谁，当然了，刘守财不会认为是黑衣人或者妖道的，因此他们两个刘守财已经很熟悉了。

　　而且他们两个一般都是直接出现在刘守财面前的，所以刘守财自然不会认为是他们两个，只是刘守财遗漏了一个人，那就是在莫山谷遇到的那个老道士。

　　“主人，鬼狐已经给您带回来了，就差一点她就要被刘守财他们一伙人屠杀了。”

　　老道士带着鬼狐来到黑衣人跟前后，立马就跪了下去，而鬼狐也被老道士一脚踢的跪在了黑衣人面前，黑衣人看着自己手里的书，头并没有抬起来，只是用慵懒的声音跟老道士说话。

　　“做的很好，你先下去休息吧！本座要跟鬼狐聊聊。”

　　“是，主人。”

　　对于老道士认黑衣人为主人，如果刘守财他们知道的话，肯定会狠狠的嘲笑一番，然后快速的逃跑，毕竟黑衣人可不是好惹的主，而老道士当初也是在黑衣人手上吃了大亏，所以才到最后认黑衣人为主人的。

　　“你是谁？为什么要救我？”

　　云溪是聪明的，比月娘还要聪明几分，所以此时她一脸警惕的看着黑衣人，想把黑衣人看穿，但是无奈怎么都没有办法看穿黑衣人脸上黑布下面的样子。

　　“云溪是吧？虽然你没有月娘那么漂亮，但是胜在比她还要多情几分，以后你就做本座的奴隶吧！本座会让你报了今天的大仇。”

　　“哼！想让我做奴隶，别做梦了，既然你知道我是鬼狐，那你就应该明白，我们鬼狐是有很高的骄傲的，怎么可能去做奴隶。”

　　云溪表现的很强硬，她习惯了被人服侍，现在让她做丫头服侍别人，她自然是做不到的，而且她高傲的心和身份，也不允许她那么做。

　　“放心，我相信你会同意的，妖道，去把我刚研制出来的糖果给云溪，我相信她会非常喜欢吃的。”

　　“是，主人。”

　　在一旁服侍的妖道听了黑衣人的话后，立马变出来一颗黑色的药丸来，不等云溪挣扎，妖道直接捏住她的嘴巴就把药丸丢尽了云溪的嘴里。

　　“啊……”

　　药刚一入口，云溪立马就感觉自己浑身像是爬满了蚂蚁一般，那种蚀骨的疼痛和瘙痒让她很难受，眼泪也止不住的滑落了下来，黑衣人见云溪痛苦的在地上不断的打滚，他阴笑的从宝座上走了下来。

　　到了云溪面前后，黑衣人一脚就踩在了云溪的肚子上：“云溪，知道吗？本座最喜欢的就是有自知之明的奴隶，那些没有眼色的东西，本座可是会让她生死不如的，问问妖道当初本座是怎么惩罚他的，明天早上本座要是还等不到你的答案，那你每天都要承受蚀骨噬心的痛苦，而且还无法死去。”

　　黑衣人说完就走了，云溪此时也已经适应了身体里的不适感觉，因此扭动的躯体也逐渐停止了下来，妖道一直都冷冷的站在一旁看着，脸上丝毫没有任何的表情，对黑衣人的话，他也绝对是服从的。

　　“你们到底是谁？为什么要这么对我？”

　　云溪身上的痛苦逐渐消散后，她慢慢的从地上爬了下来，原本是想逃离这里的，怎奈怎么都无法冲出阵法中去，因此只能狠狠的瞪向了妖道。

　　“我们是谁你以后就知道了，听主人的话，这样才能少吃点苦头，否则，就算是逃到天涯海角，主人也会想尽办法找到你，让你生不如死，而且就算是你死了，主人也会把你复活，然后继续惩罚你。”

　　“你们……”

　　云溪一脸愤怒，她没有想到这世上竟然还有这么恐怖的人存在，黑衣人的强大是让她不敢直视的，而且每次黑衣人靠近她的时候，她浑身都会颤抖，那是一种来自对强者的恐惧和敬畏感觉，只是她的恐惧最为强烈。

　　“我当初也是遭受了非人的待遇，我也哀求过刘守财他们杀了我，可惜刘守财他们怎么都杀不死我，后来还是被主人捉了回来惩罚，不要跟我学习，不值得，而且遭受惩罚后，还不是得乖乖的听话为主人办事。”

　　妖道把自己曾经的事情都告诉了云溪，云溪听后，一脸的震惊，对于妖道的事情，她当初可是听过不少传闻的，只是一直无缘见面。

　　谁知道现在见面了，却是在这种光景下，妖道到底有多么的强大，云溪大概也是知道的，见妖道都惧怕黑衣人，她心里那一点逃跑的曙光，也顿时黯淡了下去。


第229章 患难见真情（一）

　　见云溪脸上露出了绝望的神色，妖道叹息了一下，然后继续说道：“你也不用感觉自己的日子惨无人道，其实主人对我们还是挺不错的，平时只要完成了主人的任务，我们也相对是自由的，你也不用担心什么。”

　　“可是这哪里还有什么自由啊！我们鬼狐一族，从来都是以做人奴仆为耻，你们让我今后还有何连忙在鬼狐一族存活？杀了我吧！”

　　云溪此时浑身没有一点力气，所以只能哀求妖道杀了自己，只是妖道摇了摇头：“你是主人看上的猎物，我怎么敢随便对你动手，除了主人下命令外，你就别乱想了，听我的没错，就从了主人吧！”

　　妖道的话一说完，云溪就失声痛哭了起来，她好恨，如果不是鬼谷松他们，那她现在的命运也不会是这样的，云溪把所有的怨恨都归结在了鬼谷松他们几个人的身上，当然了，最恨的那一个，还是鬼谷松。

　　“怪不得老祖宗说人类是最恐怖的存在，不让我们涉足人类的世界，可惜我清楚的太晚了……”

　　想着曾经老祖宗语重心长的跟她和月娘说人类的世界有多么的危险，可惜当初她一心想要出来，而且为了跑出来，她竟然还给那些侍卫下药，想起自己曾经那么多的不该，此时云溪真的好难过。

　　“想好了没有？想好了的话，我就要去给主人回话了，时间要是拖得越久，越对你自身不利，主人的性子难以猜测，万一等下他突然生气了，到时候你可是要白白经受惩罚的。”

　　“是，回复主人吧！我愿意甘当他的奴隶，只是我要报复，我要亲手杀了鬼谷松他们，他们不死，我心里的怨恨就难以平复。”

　　“他们你暂时还不能动手，主人留着他们还有大用处呢，以后会有给你报仇的机会的，记住了，没有主人的命令，千万不要随便对他们动手，否则，后悔的也只是你自己，还有，不要妄想着逃回去找你老祖宗，没用的，你老祖宗在主人面前，也跟我们一样，只有磕头回话的份儿。”

　　云溪原本还想趁着黑衣人和妖道放松的机会逃离出去找老祖宗，谁知道妖道的话直接让她死心了，老祖宗是多么强大的存在，云溪是非常清楚的，而妖道话里的意思是，老祖宗竟然还不如黑衣人厉害，那黑衣人到底是多么强悍的存在啊！

　　就在云溪心里感慨万千的时候，黑衣人出现了，他看到云溪脸上绝望的身上已经被一股子震惊和迷惑的神色所替代了，他也知道云溪已经答应做自己的奴隶了，否则自己来的时候，她肯定还是会跟之前那样一样。

　　“想好做本座的奴隶了，就不能反悔，本座最讨厌的就是背叛，要是你敢背叛本座，本座会要你承受你永远都想不到的痛苦。”

　　“是，主人，属下不敢。”

　　云溪也是聪明的，此时她也不闹着自杀了，她只想好好的活着，然后亲手把鬼谷松抽筋扒皮，这是她现在唯一活下去的动力。

　　“好了，现在有任务给你们几个，去把老道士叫过来。”

　　“是，主人。”

　　妖道领命后就出去了，云溪见黑衣人站在一旁，她整颗心都提了起来，生怕黑衣人对自己做出个什么来，毕竟她也是貌美如花，而且四周又没有什么人，其实云溪真的是想多了，如果黑衣人真想对她做出点什么来，那别人就算是看到了，又敢说些什么呢？毕竟这里可是他的地盘。

　　“主人，不知道主人有什么任务纷纷属下？”

　　就在云溪胡思乱想的时候，妖道带着老道士过来了，老道士一过来后，看都没有看云溪一眼，直接恭敬谦卑的跪在了黑衣人面前。

　　“限你们在一个月之内收集九九八十一个童女之精血，而且都要鬼节出生，九岁以下，六岁以上的女童，记住了，要是错了一个，小心本座要你们好看。”

　　“是，主人。”

　　“云溪，你也跟着他们去执行任务，记住了，不要妄想着逃脱，否则，本座会让你体内的巫虫破体而出，那巫虫可是本座最新研究出来的，除了本座，世上再也无人可解。”

　　“是，主人，属下不敢。”

　　云溪的心已经开始凉透了，尤其是听到黑衣人说自己体内有巫虫的时候，她最讨厌的就是那些虫子一类的东西，如今自己体内有那些虫子，她自然感觉浑身都凉透了。

　　“好了，你们都下去执行任务去吧！本座要去看看我那老朋友了。”

　　黑衣人冷笑了一声，然后就从众人面前消失了，黑衣人一走，云溪的身体立马软倒在了地上，她感觉自己如今真的已经不再是自己了。

　　“云溪，想开点吧！刚开始我也跟你一样，可是后来也只能慢慢的去适应了，你是不知道主人的惩罚有多厉害，连我都承受不住，更何况是你呢，走吧！先去完成主人的命令吧！”

　　这八十一个女童好找，但是七月半而且都是在六岁以上，十岁以下的就不是那么好找了，往往一整个村子里都没有一个，妖道和老道士云溪他们各自出发行动，每人分配了一些，这样的话，大家也能尽快完成任务。

　　对于黑衣人下达的任务，妖道他们不敢拖延，更不敢不去做，毕竟黑衣人的惩罚实在是太变态逆天了，他们纵使以前再怎么厉害，可是到了黑衣人刑法面前，也只能认怂的份儿了，因此他们在做任务的时候，都是非常卖力的。

　　刘守财他们离开鸢尾山庄后，就朝龙溪村奔去，原本他们是想打道回府的，但是中途听闻龙溪村死了好几个女童子，而且死亡方式都非常的凄惨，像是被什么东西吸干了浑身的血液一般。

　　刘守财他们听后，感觉像是僵尸做的，所以立马就朝那个地方奔去了，可是当刘守财他们到达龙溪村查看了那几个惨死的女童后，立马否决了她们被僵尸吸干血液的猜测。

　　“这几个孩童并非是被僵尸吸干血的，反而像是人为的。”

　　刘守财查看过那几个孩子的情况后，就皱着眉头跟众人说出了自己的诊断。

　　“那到底是什么人竟然这么残忍呢？这么小的孩子竟然也下得去手。”

　　鬼谷松一脸的叹息，对于那些刽子手，他心里也非常的痛恨，这么小的孩子，应该是在阳光下尽情的奔跑戏闹，可是现在却只能躺在冰冷冷的棺材里准备被埋进漆黑的地下，鬼谷松忽然感觉好哀伤。

　　“刘兄，我一定要找到那刽子手是谁，这些孩子死的太凄惨了，她们不该这个样子的，害死她们的人，也不知道心有多硬，竟然能下得去手。”

　　“小白，你和禄鬼去调查一下，这些孩子到底是怎么死的，究竟是谁对她们下的手，老三你也去打探一下消息。”

　　“知道了，我们马上就去，老三禄鬼，我们走。”

　　小白也是一脸凝重的神色，它急忙叫着禄鬼和老三就去调查，刘守财和鬼谷松他们蹲在棺材前除了叹息还是叹息，此时他们还没有消息，自然是只能干等着了。

　　刘守财他们等了十来分钟，小白它们就跑回来了，看到小白一脸愤怒的样子，刘守财的心也提了起来。

　　“小白，怎么样了？有打听到是什么人所作所为吗？”

　　“打听到了，就是那个臭鬼狐云溪做的，那该死的臭狐狸，竟然下手那么狠辣，我当初就说那个女人不是什么好东西，可惜当时让她给跑掉了，否则这些孩子也不会惨死了。”

　　“该死的云溪，怎么可以这么做，看来我们要加紧速度消灭她了，否则等她功力大涨的时候，我们就不好对付了。”

　　“可是我们现在要去哪里找她去呢？小白，你们刚才有没有打听到她接下来回去哪里？”

　　“嗯，打听到了，说是去了咏荷镇，听说她要集齐二十七个女童的精血，现在才集齐了三个女童的精血，而咏荷镇那边人口多，所以我们现在也应该去咏荷镇，希望可以将她直接斩杀在那里。”

　　“先别急，我们先商讨一下，云溪为什么会需要那么多女童的精血？如果说是用来修炼的话，那也不对啊！她需要用到的是壮男的精元，这女童精血是怎么回事？我怎么感觉不太对劲呢？”

　　刘守财脑子里飞快的转动着，他越想越觉得奇怪，所以立马把自己所怀疑的问题都分析了出来，张天师是个急脾气，所以刘守财一说完后，他立马急吼吼的叫了出来。

　　“或许她是用了什么秘法，而那个秘法是需要童女精血的，这也没有什么好奇怪的，我们还是赶紧去咏荷镇吧！免得到时候我们又去晚了。”

　　“张兄，你先别着急啊！我们现在都不确定云溪要那么女童的精血做什么，现在我们要先弄清楚她到底要干什么，要是我们就这么急匆匆的上去了，万一中计什么的，那到时候该怎么办？”

　　“刘兄说的没错，老张，你也该长点心了，别总是不带脑子出来。”

　　“鬼谷松，你丫的能不那么说话吗？我老张就这么个人，看不惯你扭过头去别看不就成了嘛！”

　　张天师又开始跟鬼谷松较劲起来了，刘守财头疼的揉了揉太阳穴，“好了，你们两个也别争了，我们先去咏荷镇吧！”

　　刘守财站起身子后，就用瞬移术带着众人来到了咏荷镇，小白和禄鬼对妖物的感应非常强烈，所以就由它们两个感应云溪的方位。

　　“找到了，她刚到咏荷镇，现在咏荷客栈那边，我们赶紧过去吧！”

　　“嗯，大家都小心点，记住了，千万不要打草惊蛇，免得到时候伤害到无辜的老百姓，那可就得不偿失了，毕竟客栈那种地方，来来往往的都是人。”

　　“嗯，知道了，大家都走吧！”

　　鬼谷松努力让自己冷静下来，张天师也让自己的心情恢复了平静，毕竟经历了那么多，也不能一直都保留着火爆的脾气，所以张天师现在也能尽快的让自己恢复到最巅峰状态。

　　刘守财他们到达咏荷客栈的时候，刚好看到从楼上走下来的云溪，刘守财连忙拉过鬼谷松他们躲到了一边，幸好他们躲得快，否则真就要跟云溪碰上面了。

　　“看来那家伙还真的在这里，我们现在要跟上去吗？”

　　“先隐身，一定要隐去我们身上的气味，鬼狐的鼻子可是非常灵敏的，她们的警惕心也非常强，所以我们一定要小心了，免得被她给发现了，那到时候就不好了。”

　　刘守财一直担心云溪会发现他们，万一伤害到了这附近的老百姓，那他可就万死不辞了。

　　“刘兄，等下云溪就交给你了，这里也就你比较厉害。”

　　“别逗了好吗？我们一起上，我可不想杀了人家姐姐，又去祸害人家妹妹，鬼谷兄，我可是非常想看你手刃云溪，云溪爱你那么深，我真想看到她被心爱的男人宰杀的场面，多刺激啊！”

　　“是啊是啊！我也特别想看到那一幕。”

　　刘守财和张天师开始调侃起了鬼谷松来，鬼谷松每次都那么调侃他们，所以现在他们也合力一起政治起鬼谷松来。

　　“好了，你们就不要再消遣我了好吗？赶紧干正事吧！别把人跟丢了。”

　　鬼谷松瞪了刘守财和张天师一眼，然后又继续跟了上去，对于云溪，鬼谷松一点都没有什么多心，至于云溪怎么看待自己，那也是她自身的问题。

　　对于感情问题，鬼谷松看的太透彻了，所以才会如此的淡定，刘守财和张天师见鬼谷松不为所动，也懒得继续拿这个话题去调侃他了。

　　云溪正在镇子上打听鬼节童女的消息，并不清楚刘守财他们已经跟在自己身后了，当云溪刚拐过弯想要去东边一户人家家里时，刘守财他们突然挡在了她的面前。

　　“你……你们……”

　　看到刘守财他们，云溪一脸震惊，她没有想到刘守财他们竟然会来的这么快，而且也没有想到自己竟然这么快就再次见到了自己所憎恨的人，看到鬼谷松一脸冰冷的样子，云溪只感觉自己的心好疼。

　　“云溪，你残害女童，心狠手辣，我们早该将你斩杀了，上次被你侥幸逃脱，我看这次还有谁来救你。”

　　“哼！就凭你们这几个废物也想斩杀我吗？笑话！这简直就是天大的笑话，我现在可不比上次的功力，你们几个在我面前，我真的是没有把你们当成对手，因为你们根本就不配做我的对手。”

　　云溪一脸阴冷，对于刘守财他们，云溪此时并没有想直接动手，而是想避开赶紧完成黑衣人交给她们的任务，毕竟黑衣人的任务才是正经事，万一跟刘守财他们打斗的时候浪费了时间，那可就不划算了。

　　云溪脑子转的飞快，她不断给自己找着怎么逃走的机会，而就在云溪刚想要绕过去的时候，鬼谷松突然挡在了她的面前。

　　“想走吗？先问问我手里的武器再说。”

　　“你……鬼谷松，你真想赶尽杀绝吗？”

　　云溪一脸愤怒的瞪着鬼谷松，鬼谷松并不为所动，只是冷哼了一声。

　　“你祸害那些幼小的孩子，你说我能放过你吗？”

　　随着鬼谷松的话落下，云溪的眼泪顺着她白皙的脸庞滑落了下来，她感觉鬼谷松的话太伤她的心了，不过想想也是，他跟她原本之间就不存在什么关系，一直都是她一味的自作多情罢了。

　　“鬼谷松，算你狠！不过你给我记住，总有一天，我会将你的心脏挖出来，我倒要看看，你的心到底有多硬。”

　　云溪一说完，突然就从鬼谷松他们面前消失不见了，见云溪消失的样子跟妖道所消失时采用的方式相同，刘守财他们也立马明白过来了。

　　“我算是知道了原因了，她肯定是跟妖道他们勾结在一起了。”

　　“是啊！这也能说明她为什么会采集童女之血了，看来我们现在面对的不止是云溪一个，还有妖道他们一干人等。”

　　“怎么会这样？那我们现在该怎么办？”

　　听了刘守财的话后，张天师一脸担忧，他之前也是听鬼谷松他们说过妖道的残忍手段的，如今云溪跟妖道他们联手了，那他们哪里还有什么胜算，毕竟妖道那边可是有一个黑衣人坐镇的。

　　“我们现在也只能走一步是一步了，算了，先等等看吧！或许事情也没有我们想的那么严重，我们现在赶紧先去阻止云溪再祸害那些女童，争取把伤害减低到最小。”

　　“也只能这样了，走吧！”

　　鬼谷松想了想，也觉得是这个道理，因此跟着刘守财继续寻找云溪，因为有小白和禄鬼的带路，所以刘守财他们一路上遇到过好几次云溪，可惜每次都被她逃过去。

　　云溪也感觉很是烦躁，她没有想到刘守财他们竟然能那么快找到自己，想了想后，云溪打算暂时先舍弃这个咏荷镇，要不然她根本难以采集到童女止血。


第230章 患难见真情（二）

　　就凭刘守财他们的一味阻挠，云溪是真的没有办法动手，如果说是要将刘守财他们先斩杀了，云溪也是有些担忧的，她害怕刘守财他们集体向自己动手，那她也是打不过那一伙人的。

　　思前想后之下，云溪还是觉得换一个地方比较实际，当云溪离开咏荷镇的时候，小白和禄鬼也失去了对云溪的追踪。

　　“她似乎是离开了这个地方，我们已经感应不到她的存在了。”

　　“看来她也知道这里有我们的捣乱，她是根本就不能得手的，那我们现在要去哪里找她呢？”

　　“小白禄鬼，再次靠你们了。”

　　“好嘞，知道了，禄鬼老三，我们走。”

　　小白叫了禄鬼和老三就去打探消息了，它们也已经对自己的作用认命了，没办法，谁让这些人里面，也就它们三个是异类呢，而且也就它们三个才能打探出真实的消息来，所以不认命也没办法了。

　　过了大约十来分钟后，小白它们再次带回来了消息：“找到了，在十里开外的水王村，听说那个村子有好几个鬼节出生的孩子，而云溪此时正是去了那个地方，所以我们赶紧赶回去吧！”

　　“走吧！”

　　刘守财没有浪费时间，他知道时间是他们最缺少的，所以带了鬼谷松他们立马就朝水王村奔去，到了水王村后，刘守财他们看到的，也只有一村子人的尸体。

　　“该死的，她怎么把这里整个村子的人都杀了呢？”

　　“不对，这不是云溪下的手，你们看他们死去的方式，是不是很像妖道下的手？”

　　“也对啊！难道妖道已经来过这里了吗？”

　　一想到妖道来过了这里，刘守财立马警惕了起来，因为他又想起了以前跟妖道屡屡对抗的情景，那种情形，他是永远都无法忘记的。

　　“我们现在该怎么办？妖道他们已经来了，那我们几个也不可能是对手了，一个云溪就已经够我们吃力的了，再加上一个妖道，我们是真的没有一点儿胜算。”

　　“唉！我们现在也只能走一步看一步了，要不然还能怎样？总不能就这样放弃吧！”

　　“可是我现在就想知道他们要那么多童女的精血做什么？杀害那么多可怜的孩子，他们是不是疯了啊？”

　　“会不会跟什么秘术有关系？我记得一些秘术是需要用童男童女的精血的，妖道他们又那么邪门，我觉得他们应该是拿这些精血去提炼什么东西，或者是去修炼邪功也说不定。”

　　“烦死了，他真希望他们早点都去死，这样我们也不用那么烦闷了，每次遇到他都没什么好事。”

　　一想到妖道，鬼谷松整个心情都不好了，小白它们也都皱起了眉头来，就是禄鬼和张天师两个一脸茫然，虽然他们也听说过不少关于妖道的事情，可是毕竟没有跟妖道对抗上，所以自然也不是很清楚他的实力了，所以才会没有刘守财他们那么担忧。

　　“我们怕什么，我们这么多人，这次妖道身边虽然多了一个云溪，但是我们这边多了我和禄鬼，所以大家也都不要太担心了，大不了到时候刘兄你和小白他们去对付妖道，我和鬼谷松先牵扯住云溪，等妖道解决掉了，我们再一起铲除云溪，或者我们先牵制住妖道也都是可以的。”

　　“你以为真那么容易好解决吗？要是真那么容易解决的话，当初我们也不会是那么的狼狈了，好了，这件事情我们现在先别想了，赶紧想想下面我们要去什么地方，可不能让他们再祸害那么小孩子了。”

　　刘守财现在最担心的就是还有很多孩子要惨死，而妖道这边是最要防范的，因此妖道每次到达一个地方后，那整个地方的人口都会被残害，比云溪到达的地方还要令人愤怒。

　　张天师跟着刘守财他们继续赶路，虽然每次都是跟在别人后面，但是张天师也不觉得难为情或者心情不顺，他也知道自己在刘守财他们面前的实力，所以他并没有因此感到不满或者什么。

　　当刘守财他们到达和平谷的时候，正好碰到了老道士，而老道士手里拿着一个和云溪之前拿着的一样瓶子，看到那透明瓶子的鲜红色液体，刘守财立马愤怒了。

　　不过刘守财也知道了一点，那就是妖道云溪和老道士他们三个此时都是一伙的，怪不得他之前总感觉自己像是忘了什么，原来是把老道士这个家伙给忘了。

　　“老家伙，真没想到啊！竟然能在这里碰到你，我真是没有想到，你竟然成了黑衣人的走狗，亏你学道那么些年，原来都学到狗肚子里去了，我还真为你以前的师傅感到悲哀啊！竟然收了你这么一个徒弟。”

　　刘守财故意激怒老道士，为的就是让他内心不平静，然后等下打斗的时候他手足无措，可惜刘守财还是低估了老道士的脸皮。

　　“哼！黄毛小二，休得在本道跟前放肆，本道上次有意放过你们，没想到你们竟然还敢大言不惭，别怪老道我心狠手辣。”

　　“心狠手辣？你现在不正是在做着心狠手辣的事情吗？都已经成为别人家的走狗了，还好意思在我们面前装大爷，别给你老祖宗丢了脸，行了吧！你还是跪下来学狗叫才适合你。”

　　“哼！老道我今天有事，懒得跟你们计较，下一次见了，休怪老道我让你们生死不如……”

　　老道士说完就捏碎手里的珠子，然后从刘守财他们面前消失了，因为那珠子里面的雾气是有剧毒的，而且味道还非常的刺眼刺鼻，所以刘守财他们每次都对那个东西很无奈。

　　“该死的，又一个逃走了，看来我们这次遇到的可不单单是妖道和云溪，还有一个老家伙，现在我们该怎么办？”

　　“打不过啊……”

　　小白仰天长啸了一声，它感觉非常的遇到，每次出来后都会遇到那么强大的存在，这让它瞬间感觉自己好渺小。

　　“那我们现在该怎么办啊？总不能就这么算了吧！”

　　“怎么可能就这么算了呢？要不这样，我们先去找云溪，一个一个的解决，妖道留在最后，毕竟他们三个中，他比较厉害，打起来也最费劲的。”

　　“好，那我们就先去解决云溪，然后再解决老道士，妖道我们一定会亲手解决掉的，他都逃了那么多次了，不可能每次都让他逃脱。”

　　妖道是刘守财心里最反感的家伙，当初妖道让刘守财他们吃了不少亏，所以他们心里自然对妖道很怨恨。

　　当刘守财他们再次出发后，妖道他们已经差不多要结束任务了，看着手里的瓶子已经逐渐满了起来，妖道脸上也露出了笑容来。

　　而此时老道士和云溪也已经跟他会合了，当然了，这也是他们无意中走到了一个村子里，所以才会会合在一起的，当然了，对于刘守财他们的事情，云溪和老道士都告诉了妖道。

　　“刘守财他们已经找过来了，我们现在要一起处理掉他们吗？”

　　“不行，主人这次只让我们出来收集童女之血，没有让我们对刘守财他们动手，再说了，刘守财的性命是主人要亲自动手的，所以我们不能抢在主人面前动手，否则惹主人不高兴了，到时候可有你们好果子吃，都明白了吗？”

　　“是，左使大人，我们都记住了。”

　　妖道是黑衣人的左使，所以比老道士和云溪这种普通的属下要高很多级别，因此他们两个都要听妖道话的。

　　“好了，我们先暂时分开，继续收集童女之血，云溪，你也要加快速度了，你还差好多。”

　　“是，左使大人，我会加快速度的。”

　　云溪点了点头，然后就飞走了，云溪一走，老道士自然也不会继续留在妖道跟前，看着他们两个都走后，妖道嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“哼！就凭你们两个也想对付刘守财他们？也太不自量力了吧！真把刘守财当成好欺负的主了吗？”

　　妖道可是非常刘守财的本事的，他都不敢轻易的说出去铲除刘守财的话，更何况是云溪和老道士他们两个废物，在妖道面前，老道士和云溪就只是两个废物而已。

　　只是黑衣人需要很多属下，所以妖道自然也不会太难为那些没用的属下，毕竟眼下想要找法力高深，而且还听话的属下，真的很难。

　　云溪重新到了一个地方后，她连忙去打探鬼节出生女童的消息，而刘守财他们此时也已经悄悄的到了这个村子，这一次他们放聪明了，并没有在云溪面前显露出真身来。

　　这么做，也是为了避免再次让云溪逃走，毕竟云溪手里的珠子他们是真的一点办法都没有的。

　　“找到了，她现在正在小溪边喝水呢，我们现在悄悄的过去，记住了，一定要悄悄的，不能打草惊蛇，免得她再次跑掉。”

　　“知道了，放心吧！这次不会让她逃跑了，虽然我们这次有些阴险，但是为了那些孩子，我们也只能阴险一把了。”

　　刘守财他们为了防止云溪再次逃跑，所以就打算一直都隐身去对付云溪，这么一来，云溪也不会有那么高的警惕心了，而且还会在不知不觉中被他们铲除。

　　因为妖道和老道士不在的缘故，所以刘守财他们也格外的放心，当他们悄悄潜伏到水边后，云溪刚起身，就感觉自己头一昏，接着眼前就陷入了一片黑暗。

　　“太棒了，终于抓到她了，这次看她还怎么逃跑。”

　　“行了，少嗦了，赶紧用这把匕首刺进她的心脏，鬼狐是必须用特制的匕首刺进心脏才能彻底死去的，我们现在时间也不多了，小心被妖道的人过来。”

　　刘守财这次也是拼了，为了那些孩子能侥幸存活，他也放弃了自己做人的光明正大，采用这种卑鄙阴狠的手段，也不是他的初衷，只是他真的是没有别的什么办法了。

　　就在鬼谷松手里的匕首即将达到云溪心脏部位的时候，忽然黑衣人出现在他们的面前，不等鬼谷松手里的匕首刺进去，黑衣人一把抓着云溪的衣领子就带着她飞走了。

　　而刘守财他们此时又一次傻眼了，这么光明正大的跟自己抢人，除了黑衣人，还能有人敢这么做？而且还如此成功呢？

　　“怎么每次都是他，烦死人了，看来他真的跟我们要势不两立。”

　　“那不是废话吗？这么久了，他什么时候跟我们是一伙过？”

　　刘守财瞪了小白一眼，对于小白幽怨抱怨的话，他心里也是十分的不喜，但是眼下他又能怎样呢？还不是得忍着。

　　“好了，我们现在该怎么办？快点想想办法吧！”

　　“我们现在还能怎么办？老道士和妖道你们觉得我们有机会下手吗？有黑衣人在，我估计我们一个都不能下手。”

　　“就算我们下不了手，那也能阻止他们去祸害那些孩子啊！”

　　“说的也对，那我们就先从老道士那里下手。”

　　“不，我建议先从妖道那边下手，他每次经过的地方，都会死伤那么多人，要先阻止他才是。”

　　“好吧！你说的对，那我们就去找妖道，毕竟他跟我们是老对手了，就算到时候碰到了，那我们也知道用什么方法对付他。”

　　“对付他？我看我们是抵抗他才对。”

　　刘守财苦笑了一下，然后跟着小白和禄鬼的寻踪术去找妖道，当他们到达妖道面前的时候，妖道手里的瓶子都已经满了，而妖道的任务也已经完成了，现在就等老道士也云溪他们两个的任务了。

　　不过当刘守财他们出现在自己面前后，妖道也是吃惊了一番，因为他没有想到刘守财他们会在自己刚完成任务的时候出现，不过他们出现的时间也太晚了点了。

　　“喂，我说刘守财，你们这次可来的晚了，我的任务已经完成了，现在要回去了，要不要跟我一起啊？”

　　“你……死妖道，你以前那么哀求我们杀了你，没想到一切都是你跟你家主人的阴谋诡计，你这个令人可怜的狗，就只知道听你主人的话，像你这么忠心的狗，我还真是感觉很难见啊！”

　　“你……”

　　“我怎么我啊？我这可是夸你忠心呢，你应该高兴才是。”

　　小白一副气死你不偿命的样子，妖道虽然心里生气，但是他现在的处境也跟小白说的一样，所以他也只能愤怒的瞪着小白。

　　“行了，跟他嗦那么多做什么，我们赶紧去找另外两个吧！”

　　刘守财见妖道已经停止了收割人命，所以想到眼前最关键的还是要去阻止老道士，当然了，他之所以说两个，那是给妖道制造出一个混乱的假象了，这样妖道也不知道自己到底是去阻止谁。

　　鬼谷松他们也知道眼下不是打架的时候，所以立马跟着刘守财就去找老道士了，老道士现在就差三个女童就完成任务了，看着自己即将被灌满的瓶子，老道士脸上也露出了微笑。

　　“终于快要完成了，看来今天一整天就可以完成任务了，主人竟然还给了三天的时间，看来主人对我们还是非常体恤的啊！”

　　就在老道士感慨的时候，刘守财他们再次出现在他的面前，见刘守财他们依旧不死心的跟了过来，老道士也是非常的无语。

　　“喂，我说你们几个真的不累吗？为什么非要来找我呢？怎么不去找别人去？我可没空陪你们几个在这里玩闹。”

　　老道士说着就欲要离开，谁知道不等他捏碎手里的珠子，就被禄鬼喷发过来的毒水给腐蚀了眼睛。

　　“啊……我的眼睛……”

　　因为眼睛被腐蚀了，所以老道士此时什么都看不清楚了，而且眼睛传来的疼痛让他真的难以适应，见老道士痛苦的在地上不断的撒泼打滚，刘守财他们连忙奔过去用绳子绑住了他。

　　“绑好了没有？千万别被他挣脱开了。”

　　“放心吧！这绳子我特殊加工过的，要加上术法才能解开，没有术法，就算是火烧刀割水泡，都不可能解开，而知道术法的人就只有我，所以你们都放心。”

　　有了张天师的保证，刘守财他们这才安心了一点，只是一想到黑衣人会来救老道士，他就立马又提高了警惕。

　　“好了，我们赶紧先解决掉他，免得黑衣人再次过来，到时候我们也真的要哭了。”

　　刘守财一说完后，张天师立马拿着自己的屠刀就朝老道士的脖子砍去，一刀下去，老道士的脖子就已经跟他的身体分离了。

　　为了避免黑衣人带着老道士的尸体回去再从新整合，所以就让禄鬼用腐蚀液腐蚀了老道士的身子，至于老道士的魂魄，刘守财他们怎么都没有找到，这让刘守财立马就感觉到了不安。

　　“该死的，他的魂魄没有找到，看来我们这次还是太仓促了一点。”

　　“你这话是什么意思？说清楚点。”

　　张天师不解的看着刘守财，刘守财叹了口气，然后缓缓的说道：“没有找到老道士的魂魄，到时候黑衣人依旧是可以利用魂魄给他重塑身体的，所以我们眼下杀了他，跟没杀又有什么区别？”


第231章 迷踪林的秘密（一）

　　刘守财的解释让张天师长大了嘴巴，他以前也只是在书上看到过重塑身体这种事情，可是没有想到黑衣人竟然可以做到，那黑衣人岂不是跟神仙一样厉害了，听说也只有神仙是可以这么做的。

　　“那黑衣人也太厉害了吧！这么的话，那我们岂不是根本杀不死他们了？”

　　张天师一脸惊讶，他实在是难以相信这种事情，可是他又不得不相信，毕竟刘守财和鬼谷松是不会拿这种事情来说谎骗他的，而且他也没有什么好被骗的。

　　“张兄，你也别太担心了，黑衣人虽然可以帮他们重塑身体，但是也只能给他们重塑一次，第二次他们要是死亡的话，就连同魂魄一起飞散的，所以我们只要下一次再斩杀他们了，那他们就永远都没有办法再存活了，而且连下一世都不可能再有了。”

　　“是啊！这重塑身体也就有这么一个坏处，所以老张你也不用把那个想的那么厉害。”

　　“原来是这样啊！那我就放心了，看来书里写的也不一定都是真的，之前我看过的那本书里，把重塑身体写的那么强悍，吓得我还真以为老道士会继续变回原来的样子呢。”

　　“你说的那个应该是重塑金身吧！金身跟普通的肉身还是有区别的，而且金身只有最高级的神仙才能做到，普通的神仙都做不到，所以你也不要两者混合一谈，这是不一样的。”

　　鬼谷松给张天师解说了一番，张天师听后，立马老脸一红，他感觉自己像是被教训孙子一样，尤其还是被鬼谷松给教训了一次。

　　“鬼谷松，你得意个什么劲儿？就你学识渊博是不是？小心我削你啊！”

　　“行了，大家都先别争了，我们现在去找云溪吧！老道士出了这种事情，我想黑衣人也没有办法去顾及云溪了，这次也算是给我们创造了一个机会。”

　　“也是，云溪没有魂魄，她要是死了，那就真的是魂飞魄散了，所以我们也不用担心她会被黑衣人重塑。”

　　“走吧！别浪费时间了，免得又多惨死一个小孩子。”

　　刘守财皱着眉头，跟着鬼谷松他们继续前进，当他们找到云溪的时候，云溪忽然像是疯了一般，直接拿着一把长剑朝鬼谷松刺来。

　　“鬼谷兄，小心了，那家伙八成是疯癫了。”

　　鬼谷松不敢大意，他小心的躲避着云溪刺过来的利剑，而刘守财和张天师他们也纷纷加入到了战斗中，只是此时的云溪已经陷入了疯狂的状态，见到人，她眼里只有杀意。

　　“她到底是怎么一回事？怎么会变成这样呢？”

　　“会不会是受了什么刺激？还是被黑衣人下了什么蛊术，被控制了身体呢？就像是之前妖道被控制的那个样子。”

　　“我看应该是被体内的蛊虫给控制了，你们看她的眼睛，她眼睛里面是不是有什么东西？”

　　“看到了，是虫子，没想到她还真是被蛊虫控制了，看这情况跟上次碰到妖道的情况一样，我们还是撤退吧！我们根本打不过的。”

　　“走。”

　　刘守财他们不敢恋战，直接用瞬移术离开了此地，当然了，这也只是暂时的离开，毕竟蛊虫的控制也就短短的几分钟，等过了那几分钟，云溪就会恢复到原先的状态来。

　　刘守财打算等云溪恢复了状态，再去找她，只是当刘守财他们再次回到原地的时候，云溪早已经不见了踪影，而地面上，也只是残留了一道血痕。

　　“怎么会这样？这血迹像是从云溪身上流淌下来的，这是怎么一回事？难道还有人能伤得了云溪？”

　　“不知道，我们跟过去看看去。”

　　鬼谷松也是皱起了眉头来，他感觉这件事情实在是太诡异了，所以他连忙跟着那条血迹跟了过去，刘守财他们也都一起走了过去。

　　当刘守财他们到达一处破庙门口的时候，一眼就看到了被吊在破庙里面的云溪，而云溪身上的衣服已经被撕成了布条，身上也有很多的血痕，像是被鞭子抽打过的痕迹。

　　而云溪的脸上也有很多鞭痕，此时云溪早已经昏迷了过去，要不然她早就从吊着的上空下来了，哪里还会一直被这样吊着。

　　“到底会是谁呢？下手竟然这么狠辣，为什么不直接杀了她呢？”

　　“不清楚，先解决掉她再说，免得再发生什么意外。”

　　刘守财实在是害怕黑衣人再次出现救走云溪，所以立马叫张天师斩杀云溪，就在张天师的屠刀举起时，云溪的身体突然从他们面前消失不见了，看到这一幕，刘守财真的有种想要哭的心思了。

　　“妈蛋的，这是在逗我们玩吗？怎么每次都被她侥幸逃脱掉呢？难道她真的是命不该绝吗？”

　　“看来这想杀一个人，真的要等到天时地利人和才行，否则像这几次，总是被她逃脱掉。”

　　“唉！算了，我们还是先回去吧！我真的感觉好郁闷好心塞……”

　　刘守财捶胸顿足的走出了破庙，他感觉自己的人生已经苦逼到了极点，竟然连这么一个小丫头都收拾不了，真是毁坏了他的名誉。

　　“行了，你就别抱怨了，走吧！我们先去吃点东西去，一整天就想着怎么阻止消灭他们，连一顿饭都没有吃，饿死了都。”

　　张天师已经改变很多了，不再是那般咋咋呼呼动不动就发怒的人了，虽然还有很多毛病，但是起码比之前好太多了，现在云溪又一次跑掉了，众人还沉浸在郁闷伤心的气氛中，他就已经走出了这种气氛。

　　被张天师一打断思路，众人也都没有那种兴致再去想那件事情了，带着大家来到了客栈后，他们点了一大桌子的菜，因为实在是心里太郁闷了，所以才会点这么多菜。

　　吃喝完毕后，刘守财他们又喝起了酒来，张天师喝了几杯就去睡觉了，而刘守财则是带着鬼谷松和八斗去了他房间喝酒。

　　这一喝就是一个晚上，当天色微亮的时候，刘守财他们这才散去各自休息去了，一直到了大中午，刘守财他们才走下来吃饭。

　　“我们今天要去做什么？”

　　“今天我们不做什么，四处乱逛逛吧！或许还有什么意外收获也说不定呢，行了，都别愣着了，走吧！”

　　今天风和日丽，刘守财也想出去走走，虽然说每次出行都会遇到一些大大小小的事情，但是总体来说，他们还是欣赏了不少的美丽风景，所以刘守财也不怎么去介意那些事情了。

　　跟着刘守财到了镇子外面，鬼谷松他们就走进了树林中，原本他们没有这个打算的，只是看到树林外面挂了一个牌子，上面写着“迷踪林”看到这个名字后，他们也知道这里面一定有故事。

　　为了解开迷踪林的故事，所以刘守财他们才会选择进去的，只是当刘守财刚踏进迷踪林的时候，附近经过的老人家立马跑过来阻止他们。

　　“你这些小伙子千万不要进去，里面可恐怖了，进去就别想再活着出来了。”

　　“老人家，为什么不能活着出来了？这有什么说法吗？”

　　刘守财虽然心里有几个猜测，但是他不动声色，毕竟知道的事情多了，也好给他们打下进去的基础，所以他就开始朝对面的老人询问。

　　“唉！这里曾经进去了很多人，可惜没有一个活着走出来的，曾经有大胆的猎户也进去过，还有县衙派来的人，可惜没一个活着走出来的，所以大家都不敢进去，你们也不要进去，免得白白断送了你们的性命。”

　　老大爷一脸关心的神色，不像是在说什么假话，也不像是在隐瞒着什么，刘守财听完后，淡淡的笑了笑。

　　“大爷，我们是异士公会和风水师，这里有问题我们知道，所以我们才打算进去看看的，您不用担心，还没有什么地方是我们进去出不来的，您先回去吧！”

　　刘守财说完就带着众人进了迷踪林，那个老大爷见刘守财他们不听劝，只能一个人在一旁叹息摇头，他感觉这里又要白白葬送一些人了。

　　刘守财他们一进迷踪林后，立马就感觉到了四周传来的阴冷，这大白天里面就阴森森的，一但到了晚上，那还不知道有多么恐怖。

　　“看来这里面是真的有问题啊！”

　　“是啊！不过没关系，我们不就是为了解开这里面疑惑才进来的吗？要是里面没有什么值得人怀疑的东西，我们还懒得进来呢。”

　　刘守财四周看了一下，然后选择了一个方向继续带着众人前进，对于刘守财选择的方向，大家都很赞同，因为这条方向的阴森感觉最强烈，而且鬼气也十分的逼人。

　　“没想到这里竟然是一处乱葬岗，怪不得有这么重的阴气，只是奇怪了，为什么附近都没有死人呢？那些曾经进来的人，都哪里去了呢？”

　　“会不会是被这里的野兽吃了呢？或者是掉落到什么陷阱里面被掩埋也说不定。”

　　“都有可能，我们先四周找找看，不过这里也够大的，所以我们先分开去寻找，一个小时后，我们在这里会合。”

　　“好，那我们走吧！”

　　刘守财和八斗他们分开后，就各自去找那些曾经进来过的人，只是这一路下去，别说人了，就连个鬼，也都没有看到过一个，这让刘守财他们很是憋闷。

　　刘守财选择的是继续前进，走了大约半个小时后，刘守财看到了不远处的房屋，这里出现房子真的很奇怪，这种地方，怎么可能会有人选择住在里面呢？

　　可是又不像是鬼屋，所以刘守财郁闷的时候，也带着好奇走了进去，一到屋子里面后，刘守财一眼就看到了床上躺着的一副枯骨，看样子已经死去多时了。

　　而屋子里面也已经布满了灰尘，不用猜也知道这里许久都没有人来过了，死在床上的那具枯骨，应该就是这里的屋主了，只是刘守财不明白他为什么会选择住在这里面。

　　就在刘守财想着问题的时候，八斗那边传来了回话：“我找到几个还活着的人了，只是他们现在的情况很不乐观，你们快点过来。”

　　“好，我们马上过来，快点把你走过的路线告诉我们。”

　　八斗虽然心里着急，但是他还是耐着性子给每人发了一条自己的路线，刘守财他们没有继续想下去，直接朝八斗那边奔去。

　　当刘守财他们到达八斗这边的时候，一眼就看到那几个活着的人是衙役，因为他们身上还穿着官服，虽然他们身上都受了伤，而且还个个严重脱水，但好歹还是喘气的。

　　“给他们喝过水没有？”

　　“嗯，已经给他们喝过水了，也给他们吃了一些东西，现在就等他们恢复过来了，不过还是要先送他们出去治疗。”

　　“小白，你和老一送他们去医治，我们在这里等你们。”

　　“好，我们现在就去。”

　　小白说着就变身成碧火神枭，然后载着老一和那几个伤员去外面医治，因为小白飞的快，而且也只有它能一次性带这么多伤员，所以只能它去了，之所以让老一跟着，那是因为刘守财想给老一弄一些事情做。

　　小白他们一走后，八斗就开始叹息了起来，“唉！我刚才找到他们的时候，他们的手脚都被捆住吊在树上，所以我猜想那些进来这里的人，都八成是遇害了，而害他们的，并非是什么凶禽猛兽或者鬼怪什么的，根本就是人为的。”

　　“可是为什么有人会对他们下手呢？难道是他们做了什么惹怒他们的话，还是别的什么原因呢？”

　　刘守财和鬼谷松开始分析了起来，八斗和张天师因为智商问题，所以只能在一旁听着，其实一般也都是这个样子的。

　　“这里面肯定是有其他问题的，还是先等下调查清楚了再说，或者等那几个衙役醒来了，我们自然也就知道什么原因了。”

　　“可是那些衙役已经神志不清了，他们现在都语无伦次的，根本就不知道他们在说些什么，刚才我救他们下来的时候，他们还是能说话的，只是一直叫着鬼啊什么的，我觉得他们根本就不可能带给我们什么有用的消息。”

　　八斗话一出，刘守财和鬼谷松顿时也沉默了起来，如果真是这样的话，那可就不好了，因为这种情况对他们很是不利。

　　“看来我们还要自己去找消息了，算了，等小白和老一回来后，我们就顺着这条路走下去，看看有没有什么收获。”

　　“我想应该是有收获的，这里有被多人踩过的痕迹，我们顺着这条道走，一定能找到另外一些人，反正这里也就这么大点地方，我就不信了，我们连几个人都找不到。”

　　刘守财也是有些着急了，这个迷踪林让他很是不舒服，尤其是进来后，那种不舒服的感觉越发的强烈了，只是鬼谷松他们看着似乎像是没事人一样，所以这让刘守财更加的郁闷了。

　　就在刘守财郁闷的时候，小白和老一回来了，他们一回来后，刘守财就叫大家开始上路，因为他越发感觉自己身体不对劲了，所以他想早点离开这个鬼地方。

　　走了大约半个小时后，众人的面前出现了一座悬崖，这让大家有些哭笑不得，总不可能大家从这里跳下去吧！

　　“怎么办？看来我们已经没有办法继续前进了。”

　　“既然不能继续前进了，那我们就斜着走，或许能发现点什么。”

　　“不，小白，带我们飞下去看看下面，我并不觉得这悬崖是多出来的，这下面肯定有我们需要找的答案。”

　　刘守财忽然严肃了起来，看到刘守财不像是在开玩笑，众人也选择先听听他的建议，当刘守财他们到达悬崖下方后，众人的脸色立马变得难看了起来。

　　“该死的，这下面怎么这么多尸体？”

　　“看来他们都是从上面跌落下来的，你们看，他们浑身的骨骼都被摔碎了，只是我就奇了怪了，他们怎么会从上面掉下来呢？是他们被迷住了双眼失足掉下来的？还是被人推下来或者别的什么原因呢？”

　　“眼下我们还不清楚，走，去那边的房屋处看看，我看到那边房屋有炊烟飘出来。”

　　刘守财眼神很好，很快就发现了不远处的房屋有炊烟飘出来的痕迹，所以立马朝那座房屋奔去，鬼谷松他们也相继看到了不寻常处，所以立马跟了过去。

　　当刘守财他们到达房屋跟前时，立马看到了曾经进了这里没有出去过的人，看到那些人不是缺胳膊少腿，就是浑身都是伤口，而那些人看到刘守财一伙人后，一个个像是见了亲爹娘一般激动。

　　“终于看到有人进来了，快救救我们吧！我们实在是不想留在这里了，都怪我们太贪心了……”

　　那些人一个个都跪在了刘守财他们面前，而且一个个嘴里都说着乱七八糟的话，不过很像是在忏悔。


第232章 迷踪林的秘密（二）

　　“你们都是什么人？为什么会出现在这里？还有，那些跌落悬崖的人，又是跟你们有什么关系？”

　　“唉！其实都是我们自己自作孽啊！我们村子里遭受了水灾，所以我们就一起逃离了出来，后来听说迷踪林里面有宝藏，所以我们就抱着试试看的心思进来了，后来我们遇到了一伙官差，因为我们害怕宝藏被他们占为己有，就把他们捆绑吊在了树上。

　　然后我们就继续寻找宝藏，只是也不知道为什么，当我们到达悬崖边上的时候，心里明明很清醒，可是腿脚就是不受控制，就这样，我们纷纷掉落了下来，很多人都死了，我们这几个也只是意外活下来的。

　　只是我们这个样子，跟死了也差不多，你们看看我们现在的身体状况，没有一个是完好无损的，而且每次到下雨的时候，我们浑身都奇痒奇痛，那种噬骨的滋味，真的比死了还要痛苦，有几个人因为承受不住痛苦，所以纷纷自杀了，现在就剩下我们这几个了。”

　　“那你们在这里有多长时间了？”

　　“已经有三个月了。”

　　“不可能啊！那几个衙役被你们吊在树上三个月的话，那他们怎么还能活着呢？看他们的样子，似乎也就是三四天的样子。”

　　八斗立马说出了自己的疑惑，而八斗的疑惑也是刘守财他们的疑惑，那几个衙役的状况他们是看在眼里的，根本就不像是被掉了三个月的样子，难道说，这里真的还有别的什么奇怪的存在？

　　刘守财忽然想起刚才那人说的他们不受控制的事情来，因此他连忙拉住那个人的手继续询问。

　　“你刚才说，你们到了悬崖边上后，腿脚就不受控制，这到底是怎么一回事？我们刚才到悬崖边上的时候，也没有那种感觉啊！”

　　“这个我们也不知道，只是感觉浑身像是被人控制住了一般，身体也不像是我们自己的了，大师，求求你们了，救救我们吧！我们真的不想在这里了，这里一到晚上，真的是太可怕了……”

　　“这里晚上怎么了？哪里可怕了？”

　　张天师有些不解了，所以连忙问了一句。

　　“这里一到晚上后，各种毒虫鼠蚁就会出现，一旦被它们咬到了，浑身都痛痒难耐，而且还不能用手去抓，否则会越来越痛苦难受，而且一到了晚上，这里就阴森森的，四周都会变得阴冷无比，就好像跌落到了寒冰地狱一般。”

　　“真有这么恐惧吗？那我还真想感受感受了，小白，你和老一先护送他们去就医，我和八斗他们留在这里查看晚上的情况。”

　　“好，你们自己小心点，我们等下就回来了。”

　　小白和老一点了点头，然后护送那些人离开了悬崖底下，而刘守财他们则是在四周查看了一番，当看到河水是黑色的后，一个个都围观了过来，这条河里一定有妖物存在，否则这黑水也说不过去。

　　“怎么办？我们要下去看看吗？”

　　“嗯？下去？怎么下去？你下去还是他下去？”

　　刘守财指了指张天师和八斗，他们两个连忙转过头去不看刘守财，他们才不会傻傻的下去呢，谁知道这下面会有什么恐怖或者恶心的东西存在。

　　小白和老一速度很快，不多见它们两个就回来了，一回来后，见刘守财他们已经不在原地了，就连忙联系刘守财。

　　“刘守财，你们去哪里了？刚才不是让你们在原地等着我们吗？怎么突然就都走了？”

　　“我们也就是在四周随便看看，你来东边这里，这里有一条黑水河，我突然有种回到西游记里面的感觉，我记得沙僧当年住的就是黑水河，你们两个过来吧！我们都在这里等着你们呢。”

　　“好了，我们马上过来。”

　　得知了刘守财他们的方位后，小白就带着老一飞了过来，当看到那条黑水河后，小白立马叫刘守财他们退后。

　　“这河里有一条黑蛇妖，而且还是那种修炼千年的，功力十分吓人，你们竟然围着它站了那么久，它也算是好脾气，竟然没有出来找你们玩玩，禄鬼，你怎么都不告诉他们呢？”

　　“我忘了说了，一直吃东西，抱歉了。”

　　禄鬼一脸羞怯的样子，因为采集到了很多野果子，所以它一时间吃的兴奋，也忘记告诉刘守财他们这回事了，刘守财他们听后，一个个都目视着禄鬼，吓得禄鬼也不敢再吃东西了，连忙把手里的野果子丢尽了黑水河里。

　　“噗通……”

　　当野果子掉落在黑水河里面后，黑水河里面突然发出了响声来，接着一条十米长的大黑巨蟒从里面飞了出来，没错，是真的飞了出来，因为它已经修行成妖了，所以飞也是自然的。

　　“靠，禄鬼，你这是要坑死我们的节奏啊！这次要是不幸惨死了，那都是因为你给害得。”

　　刘守财气的骂了禄鬼几句，这禄鬼刚才没有提醒他们这里有危险都不说了，现在竟然还直接惊动了黑水河里面的黑蛇妖，这简直就是坑死人的节奏。

　　“禄鬼，你是老天故意派来坑死我们的吗？”

　　“对不起嘛！我也是不小心，我下次不会这样了。”

　　禄鬼一脸歉意，它也不想这样的，只是它刚才真的是不小心。

　　“好了，还是想想怎么对付这个大家伙吧！以我们的术法，也用不着逃啊！小白禄鬼，你们两个不是神兽吗？对于妖兽，你们两个足够了，等下我给你们烤蛇肉吃。”

　　“好，一言为定。”

　　“太棒了，等下有蛇肉吃了。”

　　禄鬼和小白两个吃货流着口水就朝黑蛇妖奔了过去，原本黑蛇妖已经自己成功的吓到了刘守财他们，却没有想到刘守财他们脸上除了之前一刹那的震惊以外，就没有别的什么表情了。

　　什么害怕的神情，根本就没有在刘守财他们脸上流出出来过，这让黑蛇妖不光是郁闷，还非常的生气，以前他去吓唬那些人，他们无一不是被自己吓得屁滚尿流，看来刘守财他们的胆子真的是很大。

　　黑蛇妖被震怒后，就朝刘守财他们吐起了腐蚀液来，禄鬼见此，立马咬牙切齿起来，它感觉这腐蚀液应该是它吐才对，怎么会被这长虫子给吐出来了。

　　见禄鬼发怒朝黑蛇妖扑去，刘守财他们纷纷朝后退了两步，生怕禄鬼和黑蛇妖打的太兴奋了，会祸及到他们身上。

　　“你们说谁会赢？”

　　“废话，当然是禄鬼了，那黑蛇妖也只是强大的妖兽而已，跟我们禄鬼相比，根本就是找死，这都是明显的，还用得着猜吗？”

　　刘守财一脸鄙夷的看着张天师，张天师瞪了刘守财一眼，他可不觉得禄鬼那小不点能赢，毕竟黑蛇妖那么大个子呢。

　　“我倒是觉得黑蛇妖能赢，它毕竟那么大个子呢，而且还修行了千年之久呢，禄鬼才多大啊！刚过了满月生日吧！”

　　张天师说着就调侃了起来，刘守财见张天师这么看不起禄鬼，立马来了一条鬼主意。

　　“禄鬼，张天师说你打不过那条黑长虫，还说你刚满月的小奶狗，怎么可能跟人家修炼了千年的老妖怪相比，让你赶紧回来喝奶去。”

　　刘守财的话成功的激怒了禄鬼，禄鬼狠狠的转过头瞪了张天师一眼，然后愤怒的朝黑蛇妖撕咬过去，黑蛇妖没有想到禄鬼突然会发怒，而且面对禄鬼，它竟然没有反抗的能力，只能不断的抵挡着禄鬼的攻击。

　　小白见已经不需要它出手了，所以就扭头走到了一旁休息，反正也用不上它，白白凑上去也只是手忙脚乱的。

　　“刘守财，你不错啊！竟然用这招激怒禄鬼，不过禄鬼发怒的样子还真是蛮可怕的，张天师，等下你还是想想怎么跟禄鬼道歉解释吧！我看它那个样子，等下八成还要把你撕成碎块呢。”

　　小白扣着鼻子，一脸调笑的看着张天师，张天师此时一脸无奈的苦笑，他没有想到自己竟然被刘守财给坑了一下。

　　“刘兄，你也太坑了吧！我刚才哪里有说过那种话，我只是说禄鬼可能打不过黑蛇妖，你这明显是故意乱说的，就是想挑起我们之间的矛盾，说，你到底有什么企图？”

　　“我能有什么企图啊！我也就是逗你们玩玩，反正禄鬼也需要激励和成长的，这黑虫子就当做是给它锻炼的对手。”

　　“可是你也不能拿我来开玩笑，等下禄鬼回来了，你自己去跟它解释，我可不想看到它愤怒怨恨的眼神，太可怕了。”

　　一想到禄鬼刚才释放出来的眼神，张天师忍不住打了一个哆嗦，他是真的有些害怕禄鬼刚才释放出来的小眼神。

　　“放心吧！我们家禄鬼那么可爱大度，怎么可能会跟你计较呢，你就不要瞎操心了，等下有我们呢，我们会给它解释清楚的。”

　　虽然刘守财这么说，但是他心里也没底，毕竟禄鬼不是人，是神兽，而神兽也是野兽的一种，这野兽要是散发出来兽性了，那人又怎么可能抵挡住呢。

　　“你们就笑吧！等下我要是真被禄鬼报复了，那我死也要拉上你们当垫背的。”

　　“老张，你这么做那就不地道了，是你跟刘兄在那里互相调侃，这关我们什么事啊？我们就只是在一旁打酱油看热闹的。”

　　“哼！我才不管，反正禄鬼要是报复我，你们都别想吃什么好果子。”

　　张天师也是着急了，毕竟神兽可不是一般的野兽，要是禄鬼真发怒了，他还真担心刘守财劝不住。

　　“禄鬼，张天师说了，你就是一个只会吃奶的小狗狗，他让你快点一边凉快去，打不过认输算了，他还说你别在哪里秀逗了行不行。”

　　鬼谷松突然朝禄鬼那边喊了一嗓子，吓得张天师差点摔倒在地上，此时张天师才知道自己刚才的威胁竟然成了自己的威胁，他现在最想做的就是找个没人的地方好好大哭一场，有这么坑朋友的家伙吗？

　　“你们这群坏人，我要是真死了，那都是被你们给害得……”

　　“行了张兄，大家都是玩玩的，不用那么当真了，我向你保证，等下禄鬼我一定会好好劝劝它，放心吧！它真的不会对你做出什么出格的事情，最多也就是在你睡着的时候，玩玩你而已，不会要你命的，最多就是让你没有脸面而已，反正你也是不要脸的家伙。”

　　刘守财说着就笑了起来，气的张天师跺了跺脚，直接躲在了大树上面，他感觉躲在这上面总比跟在刘守财他们身边强的多。

　　禄鬼因为刘守财他们取笑的话而动怒了，它以为张天师真的那么说自己了，所以它在打黑蛇妖的时候，一直都是下死手。

　　黑蛇妖被打的没办法，只想快点抽身躲开禄鬼的攻击，只是没有想到，不管它朝哪边躲，都无法逃过禄鬼的穷追猛打。

　　“不打了不打了，我认输……”

　　毕竟是修炼了千年的老怪物了，所以黑蛇妖也是会说人话的，它因为见自己真的快要被打死了，这才开始投降。

　　“哼！没想到你竟然这么耐打，打的老子都有些不耐烦了。”

　　禄鬼霸气的踩在了黑蛇妖的头上，黑蛇妖也不敢说个不字，只能一心苦逼的任凭禄鬼在自己头上撒野，没办法，面对强者，它也只能认怂了，而刘守财他们此时个个都傻眼了。

　　刚才还不可一世的黑蛇妖，此时竟然像个孙子一样趴在地上不敢动弹，而禄鬼则是像个正在教训孙子的爷爷一般霸气，看到这里，张天师又往树上爬了一段。

　　“禄鬼，干得不错，来，奖励你一块桂花糕。”

　　小白也不知道从哪里掏出一块桂花糕来递给禄鬼，禄鬼见此非常高兴的接了过去，然后也不管黑蛇妖目瞪口呆，直接像个哈巴狗一样在小白身边跑着转圈，看到禄鬼此时兴奋的样子，黑蛇妖直接把自己的头埋在土里。

　　它实在是不想承认眼前的禄鬼就是刚才打的它无力招架的凶猛家伙，而张天师这个时候也已经开始犹豫自己要不要从树上下来，只是无意中看到禄鬼凄厉的眼神后，张天师立马停止了自己想要下来的冲动。

　　“刘兄，你们快点跟禄鬼说说啊！我真的快坚持不住了，憋尿严重，我可不想从树上撒尿下去，免得尿在你们头上了，到时候可不好了。”

　　“你敢撒一个尿试试看，看我们不把你的小宝贝给切下来。”

　　刘守财朝张天师比划了一个切割的样子，吓得张天师连忙捂住了自己的命根子，他现在真心恨啊！交了一群损友，没有一个好东西。

　　“你们也太损了吧！我真的不行了，禄鬼，其实刚才那些话真的不是我说的，都是他们为了激励你，所以才拿我来打幌子的，我真的没有说过那些话。”

　　“汪汪汪……”

　　禄鬼丝毫不领情，直接朝张天师叫了几声，而且还用威胁的态度怒视着张天师，显然是不相信张天师，张天师见此，也只能内心泪流满面了。

　　“好了禄鬼，我们要大度一点，不能因为别人犯了一点小错误，我们就不原谅他，我们应该用大度的心去看待所有人，当然了，只要他们愿意悔改，那我们也是可以给他们机会的，要是下一次他还敢说你的不是，那你就可以咬断他的小宝贝了。”

　　“是，主人，那我就原谅他一次，他要是下次再敢那么说我，我一定会咬断他的小宝贝，让他一辈子都做太监，哼！”

　　禄鬼说着还朝着张天师露出了鄙夷的神色来，张天师这个时候真心想把刘守财和鬼谷松狠狠暴揍一顿，当然了前提是必须能打得过他们才行。

　　张天师见禄鬼没有想要对自己下口的意思，他这才小心翼翼的从树上溜了下来，而黑蛇妖这个时候一直在装死，真的不想清醒过来，禄鬼逗比的样子它实在是无法接受了。

　　“喂，那条黑不溜秋的大虫子，你就别装死了，说吧！你为什么要在这里祸害人？那些被控制掉落悬崖的人，其实也都是你做的吧！”

　　“大师，你们真的误会我了，我在这里修炼，平时也就是吸收月华和天地灵气，根本就没有害过人，那害人的东西，是这山里的一只邪魅，我当初还跟它对过手，因为它吸收人的怨念，所以很强大，我被它打伤了，所以才在这黑水潭养伤的，只是没有想到遇到了你们。”

　　黑蛇妖也是感到满心的委屈，要不是它受伤了，那它也不会输得这么惨，当然了，如果它没有受伤，也不可能会是禄鬼的对手，毕竟人家是神兽，出身就绝对了能力的，它只是一个普通的妖兽而已，而且还是经过后天努力修炼得来的。

　　这出身就绝对了相互之间的能力问题，所以黑蛇妖难过了一会儿后，也就想通了，活了上千年了，它要是想不通这点道理的话，恐怕早已经不在这个世界上了。

　　“竟然是邪魅，我就说你怎么会有那么大的能耐呢，那个邪魅现在哪里？”

　　“我也不知道它的藏身地，只是知道一到了晚上，它就喜欢在悬崖边那里，也不知道在捣鼓些什么，你们晚上在悬崖边那里，一定能找到它的。”


第233章 邪魅的身世（一）

　　见黑蛇妖说的那么恳切，刘守财也相信了它的话，刘守财特意查看了一下黑蛇妖的记忆，见它果真只是吸收月华和天地灵气的，这才放过了它。

　　“你走吧！记住了，千万不要害人，否则你一身的修为就白费了，我看你这个样子，过不了几年，就能化身成龙了，所以千万要坚持住了。”

　　“多谢大师教诲。”

　　黑蛇妖见刘守财没有想到对付自己，因此立马就溜回了自己的黑水潭，而刘守财他们则是回到了之前那些人住过的房子里，现在他们就只等天黑邪魅出来了。

　　“喂，我说你们真的相信那黑蛇妖的话吗？万一那蛇妖只是骗我们的怎么办？”

　　张天师见刘守财还真打算放过黑蛇妖，立马就不满了起来，他对那个黑蛇妖一直都有戒心，毕竟妖物的话，也不尽可信。

　　“放心吧！我已经查看过它的记忆了，它没有说谎，而且它确实没有害过人，只是一心在这里修炼，我们暂时先不用管它，如果它害人了，那我们自然不会放过它的。”

　　“你自己有点戒心就行，我就怕到时候你放弃了戒心，万一被那蛇妖给钻了空子，到时候我们可就丢脸丢大发了。”

　　“丢脸？我们几个，一个比一个脸皮厚，难道还怕丢脸吗？我现在担心的就是那个邪魅，一般的魅大都是山魅精一类的，而刚才黑蛇妖说了，那个邪魅不是山魅精，而是有冤魂所变成的，至于到底是怎么形成的，黑蛇妖说它也不知道，只清楚那个家伙很厉害。”

　　“唉！连黑蛇妖都不是那个邪魅的对手，看来我们真的要小心了。”

　　鬼谷松也是一脸担忧，而张天师根本就没有什么心思听这些嗦的话，他早带着八斗和小白去悬崖下面查看那些惨死的尸体去了。

　　“刘兄，你说老张这次怎么这么积极？平时他除了头脑发热，就是冲动，像用心去调查案子他还是第一次，看来他这次的变化真的很大。”

　　“经历了那么多，而且也都一把年纪了，如果还是像之前那样，岂不是白活了，行了，我们也不用替他操心了，现在我们说说你的情况吧！”

　　“我？我有什么好说的，我没有什么情况啊。”

　　鬼谷松一脸疑惑的看着刘守财，刘守财一脸严肃，“别说你没有什么情况，你最近总是半夜咳嗽吐血是怎么回事？”

　　“我……”

　　鬼谷松没有想到刘守财会知道这件事情，每次咳嗽吐血的时候，他都会出去到安静的地方，为的就是害怕让刘守财他们注意到，可是没有想到，刘守财还是注意到了，这让他顿时有些伤神了。

　　“你的身体越发不好了，是不是大限提前了？”

　　“唉！我就知道，总会瞒不住的，因为近期用法过度，所以大限已经提前了，我想我最多也就半年时间了，刘兄，以前我已经看透了生死，对这个世界没什么留恋的，但是跟你们在一起的时间久了，我却发现自己越发舍不得离开了，我现在最害怕的就是孤单的离去……”

　　“鬼谷兄，人固有一死，不过你也清楚，有死必有生！等你再次出现的时候，也是你转世的时候，说不定我们下一世还能在一起呢。”

　　“希望如此吧！”

　　“等处理完这次的事情后，你需要休养了，这里环境不错，而且也清净，我们就在这里住半年吧！”

　　“呵呵……等以后埋入地下后，有的是清净，我想在闹市中度过我人生的最后半年，想在自己快死的时候，也热闹热闹，我的人生一直都是冷冷清清的，也就是认识你们之后，才出现了热闹和光彩，所以我不想冷清下去了。”

　　“那你接下来想去什么地方？我陪你一起。”

　　“我想回家看看，我想看看我们那个村子，刘兄，答应我，如果我死后，就将我的尸体埋葬在我的故乡，落叶归根，这是我们鬼谷家族人最注重的。”

　　“放心，我会将你的尸体埋葬在你最想要留下的地方。”

　　“那就多谢了。”

　　“客气什么，我们是兄弟，而且毕竟那是你身后的事情，不过鬼谷兄，你真打算回家住半年吗？你家乡那边已经什么都没有了。”

　　“呵呵……不管我家乡如今剩下什么了，它都是我的家乡，刘兄，你也不用再劝我了，其实我也想去看看妖族的公主，这一生，我负了她，也不知道她如今过的怎么样了，只希望下一世，我能好好的弥补她。”

　　“鬼谷兄，你最终还是不能忘记她，还以为你早已经忘了呢。”

　　“唉！怎么可能忘得了？要是我真忘了，那就真的成无情无义之人了，虽然我和她身份有别，注定不可能在一起，但是我们曾经的情分，那都是真是无比的，所以我又怎么可能忘得了？”

　　“说的也是，好了，既然已经决定回去了，那就先处理这边的事情，然后我跟你一起回去。”

　　“好，走吧！我们也去悬崖那边查看一下情况，看看有没有什么线索疑点的。”

　　刘守财点了点头，然后跟着鬼谷松去了悬崖那边，此时张天师和八斗正坐在一旁说闲话，见刘守财和鬼谷松过来了，便对着他们两个招了招手。

　　“怎么了？是有发现什么情况吗？”

　　见张天师对自己招手，刘守财和鬼谷松立马走了过来询问。

　　“什么情况都没有，要是有的话，我们也不可能坐在这里闲聊了，看来那个邪魅真的很不一般，今天晚上我们有的忙了。”

　　“那还不好啊？要是那邪魅没用的话，我们打起来也没意思，呵呵……”

　　“鬼谷兄，你脸色怎么那么难看？怎么了？是不是身体不舒服？”

　　张天师没有在意鬼谷松的玩笑话，只是看到鬼谷松脸色不太好，立马就疑惑的问了起来，而刘守财听到张天师询问的话后，直接转过了头去，他实在是不想让人看到他眼神中的哀伤。

　　“唉！我的大限已经快到了，脸色不好也是正常的，行了，现在不是说我事情的时候，我们还是想想怎么对付邪魅吧！等解决完这件事情后，再说我的事情也不迟，反正我也不是现在就死。”

　　“你……”

　　张天师张了张口，却不知道说什么好，他心里一阵疼痛，又一个他最重要的人要离开了，此时张天师只感觉自己胸口异常的憋闷，这种苦楚曾经云儿去世的时候，他也有过，只是许久都没有这种感觉了。

　　“鬼谷松，那你现在有什么打算？”

　　八斗跟鬼谷松的感情并没有像表面那么好，所以他心里对于鬼谷松即将辞世的事情并没有太过伤心，反而还觉得轻松了一大截，这种感觉让八斗觉得很危险，可是他还是控制不住自己的心。

　　“我想回老家去，我的事情先暂时不说了，我们先商讨一下晚上怎么对付邪魅的事情，等邪魅这件事情解决了，我们再说我的事情吧！”

　　鬼谷松不想把时间都浪费在自己身上，所以没有继续跟众人说自己的情况，见鬼谷松不想说，众人也都没有再问什么了，只是一直安静的坐在一旁等着天黑。

　　夜色很快就降临了，众人谁都没有去点燃火把，因为他们开启了天眼，所以也无惧黑暗，刘守财和张天师小白他们到达悬崖上面后，就潜伏在一旁的草丛里，而老一和老二则是假扮偷偷溜到这边的路人。

　　“呼呼……”

　　就在刘守财他们刚屏住呼吸等待邪魅的时候，忽然刮过一阵大风来，接着老一和老二身后就出现了一团黑影子，只是那团黑影子还没有到达老一老二身边的时候，刘守财他们就一涌而出，直接把黑影子定在了原地。

　　“哈哈哈……我就知道这附近有人，果真你们是为了我而来的。”

　　黑影子说话了，只是它丝毫没有畏惧，反而像是早知道刘守财他们会这么对自己一样，这倒是让刘守财感到很意外了。

　　“既然你知道我们埋伏在四周，那你还怎么出来？难道你真的不怕我们将你消灭掉吗？还是说，你很自负，以为可以对付我们。”

　　“我本身就是为了求死的，我已经活得时间太久太久了，久的让人已经忘记了时间，我知道你们都是大师，所以我恳求你们快点解决掉我。”

　　黑影不是别人，正是黑蛇妖口中说的那个邪魅，只是刘守财不知道这邪门是不是抽风了，竟然想要他消灭它，这还真是够无厘头的。

　　“我说邪魅，你到底在玩什么把戏？说吧！你为什么要残害那么多人？而且那些在这里逃过一劫的人，你又为什么放掉他们？你到底在玩什么？”

　　刘守财直接问出了自己心中的疑惑，那些普通人惨死在这里，而逃过一劫的那些人，它却又不再动手，这让刘守财感到非常的困惑。

　　“那些人都是该死之徒，那些侥幸活下来的，你真以为他们还是活人吗？他们基本跟死了也没有什么区别，每天他们都过着行尸走肉一般的生活，而且还夜夜被恶梦所侵扰，这是对那些贪婪之徒最好的惩罚。”

　　邪魅一脸阴狠的神色，一想起那些贪婪的人，它就控制不住自己内心的怨恨，看到邪魅如此，刘守财心里的疑惑越发的严重了。

　　“你能告诉我，为什么你要这么做？他们虽然贪婪了一些，可也都不是大恶之徒，你随便伤害他人性命，这跟刽子手有什么区别？你不是老天，也不是阎王，所以你没有权利随便收割他人的性命。”

　　“哈哈哈……我没有权利收割他人的性命？那他们当初收割我家人的性命时，你怎么不说他们呢？我以前还是人的时候，我也知道不能随便杀人，可是我最终的结果却是那么的凄惨，你让我内心的痛苦和怨恨又怎么释放？”

　　“你生前到底发生了什么事情？就算你惨死，可这又跟跌落悬疑的人有什么关系？他们又不是祸害你家人的那些人。”

　　“你知道什么？你什么都不知道，所以就别在我眼前说那么多无聊的话，这些人都是那些人的后代，我怎么可以放过他们的后代？我家上上下下一百多口人，全部都被那些人害死，我却只能眼睁睁的看着，现在我对他们的后代报复，那也是他们自己曾经酿造的苦果，如果你们想要助纣为虐的话，那就尽管来吧！”

　　邪魅摆出一副我不怕死的样子来，刘守财却有些哭笑不得，他对于邪魅的身世虽然心疼，但是那些人的后代也罪不至死啊！他们虽然贪婪了一点，可那都是上一代的事情了，这跟他们这些后代又有什么关系。

　　“冤冤相报何时了！邪魅，他们都是那些人的后代，这些后代又跟那件事情没有关系，你又何苦将你的痛苦夹杂在他们身上呢？你的怨恨已经蒙蔽了你的心，你看看你现在的样子，难道你还不知道回头吗？”

　　“回头？呵呵……我哪里还有什么回头路可走的？我现在早已经没有什么回头路了，只能一条道走到黑了，所以我才会求你们早点解决掉我，这样的话，我也可以早点解脱了。”

　　邪魅的眼神变得迷离了起来，刘守财感觉它就像是一个神经病，一会儿怨恨，一会儿又哀伤的，弄的刘守财他自己都觉得有些诡异了。

　　“你想解脱，又何须我们亲自动手，你自己都可以散去全部功力解脱。”

　　鬼谷松此时出声了，自从邪魅来后，这还是他说的第一句话，不过当鬼谷松的声音一落下后，邪魅的眼神立马变得狰狞了起来。

　　“你知道什么？我要是能解决掉自己，那我哪里还会需要用到你们？我们就废话少说，你们动手吧！反正你们也有这个意思，就别在我面前装腔作势什么的，看着让我感觉恶心。”

　　邪魅也不知道怎么的，突然就发怒了，刘守财总感觉这个邪魅有些古怪，可是就是说不出来哪里不对劲，就在张天师上前想要用屠刀斩杀它的时候，小白突然挡在了张天师的面前。

　　“住手，它不能杀，它要是死了，这迷踪林我们就再也出不去了。”

　　“小白，你这话是什么意思？它死跟我们走出迷踪林有什么关系？”

　　“我也是刚想到的，这迷踪林其实就是它的幻象而凝结出来的，我们此时都在它的幻象中，而这个幻象又跟普通的幻象不一样，确切的来说，我们现在正在邪魅的记忆脑海中，它要是消散了，这个幻象也跟着会消散，而我们也会一起跟着消失的，所以现在还不能杀了它。

　　要杀，那也要等我们出了迷踪林才能杀，更何况，我们现在也根本杀不了它，邪魅被我们抓到的这一幕，其实也只是邪魅给我们自己的幻象而已，它根本就没有被我们抓到，而是此时正躲在一旁看着热闹呢。”

　　“哈哈哈……没想到还有一个明白现实的，不错，看来我这次的对手还真的有些本事，曾经那些进来的道士，没有一个像你这般看透的。”

　　刘守财身后响起了邪魅的说话声音，而刘守财他们面前被定住的邪魅，此时突然消失不见了，这个时候，张天师感觉汗津津的，幸好自己刚才及时收手了，否则，此时变成亡魂的可能就是他了。

　　刘守财和鬼谷松他们纷纷转过头去，见邪魅一脸妖娆的看着他们，邪魅那个样子哪里像是求死的家伙，分明就是在逗他们玩的样子，刘守财心里虽然气愤，但是他也不得不承认自己刚才也中招了。

　　“好你个邪魅，竟然还敢在大爷我面前出现，看大爷我今天不打的你满地找牙。”

　　“就凭你们也想抓到我？哈哈哈……别逗了好吗？我邪魅活了上千年了，什么人没有见识过？而且连那黑蛇妖都不是我的对手，你觉得你们几个普通人能是我的对手吗？虽然你们是修行之人，但是在我面前，简直就是蝼蚁一般。”

　　邪魅说着就笑了起来，它一脸的讽刺，小白最受不了的就是邪魅的讽刺，见小白已经发怒了，刘守财急忙拉住了它，因为刘守财担心小白会受到伤害。

　　“小白，你先别冲动，我们不是它的对手，你看它浑身散发出来的戾气，我们根本就打不过它，看来这次还是我们太冲动了。”

　　“不错嘛！竟然还有一个识相的，只可惜，你们也只能活到今天了，我等下就让你们跟那些人一样死去，早死早超生，你们不用感激我，做好事，一向都是我最喜欢的，哈哈哈哈哈……”

　　邪魅说着又狂笑了起来，看到它近乎神经病的样子，刘守财终于忍不住喷发了出来。

　　“靠，你个二逼，还真以为你能主宰所有人的一切吗？也不撒泡尿照照你那怂样，跟个熊包一样，还有你那个公鸡嗓子，听的人恶心死了，一看就知道你生前是被人阉割了的太监……”


第234章 邪魅的身世（二）

　　刘守财毫不客气的辱骂让邪魅彻底发飙了，当邪魅的腐蚀黑气即将到达刘守财面前的时候，忽然黑衣人挡在了刘守财的面前，而邪魅攻击过来的邪气则是被黑衣人一手推还给了邪魅。

　　“你是何人？”

　　邪魅看到眼前的黑衣人后，立马警惕了起来，因为眼前的人让它感觉很恐怖，它看不透眼前的人厉害到什么程度，它能感觉到的是，自己的心在不断的颤抖着，那是对强者的一种恐惧感。

　　“我是谁不重要，重要的是，他的命是我的，除了我，谁也没有资格拿掉他的命。”

　　“哼！想救走他们，别痴心妄想了，这里是我凝聚的世界，这里我才是老大，就算你刚才挡住了我的攻击，但是接下来，我会让你看看什么才是我的真实能力。”

　　邪魅虽然对黑衣人有所恐惧，但是它也不是软弱的家伙，见邪魅还在做垂死挣扎，黑衣人冷笑了一声。

　　“哼！你也配跟我动手吗？就你那三脚猫的功夫，还是留着对付别人吧！我对你没什么兴趣。”

　　“大言不惭，你……”

　　邪魅的话还没有说完，黑衣人大手一挥，邪魅就被扫到一边去了，而刘守财他们眼前此时有了变化。

　　“我们怎么出来了？”

　　看到自己已经出现在迷踪林外面了，刘守财一脸茫然，对于黑衣人，他已经没有心思去想那么多了。

　　“你们已经出了邪魅的幻象了，所以自然出来了，以你们现在的实力，还不是它的对手，等你们再修炼提升一下，再过来找它麻烦吧！刘守财，你的命是我的，下次要是再随便这么不爱惜自己的性命，那你就告诉我，我会直接替你回收。”

　　“你……”

　　刘守财心里一阵气闷，他刚想要反驳，结果黑衣人给了他一个背影就消失不见了，黑衣人的举止让众人都困惑了起来。

　　“刘兄，你说这黑衣人三番两次的救我们，他到底是什么意思？”

　　“我怎么知道？我还想知道这是为什么呢。”

　　刘守财哼了一声，扭头就朝镇子里面走去，黑衣人说的对，凭借他们现在的能力，根本就不是邪魅的对手，所以刘守财也只能选择先放弃这边，等以后有了能力，再回来对付邪魅。

　　“我们现在去哪里？”

　　“先找客栈休息一下，明天送鬼谷兄回家。”

　　“哦！也好。”

　　张天师点了点头，他感觉刘守财说的也对，眼下并不是对邪魅出手的最佳时机，因为他们根本就打不过人家，所以只能等以后提升功力后，再过来对付邪魅。

　　而鬼谷松的身体是众人此时最大的问题，就在鬼谷松回到客栈后，就不断的发烧吐血，这种严重的症状，已经表明他根本就没有半年可活，最多也就是一个月而已。

　　“鬼谷兄，你不是说最多还有半年时间吗？怎么会突然严重了呢？你这个状况，最多也就是一个月时间啊……”

　　鬼谷松清醒后，刘守财忍不住叹息了起来，鬼谷松只是笑了笑。

　　“不用难过，一个月也好，半年也罢，这都是我的命，再说了，人生在世，总是会死的，时间长短也就那么回事，罢了吧！我也不想再去抓住什么了，总是抓不住……”

　　鬼谷松的眼神变得迷离了起来，接着他又陷入了昏睡状态中，刘守财和张天师他们商议后，决定马上带着鬼谷松回老家去，万一他死在了这里，岂不是死不瞑目了，毕竟鬼谷松的意愿还是想在老家死去。

　　“我们现在就出发去鬼谷兄的老家吧！那个地方我们大家都熟悉，所以就不用我再多说什么了吧！”

　　“嗯，我们都知道，放心吧！走，我们现在就走。”

　　小白说着就变身成碧火神枭，然后叫刘守财把鬼谷松放在了自己的背上，接着刘守财就施展瞬移术到达了鬼谷松的老家，就在刘守财他们一到达鬼谷松老家的时候，鬼谷松就转醒了。

　　“鬼谷兄，我们才刚到你老家，你就醒来了，看来这真的是天意啊！你快看，那是谁。”

　　随着刘守财的指引，鬼谷松抬头望去，当看到异士公会那些人都站在自己面前时，鬼谷松的心颤抖了，他没有想到这些人竟然都来了，原本他死的事情，除了刘守财他们，他是不想被别人知晓的。

　　“你们怎么都来了？”

　　“会长，您的大限到了，我们怎么可能不来呢？您放心，您走了后，异士公会我们会替您好好的看着的，一定会把我们异士公会发扬光大，不会让您失望。”

　　“呵呵……长老，有你的保证，我也放心了，众弟子听令，以后我们异士公会，长老就是你们的会长了，你们千万要听从他的命令，我们异士公会能走到今天，也都是大家一起努力的后果。

　　所以我不希望在我走后，大家就变成了一盘散沙，异士公会是我们共同的回忆，也是我们共同的骄傲，所以我恳求大家都好好的对待它，效忠它……”

　　鬼谷松说了大半个小时，众人也都听的很认真仔细，生怕遗漏掉了一句话，而刘守财的心也逐渐变得沉闷了起来，因为他看到鬼谷松的生命正在不断的流逝着。

　　“鬼谷兄，你先休息一下吧！等明天再说好吗？”

　　刘守财害怕鬼谷松太过疲劳身体会越发糟糕，所以连忙打断了他的说话，鬼谷松淡笑了一下说道：“不用担心，我马上就要说完了，再说了，你觉得我还有明天吗？”

　　“鬼谷兄，你这话是什么意思？你还有一个月的时间呢，怎么就没有明天了？”

　　张天师还没有看出问题来，所以直接不满的就抱怨了起来，而刘守财此时已经掩藏不住内心的悲伤了，他声音变得颤抖了起来。

　　“鬼谷……鬼谷兄，对不起，我帮不到你什么忙。”

　　“别这么说，我能在死的时候，你们都在我身边，这已经是对我最大的恩赐了，能认识你们，我真的很开心，我也感觉自己的人生圆满了，我这一辈子活得最痛快的日子，那就是跟着你们一起游历的日子，所以我真的不后悔认识你们……”

　　“刘兄，鬼谷兄，你们这是怎么了？”

　　张天师虽然大大咧咧的，但是他也明显感觉到了众人之间的气氛不对劲，所以连忙问了起来。

　　“鬼谷兄快不行了，他活不到明天了……”

　　刘守财说着就闭上了双眼，他紧紧的握着自己去拳头，心里的痛苦和压抑让他很难受，就好像火山想要爆发，但是上面始终压着一块巨大的岩石，这种憋闷的感觉，真的很不舒服。

　　“什么？怎么会这样？之前不是说还有半年时间吗？后来又变成了一个月，现在怎么突然连明天都活不过去了呢？怎么会这样？你们是在骗我的对不对？一定是在逗我的。”

　　张天师有些难以承受这种突然而来的打击，他对鬼谷松还有一个月时间的大限已经很难适应了，结果突然之间又听到说鬼谷松连明天都活不过去，这种严重大打击让他顿时感觉自己的脑子空洞了起来。

　　“老张，人都是要死的，你也不用太难过和悲愤了，或许我们将来还能在地府相见呢，好了，大家都不要哀伤了，刘兄，先带我回家吧！总不能一直让我在村子口呆着吧！”

　　鬼谷松淡笑了一下，该说的，他都说的差不多了，现在就只是安宁的回家等死了，刘守财没有开口说话，只是朝着小白点了点头，小白立马带着鬼谷松朝家的方向奔去。

　　因为小白他们曾经来过鬼谷松老家，所以自然是知道鬼谷松老家宅子在什么地方的，这里的阵法依旧是原先的守护阵法，刘守财用了二十多分钟解开后，就带着众人走了进去，一到阵法中后，刘守财就把入口关闭了。

　　他这么做，也是为了防止有外人进来，鬼谷松已经没有多少时间了，可是他现在还有一个心愿未了，那就是妖族现在的女王，曾经的狐族公主。

　　“刘兄，你能帮我一个忙吗？”

　　鬼谷松躺会自己的床上后，四周看了一下，然后开口哀求刘守财。

　　“说吧！只要我能做到，我都能帮你。”

　　“帮我找妖族现在的女王过来好吗？我想我现在可以对她说出那句话了，要不然，我真的会遗憾的。”

　　“好，你先等着，我马上就回来，小白老二，你们跟我一起过去，有什么事情，到时候我会通知你们，你们就在这里护着他。”

　　“知道了，放心吧！你们快去快回。”

　　八斗知道刘守财他们要做什么，所以就让他们放心，刘守财带着小白和老二走后，张天师就满脸哀伤的坐在了鬼谷松身边。

　　“鬼谷兄，你说我们认识这么多年了，我还是第一次看到你这么无助的样子，也不知道我以后会不会也像你这样，只是就是不知道当我大限到来的时候，身边还会不会有这么多朋友。”

　　“别说傻话，你的路还长着呢，我前几天用窥天术看过你的命理，你不会孤独终老的，你会有一大帮徒子徒孙，而且你还会得道成仙的，说实话，对于你的资质，我是真心没有觉得比我好哪里去，可惜我命理注定有此一劫，所以这也是我妒忌你的原因。

　　曾经我父亲是原本想要收你为徒的，只是因为我一直都妒忌你，所以才阻止父亲收你为徒，这件事情原本我是不想说的，但是藏在我心里这么多年了，我一直都很愧疚，看在我就要走了的份上，希望你能原谅我。”

　　“呵呵……笨蛋，其实我早知道了，当年你跟你父亲说的那些话，我早在窗子外面听到了，虽然当时我心里对你有所怨恨，但是随着时间的推移，我也渐渐的淡忘了，鬼谷兄，其实我们都羡慕妒忌着彼此，却不知道，彼此又都羡慕妒忌着对方。”

　　“是啊！不过我现在知道了，所以也不算太晚吧！你以后的路，还很漫长，所以你一定要用心去走，不要再像以前那样大大咧咧的了，刘兄虽然跟你关系也好，但是他始终不是这里的人，他迟早有一天也是要离开的，所以你要发展你在这里的朋友和师门，我希望将来你不会太孤独的离开……”

　　“嗯，我知道了，我会发展自己的师门的，这件事情我其实很早就想过了，只是一直忙，所以就忘记了。”

　　“那就好，我也没有什么不放心的了，给我倒杯茶吧！”

　　“好，马上就来。”

　　张天师转过头悄悄的摸了摸眼泪，他已经看到鬼谷松脸上的黑气了，他已经坚持不了多少时间了，只希望刘守财他们能尽快带着那个妖族的女王回来见鬼谷松最后一面。

　　就在张天师伺候鬼谷松喝完茶的时候，刘守财他们回来了，只是妖族的女王并没有跟着一起来。

　　“刘兄，她是不是不愿意见我？不过也是，我那么对她，她生气怨恨也是对的。”

　　“不是的，她并没有怨恨你，也没有生你的气，只是她已经来不了了，我想你们很快就会在下面见面的。”

　　“什么意思？她……”

　　“当初我们离开这个地方后，她就已经自杀了，为你。”

　　刘守财说完眼圈就红了，对于那个可爱的小狐狸，刘守财心里也是蛮喜欢的，只是太可惜了，她跟鬼谷松始终都是有缘无分。

　　“原来如此……”

　　鬼谷松说完眼睛就闭上了，刘守财看到鬼谷松脸上漂浮的黑气后，立马走到他床边试探了一下他的鼻息，结果没想到鬼谷松已经没气了。

　　“鬼谷兄……”

　　随着刘守财的举止，众人也都明白了过来，异士公会那些弟子们此时纷纷跪在了地上哀嚎了起来，而刘守财他们也纷纷掉起了眼泪。

　　谁说男子有泪不轻弹？只是未到伤心处而已，刘守财此时满心的悲伤，他的朋友太少了，如今却走了一个，他能不悲伤才奇怪。

　　“鬼谷兄，你安心的走吧！我们以后每年今天都会在你坟前告诉你我们一年中都去过什么地方，发生过什么事情，不会让你一个人孤单的留在下面的。”

　　“张兄，别难过了，节哀顺变吧！我们这个样子，我相信鬼谷兄也不忍心看到，其实我们完全可以去地府看看他的，我们都是修行之人，又不用担心去不了，而且我跟阎王好歹也算是有些交情的，到时候让他快待处理鬼谷兄，我们也不用太难过。”

　　刘守财忽然想起自己跟阎王之间还有一段故事，所以立马就止住了自己的悲伤，张天师听了刘守财的话后，也止住了悲伤，立马抓住刘守财的手。

　　“真的吗？我们真的可以去地府看看鬼谷兄吗？”

　　“那是自然了，不信你问问小白。”

　　“额……你们想去那就去吧！大不了我再豁出去一次了，反正阎王的那个小狗也已经不是我对手了，我有禄鬼帮助，到时候一定会让你们安全的见到鬼谷松的。”

　　小白虽然很想说自己不要去，但是见刘守财和张天师那么伤心，它也于心不忍了，对于阎王饲养的那个蠢货宠物，它也放弃了内心苦逼的挣扎。

　　“那就好，等鬼谷兄头七过后，我们就去地府找他，如果阎王不给他一个好的转世机会，那我们一定搅得地府不能安生。”

　　“张兄，你什么时候变得那么暴力了，阎王的功力可是非常深厚的，到时候不到万不已，千万不要乱来。”

　　“放心吧！我也就只是说说而已，不会让你难堪的。”

　　张天师点了点头，其实刚才的话他也只是随便说说的，并不是真的想要去跟阎王打架什么的，毕竟他们过去也是为了鬼谷松的未来着想，万一得罪了阎王，等他们走后，谁知道阎王会不会对鬼谷松下黑手。

　　随着时间的推移，鬼谷松的头七过后，刘守财他们就用术法开启了地府的大门，当刘守财他们下到地方的时候，一眼就看到了鬼谷松含笑看着他们。

　　“靠，鬼谷兄，你怎么在这里啊？吓了我们一跳，刚下来就看到你笑的那么诡异，你怎么知道我们会过来？”

　　“我死后，你们声音那么大说要我头七过后来看我，我怎么可能不知道，难道你们忘了吗？我也是修行术法的，虽然我死了，但是我的魂魄还在啊！”

　　“抱歉，还真忘了这件事情，对了，阎王打算怎么处置你？”

　　“阎王让我做判官，我想了一下，觉得也可以，反正我现在也不想投胎转世去，谁知道下一世会做什么凡人，还不如做一个判官来的划算，这样也省了无休止的转世。”

　　“说的也是，你做判官，也好积累一下你的功德，到时候你可以来的鬼修，或许还能修成一方杀神呢。”

　　“行了，就别说我了，说说你们自己吧！你们接下来有什么打算？虽然我已经死了，但是我也可以跟在你们身边的，这是阎王对我的特殊照顾，他说当初我们送还鬼珠给地府，所以对我特殊照顾了一下。”

　　“那感情好，当初离开的时候，我还以为阎王再也不想看到我们呢，没想到他还记得那份恩情啊！”


第235章 城隍庙遇事

　　“呵呵……鬼珠对地府有着重要的意义，阎王自然是不能轻易忘记的。”

　　鬼谷松笑了笑，他感觉自己先去无比的轻松，原本之前还担心自己死后会很迷茫，没想到自己竟然会有这么好的待遇，所以他非常的知足，而刘守财他们无疑是最开心的，因为鬼谷松又要回到他们身边来了，虽然只是以鬼魂的样式回来，但是这已经让刘守财他们很知足了。

　　“好了，时间也不早了，我们先离开地府吧！总感觉这里阴森森的，让人很不舒服。”

　　刘守财对地府还是有些不太适应，毕竟他还是大活人，而张天师也一脸憋闷的样子，只是禄鬼却一点反应都没有，似乎对这里的环境很能适应，而且还一脸享受的神色，这让刘守财忽然想起了阎王饲养的那条狗来。

　　“禄鬼，你可千万不要迷恋这里啊！否则，我真的会把你当成阎王饲养的那条丑陋的小白狗。”

　　“汪汪汪……主人，你怎么可以这么说我？太伤心了……”

　　禄鬼没有想到刘守财会这么说自己，立马装出很伤心的样子来，看的众人哈哈大笑，而禄鬼却一脸幽怨的看着刘守财。

　　“好了，我也是开开玩笑而已，走吧！我们先回去再说。”

　　刘守财说完就带着众人离开了地府，就在刘守财他们刚走，阎王就出现在了刘守财他们刚才来的位置，看着刘守财他们离开的方向，阎王一脸铁青，但是又拿刘守财他们丝毫没有办法。

　　“刘守财，如果不是看在那人的面子上，我早将你收押十八层地狱了。”

　　阎王喃喃自语了一番，然后转身就离去了，刘守财他们回到地面后，一个个才像是活了过来一样，尤其是张天师，他感觉自己刚才真的像是死了一次一样。

　　“那地府真不是人去的地方，太憋闷了，刚才我真的感觉自己像是死了一样。”

　　“那个地方确实不是活人该去的地方，不过那个地方对鬼魂一类的阴物却是好地方，那地方可以滋补阴气，对于我们这些向阳的人，自然是有些难以适应的。”

　　“对了，我现在已经是判官了，完全可以对付那个邪魅了，要不要我们现在就去把那个邪魅收服了，免得它继续害人。”

　　鬼谷松一想到邪魅，立马就皱起了眉头来，他对那个邪魅是一点好印象都没有，之前还弄的他们如此的狼狈，这个仇，他早记在心里了，以前是人的时候，他还没有那么爱记仇，但是现在做了鬼，我心里立马就憎恨分明了起来，或许这就是做人跟做鬼之间的不同之处吧！

　　“也好，这样我们也可以放心点，那我们现在就去吗？”

　　“不现在去，还要等到什么时候？难道要等到逃出迷踪林吗？它要是从迷踪林里面出来了，那就不得了了，而且现在趁着进迷踪林的人不多，我们赶紧将它制服吧！我也好带着他去八层地狱。”

　　“那就走吧！”

　　刘守财想了想后，也觉得这件事情要尽快解决，所以立马带着众人朝迷踪林那边奔去，当刘守财他们再次来到迷踪林的时候，邪魅一脸阴笑的看着他们。

　　“真没想到，你们竟然还敢回来，难道真的就不怕死吗？这次没有黑衣人的帮助，我看你们怎么躲得过我的攻击。”

　　“邪魅，你真以为我们是怕了你吗？还有，我们这次既然敢来，那自然是有对付你的办法，黑衣人我们管不上他，也不需要他来保护我们。”

　　“是吗？难道你们不是一伙的吗？哦！对了，你们还真不是一伙的，看你们当初各自的神态，也应该不是一起的，只是我丝毫看不到你们有什么能力消灭我。”

　　邪魅说着就痴痴的笑了起来，似乎像是看到了什么好玩的事情一样，见邪魅如此，刘守财也懒得跟它嗦了，直接对漂浮在半空的鬼谷兄说道：“好了鬼谷兄，动手吧！这家伙已经是半疯癫了，跟它说再多，也只是浪费口水。”

　　“你在跟谁说话？少在这里装模作样的，想骗我后面有人吗？别幼稚了，我后面有没有人，我怎么可能不知道。”

　　邪魅以为刘守财是想利用这种话来骗自己，所以立马就一副你骗不到我的样子，其实刘守财根本就懒得逗它玩，他只是跟鬼谷松说话而已，鬼谷松现在是鬼魂，自然是不可能出现在人的当前了。

　　而邪魅又是特殊的存在，它虽然能看到鬼魂，但是鬼谷松现在是判官，只要他不想被谁看到，那谁就不会看到他，因此邪魅才没有看到鬼谷松，否则，它也不会如此的轻敌了。

　　就在邪魅的话刚落下时，鬼谷松拿着判官笔就刺进了邪魅的眉心上，邪魅双眼放出了惊恐的表情来，只是它也没有办法阻止自己体内功力的消失。

　　随着邪魅功力的消失，刘守财他们也逐渐转移到了迷踪林的外面，而鬼谷松也带着邪魅到了迷踪林外面，邪魅一出来，鬼谷松直接用判官笔刺进了邪魅的心脏部位，因为心脏部位才是邪魅的终点。

　　“啊……”

　　邪魅因为痛苦嘶吼了一声，它到死都没能明白自己到底是死在谁的手里，因为它始终都没有看到伤害它的人是谁，邪魅被消除后，迷踪林也从众人的眼前消失了，而此时出现在众人面前的则是一个乱坟岗。

　　“靠，真没想到，这里竟然是一个乱坟岗，不对啊！那黑蛇妖又是怎么一回事？难道它也是邪魅所幻化出来的假象吗？可是当初我们跟它打斗的时候一切都是真的啊！”

　　“这个我们要查探一番才能知晓，不过这次真的多亏鬼谷兄你了，如果不是你，我们说不定还要等到什么时候才能收拾邪魅呢。”

　　“呵呵……那这一次的大英雄就让我来当吧！你们现在都去给我准备一些香烛和元宝来，我在那个世界也是要花费的，总不能叫我混的那么凄惨吧！好歹我也要贿赂一下我的上司不是。”

　　因为邪魅消除了，所以鬼谷松也开起了玩笑来，刘守财瞪了鬼谷松一眼道：“你做梦吧！还是继续做你的贫穷判官吧！我害怕你富裕了，心也就大了起来，到时候恐怕对你不利，你难道都没有感觉到你现在跟以前做人时有些不同吗？”

　　“哪里不同了？我现在就是感觉自己浑身都很舒畅，感觉自己现在憎恨分明了，比以前似乎更加的黑白公明。”

　　“你现在已经变得暴力了起来，刚才你消灭邪魅的时候，你完全可以直接消灭它的，却偏偏又折磨了它那么久，还吸收了它的力量，鬼谷兄，我真的为你现在的情况担忧。”

　　刘守财说的不是假话，他确实为鬼谷松现在的情况担忧，如果鬼谷松一直这样下去的话，迟早有一天会变成邪煞，到时候恐怕就是他讨伐鬼谷松的时候了，所以刘守财最不希望看到那一幕。

　　“放心吧！我只是刚开始做鬼，还有些不太适应，等时间久了，我自然也会懂得控制自己，相信我，我绝对不会做出什么不好的事情来，别忘了，我们可都是修行之人，虽然我现在死了，可是我心里还是知道什么事情该做，什么事情不该做，所以你们真的可以放心的。”

　　听见鬼谷松这么说，刘守财也没有继续说什么了，只是他心里还是有些不太舒服，而此时老二已经皱着眉头跑了过来，看到他一脸忧郁的样子，刘守财立马猜出了可能有什么不好的事情发生。

　　“怎么了？”

　　“师傅，我刚才从那些花草口中探听到，这里附近那一个城隍庙经常有鬼怪出没，已经死了很多人了。”

　　“怎么会这样？城隍庙不是城隍爷管理的吗？怎么还会有鬼怪，而且还死了那么多人，这是为什么？”

　　“听说城隍爷已经消失很久了，所以那些鬼怪才会如此大胆的跑过来害人。”

　　“不对啊！就算是城隍爷不在城隍庙里面，但是城隍庙是有阵法保护的，那些鬼怪怎么会进得去呢？而且那里面还有驱邪的东西，怎么会这样？走，我们过去看看，如果真的有鬼怪，到时候我们收服了便是。”

　　“师傅，我们要小心点，听说那鬼怪是好几个组成一伙的，而且个个都非常的厉害，万一我们……”

　　老二一脸的担忧，他可是非常清楚自己接下来将要面对的是什么，他倒是不怕死，就担心刘守财他们会出事。

　　“傻小子，师傅可不是那么容易被擒的，再说了，如果比师傅还要厉害的话，那我们到时候直接跑路就是了，师傅又不是死脑筋，不可能呆在那里等死。”

　　“弟子明白，那我们现在就去吗？”

　　“嗯，走吧！”见老二已经恢复了原先的样子，刘守财这才点了点头跟着他朝城隍庙走去，张天师他们自然也是跟着一起过来了。

　　当刘守财他们到达城隍庙后，这才发现这里的情况真的很严重，城隍庙已经破烂不堪，怪不得城隍爷要离开了，这么破旧的地方，除了鬼，还真没人愿意来。

　　“我也理解城隍爷为什么要离开了，这里常年都得不了香火，而且还破旧成这个样子，城隍爷不离开才怪。”

　　“可是那些人为什么不祭拜城隍爷呢？难道他们都不信任城隍爷吗？”

　　“这个还真不好说，要是换做我们那边的人，相信的还真没几个。”

　　“唉！也难怪他要离开了，我们先进去看看，这外面也没有感受到鬼怪。”

　　说起鬼怪，现在鬼谷松最有发言权，因为他可是判官，只要有阴气的地方，他可是第一个能感觉到的。

　　进了城隍庙后，刘守财和鬼谷松直接皱起了每天来，因为这里面丝毫没有任何的鬼气存在，这么一来的话，那出没在这里的鬼怪也属于假的了。

　　“不对啊！这里根本没有什么鬼怪出没，老二，那些花草会不会看错了？你去问问这城隍庙附近的花草看看情况。”

　　“是，师傅。”

　　老二出去后，刘守财和鬼谷松在四周查看了起来，不过依旧没有发现什么问题来，不多时，老二跑了进来。

　　“师傅，我问过那些花草了，它们说晚上那些鬼怪才会在这里出没，白天它们都不会出来的，而且那些鬼怪生前是一伙强盗，专门打家劫舍的，死后，他们变成厉鬼又来祸害人。”

　　“哼！还真是死性不改，看来我们晚上有事做了。”

　　“我看你事早已经手痒了吧！我说鬼谷兄，你这都已经是判官了，就不能矜持一点吗？好歹也拿出你当官的样子来吧！”

　　“行了，就少讽刺我了，我哪里是什么官啊！也就是阎王手下的一个小喽，专门替他跑腿的而已，还真以为我是什么官吗？”

　　“呵呵……说的也是，不过等阎王退休了，我们扶持你做阎王，到时候可一定给我们多多开后门。”

　　刘守财和鬼谷松说笑了起来，就在这个时候，天空变得阴沉了起来，接着就是狂风大作，城隍庙的破门也被大风吹得不断发出响声，看到这种情况，刘守财和鬼谷松也停止了说笑。

　　“看来那些鬼怪已经忍不住现在就要出来了。”

　　“是啊！这来的也太好了，我正愁着没办法动手呢。”

　　刘守财冷笑了两声，就在刘守财的笑声刚落下，眼前就出现了几只毛茸茸可爱的小猴子，看到那几只小猴子，刘守财立马愣住了。

　　“靠，这就是它们说的鬼怪吗？这也太可爱点了吧！应该叫精怪还差不多吧！”

　　“这几只精怪是它们饲养的宠物，那几个鬼怪生前有饲养猴子，专门训练出来做一些盗窃的事情，后来那些鬼怪死前杀死了这些猴子，然后这些猴子死后就又回到了它们身边继续做事。”

　　老二早已经把事情探听的差不多了，所以才会给刘守财他们解释，而鬼谷松此时一脸摆起了脸来，毕竟他是现在是判官，自然不能像以前那样嬉皮笑脸的，当然了，这也是要分对谁了。

　　“抓住它们，不要让它们跑了。”

　　老二话一说完，那几只猴子就想要逃离出去，它们也是极为聪明的，自然从刘守财他们身上感应出了畏惧，所以才会想着要逃离的。

　　不过刘守财并没有给它们逃离的机会，当刘守财话一出时，鬼谷松就直接收服了那几只小猴子，小猴子被收服后，也没有反抗，因为毕竟鬼谷松身份特殊，那些猴精也只能乖乖服从了。

　　“鬼谷兄，看来以后这些邪物交给你来处理就行了，我们都成多余的了。”

　　“好说，如果你们有什么处理不了的事情，都可以交给我来处理。”

　　“得了，你就在这里吹吧！有本事你去把黑衣人收服了，要是你能把他给收了，那我才会服你。”

　　“得，还是哪里凉快呆哪里去吧！阎王都不是他的对手，我怎么可能打得过那边变态的家伙，他可是足以跟神仙媲美的了。”

　　鬼谷松一想起黑衣人来，他立马就摇了摇头，毕竟鬼谷松也是有自知之明的。

　　“师傅，好像它们来了，我感应到了强大的阴气。”

　　“大家都提高警惕，万一我们的判官大人失手了，我们也可以自己对付它们。”

　　刘守财说着就又调侃起了鬼谷松来，鬼谷松翻了一个白眼，然后拿出自己的判官笔来，就在大家做好战斗准备的时候，那些鬼怪就出现来。

　　“判官大人饶命啊！小的们不知道是判官大人在此，还恳请大人饶恕……”

　　那些小鬼出来后，一看到鬼谷松，立马吓得跪在地上磕头，看来鬼谷松的身份还真是好用，要是换做以前，这些鬼怪来了肯定是先上前跟他们打斗一场。

　　“饶命？哼！你们残害那些老百姓的时候，他们求你们放过时，你们怎么不饶恕他们一命呢？生前祸害人，死后还祸害人，本判官罚你们去十八层地狱受苦，一条人命受罚一百年，等你们的罪恶都洗清了，再转世投胎成猪狗，等你们苦修完了今生的罪孽，本判官会酌情让你们重新转世为人。”

　　“判官大人饶命啊！小的再也不敢了……”

　　那些小鬼听了鬼谷松的话后，吓得一个个不知所措起来，它们原本还以为来的是普通人，却没有想到竟然会是鬼谷松一伙人，只是它们现在也知道后悔没用，因此只能磕头求饶，希望鬼谷松能给它们一次机会。

　　只可惜，像鬼谷松这么理智又公平的判官，又怎么可能饶恕它们，当那些小鬼被带走后，刘守财和张天师他们一个个脸上都带有憋闷的神色，这让鬼谷松有些不解了。

　　“你们这都是什么表情？难道它们不应该被带走吗？”

　　“不是，我们只是感觉跟你在一起，似乎真的没什么事情可做了，以前的话，我们好歹也可以动动手，可是现在就你动动嘴皮子就行了，感觉好无聊。”

　　“是啊！我也感觉现在好无聊，要不我们去找老道士或者妖道他们吧！反正他们也不怕你，到时候我们也可以动动手了。”

　　“对了，上次云溪死后，你们有没有看到黑衣人收走了云溪身体残留的粉末？”

　　“有啊！怎么了？”

　　“我突然有种不好的预感，你们说，黑衣人会不会将云溪也复活了？”

　　“这怎么可能，云溪是鬼狐，她死后是没有魂魄的，虽然剩下了一点残渣粉末，但是怎么可能复活呢，又不是像妖道那样，死后还有魂魄。”

　　“可是黑衣人那么厉害，保不准就有事呢，我这心里一想起那个来，就感觉很不安宁，要不我们去看看怎么样？”

　　刘守财也是突然想起这个问题来的，如果不说妖道他们的话，那他也不会想到这个问题，只是见鬼谷松他们一个个都不情愿的样子，刘守财心里也不知道该如何是好了，这万一到时候云溪跟妖道一样重新复活了，那该怎么办呢？

　　“刘兄，我真的觉得你的担忧是多余的，那个黑衣人不管再怎么厉害，那也不可能将云溪复活，如果她跟妖道一样是有魂魄的，或许还能复活呢。”

　　“不对，我总感觉还是有些不对，不行，我放心不下来，我想去黑衣人的老巢看看，你们想不想去？”

　　“你疯了吧？万一到时候我们被黑衣人给掐死了，到时候可怎么办？万一他控制了我们……不行不行，太危险了，我们现在根本就无法跟黑衣人抗衡，还是等以后跟他可以抗衡了，我们再去主动找他，现在我们躲都来不及，哪里还敢主动去找他麻烦。”

　　“是啊刘大哥，我觉得这件事情太危险了，虽然鬼谷松现在是判官，但是也不可能是黑衣人的对手，最多也只是跟妖道持平，我们要是就这么去了，恐怕真的是凶多吉少，还是算了吧！”

　　见八斗和张天师他们都纷纷拒绝，刘守财最终也压下了心里的那股子冲动。

　　“好吧！既然大家都担心安危，那就算了，等以后有足够的能力了，那我们再去吧！反正时间还长着呢。”

　　刘守财淡淡的应了一句，大家见刘守财不再打算去黑衣人那里了，也都径自松了口气，刚才他们还真害怕刘守财因为头脑发热不顾大家的劝说硬要去那里送死。

　　“那我们现在去哪里？这里的小鬼都已经被收服了，我们留在这里也没事了。”

　　“中秋节马上就到了，我们要不先回老祖宗那边去吧！等过完了中秋节，我们再看看去哪里比较好，反正眼下也没有什么重要的事情可做。”

　　“也好，那就先回老祖宗那边过完中秋节再说，只是我一想到老祖宗的那个孙子，我心里就不舒服，刘守财，你说那小屁孩为什么还是你老祖宗啊！在这里的人，都是你老祖宗，我真心为你感到可怜，你的辈分实在是太坑了。”

　　“行了，少说点，不说话没人拿你当哑巴。”

　　对于小白的抱怨，刘守财心里其实也是非常纳闷的，但是他也没有办法，毕竟身份在那里放着呢，他也不想找那么多老祖宗来，可惜没办法，天意难违啊！

　　“行了，都少说点吧！我们先回老祖宗那里，只是鬼谷兄，你现在这个样子恐怕就不能随便出现了，免得吓坏了老祖宗。”

　　“要你管，多管闲事，到时候我自然知道该怎么做，还用你在这里废话。”

　　被张天师一调侃，鬼谷松立马翻了一个白眼，见鬼谷松吃瘪，众人纷纷笑了起来，说说笑笑间，大家回到了老祖宗家里。

　　“老祖宗，我们回来了。”

　　“哎！回来就好，我还想着你们要过几天才能回来呢，咦？怎么不见鬼谷松呢？那孩子去哪里了？”

　　“他……”

　　“哦！他有要事去办，所以就先回公会去了，毕竟中秋节快到了，他自然是要陪着自己门人弟子过的，就不来我们这里了。”

　　“真以为老祖宗我是傻子吗？说谎话也要找一个合理的，说吧！他到底怎么了，是不是出什么事情了？”

　　老祖宗也是人精，当他看到众人脸上不自在的表情后，立马就猜出可能是出事了。

　　“他已经辞世了，不过现在是地府的判官，他其实已经跟着我们回来了，只是因为您没有开启天眼，所以看不到他，鬼谷兄，快点出来让老祖宗看看吧！”

　　刘守财想了一下，最终还是说出了实情，反正老祖宗迟早也是要知道的，还不如让他早点知道的好，也免得他到时候抱怨说自己隐瞒。

　　听到刘守财叫自己，鬼谷松叹了口气，最终还是用术法让老祖宗看到了自己，看到鬼谷松一脸苍白的样子，老祖宗忍不住叹了口气。

　　“唉！怎么会这样呢？鬼谷松到底是怎么的了？”

　　“老祖宗，你还记得我曾经说过吗？他大限即将到来，因为他使用的术法过多，所以早已经掏空了身体，因此才会让大限提前到来，不过他现在是判官了，所以也没有什么的，到时候等我们百年后，也是要经过他的手的，所以我们现在赶紧巴结好他，免得到时候被他打入万劫不复的地狱什么的。”

　　“呵呵……就知道贫嘴，行了，你们回来了就好，先进屋休息吧！”

　　刘守财担心老祖宗因为太难过而出事，所以就立马活跃了一下气氛，虽然鬼谷松又一次被调侃了，但是他这次并没有生气，因为他也担心老祖宗的身体，毕竟老祖宗已经年纪大了些。

　　“那我们就先回房休息去了，晚上我们过来吃饭。”

　　刘守财见老祖宗似乎像是有事要出去的样子，所以也没有多说什么，应了一声就带着众人回房间了，老祖宗见刘守财他们回房后，他的脸色立马变得难看了起来。

　　“老爷，您怎么了？”

　　管家刚走过来，就看到老祖宗一脸不悦的在一旁发呆，所以连忙跑过来询问。

　　“鬼谷松死了，他现在是地府的判官了，这件事情，你怎么看？”

　　“他不是还有几年的日子吗？怎么突然就死了呢？这不对劲啊！”

　　管家听了老祖宗的话后，一脸的震惊，显然是不太相信这种可能。

　　“守财说，他是因为过度使用术法的原因，所以才会造成提前大限，你觉得会不会这其中还有别的什么缘故呢？”

　　“按理说，不应该提前的这么早才是，我觉得这当中肯定还有别的原因，老爷，要不我去查查这件事情？”

　　“不用了，只要守财没事，其他人，我也管不了那么多，今天晚上饭菜准备丰盛一些，好久都没有跟他们吃过饭了，今天晚上我会好好陪陪他们。”

　　“是，老爷。”

　　管家下去后，老祖宗的眼神变得阴沉了起来，如果刘守财他们在此的话，一定会被老祖宗的样子吓到的，因为现在的老祖宗，怎么看都感觉很恐怖。

　　发了一会儿呆后，老祖宗收回了自己阴翳可怕的样子，然后又恢复到了平常的样貌，这才大步朝门外走去，而刘守财他们一回到房间后，一个个都无聊的找了地方随便瘫倒了下去。

　　“我发现我真的很不适应现在的生活了，怎么办？我是不是受虐狂啊？竟然喜欢那种流离失所每天都过着提心吊胆的日子，我是不是受什么刺激了？”

　　小白拿起一串葡萄，一边吃，一边嘴里抱怨了起来，而禄鬼此时正趴在刘守财腿上享受刘守财的按摩，一脸悠闲的样子，对于享受的生活，它还是比较喜欢的。

　　“小白，我觉得你不是受刺激了，而是根本就已经疯了，要不就是神经病犯了，赶紧去吃药吧！老祖宗的药房里面有很多味药材，你想吃什么，随后吃，不用跟我们客气。”

　　“刘守财，你丫的就是一个死坑货，如果我要是吃药的话，那我肯定会给你们也都配上几服药，俗话说：有福同享有难同当，这有了神经病，我们大家一起犯，吃药的话，我们大家自然也要一起吃了。”

　　“你傻啊！我们又没有病，吃什么药，该吃药的是你，早叫你去吃药了，你还不去，要是你早点吃药，或许现在的病早就好了。”

　　看着刘守财和小白无聊的对话，鬼谷松无奈的捂住了耳朵，他现在越发感觉难以跟刘守财他们在一起玩闹了，也不知道他以前是怎么忍受刘守财他们的。

　　“鬼谷兄，你怎么了？看你心烦的样子，是不是觉得很无聊？”

　　张天师见鬼谷松一脸烦闷的神色，立马就走过来询问，其实他也感觉好无聊。

　　“是啊！感觉好无聊，要不我们出去走走吧！反正闲着也是闲着。”

　　“还是算了吧！跟你出去，你让我怎么跟你说话？外面的人又看不到你，万一他们把我当成神经病怎么办？我可不想被当成疯子对待。”

　　一想到自己在外面被误认为对着空气说话的神经病，张天师立马打了一个哆嗦，他虽然偶尔会疯癫一次，但是他脑子可是明白的，自然不会那么傻傻的跟鬼谷松一起出门，除非刘守财他们一起去。

　　“要不我们一起出去玩玩吧！反正现在也没事可做，而且老祖宗也出去了，要晚上才能回来呢。”

　　“也好，那就一起出去玩玩吧！也好久都没有逛过街了，平时都只是在野外乱跑，现在也可以适当的放松玩玩，听说集市上有一个叫安宁赌坊的，要不我们去玩玩吧！反正也没事可做。”

　　听到张天师说要去赌坊，众人立马怀疑的看向了他，弄的张天师一脸紧张。

　　“你们看我做我们？我脸上有什么东西吗？”

　　“你脸上除了几个麻子，也就是眼睛鼻子和嘴巴了，能有什么东西，老实交代，你以前是不是经常去赌坊那种地方？”

　　“那怎么可能，我可是从来都没有去过呢，只是听人说那里很好玩，所以才想去玩玩的，我要是经常去的话，你们早就发现了，哪里还能等到现在。”

　　“也对，你一般也隐瞒不了什么事情，不过我们只能适当的小玩一把，不能乱来，万一上瘾了，到时候输的连裤衩都丢了，那可别说我们都不认识你啊！”

　　“放心吧！我手气应该没那么差吧！走了走了，别嗦了。”

　　见刘守财还要说什么，张天师连忙推着他朝外面走去，他心里对赌坊还真的有些期待，一想到那些白花花的银子，张天师心里就傻笑了起来。

　　“喂，我说老张，你一个人在那里傻笑什么呢？”

　　见张天师一个人在一旁傻笑，鬼谷松忍不住问了一句。

　　“我在想，等下我们赢了钱，那白花花的银子可怎么花呢。”

　　“这还不简单，集市上有那么多古玩什么的，想花出去非常简单，如果你实在不知道该怎么花了，那就交给我们，我们帮你花。”

　　“去去去，没一个好人，我就知道你们没憋什么好屁。”

　　张天师一众人等说说笑笑到了集市上，当他们找到赌坊后，并没有急着进去，而是四周看了看，见没有什么熟人后，这才掀开赌坊门外的帘子走了进去。

　　赌坊里面非常热闹，看到大家都叫喊不断，刘守财他们也都围观了进去，只是看到里面那些人出老千，刘守财心里就不乐意了，这不就是玩玩吗？有必要出什么老千吗？看来那些出老千的家伙，实在是欠揍。

　　对于那些不公平的事情，刘守财一向都是看不顺眼的，见刘守财想要对付那些出老千的人，鬼谷松立马挡住了他。

　　“别冲动，那些出老千的人，都是赌坊里的人，他们为的就是不让那些人胜出，毕竟他们也要过日子，我们就不要多管闲事了，只要不惹到我们身上就行。”

　　“我说鬼谷兄，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了，要是放在以前，你看到那些人，早出手教训了，哪里还会跟我说这一大堆的废话，行了，我知道了，只要他们不对我们出老千，我也懒得管他们。”

　　刘守财心里一阵憋闷，刚才良好的心情也顿时化为乌有了，鬼谷松见刘守财脸色不太好看，心里虽然不舒服，但是他也没有再说什么。

　　张天师和八斗他们此时已经下注了，原本因为开了后，会赚钱，谁知道竟然全部都亏了进去，这让张天师刚才梦想的银子全部都打了水漂，气的张天师生起了闷气来，而八斗也不想去玩了。

　　“你们两个怎么了？”

　　刘守财一过来后，就看到八斗和张天师气哼哼的蹲在一旁，也不见他们两人说话，而小白老二他们早跑楼上去玩了，所以刘守财也没有去管。

　　“还能为什么，明明我们押注的时候，押的都是对的，可是他们一开后，就变成另外的了，我觉得他们在出老千。”

　　“他们确实在出老千，刚才我都看到了，原本我还想着，只要不惹上我们，随便了，不过他们既然惹上了我们，那我自然不能袖手旁观了，不就是出老千嘛！我们也会，这次我一定会让他们输一个惨败。”

　　刘守财把对鬼谷松心里的怨气也都一起撒在了赌坊人的身上，那几个出老千的家伙，此时根本不知道刘守财已经打算报复他们了。

　　当刘守财和八斗他们重新回到赌桌上时，立马掏出了三万两出来，赌坊的人看到刘守财出手阔绰，连忙邀请他上楼去玩，因为楼下的都是给那些平民玩的，都是一些小打小闹。

　　而楼上的都是给一群富家公子哥玩的，玩的都是大钱，刘守财听了赌坊人的介绍后，这才跟着他们上了楼，既然打算要玩，那自然要玩点大的，否则怎么能让赌坊这些人吃憋呢。

　　老二和老二看到刘守财他们也都上来了，纷纷让座，而赌坊那些人此时也知道了刘守财的真实身份，因为这个地方的首付就是刘守财的老祖宗，而刘守财的名字也是被这些人所知晓的。

　　“原来是刘公子，真是幸会幸会，今天要是众位输了，那就算我们赌坊的，赢了钱，众位都尽管拿走，这也当是结实众位了……”

　　一位管理人走了过来，立马对着刘守财客套了起来，不过刘守财并没有领情，他可不想结识这种人，毕竟他们这次来是为了砸场子的。

　　“不用了，这点钱，我们还输得起，再说了，来赌场玩，怎么可能让你们赌场破费了，掌柜的，你也不用管我们，我们就是随便玩玩。”

　　“好说，那刘公子你们就随意，我先下楼去看看，小二，都伺候好了，要是刘公子不满意了，看我怎么收拾你们。”

　　“是，掌柜的。”

　　那些小二也是极为有眼色的，知道刘守财的身份后，一个个都巴结了起来，自然对他很上心了，刘守财见他们那个样子后，心里冷笑了一番，不过他脸上还是带着笑容，随手给他们了几两银子，那几个人立马感恩戴德的对刘守财道谢。

　　“你们都各自忙各自的事情去吧！我们也不用你们的伺候，来这里也就是随便玩的，要你们伺候的话，还我不如去花楼呢，都下去吧！”


第236章 出老千

　　“是，那刘公子，您要是有什么吩咐，就尽管叫小的。”

　　“知道了，都走吧！”

　　刘守财不耐烦的摆了摆手，那些人走后，刘守财这才感觉轻松了一些，一直都那些人盯着看，他还怎么玩老千，毕竟他接下来要做的事情是见不得光的。

　　“刘兄，你打算怎么做？”

　　张天师知道刘守财想要给自己和八斗报仇的，所以连忙嬉笑的围在了刘守财身边，鬼谷松已经被挤到一旁去了，因为他实在是不适合在这种地方。

　　看着桌子上的骰子不断的转动着，刘守财连忙用术法使骰子停了下来，当然了，点数自然是自己想要的点数，第一把刘守财赢了后，小白立马围着桌子四周跑了一圈，也表示自己的兴奋和开心。

　　“刘兄，这样作弊好吗？作弊可是非常缺德的事情。”

　　鬼谷松见刘守财真的作弊了，他立马摆起了脸来，见鬼谷松为此而生气，刘守财无奈的摇了摇头，他也不想这样的，但是谁让赌坊的那些家伙太欺人太甚了。

　　如果不是他们欺人太甚的话，那刘守财也不会作弊了，“鬼谷兄，我知道你不喜欢这样，但是你也看到了，就算我们不作弊，赌坊的那些人也会作弊的，难道你就不想惩罚他们一下吗？”

　　“话虽如此，但是我们修行之人，又怎么可以跟那些凡人计较呢？更何况，那点钱，你也不缺啊！你都是首富了，难道还缺钱用吗？”

　　“话不能这么说，你……”

　　“好了你们两个，就别嗦了，鬼谷松，你以前可不是这样的，怎么当了判官后，这脾性都改了呢？真是够郁闷的。”

　　小白见鬼谷松和刘守财不断用心神交流着，它立马就来气了，原本来赌坊玩是为了开心的，谁知道结果却弄成了这样，因此它才会打断刘守财的话。

　　“这里不太适合我，我先回去了。”

　　鬼谷松冷哼了一声就飘走了，见鬼谷松一走，众人立马就又开始玩了起来，没有鬼谷松的多管闲事，大家玩的都很开心，而赌坊的那些人，早已经白了脸，但是因为刘守财的身份，他们也不敢拿刘守财怎么样，只能苦笑着送着他离开。

　　如果换做是普通人的话，那些赌坊的人，此时恐怕早出手了，赌坊就是这样，一旦赢得钱数超过他们心里所预计的了，他们就会出阴招，不管怎么样，赌坊是不能亏本的，否则，还开这个赌坊做什么意思。

　　“今天赢的真开心，没想到我们一百两银子竟然赢了一百万两银子，太开心了。”

　　“你是开心了，赌坊那些人就开心不起来了，估计以后我们要是再想去那里，恐怕人家也不会招待我们了，以后就不要去那种地方玩了，得罪人不说，还总是遇到那些没有赌品的人，一点都没意思。”

　　“你呀！赌坊就是三教九流，你还真以为那种地方都是文人雅士，一个个人品都很好吗？如果真是这样的话，那就不应该叫赌坊了，应该叫学堂了。”

　　“哈哈哈……小白说的没错，刘兄，你也想开点，对了，怎么不见鬼谷兄呢？我记得我们之前进去的时候，一直都是一起的？”

　　张天师数完钱后，这才发现鬼谷松没有跟他们在一起，所以连忙疑惑的问了起来。

　　“他早在我第一次出老千的时候就离开了，他说他不喜欢我那个样子，你说他现在是不是变得跟以前不一样了？”

　　“是啊！他现在变化太大了，或许他没有觉察到，可是我是真的感觉到了，他跟以前确实不一样了，当然了，我说的也不是身份问题。”

　　一提起鬼谷松，大家都沉闷了起来，对于鬼谷松的现状，其实大家心里都非常的清楚，只是就是不愿意承认，而刘守财此时也越发的感觉事情大条了。

　　“这样吧！我们回去后，先试探一下他，看看他到底是不是真正的鬼谷松，毕竟阎王那小子最喜欢忽悠人了，万一他弄了一个假的鬼谷松给我们，那我们岂不是亏大发了。”

　　“额，这也不能用亏大发了来表示吧！算了，先试探过后再说吧！”

　　张天师话说了一半，却发现自己也不知道该怎么说下去了，所以也就没有再说了，当众人回到家里后，一找到鬼谷松，刘守财就第一个跑上前试探鬼谷松。

　　“鬼谷兄，还记得我们当初是怎么认识的吗？”

　　“异士公会，那是我们第一次认识，我们作为对手互相攻击，后来我输了，然后就跟着你四处游历，你问这个做什么？难道你忘了吗？”

　　鬼谷松并不知道刘守财问自己这个做什么，所以连忙转头一脸严肃的看着刘守财，弄的刘守财立马心虚了起来。

　　“呵呵……我就是随便问问，你也不用太紧张了，我就是想说，我们都认识这么久了，我也没有送过你什么礼物，喏，这是我刚才买回来送你的，希望你不要生气了，今天出老千是我的不对，以后我不会再去赌坊那种地方了。”

　　刘守财尴尬的笑了笑，连忙随手拿出了一个东西来，其实这东西在他的乾坤袋也不知道放多少时间了，为的就是以备不时之需，结果却没有想到用到了鬼谷松身上，不过好在鬼谷松没有怀疑什么。

　　鬼谷松收了刘守财的礼物后，就转身朝院子里走去，张天师见此，连忙堵住了他的去路问道：“鬼谷兄，你还记得我们是什么时候认识的吗？”

　　张天师问出这句话后，刘守财差点笑了出来，他没有想到张天师竟然也不换一个问题，而鬼谷松虽然感觉张天师和刘守财怪怪的，但是也想不出来他们这是为什么，所以还是耐着性子解释了一遍。

　　“你找我父亲拜师，我父亲没有同意，那一次是我们第一次认识，后来结识云儿的时候，那是我们第二次认识，也正是因为那一次，我们才成为了好朋友。”

　　“说的不错，我还真担心你会忘了呢，那一段回忆是我们最美好的回忆，有你，有我，有云儿，我们三个人说好一起当大侠的，只是后来却没有想到事情演变到了这一种地步，唉！”

　　张天师又陷入了回忆中，他苦笑了一下摇着头就走了，弄的鬼谷松一脸的奇怪，见八斗还在一旁愣着，刘守财连忙假装咳嗽了两声。

　　“咳咳……八斗，你在想什么呢？想的那么入神。”

　　听到刘守财叫自己，八斗连忙收起了自己的回忆，看到刘守财给自己使眼色，他心里虽然不情愿，但还是走上前询问。

　　“鬼谷松，我想问你一个问题。”

　　“你们几个今天都是怎么了？怎么一从赌坊回来个个都奇奇怪怪的，说吧！你想要知道什么，我知道的话，都告诉你。”

　　鬼谷松虽然心里有些不耐烦，但还是忍着发怒的心情应了几句，八斗见鬼谷松已经有些不耐烦了，他心里也非常的忐忑。

　　“我们两个关系好吗？”

　　“当然好了，这还用问，我们都是好兄弟。”

　　鬼谷松想都没有想，就直接说出了答案来，结果鬼谷松的话一出，八斗直接冷笑了两声，而刘守财也是一脸严肃的看着他，此时鬼谷松也知道自己说错话了，可是他又不知道哪里说错了。

　　“你们这是怎么了？我哪里有说错吗？”

　　“你说你哪里说错了？我们两个的关系，从来都没有好过，说吧！你到底是谁，鬼谷松去哪里了？”

　　“别开玩笑了，我就是鬼谷松，刚才刘兄和张兄不都已经问过我了吗？我都是回答上问题了。”

　　鬼谷松耸了耸肩，对于八斗的逼问，他一点都不担心，似乎自己真的是鬼谷松一样，可惜，八斗他们早看穿了眼前的鬼谷松是假扮的，虽然看不清楚眼前的假鬼谷松是什么东西，但是他们还是能感觉到此人跟真的鬼谷松是不同的。

　　“别装了，真正的鬼谷松，脾性根本就不是这个样子的，还有，我跟鬼谷松说的话都能数的清，哪里关系好了？我可是非常讨厌他的，他对我也一直都是冷冷淡淡的，对于刘大哥和张天师，他才是真正的用心，你连我们之间的关系都没有弄清楚，还敢假扮他。”

　　“把他交出来，我放你离开，否则，我一定会让你魂飞魄散。”

　　张天师此时也回来了，八斗刚才说的话他早听见了，对于鬼谷松，他自然是不可能让别人替换掉的，所以得知真相后，他立马就冲了进来压住了假鬼谷松。

　　“哎呦，各位大师们请饶命啊！我也不想假扮鬼谷松的，只是阎王说了，让我假扮他就给我好的投胎转世机会，说要是我不听话的话，就将我打入无边地狱，我也没有办法啊！”

　　“该死的阎王，我就知道他没有什么好心，竟然这次还上了他的当，我就说嘛！鬼谷松哪里有那么好运气，一下去，就直接被封为判官了，而且时间还那么短暂，这根本就是不可能的。”

　　“说，真正的鬼谷松现在哪里？”

　　“我也不知道，这个要问阎王了，鬼谷松被阎王私自带走了，我实在是不知道啊！”

　　小白和禄鬼见那个假鬼谷松说不知道，立马就查看了一下他的记忆，果真他脑子里对于鬼谷松的去处是一片空白，看来这个问题还是要去问问阎王了。

　　“滚吧！回去告诉阎王，今天三更时分，我们要是还看不到鬼谷松的话，那我们就会攻入地府，我倒要看看，你们阎王的能耐有多大。”

　　刘守财一脸阴冷的看着那个假鬼谷松，假鬼谷松吓得连忙点了点头，然后快速的从刘守财他们面前消失了。

　　“真没想到，他竟然是假的，怪不得这几天我总感觉他奇奇怪怪的，可是阎王为什么要这么做？他为什么让一个小鬼来假扮鬼谷松呢？难道他是想监视我们吗？可是我们又有什么是他不放心的呢？”

　　“这个就要问阎王他自己了，我总感觉这当中有其他什么因素，算了，不想了，反正也想不出来结果，大家都好好准备一下，晚上我们就找阎王要鬼谷松去。”

　　“万一他不给我们怎么办？阎王的性子善变，万一他到时候不承认，到时候我们是不是真要跟他动手啊？地府那么多阴差，我觉得我们胜算不是很大。”

　　“胜算不是靠人多赢得，我们虽然人少，但是我们每一个都能独当一面，这一次我们不能就此算了，否则，下一次他还会乱来的，我可不想下一次再看到谁被假扮了。”

　　“可是阎王为什么要这么做呢？他这么做的意思是什么？难道他有在隐藏什么不可告人的秘密吗？还是说，他也是黑衣人一伙的？”

　　张天师脑洞大开，他现在也是胡乱猜测了，毕竟眼前的情势真的很糟糕。

　　“不可能，阎王虽然无耻又逗逼，但是绝对不可能跟黑衣人是一伙的，他可是代表着正义这一方的，怎么可以跟黑衣人他们为伍呢。”

　　刘守财说着说着自己心里也没底了，所以就一直强调阎王是代表正义的，不过众人谁都没有赞同他的说法。

　　“刘兄，你就别自欺自人了，其实你心里也没底的不是吗？现在我们也不管阎王到底是代表哪一方，到时候我们都直接问他要人就是了。”

　　“也是，唉！如果阎王真的跟黑衣人成为一伙了，我真的不知道该怎么办了。”

　　一想起黑衣人的强大，刘守财真心感到无奈，可是又没有办法，所以只能独自叹息了，张天师这个时候心里也是非常的郁闷。

　　“好了，都少说两句吧！想想今天晚上我们要怎么对阵，阎王肯定会派阴差对付我们的，我们要先商量一下对策才是，别再浪费时间了，我们时间已经不多了。”

　　见刘守财和张天师还在一旁说个没停，八斗忍不住叫了出来，虽然说他并不怎么喜欢鬼谷松，但是在这种时候，他还是愿意跟着刘守财一起去救鬼谷松的。

　　“行了，不说废话了，晚上如果阎王真的要跟我们动手，到时候大家都小心点，八斗，你跟张天师老二一伙，禄鬼老一，你跟我一起，小白，到时候你负责去找鬼谷松，我可不相信阎王会老老实实的把鬼谷松交给我们，为了防止他再次给我们一个假冒的，所以到时候大家都注意点。”

　　“知道了，放心吧！不会再让我乱来了。”

　　大家都点了点头，然后各自分组磨合去了，刘守财则是走回了房间呼呼大睡了起来，不过他心宽，而是他实在是太瞌睡了。

　　可是就在刘守财睡着后，八斗他们就悄悄的去了地府，其实并非是刘守财真的瞌睡了，而是八斗他们悄悄的给刘守财施展了术法，所以他才会感觉自己很瞌睡，而八斗他们之所以这么做，就是为了不让刘守财再那么劳累。

　　“你们说，刘守财等下要是醒来了，发现我们都骗了他，他会不会找我们麻烦啊？我可是很害怕他发火。”

　　小白说着就忍不住打了一个哆嗦，一想到刘守财凶狠狠的瞪着自己，它就感觉很不舒服起来。

　　“怕什么，反正有我们帮你呢，再说了，他就算是知道了，那也没有什么，我们也是为了他好，他最近真的是太累了，我们总不能一直都依赖他。”

　　自从跟刘守财为伍后，张天师都很少自己动手了，就算是动手，也都是打一些小喽，真正的大怪物全都是刘守财他们出手的，这让张天师非常的郁闷。

　　“好了，都少说点吧！阎王来了，等下大家都见机行事。”

　　见阎王来了，八斗立马阻止他们继续闲聊下去。

　　“呵呵……不知道几位来我这里又有什么事情？”

　　阎王假装什么都不知道的样子嬉笑着询问小白，小白冷哼了一声道：“你还好意思说，你为什么要把一个假冒的鬼谷松让我们带走？你到底几个意思？”

　　“又不是我给你们一个假冒的鬼谷松，是鬼谷松他自己不想跟你们离开，但是见你们又追了过来，所以才弄了一个假冒的让你们带走，这可真不管我的事。”

　　阎王一口就否决了是他自己的问题，见他不承认，小白立马拍打着翅膀就朝他攻击了过去，阎王见小白出手了，他连忙朝后退了两步，把自己的宠物叫了出来，阎王的宠物一出来，禄鬼立马就扑了上去。

　　禄鬼这次的主要任务就是阻止阎王的宠物，阎王见自己的宠物被禄鬼咬的没有还手之力，他立马冷着脸就伸出利爪朝禄鬼的脖子抓了过去，可惜，还不等他到达禄鬼身边，禄鬼撒开蹄子就跑到了小白的旁边去了。

　　“小东西，有本事你别跑啊！”

　　“那有本事你别打我啊！看你人模狗样的，原来也就那么回事，算我们高看你了，小白，他一点本事都没有，就只是威胁一下人，不用担心，都上吧！”

　　“嗯，大家听好了，今天我们就把地府搅得翻天覆地，我倒要看看阎王你能不能承担起这个责任，要是被上面的知道了，我也有我自己的理由。”

　　“你……”

　　阎王没有想到小白的胆子竟然大到了这一步，所以立马愤怒了起来，见阎王愤怒了，小白也不害怕，反而还吊儿郎当的抖起了腿来，这种不良的嗜好都是在21世纪跟那些小混混们学的。

　　“都给我打啊！还愣着做什么，难道还等着阎王过来请我们进去喝茶吗？”

　　见众人都没有动弹一下，小白立马不满的喊了一嗓子，听到小白的话后，大家也不再犹豫什么了，直接拿起自己的武器就朝阎王的头上招呼，吓得阎王撒腿就跑，原本阎王还以为小白也只是吓唬吓唬自己的，却没有想到他们竟然来真的。

　　“算你们狠，你们都给我等着，看我怎么收拾你们。”

　　阎王跑回城楼上后，连忙召唤那些阴灵和阴差过来对付小白他们，对于鬼谷松，他是自然不敢轻易让小白他们带走了，因为鬼谷松的魂魄出了问题，所以阎王自然是不敢放走他的。

　　“禄鬼，你先带大家顶着，我去找鬼谷松。”

　　小白见阎王跑回城楼上后，立马就把这里的任务交给了禄鬼，禄鬼点了点头后，小白就悄悄的退走了，小白几乎把地府翻了一个遍，可偏偏就是找不到鬼谷松在什么地方，这让它顿时纳闷了起来。

　　“小白，怎么样了？有没有找到啊？”

　　许久都没有见小白回来，禄鬼心里有些着急了，所以连忙询问小白。

　　“还没有找到，我把这里都找遍了，就是没有发现他在什么地方，你说会不会他的魂魄已经被阎王打散了呢？”

　　“不可能，阎王不可能随便打散一个人的魂魄，而且鬼谷松是鬼谷家族的最后一个人，再加上他是术士，又怎么可能魂飞魄散呢，你再好好找找，想想还有什么地方是可以藏魂魄的。”

　　被露骨一提醒后，小白立马让自己冷静了下来，因为只有在冷静后，才能更好好的想问题，想了大约十多分钟，忽然他脑光一闪，一个让它浑身都颤抖的地方突然出现在了它的脑海中。

　　“靠，该不会是那个鬼地方吧？”

　　想到那个地方后，小白忍不住咒骂了一句，但是眼下它也只能硬着头皮去看看了，不管结果如何，它都是要去的。

　　一路上，小白的脸色都不太好看，如果刘守财他们此时在小白面前的话，一定会被小白这个样子给吓到的，因为小白的脸色已经变成了七彩色，就好像七彩石上面的颜色一样。

　　“鬼谷松，你在不在这里面，如果在的话，就吭一声啊！”

　　对着一个黑漆漆的过道，小白大声喊了一句，结果过道里面全部都是它的回音，根本就没有鬼谷松的回忆，这让小白顿时泄了气，看来鬼谷松是不在这里的。

　　“奇怪了，这里也不在的话，那到底会去哪里呢？烦死人了……”

　　“我在里面，是小白吗？我在这里，快点救我出去，我什么都看不到，怎么都走不出去……”

　　鬼谷松正昏昏沉沉的时候，忽然听到小白的声音，他虽然听得不是很真切，但还是试着回答了几句，小白原本已经放弃了这个地方，结果刚一转身，就听到了鬼谷松的回话，这让它顷刻间都感觉不好了。

　　“鬼谷松，你丫的怎么跑这个地方来了？你难道不知道这是什么地方吗？这里可不是乱来的，看来这次你真的要害死我了。”

　　“小白，你这是什么意思？我怎么就要害死你了呢？你把话给我说清楚。”

　　鬼谷松虽然想要急着出去，但听到小白抱怨的话后，他心里也莫名的生气了起来，听到鬼谷松愤怒的语气，小白立马闭上了嘴，这是什么地方，它比任何人都要清楚，曾经它误闯过一次，差点死在了里面。

　　现在想起那件事情来，它还是心有余悸，虽然它现在已经功力提高了很多，但是它还是很胆怯，因为这个地方也是随着个人的修为而修正的，修为高了，那里面的东西自然也厉害了，修为低了，里面的东西也会变得很虚弱。

　　可是不管怎样，里面的东西都是非常强大可怕的，这是小白最不喜欢看到的，也是小白经常做恶梦的一幕，不过眼下证实了鬼谷松在里面，小白还是要硬着头皮带他出来，否则，这一次来这里的用意也就没什么意思了。

　　“鬼谷松，你现在朝我声音的方向走过来，闭上眼睛，什么都不要看，心里也什么都不要想，就只是不断的朝着声音响起的方向走。”

　　“可是这四面八方都是你的声音啊！我到底要朝哪边走才是？”

　　鬼谷松随着小白的叫喊闭上了双眼，可是听到四面八方都传来小白的声音后，他立马就郁闷了起来，这种情况可是他最不想看到的。

　　“晕死，怎么会这样呢？算了，你先等等，我马上就进来了，你先不要乱跑。”

　　听到鬼谷松的话后，小白一脸无奈，但是最终还是决定亲自进去带鬼谷松出来，毕竟神兽跟人不同，所以在这里面，神兽不管怎么样，都是能够找出正确的出来方向，而人却不同了。

　　人在世界上，所受到的诱惑居多，所以进来这种地方后，一般是很难出去的，除非是新出生的婴孩，因为还没有沾惹俗世中的凡尘，所以才可以走的出来。

　　“好，我等着你。”

　　听到小白要进来带自己出去，鬼谷松立马就安安静静的呆在一旁，殊不知，他现在已经让小白也身处危险当中了。

　　“你丫的怎么会被阎王弄到这种地方来呢？阎王那小子竟然还弄了一个假的你送到了我们当中去，当初我们还真以为你当了判官呢，只是那个假扮你的人，虽然有你的记忆，但是却不全面，而且跟你的脾气也相差太多了，所以很快就暴露了身份，也正是因为他暴露了身份，所以我们才知道那个你是假的。”

　　“大家都来了吗？”

　　听到小白的话后，鬼谷松一脸担忧，生怕大家为了他而受到阎王的打击报复。

　　“除了刘守财，我们都来了，不过刘守财也是想要来的，只是我们看他实在是太累了，所以偷偷用术法让他昏睡了过去，等我们回去后，他也差不多可以醒来了，到时候你完好无损的出现在他面前，相信他一定会非常的激动。”

　　小白越说越兴奋，似乎忘了自己现在身处何方一样，而鬼谷松却沉默了起来。

　　“你怎么不说话了？怎么了？”

　　见许鬼谷松许久都不开口说话，小白立马疑惑的问了起来。

　　“哦！我没什么，对了小白，如果我已经不是以前的我了，那你们还会欢迎我吗？”

　　“什么意思？难道你毁容了还是缺胳膊断腿了？没事，到时候我们找阎王帮你重新安装回去，反正你现在是魂魄了，生长出手什么的，都是轻而易举的事情。”

　　“我不是说这个，我是说，如果我现在变成坏人了，那你们还会像以前那样对待我吗？我是说如果，你别多想。”

　　“神经病啊你！又不是真的，说那个做什么，还是赶紧想着离开这里吧！这个鬼地方，我可是再也不想进来了。”

　　小白一进来后，也是什么都看不到，只能随着声音和风吹的方向而辨别出口，只是鬼谷松又一次沉默了下来，这是什么地方，他也清楚，一般来这种地方的人，不是十恶罪人，那便是凶猛异兽。

　　至于自己为什么会出现在这里，鬼谷松心里十分的清楚，早些年前，他其实并没有刘守财他们认识的那么好，而且他早些年也做过很多错事，所以才会被阎王命人带到了这里受罚。

　　而阎王之所以给刘守财他们一个假的鬼谷松，也是避免刘守财他们在地府里面乱来，可是却没有想到，那个假鬼谷松竟然那么快就暴露了身份，这让阎王心里也乱了起来。

　　当阎王看到小白不见了踪影后，立马想到了关押鬼谷松的地方，他吓得连忙朝这边飞奔了过来，可是当他刚看到小白的身影，还没有来得及叫住它时，小白就进了关押鬼谷松的地方。

　　看着小白进去的入口，阎王一脸的无奈，现在的情况，他也已经难以掌控了，如果真的让鬼谷松出来了，恐怕这整个地府都要遭殃了，想到了后果之后，阎王心一狠，直接用万字符封印了出入口。

　　“小白，对不起了，鬼谷松是不可以出来的，为了防止地府和人界发生动乱，所以我只能将你们都关押在这里，等鬼谷松身上的魔性都消除后，我再放你们出来。”

　　阎王的声音让小白差点泪奔了，它进来的时候就感觉有些不对劲了，谁知道竟然会被阎王封印在这里，如果外面没有人揭开封印，那它根本就出不去。

　　“阎王，你丫的真的是疯了吗？凭什么把我们关押在这里？我们又没有做什么对不起你的事情，难道就因为我曾经踹过你心爱的宠物一脚吗？所以你才会对我打击报复不成？”

　　“小白，都什么时候了，你还有心情开玩笑，难道你真忘了这是什么地方吗？能被关押在这里的，你觉得有哪一个是好的？鬼谷松之所以被关押在这里，那是因为他早些年前做的那些事情，详细你自己问他便知道了，我先去看看八斗他们了，你们好自为之。”

　　阎王说完后，转身就离开了，他现在也一脸的无奈，可是又没有别的什么办法。

　　“鬼谷松，你实话告诉我，这到底是怎么一回事？阎王说的话是什么意思？什么叫你早些年做的事情？你早些年做什么不可饶恕的事情了？”

　　“小白，对不起，原谅我瞒着你们，其实我也不想的，只是大过年我也是受害者，当初我认识了一个姑娘，其实她的名字你也听老张说过很多次了，她就是云儿，当初云儿跟老张相爱，我气不过，所以就在他们背后偷偷使坏。

　　后来云儿发现了我的动机，就愤怒的想要去告诉老张，我当时真的害怕了，但是又不甘心，所以就直接对她动了手，还玷污了她，后来我用术法抹去了她那一段记忆，之后我看到她总觉得心虚，所以就离开了，然后她跟着老张就有了后面的一些事情。”

　　“靠，你小子早些年还真不是东西，亏张天师还那么敬重你，没想到你……唉！算了，反正都已经过去了，现在说这些还有什么用处，对了，你还有做过什么坏事？如果单单只是这一件事情的话，那也不会被关押在这种地方了。”

　　“还有很多错事，只是我心里唯一愧疚的，就是云儿那件事情，其他的，我也没有多少的愧疚。”

　　对于其他的错事，鬼谷松是一点愧疚心思都没有的，他也不是心狠手辣之人，只是谁都有过年轻的时候，所以犯这种错误，他也是没有办法的。

　　“唉！我也不知道说你什么好了，好了，我们现在两个只能留在这里等待救援了，如果他们不来救我们出去，我们恐怕是真的难以出去的。”

　　“对不起，把你牵扯了进来，是我不该。”

　　“好了，你就别自责了，这也是我自己想进来的，如果我刚才不进来的话，那怎么可能会跟你一样被关押在这里面。”

　　小白毫不在意的扣了扣鼻子，它似乎很相信自己一定可以出去一样，而这个时候鬼谷松也已经跟小白会合在一起了，只是鬼谷松的心情一直都很压抑。

　　“小白，如果我做了对不起你们的事情，你们会原谅我吗？”

　　“那要看什么事情了，如果你抢占了刘守财的媳妇，那我一定会原谅你，不过刘守财原不原谅你，那就看他对自己媳妇的感情有多深了，呵呵……”

　　小白说着就开起了玩笑来，见小白一脸不认真的样子，鬼谷松叹了口气。

　　“小白，我是在跟你说真的呢，如果我真的做了对不起你们的事情，你们会不会怨恨我呢？”

　　“我也是说真的，要看你做了什么对不起我们的事情，有些事情，我们是可以原谅你的，但是有些事情，是不可饶恕的。”

　　“那什么事情是不可饶恕的呢？”

　　“先说说你做了什么对不起我们的事情，我再告诉你原不原谅。”

　　小白也不是傻子，它从鬼谷松话里也听了出来，鬼谷松肯定是做了什么伤天害理的大事，否则也不会这么说了。

　　“我……唉！其实刚认识你们的时候，我是想暗地里弄死你们的，因为你们让我在公会里丢了那么大的脸，我心里怎么可能没有怒气和怨恨呢，只是一直都没有弄死你们的机会和力量，所以我也就隐忍了起来。

　　后来跟你们在一起的时间长了，我却发现自己怎么都无法对你们动手了，因为我实在是没有那个能力，而且也喜欢上和你们在一起的那种感觉，小白，对不起，我也不想那样的，只是刚开始的时候，我真的控制不住自己心里的怒火。”

　　“我还以为什么大不了的事情呢，原来是这个啊！这个也没什么的，原谅你了，其实我当初跟刘守财在一起的时候，也是跟你一样，都是互相想弄死对方的，只是时间久了，慢慢的就从仇人变成了朋友。”

　　“还有一件事情我隐瞒了你们。”

　　“还有什么，你说吧！”

　　“我在刘守财的饮食你放了一种慢性毒药，那种毒药会慢慢腐蚀人的身体，一旦到了一定的程度，那个人就会变成废人，而且还不会发现自己身体中毒的现象。”

　　“你混蛋，你怎么可以对刘守财做这种事情呢？该死的……”

　　听到鬼谷松的话后，小白立马发怒了，它没有想到鬼谷松竟然对刘守财做了这种可恶的事情，它不反对来暗的，可是它最讨厌的就是在别人饭菜里面放毒，而且还是好朋友。

　　“对不起，我真的不想这样的，只是我控制不住自己，每次看到刘守财被人仰慕的时候，我心里真的感觉很烦闷，看到他那么优秀，我就总能感觉自己好失败，为什么他每次都走在我们前面呢？难道你就没有愤怒和怨恨过吗？你经常被他调侃欺负，难道你真的就一点都不怨恨了吗？”

　　“朋友之间，是不能因为这么点鸡毛蒜皮的事情就下狠手，看来你果真还不是我们的朋友，只可惜刘守财那傻子，一心把你当成好兄弟，我就说八斗为什么总是那么忌惮着你，看来在我们当中，还是八斗的眼光最好。”

　　小白此时也明白了八斗为什么总是叫自己防范鬼谷松，当时它还以为八斗是因此妒忌了，才会对鬼谷松如此，可是没有想到八斗竟然是因为看透了这一切，所以才会忌惮的。

　　“小白，那你能原谅我吗？我现在已经知道错了。”

　　“原谅？你叫我怎么原谅你？更何况，你下毒的人是刘守财，就算是要原谅，那也要他原谅你才是，你不应该问我。”

　　小白心里已经对鬼谷松失望到了极点，它已经打定主意不原谅鬼谷松了，鬼谷松听了小白的话后，一脸的哀伤，其实他早知道结果了，只是他还是不死心想要试一试。


第237章 悔罪瓶（一）

　　“对不起，是我自己的错，如果这次真的能逃离这里，我一定会亲自到刘守财面前请罪的。”

　　鬼谷松说完就闭嘴不说话了，而小白已经后悔冒失的进来救鬼谷松，早知道鬼谷松做了这种事情，那刚才它就不进来了，可惜现在后悔也没用了。

　　“鬼谷松，你是什么时候给刘守财偷偷下药的？有多长时间了？”

　　“就是上次他跟月娘拜堂后，我在他的水酒里面下了药。”

　　“你……”

　　小白的心冷了半截子，它原本还以为鬼谷松是最初开始下的药，却没有想到竟然是前不久下的药，那这么说来，鬼谷松岂不是一直都没有把他们当朋友，可怜的刘守财，竟然一厢情愿了。

　　“鬼谷松，算你狠，我怎么会认识你这种王八蛋呢？你简直让我失望透了。”

　　“对不起，我真的不想这样的……”

　　“够了你，你要是真不想这么做，那怎么可能还会下手？别做了错事就只会说对不起，要是人人犯了错，就只是说一句对不起，那这个世界上哪里还来那么多可怜的哀叹声？鬼谷松，你好自为之吧！”

　　“小白……”

　　鬼谷松见小白不肯原谅自己，立马就着急了起来，如果小白不肯原谅他，那他永远都不可能走出这个地方了，因为这个地方叫“悔罪瓶”，是一种专门让人进行忏悔的地方。

　　而忏悔的人，如果没人原谅他，那呐个人永世都不可能走出去，而且时间久了，就会被悔罪瓶里面的水腐蚀掉灵魂，也就是魂飞魄散那种。

　　“还叫我做什么，像你这种自私自利，心里只有自己的人，我看我们还是分道扬镳的好，免得到时候因为揪扯不清而怎么的，我可没刘守财那么好心眼。”

　　小白对鬼谷松越发的不满了，尤其是想到鬼谷松对刘守财下药的事情，它心里就异常的不平愤，而为今之计，那就是早点离开这里，小白担心刘守财体内毒素复发，到时候可就麻烦了。

　　就在小白想着怎么逃出去的时候，鬼谷松心里也有了一番计策，他是绝对不能呆在这里面的，想了想后，鬼谷松对小白说道：“小白，我知道我错了，给我一次改过的机会好吗？我保证，我以后再也不会这样了，等我出去了，我一定会把解药给刘守财，这次是我错了，就给我一次机会好不好？”

　　鬼谷松小看了小白，以为小白会因此念在旧情上绕过他一次，可惜，小白一向都不按照常理来的，如果换做是老二老一或者刘守财的话，或许他们会给鬼谷松一次机会，可惜，小白跟他们不同。

　　“给你机会？那谁给刘守财一次不中毒的机会呢？机会往往都只有一次，是你自己没有把握好，所以也怨不得他人，想让我原谅你，然后让你离开这里？呵呵……鬼谷松，你主意打的不错嘛！这是什么地方，我比你更清楚，我已经是第二次来这里了，所以你也不用在我面前玩什么心眼，我可不上这个当。”

　　小白的话无疑是将鬼谷松打入了地狱，他的心异常的冰冷，可是又不甘心就这样算了，就在鬼谷松想要继续感化小白的时候，忽然四周动荡了起来，这让鬼谷松和小白都忍不住紧张了起来。

　　“该死的，有人想要摧毁这个悔罪瓶，都怪你，如果不是因为你，我也不会被困在这里，你知道你真的很令人讨厌吗？”

　　小白此时心里也开始着急了，一想到自己会死在这里，它的心就忍不住沉落了下去，它是真的不想死在这里面的。

　　“抱歉，我也不知道会这个样子，小白，看在我们都要死去的份上，你就原谅我一次好吗？”

　　“鬼谷松，你脑子没问题吧！你现在都已经是死人了，哪里还会再死一次，最多也就是魂飞魄散，老子这才叫会死。”

　　小白不满的哼了一声，对于鬼谷松的胆小，它其实也能理解，因为它现在也很恐慌，如果可以活着出去，那它一定不会再搭理鬼谷松了，因为这家伙实在是太可恶了，而且运气还是那么的差，跟刘守财都有一拼了。

　　就在小白和鬼谷松两个胆战心惊的时候，晃动忽然消失了，而他们眼前也出现了光亮，接着刘守财就出现在他们面前了。

　　“我就知道没有我，你们是不行的，快点出来吧！都还坐在那里面干什么？难道等着阎王过来收拾我们吗？”

　　刘守财见小白和鬼谷松两个一脸震惊的望着自己，他立马感受到了一股子骄傲的感觉，只可惜，他的话并没有得到小白和鬼谷松的回应，这让他很是郁闷。

　　“喂，我说你们两个这是怎么了？看到我就那么震惊吗？还是说，你们不想我来救你们出去呢？”

　　“不不不……我只是感到太惊讶了，你不是睡着了吗？怎么会……”

　　“哼！就你们那点小心思，怎么可能瞒得过我，你们来地府后，我也跟着一起过来了，只是鬼谷兄，你也太不够意思了吧！竟然在我饭菜里面下药，好在我有抗药性百毒不侵，要不然还真会被你给害死。”

　　刚才鬼谷松和小白的对话刘守财听的一清二楚，只是他心里并没有像小白那么讨厌和怨恨鬼谷松，对于鬼谷松的心情，刘守财也能明白。

　　“刘兄，对不起，我现在也非常的后悔。”

　　“好了，我也没有怪你，其实我能理解你的心情，原本被光环笼罩的你，现在跟着我们，却没有一点光环，每次好事都被我们抢走了，你生气也是应该的，只是仅此一次，下不为例，如果下次你还对我们当中的哪一个动手，那我真的不会再原谅你了。”

　　“放心，我不会再乱来了，我发誓，我再也不会对大家乱来了，这次真的是我的不对，我像大家道歉。”

　　鬼谷松说着就对刘守财鞠了一躬，刘守财笑了笑，在小白的眼白中扶起了鬼谷松：“好了，都说我不怪你了，所以你也不用太自责了，只是以后不要再那个样子就行了，走吧！八斗他们已经快撑不住了，我们赶紧去帮帮他们。”

　　“嗯，走。”

　　鬼谷松见刘守财是真的原谅自己了，他心里立马变得很轻松起来，只是小白心里还是十分的纳闷，因为它感觉自己像是在多管闲事。

　　“刘守财，你丫的也太坑了吧！弄的好像是我在多管闲事一样，算了，我也懒得理你们了，随便你们自己吧！只是鬼谷松，你以后千万不要犯在我身上，否则，我一定会要你好看。”

　　“放心，我不会再像之前那个样子了，我这次是真的知道错了。”

　　鬼谷松再三道歉保证，小白哼了一声就走了，虽然小白也选择放过了鬼谷松，只是小白心里一直都有一个芥蒂，对于鬼谷松，它早已经没有了以前的那种感情，友情就是这样的，背叛过一次，就算再和好了，心里还是有一道裂痕。

　　就好比破碎了的镜子一般，碎裂后，哪怕粘合的再好，那裂缝还是存在的，小白对鬼谷松的心，也就好比破碎重圆了的镜子一样。

　　当刘守财带着鬼谷松小白跑到八斗他们跟前时，八斗他们也都愣了一下，不过看到鬼谷松出来了，众人也都放了心，当然了，对于鬼谷松对刘守财做的那些过分的事情，八斗他们自然是不知情的。

　　否则，八斗又怎么可能还甘心帮助他，早跟他翻脸了，这群人当中，也就是八斗跟鬼谷松最不对付了，他心里一直都对鬼谷松有芥蒂，要不然，小白也不会告诉鬼谷松八斗对他的看法了。

　　“好了，鬼谷兄已经成功的救出来了，我们赶紧撤退吧！阴差越来越多了，我们也不可能将他们全部都斩杀掉。”

　　见不断有阴差跑过来，刘守财自然也不想再打下去了，他可没有那么嗜杀，万一将地府的阴差都斩杀尽了，到时候也不好跟阎王交代啊！

　　听到刘守财说不打了，虽然大家心里有些不快，但还是听他的话朝人界跑去，那些阴差不断在后面追赶，直到阎王说禁止追赶后，他们这才停止了对刘守财他们的攻击，而阎王此时一脸冰冷的看着刘守财他们离去的背影。

　　“刘守财，你真的让我很生气……”

　　阎王冷哼了一声，对于刘守财，他实在是不知道说什么好了，可是又偏偏不能随便动手，没办法，谁让刘守财身份特殊呢。

　　回到人界后，刘守财直接昏死了过去，这么突然而来的情况让众人都吓了一大跳，还以为刘守财在刚才的打斗中受伤了，只是当老二给刘守财把完脉后，这才舒了口气。

　　“大家都不用担心，师傅只是因为灵力过度消耗，所以才会昏倒的，休息一下就没事了，大家都不用紧张了。”

　　“灵力消耗过度？怎么会这样？那些阴差也没有多厉害啊！不应该啊这个。”

　　张天师一脸的疑惑，鬼谷松却羞愧的低下了头去，而小白则是冷哼了一声就离开了，大家见小白和鬼谷松奇怪的样子，一个个都疑惑的看向了鬼谷松。

　　“鬼谷兄，你和小白怎么了？怎么这次回来你们两个怪怪的？是不是跟刘兄晕倒有关系啊？”

　　“老张，不要再问我，这次是我不对，我已经道过谦了，刘兄也已经原谅我了，好了，大家都辛苦了，这次谢谢大家救我出来，都去休息吧！”

　　鬼谷松说完就转身离开了，他现在是魂魄，但是因为修行的缘故，所以跟普通人也没有什么两样，只是少了一具肉身而已，因此吃喝拉撒睡什么的，都是跟众人相同的。

　　“鬼谷兄，你们不能瞒着我们啊！到底是怎么一回事？为什么你们都不告诉我们，别总是把我们当成傻子一样，什么都不说，弄的好像我们像外人一样。”

　　见鬼谷松朝外面走去，张天师再也忍不住叫了起来，不过鬼谷松并没有因此回头说什么，见鬼谷松不理睬自己，张天师气的哼哧了两声就跑走了，而八斗无奈的摇了摇头。

　　“你们三个也都休息去吧！现在也没什么事情可做了。”

　　“是，八斗老师。”

　　老一和老二对视了一眼，然后转身就走了，因为禄鬼一直都是跟刘守财同房的，所以并未离开，八斗此时也回房休息去了。

　　“小白，你和鬼谷松刘大哥到底怎么了？刘大哥怎么会消耗那么多灵气呢？”

　　“哼！别说了，这件事情我真的不想再提了。”

　　八斗一推开房门，就看到小白一脸烦闷的躺在床上，因此忍不住问了起来，只是却没有想到小白竟然没有想要解释的意思。

　　“你不能什么都瞒着我啊！张天师说的没错，我们都是一起的，不能把我们推出门外才是，是福是祸，我们都应该彼此承担才是，怎么可以隐瞒我们呢。”

　　“唉！不是我故意不告诉你的，只是那件事情真的很令人生气，我也是担心你听后，会失控动手消灭鬼谷松。”

　　“我有那么暴力吗？鬼谷松都那样了，我怎么可能会对他动手，行了，你也别唬我了，快点说吧！到底是怎么一回事？”

　　小白刚才说的那些话，八斗以为是在开玩笑，所以立马推了一下小白。

　　“鬼谷松在刘守财的饭菜里面下毒，就是前一段时间我们对付月娘的时候，他说他妒忌怨恨刘守财抢了他所有的风光，后来他在悔罪瓶里面道歉了，刘守财原谅他了，只是我心里还是有所芥蒂。”

　　“该死的，他怎么可以这么做，刘大哥对他那么好，他怎么就下得去手，我去找他问个清楚。”

　　“八斗，别去了，刘守财已经说这件事情过去了，不让再提起了，你要是现在去了，到时候让刘守财怎么办？再给鬼谷松一次机会吧！我们都小心警惕着，要是他还死性不改，那到时候我们对付他，刘守财也没话可说了，大家也都不会为难了，这次就算了吧！”

　　“算了？你让我怎么算了？我早说他不是什么好东西了，你们偏偏还那么相信他，现在好了，他做出那种事情来，你们甘心了是不是？”

　　“好了八斗，不要再说了，小心被别人听到，那我们隐瞒这个还有什么意思。”

　　小白心里有些烦躁了，尤其是以想起鬼谷松那么对待刘守财的时候，它整颗心都不舒服，而八斗一样，心里也是非常的窝火和暴躁。

　　只是八斗和小白不知道，张天师和禄鬼他们此时正悄悄的躲在他们的窗户外面偷听，当听到鬼谷松对刘守财所做出的事情后，大家都呆愣住了，显然是没有想到竟然会是因为这件事情。

　　“张天师，鬼谷松怎么可以这么对我们师傅，我们师傅对他那么好，他怎么下得去手，照我说，师傅就不应该轻易的原谅他。”

　　“行了老一，这件事情你师傅都说算了，我们也就算了吧！以后谁都不许再提这件事情了。”

　　张天师被夹在中间，自然是不好做人的，所以就禁止大家再议论那件事情，老一和老二对视了一眼，然后翻了一个白眼就离开了，禄鬼自然也是一脸铁青的回房去了，留下张天师一个人在花园里不知道该怎么办。

　　“老张，你站在这里做什么呢？想什么事情那么入神？”鬼谷松一出来，就看到张天师一个人呆愣在花园里，所以立马走过来询问。

　　回过神来后，见是刘守财，张天师苦笑了一下：“鬼谷兄，现在大家都知道你对刘兄做的那件事情了，你现在有什么打算？我可不认为大家都会原谅你。”

　　“我也知道，经过这次的事情后，大家肯定都会因此而排斥我，可是我又能去哪里呢？要是现在走了，那更能说明我心虚了，我是有心改过，只希望大家可以给我一次改过的机会。”

　　“唉！为什么事情会演变成这个样子呢？难道被人围绕的光环真的就那么重要吗？你跟着刘守财，好歹也比我跟着他时间久，你怎么就没有看清楚刘守财对你的心意呢，现在事情闹成这样，我也不知道该说什么好了。”

　　“好了，不说这个了，你们现在有什么打算？”

　　“等刘守财醒来了，到时候再看情况吧！我现在也不知道该做什么好。”

　　张天师原本想打算一个人出游的，但是经过鬼谷松这件事情后，他也打算跟刘守财他们一起行动，而且也是为了多给鬼谷松一个改过的机会。

　　经过这次事情后，八斗他们肯定不会再愿意理睬鬼谷松，张天师也是为了防止八斗他们真的跟鬼谷松翻脸，所以才会愿意继续跟着刘守财的。

　　用张天师的话来说，如果真的不能在一起了，那直接离开便是了，根本用不上邪恶奸诈的手段，可是他现在也不能给鬼谷松说这些话，免得他会多想什么。

　　“好了，先回去休息一下吧！今天辛苦你了。”

　　“客气了，你可是我兄弟，我不辛苦谁辛苦啊！”

　　张天师苦笑了一下，然后转身走开了，留下鬼谷松一个人在花园里发呆，一直到太阳出来后，他这才回房睡觉去了。


第238章 悔罪瓶（二）

　　刘守财一觉起来，又已经是大中午了，看着外面灿烂的阳光，刘守财忽然感觉自己心情很轻松，一种悠闲的感觉，如果这个时候去踏青，那心情肯定会非常的美观，就在刘守财打算带着大家去外面踏青时，谁知道管家跑过来说有人找他。

　　“少爷，外面有人找你，说是有重要的事情跟你说。”

　　“什么人啊？你有问他名字吗？”

　　“他说他叫何力，说是去风水公司了好几次，都没有见开业，所以打听后才找到这里来的。”

　　“走吧！”

　　一听到说去过风水公司，刘守财立马想到了灵异事件，所以立马洗完脸就跟着管家去客厅，到了客厅后，那个叫何力的人一见刘守财，立马飞奔过来跪在刘守财面前。

　　“刘大师，求求您了，快点救救我女儿吧！她真的快不行了，她今年才五岁，求求您了，您要什么，我都可以给您，只要您救救我女儿……”

　　“快起来，先告诉我到底发生了什么事情。”

　　见何力哭的那么伤心痛苦，刘守财连忙扶起他坐下，然后才仔细询问了起来。

　　“唉！都怪我，前两天我去山上砍柴，我女儿说要跟着我一起去，我也是担心家里没人照顾她，所以才带着她去了山上，后来我无意中发现了一只小兔子，因为太饿了，所以才把那兔子给女儿烤了吃，兔子太小，我也怕女儿吃不饱，所以就全部给她了，谁知道她吃了兔子肉后，一回来就中邪了。”

　　“走，我们先去看看孩子。”

　　刘守财从何力话里面已经听出了一些内容来了，现在就是看看孩子的情况了，跟着何力到了他家里后，刘守财一眼就看出来合力女儿的不正常。

　　“大胆小妖，竟敢祸害人，看本大师今天怎么收了你。”

　　“哈哈哈……我祸害人？那你怎么不说是他们先祸害了我？我在山里修炼，无缘无故就被他们宰杀，我的冤屈又有谁能替我申辩？”

　　女孩子一脸的阴狠神色，刘守财开启天眼后，这才看到原来那个孩子是被兔妖给上身了，看到兔妖后，刘守财并没有为此而担心什么，因为他根本不相信兔妖有伤害人的实力。

　　它最多也就是上上人身体，等它法力弱下来的时候，自然会离开那个人的身体了，兔妖见刘守财并没有对自己采取什么行动，它紧张的心也稍微放了下来。

　　“兔妖，你也清楚自己的实力，所以就别再这里吓唬人了，快点离开那个孩子的身体吧！我可以放你一马，否则，那个孩子要是因为你的上身而发生点什么，那可就别怪我不给你机会了，快点离开这里回家去吧！”

　　刘守财耐心跟兔妖对话，兔妖见刘守财不像是别的道士那般无理，所以也怪怪的听话离开了小女孩的身体，兔妖一离开小女孩的身体后，小女孩立马就昏倒在了地上。

　　“大师，我女儿没事吧？”

　　何力见自己女儿昏倒了过去，吓得连忙跑过去抱住了自己女儿，可是又担心会出事，所以连忙抬头询问刘守财。

　　“没事了，她只要休息一下就好了，等她醒来后，多给她吃一些大补的东西，也好祛除她身上的煞气。”

　　“是是是，多谢大师。”

　　“你也别急着感谢我，以后要记住了，千万不要随便在山里宰杀小动物，谁也说不准那些小动物是不是修炼的，万一再碰上一个大妖的话，你们可没有这次这么好运气了。”

　　“大师放心，我以后绝对不会再乱伤害山上的那些小动物了。”

　　何力再三的跟刘守财道谢后，这才抱着自己女儿回房去了，而刘守财也离开了何力家里，就在刘守财刚走到镇子上的时候，忽然感觉背后传来阴冷嗜杀的感觉，他连忙转过头去，不过什么都没有看到。

　　“奇怪了，明明刚才有感应出来的？”

　　刘守财没有看到什么后，立马就疑惑了起来，他可不认为刚才那种感觉是突然出现的，只是因为想不出原因来，所以也没有继续想下去了。

　　刘守财走后，他背后不远处出来了一个人，如果刘守财在这里的话，一定会非常的吃惊，因为那个人不是别人，正是曾经死去的云溪。

　　“鬼谷松，刘守财，我会让你们血债血偿……”

　　云溪愤恨的捏了捏手，而她旁边的妖道则是呵呵笑了起来。

　　“傻丫头，都过去那么久了，你还想着他啊！那种负心汉，你还想他做什么？”

　　“我想他，那是因为我想亲手宰了他。”

　　“行了，你就别嘴硬了，如果真给你一次可以杀死他的机会，我保证你肯定是不会动手的，女人就是这样的，总是口是心非，嘴里喊着要打要杀的，其实心里难过的要死。”

　　“别乱说，我才不是那些女人呢，我一定会亲手杀了他的。”

　　“既然你说你要亲手杀了他，那给你一次机会，你去杀了他吧！他现在是魂魄的形态，已经不是人类了，所以你动手会非常的容易，魂飞魄散，我可是非常喜欢看到这一幕的。”

　　“你……哼！那我就把他抓回来慢慢折磨，一下子让他魂飞魄散了，那还有什么意思，等我玩够了，我一定会亲自解决了他。”

　　云溪一脸阴狠的神色，妖道却一点都不在乎，云溪有多少的能耐，妖道非常清楚，毕竟他跟着黑衣人混了那么久了，一个人是什么状况，他自然也非常的清楚。

　　“好了，我也懒得跟你在这种无聊的事情上计较了，主人说了，让你想办法弄到刘守财的血液，记住了，只要三滴就好，不许多了，也不能少了，还有，不能伤害到他的性命，你要是弄错了，小心主人的惩罚。”

　　“我知道怎么做，不用你来教我，哼！”

　　云溪自从知道妖道也跟自己一样是黑衣人的奴隶后，就不再给他什么好脸色看了，其实也不是云溪不感恩图报，而是她实在是对妖道产生不起好感来，自从妖道救了一次自己后，妖道就时不时的从她身上索取所需，这让云溪非常的痛苦。

　　可是因为妖道的身份，又没有办法，所以总是隐忍着，如果真有一天给她翻身了，那她自然会对妖道采取强烈的报复手段，只是这些她如今也只敢想想罢了，哪里还敢真的说出来。

　　对于云溪对自己的态度，妖道丝毫不介意，因为他在云溪身上已经索取的够多了，所以付出一点报酬，也算是应该的。

　　云溪拿着妖道给的瓶子走后，妖道嘴角就浮现出了一丝冷笑：“贱人，我倒要看看你怎么对付鬼谷松。”

　　云溪对鬼谷松的真实态度，妖道比云溪看的更清楚，不过这并不能影响他对云溪的所求，现在云溪还是自己的，所以妖道也不担心那么多余的事情。

　　来到刘员外家里后，云溪立马隐去了自己的身影，然后悄悄的潜伏进了刘守财房间，此时刘守财已经回来休息了，因此并未发觉自己房间里多了一个人。

　　采取完刘守财的血样后，云溪立马就回去了，她可不敢再次多滞留，生怕再出现个什么，毕竟她现在功力不如以前了，想要对付刘守财他们几个，那也是要多多思考一番的。

　　“主人，血液带回来了。”

　　云溪一回来后，立马就把血液递给了黑衣人，黑衣人拿着血液朝密室里走去，也不管跪在地上的云溪，妖道见云溪还一直跪在地上，连忙走过来扶起了她。

　　“好了，主人都走了，起来吧！”

　　“哼！用不着你扶，我自然会起来。”

　　云溪打落了妖道扶着自己胳膊的手，她越看妖道，越觉得他没有怀什么好心思，可是又畏惧妖道的身份，所以只能硬着头皮跟他交流。

　　“喏，这是你这个月的压制解药，主人说了，看在你这个月非常听话的份上，所以提前给你药物，免得你遭受苦楚。”

　　“谢主人。”

　　云溪接过药后，连忙塞进了自己的嘴里，自从被黑衣人多给了一条命后，她每个月都要靠着黑衣人的药丸生活，否则，她浑身就会像是火烧一样痛苦难受。

　　“云溪，今天晚上我会很清闲的，主人要忙自己的实验了，所以也没有心思管我们，今天晚上你来我房里，我教你另外一招伺候人的方式。”

　　“是，左护法。”

　　云溪咬着牙应承了一句，她心里全部都是委屈和痛苦，可是她也清楚，就算自己再委屈，那也要坚持下去了，否则，也只能死路一条，对于妖道对自己的事情，云溪也不是没有跟黑衣人说过。

　　只是黑衣人最多也就是冷笑几声，然后说几句讽刺侮辱的话，一点作用都没有，而且每次受伤害的还总是云溪，所以时间久了，云溪也不会再去找黑衣人告状了，也正因此，妖道的胆子才会越来越大。

　　目送云溪离开后，妖道冷笑了一声就去了黑衣人进的那个密室里，此时黑衣人已经开始把刘守财的血液倒在一块紫色的石头上了。

　　“主人，您这么做的用意是什么？这紫色天石可就三块，您浪费了一块，以后您需要用的话，那怎么办？”

　　“你只要做好自己的事情就可以了，本座怎么做，还用得着你在这里多管闲事吗？云溪那边怎么样了？她现在已经乖乖听话了吗？”

　　“主人放心，她现在非常听话，我让她做什么，她就做什么，我想我们可以开始我们的实验和计划了。”

　　“计划先暂时不实施，先把那个实验做好，云溪就交个你处理了，记住了，不能让她感受到痛苦，否则我们的实验也算是失败了。”

　　“是，主人，属下会好好来完成这个实验的，云溪一定会成为我们最完美的试验品，到时候主人只要看成绩就行。”

　　“嗯，知道了，你先下去吧！”

　　妖道退出去后，黑衣人就开始吸收起了紫色天石的灵力来，因为紫色天石结合了刘守财的血液，所以灵力自然也增强了很多倍。

　　刘守财醒来后，感觉自己脖子有些疼痛，便照着镜子查看，结果看到自己脖子有几个血点，吓得他连忙上起了药来。

　　因为没有感受到自己体内有所异常，所以他自然也没有担心太久的时间，八斗他们这个时候也都走过来了。

　　“刘守财，我们都等你吃饭呢，老祖宗说了，今天大家都难道在一起，所以就一起吃个饭吧！”

　　“也好，那走吧！”

　　刘守财跟着小白他们来到客厅后，老祖宗都已经坐下来了，给老祖宗请安过后，刘守财他们纷纷落座吃饭，吃饭期间，谁都没有开口说一句话，这是刘家的规矩，吃饭不能言语，除非是有什么特别重要的事情。

　　吃过饭后，刘守财就询问老祖宗：“老祖宗，我们打算明天去天留山，您要跟我们一起去玩玩吗？”

　　“我还是算了吧！每次都给你们带来麻烦，你们自己去玩，万一遇到什么事情了，你们也好直接解决，省的我再次拖你们后腿。”

　　老祖宗说着就笑了笑，见老祖宗不肯跟自己去，刘守财也叹了口气。

　　“唉！老祖宗，您又何必如此呢，其实我们完全可以保护您的，就算是遇到什么麻烦的事情了，那我们也能完全解决的。”

　　“还是算了，等真正安宁了，我再跟你们出去玩玩，你们年轻人，就应该多多在一起玩耍，别等到像老祖宗这样大的年纪了，才去想着出游，到时候也走不动了，身体的精力也不如年轻的时候了，所以趁着年轻还能跑，就尽量多跑跑，别等到老了才去后悔。”

　　老祖宗是非常开明的一个人，如果换做是别人的话，估计早吵着嚷着不让乱跑了，也正是因为这样，所以刘守财非常感激老祖宗对自己的体谅。

　　“谢谢老祖宗的体谅，我会好好趁此机会玩玩的，等以后回去了，就算是想玩，也没得玩了。”

　　刘守财说着就想起了21世纪的事情来，也不知道为什么，他最近总是会想起21世纪的事情，这让他心里非常的不安和恐慌。

　　“守财，不管你去了什么地方，你都要记住，老祖宗我一直都是非常喜欢你的，而且也会一直都祝福你。”

　　“嗯，我知道了，不光是有您，小白八斗他们，也都是我最重要的存在。”

　　“知道就好，好了，你去带着他们玩吧！最近水果罐头市场上也有一些假冒的出来，他们的味道不好，还打着我们的名字，我最近也要忙着管理那件事情，所以可能没有时间送你们，到时候你们自己出去就好。”

　　“嗯，我知道了，老祖宗，您也要多多休息才是，这种事情交给下面人处理就行了，您年纪也大了，而且这件事情也不是什么大事情，不用您亲力亲为的。”

　　“那怎么行，等上了正轨，我再交给下面人处理，行了，不跟你继续嗦下去了，我先去忙了。”

　　老祖宗说着就朝外面走去，刘守财虽然有心让他休息，但是他也清楚老祖宗的脾气，所以也没有再阻拦他什么，老祖宗的儿子原本接替了老祖宗的生意，可是水果罐头却没有接替过去，所以老祖宗自然也要跟着继续忙活了。

　　“小白，都是你，现在弄的老祖宗都没有休息时间了。”

　　“喂，刘守财，你凭良心说说，这件事情能怪我吗？我也是好心帮你们卖掉水果好不好？如果不是那些樱桃卖不出去，那我怎么可能想到这个办法，不想到这个办法，老祖宗又怎么可能会奔波呢？别站着说话不嫌腰疼。”

　　小白没好气的瞪了刘守财一眼，刘守财笑了笑，见小白已经恢复到原先高傲的姿态了，他也放心了下来，其实刚才小白一直吊着脸，他还真担心老祖宗看出什么问题来。

　　“好了，我们想想明天去哪里玩吧！最近天气这么好，总不能一直都呆在家里吧！闷都要闷死了。”

　　“不是说好去天留山的吗？怎么，你不会是又改变主意了吧？”

　　“我没有改变主意，我就是担心你们不想去，所以才想听听你们的意见。”

　　“照我说啊！这天留山也没有什么好玩的，要不我们去龙山玩吧！那个地方听闻非常好玩，而且地势险要，半山腰只有锁链可以过人，到时候我们都去体验一次惊心动魄的感觉，说好了，不许使用术法，只能跟普通人一样爬上去。”

　　“好，那就说定了，明天我们一起去龙山。”

　　一听到说去龙山，刘守财立马想起一个人来，那个人的名字他已经很久很久都没有想起来过了，只是突然想到，他忽然有种不适应的感觉。

　　“刘守财，你怎么了？怎么脸色一下子就难看了起来？”

　　见刘守财忽然脸色变得忧愁了起来，八斗好奇的问了一句。

　　“我没事，就是想起了一个人来，好了，不说这个了，我们先准备一下，明天我们肯定会需要用到绳索，所以一定要准备好了，别到时候弄的很尴尬。”


第239章 龙山遇险（一）

　　“好了，知道了，就你嗦，不就是一个小小的龙山嘛！我们连地府都敢闯，难道还害怕一个区区的龙山不成。”

　　小白不满的嘟囔了几句，然后扭头就跑走了，鬼谷松一直都沉默着，而众人也都没有理睬他，似乎他就像是不存在一般。

　　等刘守财他们都各自离开后，鬼谷松这才叹了一口气离开了大厅，只是当他刚一踏出门槛的时候，忽然云溪出现在了他面前，惊得鬼谷松差点叫出声来，幸好云溪直接用术法让他闭上了嘴。

　　“鬼谷松，没有想到我会来找你吧！你是不是很惊讶我为什么还活着？是主人给了我再一次活命的机会，这一次，我一定会让你们偿还当初所欠我的。”

　　云溪一脸阴狠的盯着鬼谷松，忽然像是想到了什么，她突然从鬼谷松面前消失了，而当云溪刚消失后，张天师跑了过来，看到鬼谷松一个人呆愣在门槛处，张天师一脸奇怪的看着他。

　　“我说鬼谷兄，你一个人呆愣在那里做什么呢？”

　　鬼谷松张了张嘴，什么都没有说出来，因此连忙用心神呼唤张天师，张天师听了鬼谷松的话后，连忙过来用术法让他解脱了出来。

　　“怎么会这样？云溪真的又活过来了吗？”

　　“是啊！我骗你做什么，刚才是她点了我的穴道，要不然我怎么可能会这样呢，看来我们又一次不安宁了。”

　　“唉！怎么偏偏在这个时候，算了，兵来将挡水来土掩，云溪也就那么点本事，大不了到时候我们再斩杀她一次，我就不信了，第一次斩杀了她，这一次我们就打不过她了，听说重生的人，一般术法都会降低很多。”

　　“唉！希望大家都注意一点，我可不想跟你们变成一样的。”

　　鬼谷松说的一样的，指的就是鬼魂，张天师笑了笑，拍了拍他的肩膀说道：“放心，至少我们现在不会变成跟你一样的。”

　　鬼谷松跟着笑了笑，然后回房休息去了，张天师把云溪的事情告诉了刘守财他们，不过刘守财并没有为此而担忧什么，如果云溪再敢出现的话，他一定会让她魂飞魄散，这一次，他绝对不会手软留情了。

　　第二天一大早，刘守财他们就已经收拾妥当打算去龙山了，龙山距离他们现在的地方还很远，所以经过调和后，众人决定用瞬移术过去，要是用马车的话，那肯定需要两三个月才能到达，这可不是刘守财他们愿意看到的。

　　“你们说，这里的交通怎么那么令人无语啊？”

　　“废话，不这样的话，那怎么说明我们那边的时代发达呢，八斗，我说你是不是想回去了？哈哈哈……”

　　小白见八斗一脸郁闷的样子，立马就跟他斗起嘴来了，最近一直都心情不怎么好，好不容易找了一个斗嘴的机会，所以它又怎么可能轻易的放过呢。

　　“你就安分一点吧！我是想回去，可是也不是现在啊！等黑衣人他们都解决了，我自然会回去的，所以你就管好你自己，别管别人。”

　　八斗瞪了小白一眼，他也懒得去跟小白计较那么多，可是又害怕小白得理不饶人，所以才会那么说小白，果真小白听了八斗的话，就不再纠缠他了，而是直接转头找刘守财的话来了。

　　“刘守财，你说我们这次在龙山会不会又一次遇到什么怪东西？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，就不能说点好听的吗？再乱说，小心我扒光你的毛。”

　　刘守财也生气了，他可是真的不想再遇到什么危险的事情了，尤其是那种让人特别无语的事情，小白却像个二愣子一样什么都给说了出来，所以刘守财不生气也是不可能的。

　　“不说就不说嘛！凶什么凶，好像谁不知道你很凶悍一样。”

　　小白翻了一个白眼，然后扭头就去看张天师，张天师见小白朝自己看了过来，吓得他连忙扭头看向别处，他可不愿意跟小白在这里胡扯，见没人愿意理睬自己，小白也无聊的四处观看起了风景来。

　　当刘守财他们到达龙山的时候，已经是大中午了，看着火辣辣的太阳，刘守财忽然有种来错地方的感觉，这种天气实在是不适合爬山，尤其是那么高的龙山。

　　“要不我们等太阳下去了一点儿再爬山吧！现在正热着，我担心爬上去了，我们也要中暑了。”

　　“怕什么，大不了我们用术法护住自己的身体，这样一来，不就是不用害怕燥热的感觉了吗？而且温度也是非常适宜的。”

　　“说的不错，不过只可以用术法调节自身的温度，不能增加自己的体力。”

　　“当然了，既然我们来比拼，自然不能耍心眼了，五分钟调整温度时间，计时开始，我可看着你们呢！所以都不许耍心眼。”

　　刘守财笑了笑，然后让众人开始调节自身的温度，五分钟过去后，大家也都已经准备妥当了，现在就等待一声令下一起爬山比赛。

　　“预备，开始……”

　　刘守财一声开始后，众人争先恐后朝龙山的山顶攀爬而去，因为不许用术法，所以大家跟普通人一样，抓起铁链子就朝上慢慢的爬着，鬼谷松因为是魂魄的原因，所以大太阳他根本不敢出来，因此只能躲在暗处悄悄的看着刘守财他们。

　　“唉！老天啊！你为什么那么不公平，为什么要我死这么早，难道真的是因为我家族的遗传缘故吗？可是我家族为什么会有那种遗传呢？我可不相信因为什么死劫一类的说法，难道你真的是有别的什么目的吗？”

　　鬼谷松看着刘守财他们开心的爬山，心里非常的郁闷，他如今不能晒太阳，不能跟着刘守财他们一起玩闹，似乎他已经被排除在外了一样，其实在他对刘守财下药的时候，他就已经被刘守财他们排除在外了，只是他不承认罢了。

　　就在鬼谷松郁闷烦恼的时候，云溪忽然出现在他的面前，对于云溪而言，鬼谷松现在真的很可怜，比她还要凄惨。

　　“鬼谷松，你看看你现在可怜成什么样子了？刘守财他们早已经把你派出在外了，你难道都没有反思一下吗？为什么会变成这个样子？”

　　“够了，你不许说他们，这次是我不对，再说了，这也是我们之间的事情，跟你有什么关系？你来这里做什么，难道是想让我收了你吗？”

　　“收了我？就凭你一个人吗？哦对了，你现在已经不是人了，只是一个小鬼而已，所以你也不用在我面前装什么高冷。”

　　云溪一脸鄙夷的神色深深的刺痛了鬼谷松的心，曾几何时，他高高在上，而如今却被人所嫌弃，就连一只小小的鬼狐，也都不把他放在眼里了，双重的打击下，鬼谷松的心越发的扭曲了起来。

　　看到鬼谷松的脸变得如此狰狞可怕，云溪连忙消失在鬼谷松的面前了，对于突然转变的鬼谷松，云溪是真的有些害怕的。

　　而刘守财他们此时还在一心攀登着龙山，丝毫不知道发生在鬼谷松身上的事情，当刘守财他们到达半山腰的时候，望着高入云耸中的山顶，刘守财忍不住叹服了起来。

　　“唉！真没想到，这龙山竟然这么高，小白八斗，我忽然想起我们曾经去华山的情景来，你们可还记得那次的事情？”

　　“当然记得了，当时我们为了躲避门票，从小路上去，结果遇到了一个奇怪的人，对了，我忽然想起来那个人好熟悉，你们有这种感觉没有？”

　　“嗯，是啊！我也是忽然想起来的，所以才为你们那件事情，小白，你仔细想想，那个人是不是我们当中的某一个人。”

　　刘守财皱着眉头询问小白，不知道为什么，他总感觉当初遇到的那个人跟自己现在身边的某个人很像，可是就是想不起来跟谁很像。

　　“鬼谷松，是鬼谷松……”

　　八斗忽然叫了一声，听到八斗的话后，刘守财和小白纷纷对视了一眼。

　　“想起来了，真的是他，虽然当时他的头发是花白色的，但是眼神和样子没变，怎么会这样呢？”

　　刘守财也被自己的想法吓了一大跳，而小白心里也感到了一丝心寒，当初那件事情，它可是非常清楚的，那个头发花白的鬼谷松是一心想要他们死的。

　　“师傅，你们在说什么呢？鬼谷大师怎么了？”

　　老一和老二此时也围观了过来，张天师也默默的站在了刘守财旁边，对于听到关于鬼谷松的话，他比任何人都要紧张。

　　“是这样的，我们曾经在我们那个年代，去爬华山，结果半途中遇到了鬼谷松，那个时候鬼谷松头发已经变白了，但是面貌并没有发生改变，当时我们并不认识他，就想躲过去的，谁知道他竟然不依不饶对我们下狠手，后来我们打斗了一番，因为当时的我功力还没有现在这么厉害，所以输给了他，因此就带着小白和八斗逃离了那里。

　　虽然事情已经过去很久了，但是我刚才忽然想起那件事情来，张兄，我也并非是恶意中伤鬼谷兄的，只是当时我记得清清楚楚，那个人就是他。”

　　“怎么会这样？他怎么会对你们动手？哦！我知道了，或许当初他也不认识你们的，虽然我也不清楚当时到底是怎么回事，但是你们想想，你们那个时候都还不认识鬼谷松，自然他也不认识你们的。”

　　“不对，他当时是认识我们的，我就说他当时怎么尽说一些奇奇怪怪的话，原来他当时已经认出我们来了。”

　　“这话是什么意思？”

　　张天师不明白的看向了刘守财，老一和老二也一言不发的看着自己的师傅，对于老一和老二来说，那件事情完全就像是在听天书一般。

　　“他当初直接喊出了我们几个的名字来，还说他等待了千年，就是为了找我们报复的，还说千年之前的仇恨，他要全部都报复在我们身上，当初我们听的稀里糊涂的，不过现在想来，我却明白是怎么回事了。”

　　“我知道了，你们现在所经历的事情，其实都已经是鬼谷松经历的历史，以后等你们回去了，鬼谷松等待了千年去找你们，然后他……”

　　张天师想到这里，立马不敢继续再说下去了，他忽然想到了一个可怕的阴谋来，可是他又不敢确定那个阴谋是真的。

　　而就在刘守财他们谈论鬼谷松的事情后，龙山上空突然掉落下来很多大石头来，要不是刘守财眼疾手快用结界保护了众人，恐怕众人一定会被突然掉落下来的大石头砸死或者砸伤。

　　“靠，怎么会这样？是谁在上面丢石头？”

　　看到那些大石头，刘守财一脸的阴狠，他可不相信这石头是自己无缘无故掉落下来的，而小白此时已经变身成碧火神枭了，只要刘守财一声吩咐，它就会载着众人飞离这里。

　　“情况不对劲啊！小白，带我们飞上去看看，我倒要看看是谁这么大胆，竟然敢谋害我们。”

　　张天师本来脾气就不好，现在遇到了这种事情，他怎么可能继续淡定下去，而刘守财和八斗眼神则是变得很古怪，不过他们并没有说什么，只是坐在小白身上一起飞上去跟着张天师他们查看情况。

　　“你们快看，这里的石头真的有被人移动过的痕迹，可是奇怪了，是谁这么做的呢？而且还这么快就离开现场了？”

　　“看来一定是有人故意想要我们死的，想要我们死的人除了妖道他们，我还真想不出来会是谁。”

　　张天师发表了自己的看法，只是刘守财和八斗心里并不相信这件事情，他们对这件事情还有另一层的想法。

　　“我觉得并不是他们，就这么点石头想要砸死我们，那根本就是不可能的，我觉得倒是有人想要故意这么做，为的就是想先吓唬我们一番，或许是在警告我们什么，总之，这件事情没有那么简单，如果是妖道他们的话，他们会直接出来跟我们挑战，不会背地里偷偷摸摸的对我们下手。”

　　因为跟妖道他们打交道太多了，所以刘守财早摸清楚妖道他们的脾性了，因此他才并不认为这件事情是妖道一伙人做的。

　　“刘兄，你就这么相信妖道他们吗？万一这件事情是他们做的怎么办？总之，我们现在一定要提高警惕，免得再次遭遇毒手，原本以为这次出来会没事，没想到又一次不太平，唉！果真是霉运缠身啊！”

　　张天师一脸的无奈，原本还想着趁此机会好好玩玩的，却没有想到会发生这件事情，而刘守财他们却一脸平静，毕竟他们遇到的意外太多太多了，所以久而久之，也没有什么奇怪的了。

　　“行了，就别抱怨了，我们既然已经来到山上了，那就好好欣赏欣赏这里的风光，总不能就此错过吧！再说了，反正事情都已经发生了，总不能因为这么点事情，我们就逃命去吧！”

　　“说的也是，只要黑衣人不在，我们也不用逃命什么的，这里风景确实不错，尤其是从上面往下看的时候，让人似乎有一种天下尽在我手的感觉。”

　　张天师看着下面美丽的风景，他整个人都放松了下来，对于刚才发生的意外，他也已经摒弃在外了，意外无处不在，要是一直都精神紧张，那迟早会崩溃的，这可不是他喜欢看到的。

　　对于张天师这么快就忘了刚才的意外，刘守财他们也是一脸无奈，但是他们也懂得意外无处不在的道理，所以也没有继续探讨刚才的话题了，而是让众人都开始放松下来。

　　“好了，大家都不要想刚才的意外了，这里风景如此美丽，不欣赏一下，实在是太可惜了。”

　　“是啊！大家都过来欣赏风景吧！以免错过了这里的美好。”

　　八斗看明白了刘守财的意思，所以连忙招呼大家一起欣赏风景，而且声音还提高了很多倍，似乎害怕别人听不到他的话一样。

　　果真，听到八斗的话后，老一老二他们纷纷站在龙山边缘看下面的风景，见大家都沉迷在风景里面的时候，刘守财他们后面出现了一个浑身都用黑布包裹的人，只是那个人并非是跟刘守财他们敌对的黑衣人，而是另外一个人，还是刘守财他们最熟悉的人。

　　“刘守财，你们不应该上来的。”

　　听到后面有人说话，众人纷纷从美景中回过神来转过头去看，当看到后面的人影时，大家都愣住了。

　　“鬼谷松，我就猜到是你，你为什么还死性不改？刘守财对你那么好，你竟然恩将仇报，早知道，当初就应该让你死在悔罪瓶里面，怪不得当初你在悔罪瓶里面已经忏悔了，悔罪瓶却还不打开放你出去，原来一切都只是你假装的，你根本就没有忏悔。”

　　小白一脸愤怒，刘守财也苦笑了起来，其实刚才他就猜测出应该是鬼谷松了，因此他们这次爬山，独独少了鬼谷松，而也就只有鬼谷松知道他们这次去哪里，就连老祖宗，他都误以为刘守财他们是去天留山。


第240章 龙山遇险（二）

　　“哼！少说的那么好听，我根本就没有受过他什么恩惠，为什么非要在他的光环下面活着？别忘了，我之所以这么快死，都是因为你们，你们总是遇到黑衣人他们，我跟着你们过度使用术法，这才导致我提前死亡。

　　凭什么老天对我如此不公，我生命这么短暂都不说了，为什么还要我活在你的光环下面？刘守财，你学了我们鬼谷家族的术法，你真以为那是我好心叫你学的吗？哈哈哈……学习了我们鬼谷家族术法的人，都会遭受天谴，我也要你尝尝我自身的痛苦……”

　　鬼谷松一脸阴沉，他这个样子完全像是已经发生疯癫的人，张天师此时一脸痛恨，他没有想到鬼谷松竟然真的是想要对付刘守财，刚才他心里已经隐隐约约的猜到了点什么，只是刘守财他们不说，他也不敢乱说什么。

　　生怕让众人误会了鬼谷松，而且作为鬼谷松的朋友，张天师也不想鬼谷松被人一直误会着，只是他没有想到，鬼谷松竟然会光明正大的出现在众人面前，这点倒是让他有些措手不及。

　　“鬼谷兄，你难道忘了我们曾经在一起的快乐时光吗？我们这些兄弟对于而言，到底算什么？”

　　“算什么？你说算什么？什么狗屁兄弟，根本就只是互相利用罢了，别给我说什么大道理，我早听的不耐烦了，我之所以跟你们在一起，为的就是利用你们帮我渡劫，只是却没有想到，这劫难非但没有渡过去，反而提前让我死亡，我心里怎么可能舒服？

　　刘守财，你现在也好不到哪里去，别以为你提高了术法是好事，你的劫难也已经开始生效了，我们鬼谷家族的人都活不过四十岁，而我是例外，因为修行太高，所以劫难提前而来，你现在修行是最高的，你估计也就两三年的大限了，好好享受你的意外之旅吧！”

　　“鬼谷松，你错了，修行你们鬼谷家族的术法并不会早于天谴，之所以遭受天谴，那是因为心术不正，所以才会如此，天谴是什么？天谴就是惩罚那些不遵守世界法则的术士，你们鬼谷家族因为灭绝人性，随意乱来，所以才会有如此的遭遇，难道你这么多年来都没有看开这一点吗？”

　　刘守财的话一出，大家都愣住了，而鬼谷松的脸色变得更加的难看了。

　　“你放屁，你们家人才灭绝人性呢？要不然你们家人怎么都会死，偏偏留你这么一个祸害？我看你们家人也都是遭受了报应……”

　　“闭嘴，鬼谷松，我好言相劝，你非但不听就算了，竟然还敢牵扯上我的家人，你真的让我失望到了极点，我真后悔认识你，还付出了那么多真挚的感情。”

　　刘守财一脸悲愤，他没有想到鬼谷松竟然堕落到此，这可是他从来都没有想到过的，而鬼谷松此时一脸无所谓的样子，反正他都已经死了，现在再死一次，又有什么区别。

　　如果能意外拉着刘守财一起死，那他也算是赚到了，只是鬼谷松忘记了一件事情，那就是刘守财并非是这个世界的人，他根本就不会死去，就算是要死，那也应该死在他们那个年代才是。

　　“刘守财，你说如果我让你死了，他们会不会为你难过？会不会为你找我报仇呢？我倒要看看，你们口口声声说的兄弟情谊到底有多么的深情。”

　　鬼谷松说着就大笑着朝刘守财攻击了过去，刘守财并没有躲闪，就在鬼谷松的手即将到达刘守财身上的时候，忽然一道天雷打向了他，惊得鬼谷松连忙后退躲避，这才没有被天雷攻击到。

　　“这……这是怎么回事？为什么我不能攻击到你？”

　　鬼谷松一脸阴翳，他十分的震惊，其实张天师他们也感到很惊讶，这种现象也是他们没有料到的。

　　“我也不知道为什么，不过看样子，你这辈子都不可能找我报仇了，小白八斗，我们走，这里的环境已经被污染了，我们留在这里也只是给自己增添恶心罢了。”

　　见刘守财故意想要放过鬼谷松，八斗和小白心里都不舒服，但是刘守财的话，他们也不想反驳，所以一个个瞪了一眼鬼谷松就离开了，而张天师此时也一脸无奈的跟着刘守财他们走了。

　　见刘守财他们光明正大的离开了这里，鬼谷松像是疯狂了一般，他不断的在龙山上面乱砍乱打，当龙山顶上的铁链子纷纷滑落后，他这才恢复了清明。

　　“刘守财，我一定会让你去死，哪怕是等待千年之久，我也要让你去死……”

　　鬼谷松看了一眼天，然后就消失不见了，也没人知道他去了什么地方，也自从那一刻，刘守财他们在这里再也没有遇到过鬼谷松。

　　“唉！真没想到，他竟然会变得如此疯狂，也难怪他会提前遭受天谴。”

　　回到山下后，张天师也忍不住抱怨了起来，对于鬼谷松现在的变化，张天师比谁都要震惊和难过，毕竟他可是跟鬼谷松认识时间最久的人了。

　　“张兄，你应该庆幸才是，当初鬼谷松的父亲之所以没有收留你，肯定是因为你浑身上下的正气让他有所不受，所以才会拒绝收你为徒的，这也是你最幸运的事情，万一你当初被带坏了，那岂不是你的悲哀了。”

　　小白又开始贫嘴了起来，它现在完全对鬼谷松没有任何的好感，所以说起鬼谷松家里的事情来，那是一点都不忌惮和含糊。

　　“呵呵……或许吧！只是我就奇了怪了，他怎么会突然转变成这个样子呢？难道他真的等了千年之久去找你们报仇吗？”

　　张天师忽然想起刘守财他们刚才说起21世纪的事情来，所以又问了几句。

　　“唉！谁知道呢，只是我希望他能尽快忘了仇恨，然后好好的修行生活，否则，他生生世世都别想好过了。”

　　刘守财也是一脸叹息，曾经的至交好友，如今却反目成仇，这种突然的转变让他很难适应，心里的痛苦又有谁可知晓呢。

　　见刘守财一脸难过的样子，众人也停止探讨鬼谷松的事情了，大家很快都安静了下来，微风吹过，刘守财他们也重新振作了精神，不管鬼谷松怎么样，他们的日子还是要过下去的。

　　“好了，大家都不要难过了，不管他现在变成什么样子了，我们还是要过好我们自己的生活，总不能因为一个鬼谷松，我们就对生活失去了希望不是。”

　　“说的也是，对了，鬼谷松的异士公会现在怎么办？要是鬼谷松跑回异士公会那里怂恿那些人，那我们岂不是要跟整个异士公会的人称对手了？”

　　张天师忽然想起异士公会来，那个地方的人，虽然不是很厉害，但是被他们找上麻烦了，那可不是张天师想要看到的结果。

　　“放心吧！那些人虽然都是鬼谷松的手下，但是他们是不会跟鬼怪为伍的，否则，鬼谷松早跑去找他们了，哪里还会单独来找我们呢，我想，异士公会现在应该已经有了新的会长了吧！”

　　异士公会是鬼谷松的心血，他自然不会让自己的公会变为汗水流逝，所以在鬼谷松即将死亡的时候，就已经将公会转移给了长老，他跟刘守财之间的仇恨，并没有牵扯上自己的公会，这也是鬼谷松唯一做对了的一件事情。

　　“我们现在去哪里？总不能就这么回去吧！老祖宗知道了，肯定会笑话我们的，这好不容易出来一趟，却这么快就回去了。”

　　“我们去华山看看吧！当初我是在华山遇到鬼谷松的，现在正好去那里瞧瞧。”

　　“你想去那里做什么？鬼谷松现在又不在那个地方，难不成你想在那里弄个什么阵法结界的，阻止鬼谷松去那里吗？”

　　“不，我只是想去那里回味回味罢了，那个地方以后会被人开采的，就算我设置了阵法，到时候也会被人破坏掉的，所以我怎么可能会弄阵法什么的。”

　　见刘守财不是想要弄阵法对付鬼谷松，张天师的心也放了下去，其实他还真害怕刘守财和鬼谷松真正的对决上，他们两个都是他的朋友，所以张天师不想看到任何一方遇到危险。

　　“喂，我说张天师，你该不会还想着你那鬼谷兄弟的安危吧？那种人，你又何苦给自己找麻烦呢，以后见了，还是躲远点吧！他现在已经变得那么疯狂了，你觉得他还会顾念你们曾经的感情吗？”

　　“小白，话不能这么说，不管怎么样，他当初对我都很好的，而且云儿也跟他关系很好，我不会因为你们之间的事情，而跟他绝交的。”

　　“你还真是个笨蛋，你知道云儿怎么死的吗？她是……”

　　“小白闭嘴，不要乱说，别在这里挑拨他们的关系，我们的事情，跟他无关。”

　　“可是……”

　　“好了，不要说了，我们去华山吧！”

　　刘守财不想让小白说出实情来，他就是担心张天师会受不了真实的结果，张天师见小白一脸愤怒的样子，还有刘守财古怪的阻止，这让他越发的心慌了。

　　“小白，告诉我实情，云儿的死到底是怎么回事？刘兄，我知道你是为我好，难道你也不能隐瞒我，就算你暂时隐瞒了过去，但是我还是会去调查的。”

　　见张天师执意要知道事情的真相，刘守财叹息了一声，然后把自己在悔罪瓶外面听到的所有事情告诉了张天师，张天师听后，满脸的震惊和不敢相信。

　　“怎么会是这样的？为什么会这样？鬼谷松他怎么下得去手，那可是云儿啊！云儿其实心里一直喜欢的那个人是鬼谷松，根本就不是我，鬼谷松怎么可以那么对云儿，怪不得云儿死的时候，她一脸的忧伤，我当初还傻傻的以为是因为我，哈哈哈……老天，你为什么要这么耍我……”

　　张天师一脸的伤痛，见此，刘守财和八斗纷纷叹了口气，刘守财刚才就能猜出张天师会因此而疯狂了，只是没有想到张天师竟然会说出云儿喜欢的是鬼谷松。

　　“张兄，你冷静一点，事情都已经过去那么久了，我之所以告诉你，为的就是希望你能不插手我和鬼谷松之间来。”

　　“罢了，我插手又有什么意思呢？云儿不是我的，鬼谷松伤害的也是他喜欢和喜欢他的人，跟我又有多少关系呢，刘兄，你们保重吧！我想我真的不可能再继续跟你们在一起了。”

　　“你……你要去哪？”

　　听到张天师要离开，刘守财心里震惊了一把，他好不容易结实了的兄弟，却没有想到因为刺激而要离开，这让他怎能不伤心难过。

　　“我原本就喜欢独自闯荡江湖，我可是张天师，捉妖除魔，那是我一生的宏愿，也是我师傅临终前托付我的，我现在要继续回到正轨去了，就跟我以前一样，刘兄，我们有缘再见吧！”

　　张天师说完头也不回就跑走了，刘守财也知道张天师这是心死如灯灭，所以才会看开转而一心一意的去降妖除魔，不过刘守财心里就是感到不舒服。

　　“唉！没想到我们一连失去了两个好朋友，看来以后的路，还是要我们孤单的走下去了，小白，我心里好难过，你能体会到吗？”

　　“能，你心痛，我也心痛，张天师虽然搞笑，可是我也已经把他当成好朋友了，还有鬼谷松，我以前也一直都拿他当朋友看待的，我跟你一样，朋友不多。”

　　小白苦笑了一下，八斗见他们两个都陷入了痛苦中，立马咳嗽了两声打断了他们的幻想。

　　“咳咳……好了，我们去华山吧！他们的事情，已经跟我们无关了，以后再遇到，估计也只是陌路人罢了。”

　　“八斗，没想到我们这里面，也就是你看的最看了，不过也是，你从来都没有拿他们当成朋友过，所以自然不能体会到我们的心伤了。”

　　八斗从来都没有把张天师和鬼谷松当成朋友，反而还拿他们当成眼中钉，自然不会体会到刘守财心里的伤痛了，不过这也是最好的，起码他不会感情用事。

　　“你们就不要消遣我了，我知道你们会觉得我无情无义，只是有些人，真的不值得我们去浪费感情，我的世界里，刘大哥，也只有你才是朋友兄弟，我的心太小了，容纳不下那么多人，对不起。”

　　八斗说的很真挚，刘守财笑了笑：“我知道，所以我不怪你，你也是我生死之交的朋友兄弟，所以我能体谅你。”

　　刘守财拍了拍八斗的肩膀，然后他们就一起去了华山，当到达华山后，刘守财悄悄的在身上布置了一个阵法，这种阵法是一种抓捕阵法，只要鬼谷松来这里后，就永远都不会走出这里去。

　　而且还不能祸害别人，这也是刘守财为什么煞费苦心非要来这里的原因，至于以后的事情，那就只能等到以后遇到了再说了，现在他也管不了那么多。

　　“真没想到，华山现在竟然会是原始森林的样子，看来我们后期的年代开采的太多了，所以已经让这里失去了原貌。”

　　“开采过的山，跟原生态的大山自然是有区别的，这里灵力这么多，只是我很难想象21世纪后，这里的灵气全部都消失了。”

　　“会不会是因为开采的缘故？所以才泄露了这座山的灵气呢？”

　　“我看倒不尽然，别忘了，还有一个鬼谷松呢。”

　　“你的意思是……”

　　八斗恍然大悟了起来，如果有鬼谷松在这里面的话，那他自然能想通了。

　　“是啊！鬼谷松后来过来了，吸收了这山里的灵气，所以才能苟活千年之久，不过魂魄只要不转世，不被阎王他们发现抓回去，还有就是不遇到天敌，他们自然是可以活上千年万年之久的，这也不是什么奇怪的事情，我们应该理解才是。”

　　“说的也是，只是我心里就是感觉很不舒服，唉！希望鬼谷松有错必改，我可不希望看到他跟我们再次对上。”

　　八斗虽然不喜欢鬼谷松，但是他也不想看到鬼谷松再来找他们的麻烦，毕竟他要考虑刘守财的心情状况。

　　“好了，不说这个了，我们下山去吧！这山上还挺冷的，没想到，这个月份，华山的山顶竟然会这么冷冽，怪不得以前爬山的人，都会带厚衣服上来。”

　　21世纪温度已经明显提升了很多，但是那个时候都有人带厚衣服上山，现在这里没有人气，自然也越发的冷冽了。

　　下到山下后，刘守财他们并没有急着离开这里，而是找了附近的人家住了进去，他们想再次回忆回忆曾经游历华山的情景，当初他们也在山脚下的农庄过了一个晚上。

　　“刘守财，你说我们明天去哪里玩的好？”

　　“明天我们去四周走走看看，如果没有必要的话，不许用术法，这附近的人很穷的，而且没有大夫，我们免费替他们看病治疗，老一老二，为师好久都没有检查过你们的修为了，所以这一次也算是你们的历练。”


第241章 出门问诊（一）

　　“是，师傅。”

　　“是，师傅，弟子一定不会让师傅失望的。”

　　老一和老二很快就应承了下来，他们没有因此紧张，反而还有些许的兴奋，或许是因为太久都没有跟刘守财他们分开过了，所以才会对单独行事非常的期待。

　　不过鬼谷松和八斗禄鬼他们就没有什么好心情了，禄鬼和小白如果不施展术法的话，那它们就是普通的大公鸡和小狗，所以它们心情自然是非常的郁闷。

　　“刘守财，这不公平啊！我和禄鬼不施展术法的话，那我们只是普通的大公鸡和小狗，你这让我们怎么出去见人？”

　　“这有什么不公平的？当初在21世纪，你一直都在笼子了被我提着，当时也没人知道你是碧火神枭啊！那个时候你怎么不说不公平呢？还有，等见了人，你们两个只能用心神跟我们交流，不许说人话，要是被那些人当成妖怪了，看我怎么收拾你们两个。”

　　“啊……刘守财，你这个死坑货，我就知道你没安什么好心，禄鬼，我们回去，不跟刘守财他们玩了。”

　　小白想起了自己曾经过的苦逼日子，所以立马迫不及待的叫禄鬼跟自己回老祖宗家里去，只可惜，禄鬼是一心想要跟着刘守财，所以对小白的话充耳不闻。

　　“没看到禄鬼不想跟你回去吗？行了小白，就当做再一次回味一下曾经的日子，别那么大反应好吗？看禄鬼多天听话，它都没有反对什么。”

　　刘守财说着用摸了摸禄鬼的头，禄鬼听话的对刘守财叫了两声，而且都还是用小狗的叫声，这比小白当初一会儿狗一会儿猫一会儿又是鸡的叫声专业多了。

　　“呦，禄鬼这么快就适应自己的身份了，比小白当初转移太多了。”

　　八斗见禄鬼那么快就适应了新身份，立马忍不住赞叹了起来，听了八斗的话，刘守财偷偷捂嘴笑了一下，而小白一脸的郁闷神色。

　　“算你们狠！不就是装扮大公鸡嘛！有什么了不起的，我才是最转移的，禄鬼还是我教导出来的，哼！”

　　见小白同意了，刘守财也松了口气，刚才他还真担心小白会因为拒绝而跑回去，其实对于小白，刘守财真的是没有一点把握的，因为小白总是不按照常规出牌，所以这也是刘守财为什么总是让它呆在自己身边的理由了。

　　这也是为了防止小白突然出错了，他也能及时的挽救弥补，只可惜，没人知道刘守财的用意，就连小白，也不知道这件事情。

　　“好了，既然大家都同意了，那我们现在就先休息吧！明天我们就各自单独去出诊，记住了，不到万不得已，千万不能施展术法，免得那些人惊慌。”

　　“是，师傅，我们都记住了。”

　　刘守财说这么多，也是为了给老一和老二提醒，毕竟他和八斗小白早配合那么多年了，所以刘守财并不担心他们两个，而且明天小白和禄鬼都会跟着自己的，所以他自然更加没有什么担忧了。

　　“老一，你曾经也历练过的，所以老二就跟着你学习，老二，记住了，你虽然懂得用术法治疗人的疾病，但是不能随便施展出来，用药什么的，还是要用普通人的方法，这才是一个真正的大夫，明白吗？”

　　“是，师傅，弟子明白，明天弟子会跟师兄好好学习的。”

　　老二答应后，刘守财就让他们去休息了，而他自己则是重新回到了华山峰顶，当然了，并非是看什么夜景，而是利用这里的灵力修行而已。

　　“我就说这大晚上的怎么不见你人了，原来在这里修炼啊！你以前修炼可没有这么积极的，这次怎么突然想起修炼来了？”

　　小白一手拿着鸡腿，一手拿着鸭翅在一旁吃的不亦乐乎，看到小白如此堕落的模样，刘守财无奈的摇了摇头。

　　“我说小白，你就不能让我一个人冷静冷静吗？看看你现在什么样子，再吃下去，真的就要肥死了，你这只笨肥鸡。”

　　“你才是笨肥鸡呢，本大爷这么英俊潇洒帅气，怎么可能是笨肥鸡呢，快点说，你为什么这么积极的修炼？”

　　“还不是为了能让我们早点回去嘛！你也知道，我们想重新回到我们那个世界，功力必须要到达顶峰，然后才能破碎虚空回去，否则我们一辈子都要被困死在这个世界了。”

　　“其实我觉得这里也挺好的，你看啊！你在这里有亲人，还有徒弟，回去了可就什么都没有了，虽然有那么几个朋友，但那几个都是损友，你也知道他们那点德行的，你真打算要回去吗？”

　　“这个世界不属于我们，所以我们根本无法长留，我们留在这里，会不断的发生意外，我不想把意外带给身边的人，尤其是老祖宗他们，我最担心的就是因为我，他们受到什么伤害，上次的事情，我真的是心有余悸。”

　　“唉！话虽如此，可是想要回去，也不是一两天就能回去的，而且这功法，也要循序渐进才行，不可能一口就吃个大胖子啊！行了，还是早点回去休息吧！就算要回去，那也不急在这一时，别忘了，黑衣人他们还没有处理呢，难道你就放心的这么回去吗？”

　　原本刘守财已经忘了黑衣人的事情，小白这么一提醒，他又开始烦闷了起来，看来眼前真不是回去的时候，黑衣人他们还没有处理，刘守财这心也难以安宁下来。

　　“唉！看来我还是必须在这里，烦啊！黑衣人的弱点到底是什么呢？为什么他就那么强大，难道我们要跟他耗一辈子吗？”

　　“就算要耗，那我们也耗不起啊！他可是不死不灭的，除非是被强者斩杀，否则，被耗死的也只能是我们自己，绝对不会是他的。”

　　小白把这一切看的非常清楚，所以直接给了刘守财一个重创，刘守财虽然也很生气，但是对于小白的实话，他也没有还嘴的理由。

　　“行了，别嗦了，我们回去吧！”

　　因为知道暂时还不能回去，所以刘守财也懒得继续勤奋下去了，当刘守财他们回来后，结果八斗他们都站在院子里。

　　“你们站在院子里做什么呢？怎么还不去休息？”

　　“刚才我们没有看到你，还以为你怎么了，正在想办法去哪里找你，结果你就回来了，我说这大晚上的，你乱跑什么，不知道告诉我们一声吗？害得我们白白替你们两个操心。”

　　禄鬼一看到刘守财回来了，立马就不满的抱怨了起来，见禄鬼幽怨的小眼神，刘守财的心也被融化了，他如果真要回去的话，那肯定会带走禄鬼的，否则，留下它在这里，刘守财也不放心。

　　“我只是去找灵气充足的地方修炼去了，你们担心什么啊！能伤害我的人，你们也不是对手，想了也白想，行了，都回去睡觉吧！明天我们还要去出诊呢。”

　　见刘守财真的没什么事情，大家也都散去了，刘守财也回房睡觉了，第二天中午时分，众人才出门义诊，原本是早上去的，但是又担心很多人没有出门，所以才改为中午的，因为中午时分，大家都很清闲，也有时间看诊。

　　看着老一和老二勤奋好学的样子，刘守财感觉很欣慰，虽然之前他也收了那么几个徒弟，可是都没有这两个来的这么优秀，虽然老一资质不是最好的那一个，但绝对是最忠心最听话的那一个，这也是刘守财最喜欢的一个。

　　老二是特殊原因，除了刘守财，还真没人能压制住他，所以刘守财对他的看法也是单独的，当然了，刘守财也相信老二不会乱来的，否则，也不可能留老二在身边了，而是早将他斩杀了。

　　“在想什么呢？那么入神。”

　　八斗一过来，就看到刘守财一个人呆愣在原地，所以问了一句。

　　“我在想，等我们回去后，老一和老二会是什么样子，你说他们两个会不会像现在这样相安无事呢？”

　　“他们自有他们的机遇和福气，我们就算能管得了他们一时，也不可能管得了他们一世啊！随他们去吧！至于他们两个将来会怎么样，等我们回到21世纪了，查看一下不就知道了嘛！”

　　“也是，现在想这些也是没用的，对了，你刚才去哪里了？”

　　“我刚才去东边那户人家了，那户人家真的很凄惨，家里条件苛刻都不说了，一家人都生了重病，我刚才没办法了，所以只能用术法吊住了他的命，可就算如此，他们也活不过三年的。”

　　“唉！我也是没有想到，这里的人生活的条件这么差，而且一个个都身染重病，可是他们怎么都会那样呢？你有看过他们的用水情况吗？是不是被什么东西污染了？”

　　“没有，他们的水质都很好，都是非常养人的，只是他们一直穷苦，吃不饱穿不暖的，生病了，又没有医治条件，总是扛着，而且每天还要做那么多的活计，时间久了，这身体自然也就垮掉了，这都是正常的。”

　　“唉！真是可怜了他们，只是这里的皇帝怎么就不能体谅体谅自己的老百姓呢，看来，真的要换一个皇帝试试了。”

　　“你又想乱来啊？别这样好吗？历史不能随便改变的，要不然，我们回去了，历史岂不是不一样了，或许因为我们改变历史原因，回不去也说不定呢。”

　　“唉！算了，便宜那个狗皇帝了，不管就不管吧！那我们这几天尽量给他们医治，希望他们的身体都能得到改善，对了，你挑选几个资质好的，教导他们学习医术，这样，就算我们以后走了，他们生病了，也可以自己医治，不用求别人。”

　　“嗯，我知道，放心吧！”

　　跟八斗商议好后，刘守财就去找小白和禄鬼继续商量事情了，八斗则是去挑选几个合适的人传授医术，当然了，这医术曾经还是神农氏教导给他的，虽然只是皮毛，但总比那些什么都不会的人强多了。

　　忙活了一整天，众人终于可以休息了，只是一个个回来后，都没有什么说笑的心情，尤其是老一和老二，他们看到那些人疾苦的样子，他们心里非常的难受，老一曾经也吃过苦，自然明白那些人的痛苦，所以他最为难受。

　　“师傅，你说他们生活的那么苦，却还总是想着怎么活下去，他们的意志力真的是太强大了，我真的对他们很叹服。”

　　“正是因为活着，所以才会有强大的生存意志，死了，那就什么都没有了，大家都想好好的活下去，不光是为了自己，也为了自己所在乎的那些人，老一老二，师傅是迟早要回自己世界中去的。

　　而师傅现在唯一担心的，那就是你们两个，所以为师希望，等为师回去后，你们也要像现在这个样子救苦救难，切记，千万不可变成狼心狗肺之人，明白吗？”

　　“是，师傅，弟子遵命，一定不会让师傅失望的。”

　　老一和老二明白刘守财他们会回去，所以他们一直都做的很好，为的就是不让刘守财为他们担心，刘守财对老一和老二的体谅，心里十分宽慰。

　　“如此便好，行了，你们都去休息吧！为师也要休息去了。”

　　老一老二下去后，刘守财就转身来到了院子里，八斗和小白自然也都跟了出来，这两天刘守财情绪不佳，所以他们两个很是担心。

　　“刘大哥，你没事吧？”

　　“我能有什么事情，你们不用担心我，要是有事，我会叫你们的。”

　　刘守财淡笑了一下，对于八斗和小白的关心他能体会到，只是一想到鬼谷松和张天师，刘守财的心就揪疼，毕竟那么久的友谊了，怎么可能说断就能断呢，他可不是张天师和鬼谷松，一个性情洒脱，一个根本就是无情无义。

　　“刘守财，行了吧！别硬撑着了，其实我们也能体会到你的心情，只是一切都过去了，还是罢了吧！”

　　“如果真能就那么算了，那我岂不是也像鬼谷松那也无情无义了，好了，你们两个不用劝我了，我知道自己在做什么，我也知道该怎么做，你们都去休息吧！明天还有明天的事情要忙呢。”

　　“明天还能有什么事情可忙的，我们都已经想好了，明天离开这里，这里已经不需要我们了，所以我们决定去天留山玩，还记得那个地方吗？”

　　“呵呵……当然记得，那个地方印象太深刻了，当初你还在那里差点被人拉去当新郎了呢，怎么，是不是后悔没有当新郎了？”

　　一想到那件事情，刘守财就忍不住笑了出来，当初八斗被误认为是新郎官，差点被拉去成亲了，后来还是刘守财的帮忙，所以才让八斗逃离了出来。

　　“怎么可能，我只是突然想起那件事情来，那个时候，我们算是真正的成为朋友吧！”

　　“是啊！那个时候，我已经拿你当成好朋友了，后来又连续出了那么多事情，你不离不弃，也算是我的造化了。”

　　“呵呵……我一生没什么朋友，所以怎么可能舍弃你这个唯一的朋友呢。”

　　八斗笑了，对于刘守财，他真的是无话可说，在他心里，也就承认刘守财这么一个朋友，虽然在21世纪，他也有几个朋友的，只是跟刘守财比起来，那些人也只是轻如鸿毛而已。

　　“你怎么突然想去天留山了呢？难道那里还有你所记挂的吗？”

　　“不是，我只是想看看之前的天留山是什么样子的，以后回去了，就再也看不到了，趁现在还有时间，我们可以把我们所熟悉的地方都走走看看，然后好好对比一下，将来就算是回去了，那也没什么好遗憾的了。”

　　“唉！说的也是，等将来回去了，就再也看不到这里的景色了，那就趁着我们都还在，就四处走走看看，把我们所熟知的地方都去一遍，就算是将来回去了，那也能知道千年之前它们都是什么样子的。”

　　“呵呵……正是如此，将来我写历史小说也会多很多素材的。”

　　“历史小说？你不是写灵异吗？怎么突然想改变风格写历史了呢？”

　　“我们现在所经历的，就是我们以后的历史，所以我想改写历史也不是不可以，更何况，在这里发生了这么多的事情，我也想好好写一本属于我们自己的小说，我想把我所遇到的人和事，都一起写进去。”

　　“这好啊！那我还真想知道我在你书里会是什么样子。”

　　“少臭美了，你在我书里，就是一个猥琐的抠脚大汉，哈哈哈……”

　　见刘守财已经恢复了往日的风范，八斗也不再为此担心了，所以才跟刘守财开起了玩笑来，而小白此时也放下心来。

　　“好了，都休息去吧！明天我们就去天留山玩玩，也不知道千年之后的天留山会是什么样子的，会不会也跟华山一样，到处都是灵气。”


第242章 出门问诊（二）

　　“那怎么可能，天留山原本就是很普通的山脉，怎么可能跟华山相提并论呢？别忘了，华山可是属于五岳的。”

　　“我也只是说说罢了，你那么激动做什么，行了，睡觉去吧！天色都这么晚了，今天你们又都忙了那么久。”

　　“好了，你也早些休息，明天我们还要去玩呢。”

　　八斗跟刘守财道了声晚安后，就回房睡觉去了，刘守财则是在院子里站了一会儿，然后带着小白回房休息了，对于刘守财来说，或许忘记，才是最好的选择。

　　第二天一大早，刘守财他们就起床赶往天留山，这一次，大家都没有采用术法瞬移，而是采用的步行方式，这里距离天留山不是特别远，所以他们才会走路过去。

　　“刘守财，你也太坑了吧！竟然让我们步行前进，我感觉好郁闷。”

　　小白心里非常不舒服，原本还想着早点到达天留山玩呢，谁知道刘守财竟然选择步行过去，这可是非常折磨人的，这里虽然说距离天留山不是很远，但在现代的话，坐车也需要差不多一个小时左右才能到达。

　　“行了，你就别抱怨了，不就是让你多走几步路嘛！有什么大不了的，让你消消食，等下到了那边，你就可以吃好吃的了，现在空出肚子来，这也是为你着想。”

　　“行了吧！你能有这么好心吗？我才不信，不过天留山附近庙会很多，而且小吃也特别多，陕西的小吃可是远近闻名的，说的我现在都流口水了，我好怀念肉夹馍和油泼面的味道……”

　　小白说着还擦了擦口水，刘守财忍不住笑了出来，这样的小白，真的很可爱。

　　“你呀！也就那么点出息，将来也不知道该怎么办。”

　　“要你管，管好你自己就行了，嫌弃我贪嘴，那到时候你可别吃，别以为我不知道，你当初去天留山那里，也是因为贪嘴。”

　　小白一副我什么都知道的样子，气的八斗很想狠揍它一顿，每次小白都喜欢跟他抬杠，如果不是因为打不过，他早上去暴揍小白了。

　　“行了，你们两个也都别争了，又不是什么深仇大恨的，不就是吃嘛！我们大家都喜欢吃，走了，继续赶路，休息的也差不多了。”

　　刘守财不想让小白和八斗争吵，所以连忙叫大家继续赶路，这一路上，虽然八斗和小白没有因为吃而争吵起来，但是他们两个也一路上说了很多对方的糗事，刘守财和老一老二，自然也听得哈哈大笑了一路。

　　八斗和小白两个却还浑然不知他们两个已经成为众人的笑柄了，当刘守财一伙人到达天留山的时候，已经是大中午了，此时他们也正好肚子饿了，只是找了很多家，都没有找到曾经梦寐以求的美食。

　　“怎么会这样呢？我记得当初这里有很多小吃的，怎么现在一家都没有呢？”

　　“是不是因为现在还不是庙会时间，所以这里才没有那么多美食的？”

　　“应该是吧！老一老二，你们两个一起去打探一下，这里的庙会是什么时候。”

　　“是，师傅。”

　　老一和老二一起去打探消息去了，刘守财他们则是坐在一旁休息，其实吃不吃那一顿饭，对于他们而言，根本就没有什么，只是他们一直都怀念那些小吃的味道，所以才会想要大吃一顿的。

　　“唉！真希望明天就是庙会，这样我们就能好好玩玩了。”

　　“也不知道这里的庙会，跟现代的庙会是不是一样的，虽然我们在古代也去好多地方逛过庙会，但是每个地方都有所不同，也不清楚这里会是什么样子的。”

　　“估计跟21世纪也应该差不多吧！八九不离十，反正也就那么回事，我最记挂的，还是那些小吃，别的倒是没什么好牵挂的。”

　　小白一直都记着那些美味，所以并没有看出八斗的不对劲，而刘守财因为一直都陷入回忆中，所以也忽视了八斗的状况。

　　当老一和老二回来后，立马抢着说：“师傅，我打听到了，明天就是庙会了，听说这里庙会比别的地方更加的热闹。”

　　“是啊师傅，明天我们可以好好玩玩了，而且我还听说了，这里一到庙会那天，会有很多美味的小吃美食，还有附近山上修行的精怪，也会在那一天逛庙会的，这里的花草可是对庙会非常熟悉的，听它们的话，我都有些迫不及待想要见识见识了。”

　　“呵呵……如果真是这样的话，那我们明天必定要好好的热闹一番了，早知道就应该把老祖宗带来了，也让他热闹热闹。”

　　“这有什么难处，你直接用瞬移术回去带老祖宗过来不就得了，又不用你真的走那么多天路程。”

　　“唉！话虽如此，可是老祖宗的脾气你们也知道，他一旦做了决定，就不会轻易的改变，否则，他这一次也不可能拒绝我们游玩的邀请了，不过这次他没来倒是好事，免得他看到鬼谷松和张天师的离开难受痛苦。”

　　老祖宗早已经把鬼谷松和张天师当做自己的孩子看待了，所以对于他们的转变，自然会心疼的，这也是刘守财不知道回去后，该怎么解释的原因。

　　“这又不是你的错，所以你也不用一直都有所介怀，行了，想开点吧！我们总要一直向前看的，不能一直都沉溺在回忆和痛苦中，你呀！就是太重感情了，这可是你的弱点，万一有心人想要利用你这一点的话，那你该怎么办才好呢？这也是我最不能放心下你的地方。”

　　“八斗，我知道你是为了我好，可是你也清楚，我就是这一点最不好了，我也想变得心硬一点，但是我就是做不到，看到你们可以无牵无挂的，我也很羡慕，可是我偏偏就是做不到这一点。

　　以前在21世纪的时候，没有那么多感情的羁绊，我也总是想着怎么赚钱，心也比较黑，可是到了这个地方后，我有了亲人，有了太多太多的牵绊，所以自然是狠心不下来了，你们不要跟我学，免得将来也变成我这个样子。”

　　刘守财说着说着就苦笑了起来，对于自己的情况，他非常的清楚了解，可是他也不想变成这个样子，但是很无奈，有许多事情他都放不下，如果真的放下了，那他也不可能来这个地方了。

　　“刘守财，别想那么无聊的事情了好吗？我们上山去吧！明天再下山来好好玩玩，听说这里庙会有三天呢，这后面的三天，我一定要把这里所有的好吃的都吃一遍，这样才不会辜负走了这么多路来到这边。”

　　小白心里想的就只是美食，所以并没有发现刘守财心情不佳，而老一和老二也在一旁说闲话，并没有观察过来，因此也就八斗知道刘守财的苦。

　　“小白，你还真是一个名副其实的吃货，你除了吃，还能做点有意义的事情吗？”

　　“做什么事情啊？我们又没有什么事情可做的，不吃喝玩乐还要干嘛啊？”

　　“可以继续义诊啊！我相信，这个地方肯定还是有看不起病的穷苦人的，所以我打算明天除了吃喝玩乐以外，还要在庙会上义诊。”

　　“这个建议不错，我支持。”

　　“我也支持师傅。”

　　“我也支持师傅您的建议。”

　　八斗老一和老二都纷纷赞同了刘守财的建议，只有禄鬼和小白一脸郁闷的看着刘守财，它们两个没有人类那么多的牵绊和情感，所以想的最多的还只是自己。

　　“那你们都去义诊了，我们两个要做什么？我们两个这个样子，总不能跟着你们一起去义诊吧！那会让人怎么说闲话呢。”

　　“你们两个去玩吧！我们义诊也不需要你们两个，不过你们两个可给我记住了，千万不能惹祸，否则，我一定会好好教训您们两个的，听到了没有？”

　　“好了，我们知道了，放心吧！我们不会给你们惹祸的，那我们现在赶紧上山玩吧！我好期待明天的到来，哈哈哈哈……”

　　小白说着就带着禄鬼跑走了，刘守财他们此时也休息好了，所以一起跟着上山了，天留山并不危险高耸，所以刘守财他们攀爬起来很简单，只是山上的荆棘实在是太多了，如果不用利剑砍伐掉的话，一定会阻止他们爬上去。

　　“真没想到，这座山上的荆棘会这么多，以前都没有发现过。”

　　“以前这里被开发出来了，走的都是人行道，自然不可能被这些荆棘难住了，现在被荆棘阻拦，那也是应该的，这么点困难，难不成你现在就想要退缩了吗？”

　　“我有什么好退缩的，我就是感觉好麻烦的样子，走几步就要砍掉前面的荆棘，实在是的太麻烦了。”

　　“如果爬山那么好过的话，那还有什么意义，我之所以喜欢这种没有开发过的山，为的就是想走出自己的一条路来，别人走过的路，我实在是不稀罕，难道你就喜欢走别人走过的路吗？难道你不想开辟出属于你自己的道路吗？”

　　“我想是想，但是这也只是想想罢了，自己开辟道路，实在是太辛苦和痛苦了，看看眼下就知道了。”

　　八斗说着又叹息了一声，手上的动作却没有停下来，而老一和老二也在一旁砍断挡在前面道路的荆棘，只是小白和禄鬼两个在空中飞翔着。

　　“我说你们几个也真是太无聊了，不想做这么无聊的事情，那就跟我们飞上去啊！又不是做不到，何苦在下面抱怨这个抱怨那个的。”

　　飞在天上的小白听到八斗对刘守财的抱怨，立马就开口讽刺了起来，八斗瞪了小白一眼，并没有跟着飞上去，他才不稀罕这么做呢，既然答应了刘守财自行爬上去，自然没有退缩的道理，而且老一和老二都还在下面继续努力着呢，这作为老师的，又怎么可能独自离开队伍呢。

　　“小白，就你最能贫嘴了，你知道什么，我们这也是苦修的一种，哪里像你，就只知道贪图享受，到时候修为被我们超越了，你可别哭啊！”

　　“八斗，你还真别刺激我，我才不相信你能超越我，有本事你现在超越一个给我瞧瞧，如果爬山能增加修为，那我天天选择爬山去。”

　　八斗被小白的话呛了一下，不过也没有生气，只是无视了它而已，刘守财见他们两个又开始斗嘴了，连忙捂着耳朵跟上了老一的步伐，并没有继续理睬他们两个，对于八斗和小白的斗嘴，他实在是不想再听下去了。

　　“你瞧瞧你，看看把刘守财都气成什么样子了，小心把他气死了，看你到时候怎么收场。”

　　“小白，你找揍呢是不是？别拿他说事，他已经够心烦的了，要说能气死他的，除了你，再没有谁是可以做到的。”

　　八斗哼了一声，然后扭头继续砍伐那些荆棘，见八斗不再理睬自己了，小白也带着禄鬼直接飞上山顶去了，可是当小白和禄鬼到达山顶后，立马就想哭了。

　　“这里怎么什么都没有啊？禄鬼，我们两个是不是来错地方了？”

　　“怎么可能，主人说就是这里啊！虽然这里感觉好荒凉的样子，但是植物挺多的，咦，你快看那是什么东西？”

　　随着禄鬼的指示，小白扭头过去，当看到那个东西后，一脸的恶心，“那东西叫蜥蜴，你小子不会连蜥蜴都不认识吧？”

　　“认识，我说的不是那个，我说的是蜥蜴身后的那个东西。”

　　禄鬼连忙解释了一番，小白随着禄鬼再次的指认看去，竟然也看不出蜥蜴身后的那个东西是什么，那个东西此时正盯着面前的蜥蜴，似乎是想要吃掉蜥蜴一般，只是又一直找不到出手的机会，所以才会呆在那里一动也不动一下。

　　“我也看不出那是什么东西来，我们要不救救那只蜥蜴吧！”

　　“还是算了吧！生物链就是如此的，或许因为我们一时的好心，却让一个生物链断掉，那我们岂不是做错了，还是让它们做自己的事情吧！我们看着就行，如果看不下去的话，那我们走吧！”

　　“也是，它们的事情，它们自己解决就好，我们要是插手进来了，那就不好了，走吧！我可看不了那么血腥残忍的事情，我们还是去山谷入口等刘守财他们上来吧！”

　　小白说着就朝山谷入口那边走去，禄鬼也跟了过去，而它们不知道的是，就在它们走后，那条蜥蜴和后面的那个东西立马对视了一下，然后纷纷扭头跑走了。

　　刘守财和八斗他们过了大半个小时，这才爬到了山上，一到山上，感受到凉风的吹拂后，他们浑身所有的疲惫，都消散了不少。

　　“唉！人生就是如此享受才美妙，在疲惫的时候，有一缕清风吹拂，真的好舒服，小白禄鬼，你们两个上来多久了？”

　　刘守财享受之余，还不忘小白和禄鬼，只可惜，它们两个并没有刘守财那种体会，只是个个脸色不好看。

　　“刘守财，你还真以为这里好吗？我们真的没有感觉出来，这里好荒凉的样子，什么都没有，景色也不美制，真不知道你为什么要选择来这里。”

　　“不是你说要来这里玩的吗？我也是听了你们的建议才选择来这里的，怎么成我的不是了？”

　　“我们也只是最初说来这里，后来不是你想来的吗？”

　　“怎么就成了是我想来这里呢？哎，大家都说说，到底是谁想来这里的？”

　　小白着急了，它可是记得是刘守财说要来这里，所以它才跟着一起来的，这怎么到最后成它的不是了，见小白吃瘪，众人都哈哈大笑了起来，小白这是才知道原来它自己被戏弄了。

　　“好你个刘守财，竟然戏弄我，看我怎么教训你们，哼！”

　　“行了小白，别生气了，都是我们的不是，我道歉总可以了吧！别生气了啊！明天我带你们先去山下面逛庙会，然后我们再去义诊，到时候禄鬼就交给你了，千万要记住了，不能在外人面前说人话，免得被他们当成妖怪了。”

　　“放心吧！这个我有经验的，又不是第一次做这种事情了，禄鬼交给我，你们都可以放心的，如果它到时候敢做错或者不听话，我一定会教训它的。”

　　小白拍了拍自己的胸脯，一副我是大哥的样子，看的刘守财无奈的摇了摇头，不是他不相信小白，只是小白实在是让人难以信任，每次它都自信满满的，可是最终事情都会坏在它的手上。

　　“你呀！只要自己不惹祸我就放心了，禄鬼可比你听话多了，你就是死性不改，每次出了错，就喜欢把问题推卸在别人身上，这一次，你要是又犯错误了，我一定让你一个月都不许吃饭。”

　　“一个月不许吃饭？我去，刘守财，你这是要打算饿死我的节奏吗？这也太坑了吧！不行，不公平，我不同意。”

　　“我说的是如果你犯错了的话，才会惩罚你不许吃饭，又不是说，你今后都不许再吃饭了，你着急什么啊！莫非，你也知道你自己会犯错，所以才这么紧张的？”

　　“那怎么可能，不会的，这次我一定不会犯错，那我们就打赌，如果我犯错了，就一个月不许吃饭，那如果我没有犯错，你就要给我做一个月的奴隶，怎么样？敢跟我打赌吗？”


第243章 老神仙（一）

　　见小白一脸得瑟的样子，刘守财不免也来了兴致：“好，我跟你打赌，大家都一起做个公证人，如果谁输了，谁就要受到对方的惩罚。”

　　“我们都是公证人，放心吧！我们打赌，小白一定不会赢得。”

　　“师傅，我也打赌，小白老师肯定会输。”

　　老一和老二也开始加入了打赌行列中，小白见众人都支持刘守财，它立马就来气了，一把抓住禄鬼的脖子威胁道：“禄鬼，你支持相信谁？”

　　“你，我们都是同类，我自然支持你了，不过你要是犯错了，可千万别连带上我，我都是被你威胁的，所以才支持你的。”

　　“哈哈哈……禄鬼好可怜。”

　　刘守财见禄鬼委屈的支持了小白，立马哈哈大笑了起来，小白一副恨铁不成钢的看着禄鬼，不过最终还是没有对禄鬼下手，毕竟大家都是同类，逼迫的太厉害了，到时候人面前也不好。

　　“哼！我一定会赢的，到时候一定要闪瞎你们的狗眼，我就不信我这一次还会输给你。”

　　“最好你能赢，这样我也放心了。”

　　“放心什么？刘守财，你给我把话说清楚。”

　　刘守财的话说的含糊不清，小白立马疑惑了起来，它可不认为刘守财是在故意调侃自己，总感觉这里面有什么阴谋存在。

　　“我意思是，你要是真做到了，那我以后都可以放心的把禄鬼交给你带，这样我也能轻松一点，反正你也总是闲着无事，多带带禄鬼也是应该的，好歹它也是你的同类。”

　　“刘守财，有你这么做主人的吗？别忘了，你才是禄鬼的主人，我只是它的老大，哼！你不需要推卸你自己的责任，想把责任都留给我，别做梦了。”

　　“正因为你是他的老大，所以你才要负责照顾教育它啊！我这个做主人的，只要求它乖乖听话就行，我这哪有说错啊！”

　　刘守财话一出，小白立马就哭丧起了脸来，它是真的被刘守财的无赖样子给气到了，见禄鬼小脸可怜兮兮的望着自己，小白最终还是同意了。

　　“哼！不就是照顾一个小鬼吗？又不是没有照顾过，我答应以后负责照顾它总成了吧！刘守财，你给我注意了，等我把禄鬼调教的只听我话的时候，看你怎么办，哼！真想看看你到时候后悔的样子。”

　　小白想通后，最终用禄鬼来安慰自己，刘守财见小白同意照顾禄鬼了，便放心了下来，刚才他还真担心小白执意不肯照顾禄鬼，那到时候岂不是他的事情了，刘守财这人，最怕的就是照顾人这么麻烦的事情。

　　“好了，既然大家的任务都分配好了，那就稍微休息一下，然后各自去修炼，明天我们就下山开始各自的任务。”

　　“不是说明天下山后，先大吃一顿吗？怎么就这样直接开始任务了呢？刘守财，你可别忽悠我。”

　　小白听刘守财说明天下山后直接开始任务，立马就不乐意了，之前它还是听刘守财说下山后，先玩一下，然后再去任务，它可是记得非常清楚的。

　　“我们自己去做任务，吃喝玩乐的事情，你和禄鬼去就行，等最后一天了，我们再带着你们一起玩，或许到时候还是你们带着我们去玩呢。”

　　“那可不成，说好下山一起先玩玩的，就算是我们先熟悉地方可好？古代跟现代的地理环境也都是有所不同的，而且这里真的变化很大，如果不说这里是天留山，我还真认不住来，所以我们明天下山先去玩，就当做熟悉一下那边的环境了，到时候执行起任务来，也方便很多。”

　　“说的没错，那就先玩吧！然后再去执行任务。”

　　刘守财感觉小白说的没错，所以也就答应了小白的要求，小白见刘守财答应了，立马开心的叫了起来。

　　“太棒了，我就知道你肯定会答应的，明天终于可以好好玩一玩了，我要把这里的小吃全部都吃一遍，禄鬼，我告诉你，这里……”

　　小白已经陷入明天小吃的世界中去了，它拉着禄鬼不断的介绍这里的好吃的，可惜禄鬼并没有为此而动容，因为禄鬼很少吃人类的东西，它所需求的，只是月华和花草木的灵力而已。

　　对于人类的食物，禄鬼并没有太大的兴趣，因为它味蕾跟人类不同，它根本尝不出东西的好坏，不管吃什么东西，都只是一个味道，所以它并没有那么多的兴趣，不过见小白那么开心，禄鬼也没有打断它的话，只是安静的听着小白的诉说。

　　“以后终于可以放心的把禄鬼交给小白了，这样我也能轻松一下了。”

　　“你呀！就是那么懒，对了，我们明天真的要先玩一下吗？我觉得我们的时间太少了，要不我们多在这里呆几天可好？”

　　“八斗，你怎么突然想在这里多呆几天了，怎么了？”

　　见八斗脸色有所古怪，刘守财忍不住好奇了起来。

　　“唉！是这样的，昨天我们在华山那里看到那么多穷苦可怜的人，想必这里肯定也是有很多可怜人的，要是我们就两天时间的救治，那根本就做不完那么多事情，所以我打算多在这里呆几天。”

　　“也好，那就多呆几天吧！八斗，如果你不解释的话，我还真会认为你是看上了这里的那个女人，当初你是不是后悔没有去当新郎啊？”

　　刘守财一脸调笑的样子，八斗见刘守财取笑自己，立马就板起脸来：“那怎么可能，我才不要去当什么新郎呢，再说了，我对那个女人也没有什么感觉，她那么可怕的身材，我可承受不起，我看你一直念叨着她，该不会是你对她有感觉吧！早知道是这样，那当初我就应该把你推进婚房里面去。”

　　“呵呵……我们两个也别在这里争辩了，事实胜于雄辩，至于到底是谁留恋那个女人，谁心里清楚哦！那个女人身材虽然有些肉感，但是人家那可是黄金比例，可不是那些骨瘦如柴的人能比得了的，你就偷着乐吧！那么一个大美女你难道真的就没有动情吗？”

　　“你够了啊！不许再乱说什么，我才没有喜欢她呢，我喜欢的人，是一个温柔楚楚动人的美丽柔弱女子，我希望她能时刻需要我的保护，就像是童话故事里面的公主一样，哪里会是那个彪悍的女人，我知道你口味比较重，所以你就不要把你自己的口味加载在别人身上了。”

　　“八斗，我突然发现你也很能说啊！以前我记得你很少说话的，尤其是跟我争辩的时候，从来都没有赢过，这一次我竟然想要认输了，看来环境真的能改变一个人的态度，我们这次来古代，也算是有所收获了，你的收获最大。”

　　八斗知道刘守财这是在调侃自己，但他还是欣然的接收了：“谢谢，我也知道我这次收获很大，尤其是多了很多故事的素材。”

　　八斗说完就不去理睬刘守财了，直接转身去找山洞了，这山上是有山洞存在的，一般上山打猎的人，都会住在山洞里面。

　　“你们是什么人？竟然闯入我无量寿佛的地盘来，找死是不是？”

　　就在刘守财他们找洞穴的时候，忽然一个头发花白，胡子也花白，一身白衣飘飘的老人从上空飞了下来，见他一身仙气的样子，刘守财心里暗自叹服了一下，这么高修为的老头子，毕竟不是好惹的。

　　“老人家，我们只是山上来看看风景的，踏青而已，不知道这山上有人住，还请您原谅。”

　　“哼！我管你是什么人，赶紧离开这里，这里可不是你们随意来的地方。”

　　“呸，老东西，大爷我想去哪里，那是大爷我的自由，管你屁事，难道这里是你家的不成？有本事你叫一声它，看它会不会答应你，少在这里占山为王了，要不是看你是人，我还真以为你是猴子派来的逗逼呢。”

　　小白见老头子说话气人，立马就跳出来叫骂了起来，小白一叫骂，刘守财心里暗叫不好，他早就应该知道小白是最能惹事的了，可是他没有想到，小白竟然在这个时候跳出来。

　　“小白，不可无理，是我们打扰了别人的清修，是我们的错。”

　　刘守财害怕老头子对他们不利，所以连忙呵斥小白，不过小白并没有领情，而是一脸愤怒的盯着那个老头子。

　　“呵呵……想我活了这么大岁数了，还是第一次被一个小小的大公鸡侮辱，我看你真的是想变成我饭桌上的烤鸡了。”

　　“那就看你有没有这个本事把我变成烤鸡了，臭老头，我看你都一大把年纪了，还不好好回家去养老，那么大的霸道，难道真就不怕被人骂老乌龟吗？”

　　“你……很好，你说的很好，看来我最近没出山，竟然多了这么多可恶的小东西，你虽然能说话，但是你还只是一只鸡而已，妖修又如何，在老神仙我眼前，也就只是一个小东西而已，我分分钟都能将你掐死。”

　　老头子动怒了，直接朝刘守财攻击而去，刘守财见此，也只能硬着头皮跟他对抗了，只是当刘守财跟老头子一交手后，立马就来了自信心，也没有之前那么谦卑的样子了，这是因为老头子的功力最多也只是跟张天师有所抗衡。

　　知晓老头子的功力如何后，刘守财也不再担心他了，直接放开手来对付老头子，老头子没有想到刘守财竟然会那么厉害，此时他也知道自己踢到硬板上了，这个时候，他也是满心的后悔，早知道，刚才话就不说的那么绝了。

　　“老头子，你也就那两把刷子，就那样还敢成自己是老神仙？真是可笑，难道你不知道天有多高，地有多厚吗？”

　　小白在一旁看清楚了老头子的功力后，就不断的讽刺他，气的老头子手脚大乱，直接被刘守财一脚给踹倒在了地上。

　　“好啊！你们这是故意的是不是？我就说你们怎么会来这么荒凉的地方踏青，原来你们是故意寻我老头子开心来着是不是？”

　　“哪里的话，老神仙，我们也不是故意找你麻烦，是你一直找我们麻烦才是，我们来这里只是回味一下过去曾经来时的那种感觉，谁知道偏偏就遇到了你，我们还以为这里是没人的，所以才有了刚才那段事情。”

　　刘守财不想与人为恶，所以也就解释了一番，老头子见刘守财说的诚恳，而且也不像是在骗人，所以也就相信了他的话。

　　“既然你们不是故意来找我麻烦了，那就请你们自行下山吧！这里真的不能住人，这山里关押的是囚犯，我是真的老神仙，天庭派遣我下来留守这里看押那些囚犯，所以真的不便留人在这里。”

　　“囚犯？可是我们来这里这么久了，一个囚犯都没有看到啊？老神仙，你该不会是在忽悠我们吧！”

　　小白明显是不相信老神仙的话，老神仙叹了口气道：“唉！那些囚犯是被关押在这后山的洞穴里面，洞穴里面有一处监狱，里面施了术法，如果不走进去撤离术法的话，是看不到的。”

　　“那些囚犯都犯了是罪？为什么要把他们关押在这里呢？”

　　“都是一些犯了不可饶恕的罪过，所以才被关押在这里等候发落呢，因为天庭实在是难以容忍他们，所以才会派遣我带着他们来这里的。”

　　“老神仙，那为什么你功力那么差啊？一般的神仙不都是很厉害的吗？”

　　“那怎么可能，神仙也是分为等级的，我是最低级的那个，原本在天庭里，我也只是管管飞马飞猪的，其实说白了，我就是一个奴仆而已。”

　　“哈哈哈……我突然想起了西游记里面的弼马温来，哎呦妈呀，笑死我了……”

　　小白突然哈哈大笑了起来，八斗和刘守财也纷纷捂住了嘴，因为他们看过西游记，里面就有一个管理天庭飞马的，当初孙悟空被叫去接管的时候，给的名号就是弼马温。

　　如今听到老神仙说自己是管理飞马的，刘守财他们一下子就想到了那件事情来，所以才会忍不住偷笑的，只是老神仙并不知道他们这是为什么笑话自己，还以为他们是因为自己的身份而看不起他，因此老神仙又动怒了。

　　“哼！老神仙我的身份虽然不高，但比你们这些低贱的人类可要高很多层身份，还敢笑话我，真是可恶。”

　　“啊！老神仙别生气，我们也不是笑话你，只是想起一件好笑的事情来，所以才会笑的，跟你没有什么关系。”

　　刘守财说着就把自己曾经看过的那一段西游记说给了老神仙他们听，老神仙他们听后，非常的惊奇，他们没有想到千年之后，竟然还有那样的故事出现，只是他们不知道，那个故事并非出自21世纪作家之手，而是出自于古人之手。

　　“真没想到，原来还有这么一回事，那还真是我多心了，各位不要跟我老头子计较什么。”

　　“哪里的话，老神仙，我问你一下，你可认识神农氏？他是我爷爷，他也已经飞升入仙道了，不知道他现在过的可好。”

　　“神农大仙啊！他可是天庭位列高班的大仙，没想到他竟然会是你爷爷，怪不得你也那么厉害，神农大仙就是很厉害的一个存在，他已经是神话级别的了。”

　　老神仙说着就一脸的崇拜，对于神农氏，估计谁都无法忽视他的存在吧！只是刘守财有些憋闷，他的今天，虽然跟神农氏也有着密不可分的关系，但也没有到老神仙说的那一步，而小白自然也不喜欢跟他说话了。

　　“禄鬼，我们走，我还要给你说说明天下山后的注意事项呢。”

　　小白把禄鬼叫走了，刘守财也不阻拦，其实刘守财也很想马上离开了，这个老神仙一说起话来，那就是吧嗒吧嗒说个不停，刘守财他们真感觉自己耳朵里多了一个苍蝇一般。

　　“老神仙，您先别说了，我们现在知道你在这里看管那些犯人，所以我们也不打扰您了，这就下山去了，我们后会有期，有缘再见哈！”

　　“哎，你们别走啊！多陪陪我老神仙……”

　　老神仙见刘守财说完后就飞奔而去，立马站起身子在后面大喊了起来，结果他一喊话，刘守财他们跑的更快了，这让老神仙有些难以理解，不过他也没有多想什么，直接转身回自己的牢房去了。

　　“呼！终于跑出来了，那个老神仙还真是话多，跟他在一起，我真的感觉自己也像是老了很多岁一样。”

　　“幸好我们跑的快，否则还真要被他缠到不知道什么时候去，我就纳闷了，这世上怎么有那么能说话的人呢。”

　　“他都活了那么大一把年纪了，嗦一点也是应该的，我们也要体谅一下老人家的心情才是。”

　　“说的也是，那我们现在去哪里啊？山上不能呆，要不我们去山下农庄里面去住吧！明天是庙会，我们也方便一些。”

　　“也只能去打扰别人了，只是就是不知道别人会不会同意我们住进去。”


第244章 老神仙（二）

　　刘守财有些担忧，因为这山下的人都不是很富裕，他们的宅子都是自家人住的，根本就没有多余的空房子，如果实在不行的话，刘守财打算带着小白他们住野外了，反正有阵法的保护，也不会有虫子什么的。

　　“如果实在不行的话，我们住野外也是可以的，反正我们用术法做一个保护结界，然后把乾坤袋里面的被褥拿出来也是一样的，不一定非要住别人家里的。”

　　八斗忽然来了几句话，八斗的话让大家也都赞同了起来。

　　“八斗说的没错，那我们就不去别人家里了，也省的到时候脸上难堪，走，我们找一处平坦僻静的地方扎帐篷去，小白禄鬼，你们两个带着老一老二去弄柴火和猎物，我和八斗在这里弄阵法。”

　　“好，老一老二禄鬼，都跟我走。”

　　小白充当起大哥大的样子来了，它叫上了老一他们后，就带着他们窜进了树林中，刘守财和八斗则是先弄阵法，至于帐篷，那有的是时间弄，所以也并不着急。

　　半个小时后，大家都各自完成了各自的分配任务，看着香喷喷的烤兔子，刘守财都有些忍不住流口水了，这里的野兔子非常的美味，而且小白他们抓到的都是很肥妹的野兔子。

　　吃喝完毕后，刘守财就梳洗了休息去了，而八斗和小白他们则是在一旁打坐修炼，虽然这里灵气很稀少，但是总比在村子里什么灵气都没有的强。

　　第二天一到中午时分，刘守财他们这才开始朝山下的庙会进发，一到了山下面，刘守财他们立马睁大了双眼，显然是一脸不敢相信的样子。

　　“怎么会是他？老神仙不是在山上看管犯人的吗？怎么跑山下庙会来当解签人了？这是怎么回事？”

　　看到前面摆摊子解签的老神仙，刘守财他们立马郁闷了起来，感情这老头子除了看管犯人，还给人类做解签人啊！看来他身份还真的挺多的。

　　“那我们要过去跟他打声招呼吗？”

　　“他都看到我们了，不过去可能吗？走吧！兵来将挡水来土掩，大不了我们再多听他嗦一会儿，我现在对他的真个身份还真的挺好奇的，也不知道他除了这几个身份以外，还有没有别的什么身份。”

　　“老神仙，你怎么跑这里当解签人了呢？你到底还有多少身份啊？”

　　“呵呵……我也是闲的无聊，在山上看管犯人真的很无聊的，没人说话，也没有人理睬，每天就是对着天空发呆，要不就是看着山下面的景色，时间久了，真的会产生厌烦感的，所以我就趁着每次庙会的机会，下山来帮大家解签去去疑惑。”

　　“那你在山上到底呆了多久了？竟然能无聊到这种地步。”

　　“我已经呆了一百多年了，天上一天，地下一年，唉！一直在这里看着那些死物，我是真的很孤独，所以昨天看到你们后，因此才说了那么多话，这也是我这一百年来，唯一一次说过最多话的，所以还希望你们能谅解，不要因为我太嗦了。”

　　老神仙说着就不好意思的笑了起来，大概他也是清楚刘守财他们昨天为什么跑那么快了，面对嗦的老人，估计也没有多少人有那个耐心听他嗦闲话。

　　“对不起老神仙，昨天是我们的不是，我们还以为你平时也是那样的，所以才跑走的，我们不是故意的。”

　　“没关系，你们能体谅我，我也算是开心了，对了，这几天都会很热闹的，你们快好好玩玩，我继续给人解签去了，等晚上收摊后，你们跟我一起上山去，我们好好喝一杯怎么样？”

　　“好啊！正有此意呢，那晚上我们再过来跟您一起回山去，我们先在这里熟悉一下，明天后天，我们都要在这里跟你一样忙碌了。”

　　“哦？这是为什么？”老神仙不解的问道。

　　“我们要替山下的人看病，我们经常怎么做的，遇到穷苦的人，我们就给他们诊治，也会教导他们一些常见病的治疗方法。”

　　“这好啊！难得你们有这个好心，我只是心有余而力不足，每次看到那些生病了没钱治病的人，我只能感叹一番，我又不是神农大仙，也不懂得看病治疗，对了，你们可以在空闲的时间也教教我怎么看病治疗吗？以后你们走了，我也可以给山下的那些人看病了，也能帮帮他们。”

　　“那感情好，我还担心你不喜欢呢，放心吧！我们一定会将我们所学的都教给您，到时候我们走了，您也不用再望着那些生病的人感叹了。”

　　“是啊！呵呵……那你们先去熟悉一下吧！晚上我们再说。”

　　“好，那我们先告辞了。”

　　刘守财说完就带着八斗他们离开了，此时他们对老神仙已经没有之前的躲避心理了，可能是因为大家都明白了老神仙的所有作为，所以才会化解那些不耐烦的心思吧！而小白也难得认同了老神仙。

　　“真没想到，老神仙竟然过的那么辛苦，一百年整天对着空山发呆，换做是我的话，我早要发疯了。”

　　“小白老师，那山上不是关押着犯人吗？老神仙怎么不找他们说话呢？”

　　老一对天界的事情并不懂，所以对于老神仙不找犯人说话感到很难理解，因此才会询问小白的。

　　“你呀！还真是孤陋寡闻，那些可都是犯人，神仙怎么可以随便跟犯人说话呢？万一被说是跟犯人苟合怎么办？而且他们是有规则的，不允许看管的人员跟犯人通话，除非是上面有吩咐下来的时候，看管人才会对那些犯人照本宣科，根本就不是人间牢房那种随便的样子。”

　　“哦！原来是这么回事，那老神仙可真的过的很辛苦了。”

　　老一三天不说话，都能憋疯了，要是真像老神仙在这里呆上一百年，他不死也早疯魔了，哪里还会像老神仙一样那么仙子飒爽呢。

　　“老神仙是直的我们钦佩的，所以以后大家对老神仙都客气点，我现在都有些后悔我们昨天对老神仙做的那些可恶的事情了，唉！都怪我们没能好好的了解一下老神仙。”

　　“行了，你也别自责了，这件事情又不能全部都怪我们，如果我们能提前知道这些事情的话，那也不发生昨天的事情了，走吧！我们先熟悉一下这里，好让明天能诊治顺利。”

　　刘守财强迫自己不去想老神仙的事情，只是这玩耍的心情也早已经被毁了，不光是刘守财，就连小白也没有了玩乐的心思，见众人都没有什么心情，刘守财也不带着他们游走了。

　　“算了，看来大家今天都没有什么玩乐的心情了，要不这样，我们直接开始游诊吧！像老神仙一样，要用自己的能力去改变他人的不幸，老神仙用自己的解签行动改变他人心里的苦闷和对明天的希望，我们用治疗来改变他们身体上的疾病和痛苦，大家现在开始吧！”

　　一说开始游诊，众人的心情立马高涨了起来，其实刚才大家之所以没有心情，那是因为他们羞愧了，老神仙都能在工作期间想着那些老百姓的苦楚，而他们却只想着玩乐了，实在是不应该。

　　如今见可以跟老神仙一样为百姓治疗痛苦，大家的心情自然是好了起来，刘守财看到大家如此，心里也觉得非常的安危，只是八斗忽然感觉有些心里不舒服，他也不知道自己这是为什么。

　　因为大家都沉溺在游诊的事情上，所以并没有看到八斗的反常，不过好在八斗也只是暂时郁闷了一会儿，当刘守财看他的时候，他已经恢复了正常，所以大家更加不可能知道八斗刚才的反常行为了。

　　“八斗，我们直接去老神仙旁边摆摊子，空闲之余也能陪老神仙说说话，他已经苦闷那么久了，我们也就当做是做做好事了。”

　　“这感情好，我刚才还想着这件事情呢，那我们现在就过去吧！”

　　“嗯，老一老二，你们自行去找地方摆摊子去，小白，禄鬼就交给你照顾了，记住了，千万不许在人前说话，明白吗？”

　　“放心了，昨天的赌注我可是记着呢。”

　　小白不耐烦的说了一句就带着禄鬼离开了，老一和老二也带着看病用的东西走了，刘守财和八斗见他们都走后，便来到了老神仙这里。

　　“你们不是去玩去了吗？怎么又过来了？他们人呢？”

　　“他们都去游诊了，我们打算在您这里摆一个摊子，反正我们两家也不牵扯什么，而且我们在这里也好陪陪您老说说话，您能多给我们讲讲天庭的事情吗？我们虽然都只是凡人，但是好歹也都是修行之人，原本我还打算修仙来着。”

　　“呵呵……那好啊！我虽然一百多年都没有回去过了，但是我每天梦里都能梦到我在天庭的事情来……”

　　老神仙跟刘守财他们讲起了自己曾经的事情来，看到老神仙一脸怀念的样子，刘守财心里感觉很难受，这种有家不能回的感觉，他最能体会了，这里虽然有刘守财的亲人，但是毕竟不是他的家。

　　八斗也是一样的，虽然在这里也过的很开心，但是毕竟21世纪才是他的家，一想到家的感觉，八斗的眼眶也湿润了。

　　当小白他们玩闹回来后，庙会也已经到了最终了，看着夜色早已经深沉了下来，刘守财他们也开始收摊子了，可就在刘守财他们打算回山上时，忽然一个中年大叔急急忙忙的跑了过来。

　　“大夫，求求你们了，快救救我家孩子吧！我家孩子也不知道吃什么东西了，现在不断的呕吐，而且都有血出来了，大夫，求求你们了，只要能救我孩子，哪怕是做牛做马，我也要报答大夫您的恩情啊……”

　　中年大叔对着刘守财跪拜了起来，刘守财他们在街上摆摊诊治的事情，大叔是知道的，所以才会跑过来寻找刘守财。

　　“快点起来，我们跟你过去看看，老神仙，您要不先回去，我们等下再去找您。”

　　“这怎么行，我们一起去看看那个孩子吧！我也不急着回去，他们又不会跑出来，放心吧！”

　　有了老神仙的保证，刘守财也不再强调这个了，直接带着众人跟着大叔去了他家里，当刘守财看到那个孩子后，立马就叹了口气。

　　“孩子已经没气了，他并非是吃错了东西，他是中邪了，被妖物所害死的，你告诉我，你孩子今天都去过什么地方？”

　　听了刘守财的话，那个中年大叔差点晕过去，幸好老神仙扶住了他，他这才没有倒下去。

　　“我……我真的不知道啊！我可怜的孩子啊……”

　　大叔说着就抱着自己孩子的尸体哭了起来，那孩子一脸铁青，脖子上有青黑色的掐痕，身体上不断有鬼气缭绕，刘守财一看就知道那个妖物不简单。

　　“真是怪了，我竟然感应不到那个妖物在什么地方，看来那个妖物懂得隐藏和躲避术法追踪的能力，那个妖物不简单啊！”

　　老神仙毕竟是神仙，所以第一时间就开始感应起那个掐死孩子的妖物来，只是他一点收获都没，因此也叹息了起来。

　　“老神仙，你觉得会是什么妖物掐死这个孩子的呢？它为什么非要掐死这个孩子呢？就算这个孩子有得罪过它，那也不至于用这种手段啊！”

　　刘守财也是感觉非常的奇怪，一般的妖物很少用这种方法弄死一个人的，尤其是一个不到五岁的孩子。

　　“唉！这个我也不知道，只能等找到那个妖物了，去问它了。”

　　就在老神仙和刘守财他们说话之际，大叔突然昏倒了过去，刘守财连忙用银针扎醒了他。

　　“大叔，你先冷静一下，我们现在要赶紧找到害死孩子的那个妖物，万一它再出来祸害人，到时候死的可不止是您家孩子了，那些失去孩子的家人，想必都会跟您一样痛苦万分的。”

　　“对对对，我要给我孩子报仇，我要杀了那个妖物，大夫，您说我该怎么办？快帮帮我……”

　　大叔一脸急切，他眼神里面全部都是怨恨，刘守财见此，也只知道不能再继续奢望这个大叔什么了，他现在都已经到了崩溃疯狂的边缘了，要是带着他去找妖物，估计到时候妖物不死，这个大叔也要因为受不了刺激而撕掉的。

　　“大叔，您还是先休息一下吧！等您调节好心情了，到时候我们再说，那个害死您孩子的妖物，我们一定会将它铲除的。”

　　刘守财对大叔说完就点了他的昏睡穴道，大叔睡过去后，刘守财就叫八斗扶着他躺回了床上，而大叔孩子的尸体，刘守财则是让老一去棺材铺买了一口棺材，小孩子的法事还是要做的，以免他变成厉鬼。

　　往往被妖物害死的人，身上都有很重的鬼气，因为是含冤而死的，所以死后，是最容易变成厉鬼的，这也是刘守财今天晚上为什么非要留在这里的原因了。

　　“老神仙，抱歉了，原本是打算跟你上山的，但是现在的情况你也知道，所以我们今天晚上就不陪您上山去了。”

　　“哪里的话，正事要紧，我那里晚上也不能不回去，明天白天后，我再来看你们，你们今天晚上也辛苦一下了。”

　　“嗯，那明天我们再见。”

　　送走老神仙后，刘守财他们就留在这里压制小孩子的魂魄，经过刘守财他们一个晚上的努力，那个小孩子的魂魄也安然的去地府报道了，见没有什么危险了，他们这才叫醒了中年大叔。

　　“大叔，孩子已经放进棺材里面了，你去看看他最后一眼吧！让他早点入殓了，也好让他早些日子投胎转世，或许来世，你们还能是父子呢。”

　　刘守财尽量让自己说话绵软一些，这也是为了让中年大叔可以接受，大叔心里虽然痛苦，但是眼下已经这样了，他也是没有办法的。

　　“我孩子真的是太苦命了，他母亲生下他后，就死了，只是没想到，他现在也走了，留下我一个人在这个世界上孤苦伶仃的，我还有什么希望可言啊……”

　　“大叔，话不能这么说，这个世界上，有很多跟您一样可怜的人，也有很多比您还要可怜很多的人，可是他们依旧活得很好，关键就看你怎么去想了，如果你孩子和夫人的在天之灵看到你现在这个样子，你觉得他们还能忍心吗？还有，你也要想想你的父母，他们难道就希望看到你现在这个样子吗？”

　　“是啊！你的路还长着呢，不能让那些希望你好的人失望了，以后好好过日子吧！如果可以的话，去多多照顾那些流浪可怜的孩子，我们昨天在庙会上，看到了很多无家可归的小孩子，他们都很可怜。

　　你家条件不错的，我觉得你完全可以养活他们，就把他们当做你的儿子来对待吧！这也算是给自己一个继续做父亲的理由。”

　　刘守财的一番话让中年大叔的眼神里重新充满了希望，见中年大叔已经不再寻死觅活的，刘守财也稍微放心了下来，只是一想到那个妖物，他的心又一次凌乱了起来。


第245章 鬼狐的终点（一）

　　安慰好中年大叔后，刘守财他们就出去寻找那个妖物了，原本还说今天继续游诊的，但是现在他们也完全没有这个心思了，如今之计，那就是早点找到那个妖物才行，免得被那个妖物跑来再次祸害人。

　　“我们要去哪里找那个妖物呢？现在连它是什么东西，在什么地方都不知道，这茫茫人海之中，总不能一个一个的去找吧？那要找到猴年马月去啊！”

　　小白最没有耐心了，现在它也是一脸的惆怅，早知道当初就应该把鬼谷松的窥天术学会，那这么一来的话，他们也就不用那么迷茫了。

　　“不急，我们先从那个孩子周身的人查起吧！他昨天去过什么地方，都是跟谁一起去的，这个比较好调查，老二，你去问问周围的花草树木，看看它们有没有什么线索提供给我们。”

　　“是，师傅，我这就去。”

　　老二接到命令后，就立马去找那些花草树木了，而小白也带着禄鬼去找那些小动物找线索了，老神仙已经知道小白它们的真实身份了，所以再也没有之前的那股子贬低之心了，而是满心的欣赏。

　　“呵呵……真没想到，小白和禄鬼竟然可以起到这么大的作用，之前是我走眼了，没有看出它们的身份来，真是抱歉了，说了那么多不好听的话。”

　　“不知者无罪，再说了，你好歹也是神仙，自然也有自己的傲气存在，说那些话，我们也可以理解，所以您老也不用因此而耿耿于怀，我们并没有责怪您什么。”

　　刘守财见老神仙诚心道歉，所以立马劝慰了一下他，对于老神仙能有如此的心段，刘守财也是极为佩服的，总比那些只知道高傲却什么本事都没有的神仙强多了。

　　“那就好，我一直担心你们还想着我之前对你们的事情，呵呵……看来是我想多了，以小人之心度君子之腹，还望你们见谅啊！”

　　老神仙一脸笑呵呵的样子，刘守财忽然感觉他很像一个人，不过要不是看在他们两个身份不同，长相不同的份上，刘守财还真会把他跟神农氏混为一谈。

　　或许做神仙的人，都是这个样子吧！刘守财在心里不断的揣摩着，就在刘守财想着问题的时候，小白它们就回来了。

　　“怎么样了？有打听到什么消息吗？”

　　“有，那个孩子之前跟几个小孩子玩，后来被一个女人带走了，而那个女人其实你们都认识。”

　　“我们都认识？谁啊？”

　　“鬼狐。”

　　小白一说出鬼狐两个字，众人的脸色都不太好看了，刘守财忽然想起了鬼谷松来，如果鬼谷松在这里的话，听到鬼狐两个字时，不知道会是什么反应。

　　“是云溪对吧？”

　　“嗯，从那些花草和动物的描述中，我确定就是她。”

　　“哼！死性不改的东西，我们既然能杀她一次，那也会再杀她一次，我就不信了，她这次还能躲得过我们的追杀，老二，你有打听到她现在哪里吗？”

　　“打听到了，她现在就在天留山呢，听说她想要把那些犯了错的犯人放出来，扬言要跟我们对抗呢，看来她这次是有备而来的，之所以对那些孩子动手，也是为了调虎离山之计。”

　　“不错啊老二，你都能想到这一方面了，看来你最近成长不少，走，我们赶紧去山上拦截她，不能让她把那些罪犯放出来。”

　　刘守财虽然嘴里赞叹着老二，但是心里还是很紧张的，生怕云溪把山上的那些罪犯给放了出来，不过老神仙却不是很担心。

　　“你们放心好了，如果那个鬼狐真的敢出现在那些罪犯面前，保准让她吃不了兜着走，那些罪犯虽然犯了错误，但是他们也还是神仙，神仙最厌恶的就是鬼狐那些妖物了，所以你们不用担心那些犯了错的神仙被放出来，他们都是有自律的，要不然，我也不会一个人看管他们了。”

　　作为神仙的自律，老神仙一向都是很自信的，刘守财见此，也稍微放心了一点。

　　“虽然话这么说，但是那个云溪很是狡猾，我们不得不防啊！万一她使点什么花样，那到时候可就麻烦了，而且看管犯人的是你，万一到时候被怪罪了，我们可帮不上什么忙，毕竟我们人微言轻。”

　　“呵呵……放心吧！没有我的允许，那些罪犯是没办法被释放出来的，而且关押那些罪犯的地方，是有仙气和结界保护的，要是有妖物靠近那里，保护结界和仙气就会反噬妖物，保准让她有来无回。”

　　“竟然还有这种功效，那我白担心个什么劲儿，或许都不用我们出手，那云溪直接自己就自投罗网了呢。”

　　听到老神仙说那里有保护措施，刘守财也不再担心了，反而还为自己刚才的担心感到可笑，怪不得老神仙这么风轻云淡的，感情他知道那些罪犯不可能出来。

　　刘守财他们跟着老神仙慢悠悠的上了山，当他们到达山顶的时候，一眼就看到云溪被阵法结界压在下面不能动弹，看到云溪绝望的眼神，刘守财忽然感觉自己心情非常的舒畅。

　　“云溪，没想到你竟然会打着这些罪犯的心思，难道你不知道那些罪犯也是神仙吗？他们可都是很厌恶你们鬼狐一族的，就算他们被你放出来了，你觉得你能逃离这里吗？”

　　“哼！这次我认栽了，随便你们处置吧！大不了就是一死，反正也死过一次了，没什么可怕的。”

　　云溪头一伸，根本就不担心自己会死，刘守财见她这个样子，只是无奈的摇了摇头。

　　“云溪，你这次要是死了，那可真的是魂飞魄散了，不可能再活过来了，黑衣人虽然可以多给你一条生命，但是他没有办法让第二次死去的人活过来。”

　　“你……怎么可能，主人那么强大，我就算这次再死了，他一定还可以救活我的，更何况，我的心还在他手里呢，只要我的心还在，那我就能重生，刘守财，别在这里危言耸听了，我可是非常相信我主人的。”

　　“是吗？那妖道难道都没有告诉过你，死过一次的人，要是再死了的话，是根本就不可能再活过来的，他也是死过一次的人了，对这个可非常的熟悉呢。”

　　“不会的，我才不会上你的当，刘守财，你就只会动动嘴皮子吗？有本事你杀我一次试试看啊！等下次我见到你，我一定要把你碎尸万段……”

　　云溪根本就不相信刘守财的话，她一直很自信自己还能再活一次的，只可惜，她这次自信过头了，黑衣人纵使再厉害，那也不可能将一个人复活两次。

　　“不知死活的东西，既然你这么想死，那我就成全你一次，也省的你继续出来祸害人，小白，动手吧！”

　　刘守财把消灭鬼狐的任务交给了小白，小白笑嘻嘻的走上前来，然后一把抓起云溪的头发，就在云溪想趁机逃脱的时候，小白直接用三味真火焚烧了云溪，云溪被三味真火烧的灰飞烟灭，而此时远在一处的黑衣人，却一脸无奈。

　　看着一旁瓶子里的心脏变成了一堆焦炭，黑衣人最终发出了叹息：“唉！”

　　“主人，您怎么了？”

　　妖道见黑衣人一脸无奈的样子，立马走上前来问了一句。

　　“没用的废物，浪费本座的时间，把云溪的心脏丢进鬼火里面去吧！”

　　“是，主人。”

　　虽然妖道对黑衣人的做法感到很吃惊，但他还是乖乖听话的把云溪的心脏拿去鬼火那边了，当鬼火焚烧着云溪的心脏时，妖道有些不忍心了。

　　“主人，为什么要惩罚云溪呢？”

　　“本座哪里有惩罚她，她已经没用了，就剩下一颗被烧焦了的心脏，还能有什么用处？与其浪费了，还不如用来饲养我的宝贝呢。”

　　黑衣人说完转身就走了，留下妖道一个人留在原地发呆，对于黑衣人刚才说的那番话，妖道心里一阵苦涩，他也能从此想到自己最终的结果，只要是对黑衣人没用的棋子，都会成为饲养小鬼的养料。

　　“唉！刘守财啊刘守财，你当初为什么不直接杀了我呢？”

　　妖道叹了口气转身就走了，对于黑衣人，他除了畏惧还是畏惧，而对于刘守财，妖道只是感觉很无奈，以前他总是想要刘守财死，不过现在他只想让刘守财快点强大起来，然后消灭他的主人，这样一来，他也就能从此解脱了。

　　对于妖道的这种想法，黑衣人其实早知道的，只是他并没有因此而为难妖道，毕竟他这边有用的人实在是不多，而且还是能跟刘守财他们抗衡的人。

　　“刘守财，你说那个云溪真的不会再复活了吗？”

　　见云溪被烧的魂飞魄散后，小白还是忍不住问了一句，毕竟它真的不了解黑衣人的本领有多大。

　　“这个还真不好说，其实我刚才也只是忽悠一下云溪，就是让她产生绝望的心理，这样一来的话，我想应该她是不会再复活的，只是没有想到她竟然那么相信自己的主人。”

　　“看你刚才说的那么自信，还以为你说的是真的呢，原来也只是忽悠人罢了，算我高看你了。”

　　小白一脸的鄙弃，对于刘守财刚才说的谎话，它实在是不敢再去想了，而老神仙则是一脸笑呵呵的样子，似乎那件事情跟自己真的是一点关系都没有一样。

　　“老神仙，您说，天庭什么时候会号召您回去啊？您都在这里呆了一百年了，幸亏您老是神仙，否则，那看管的人早死了，天庭上面的神仙也真是的，竟然过了这么久都不对那些罪犯进行处罚，难道他们故意把那些罪犯关押在这里，为的就是让他们自己改邪归正吗？”

　　“正是，其实我以前也以为只是看管几天就完事的，谁知道竟然在这里一呆，就是一百多年，这里灵气匮乏，我也不能修炼，所以我也逐渐老去了，不过心境上，我提高了很多，如果再坚持一百年的话，我也入土随尘了，就算是神仙，也不可能真正的长生不死。”

　　“不是说神仙不会死的吗？怎么神仙也会死呢？既然这样，那为什么人人都还梦想着成神呢？难道是我们的传承出现了什么差错吗？”

　　刘守财听老神仙说神仙也会死，他立马紧张了起来，如果真是这样的话，那他自己还成仙做什么？一路上那么辛苦，到最终也还是难逃一死，那还不如潇潇洒洒的过自己的普通日子呢。

　　“做神仙了，其实也只能寿命增长了一些而已，并非像你们看的书里那样的长生不死，除非是佛祖，或者魔尊，他们二者才会长生不死，普通的仙众，都是会随着时间的推移而慢慢老死。”

　　“唉！得，早知道的话，那我也懒得去追寻修仙的道路了，还不如老老实实的过好我自己的生活呢，唉！为什么我知道的这么晚啊！”

　　刘守财一脸气馁，他感觉自己所有的希望都破灭了，原本还想着自己可以长生不死的，结果到头来，其实也就是一场空罢了。

　　“呵呵……年轻人啊！你也不用如此，做神仙自然有做神仙的好处，比如你想去什么地方，一个意念就可以到达了，而且活得也长寿啊！我可是活了近千年了，普通人，他们最多也只能活个上百年，你觉得哪个更划算呢？”

　　老神仙的话让刘守财精神一震，说的也是，普通人的寿命也就是短短百年而已，可是神仙不同的，好歹还能活个好几个世纪呢。

　　“老神仙，多谢您的宽慰，我知道了，我会努力修炼的，争取让自己也能多活几个甲子，对了，老神仙，您关押的那些罪犯他们到底都犯了什么事情啊？为什么要被关押在这里这么多年还没有被提审？”

　　“唉！其实他们当中也有被误会的，跟你们人类一样，不都是纯粹因为犯了罪，所以才被关押起来的，有的只是犯了一点点小过错罢了，做神仙也跟你们做人一样，都是要遵守规则的。”

　　“这个我知道，在你们仙界，也跟在人界一样，都是有法律秩序的，其实你们做神仙的除了长寿和去别的地方方便以外，我还真没有感觉你们跟人类有什么区别，当然了，你们最大的好处就是不用为了住房和吃饭而劳累奔波。”

　　“呵呵……个人有个人的看法和理解，你只要遵从你自己的心就行了，终于其他的，想那么多做什么呢？如果神仙真的不这么好，那为什么还有那么多人挤破头也想挤入仙班呢。”

　　“说的也是，算了，不想那些无聊的事情了，老神仙，您说我们现在去哪里好啊？现在鬼狐也消灭了，我们也应该轻松一下吧！明天就是最后一天庙会了，要不我们去好好玩玩怎么样？”

　　“不错啊！那我们今天继续帮人看病解答疑惑，明天我带你们在这里好好的玩玩，我对这里可是非常的熟悉呢。”

　　“那明天就有劳老神仙您了，我们现在下山去吧！”

　　刘守财说着就带着众人下山继续义诊去了，而老神仙则是继续摆摊替人解惑，忙碌了一整天，虽然大家都很疲惫，但是每个人脸上都带着笑容，这是一种知足常乐的开心。

　　“没想到，今天的时间过的那么快，虽然很累，但是我感觉自己心里很轻快，帮助了那么多需要帮助的人，真的很快了。”

　　“是啊！这也是我这百年来，唯一做过最快乐的事情了，帮助那些需要帮助的人，看到他们脸上轻松的微笑，我也感觉非常的开心。”

　　老神仙说着说着就露出一脸慈祥的笑容来，刘守财很喜欢老神仙这种表情，跟老神仙在一起的感觉，他总能想起曾经跟神农氏在一起的轻松快乐的日子来，一想起神农氏，刘守财的眼神就变得复杂了起来。

　　“刘大哥，你怎么了？刚才还好好的，怎么突然脸色就变得难看了起来？是哪里不舒服吗？”

　　八斗刚一转头，就看到刘守财哭丧着脸，立马关心的问了起来，随着八斗关心的问话，众人都转过头来看刘守财，弄的刘守财尴尬的哭笑不得。

　　“我很好，我只是想起神农爷爷来了，哪里有不舒服，你们都不用担心我。”

　　“原来想起他了啊！不过我也好想念他，唉！他去天庭那么久了，也不来看看我们，难道就不怕我们忘了他吗？真是的，臭老头，一点都不好玩。”

　　小白不满的嘟囔了起来，当然了，小白虽然嘴里那么说，但是心里还是十分想念他的，刘守财知道小白并非是因为讨厌神农氏，所以才这么说的，因此并没有为难小白什么。

　　“神农大仙他每天都很繁忙的，我相信他也是很想念你们的，曾经我有幸结识他，他并非是那种对感情冷漠的人，等他空闲下来了，我想他一定会来找你们的。”


第246章 鬼狐的终点（二）

　　“老神仙，您老也不用替他说好话了，我们自然懂他，所以才没有真的责怪他的，只是很想念他，这么久都没有见他了，也不知道他在上面过的怎么样。”

　　“放心吧！他一定过的很好的，大仙嘛！又不像是我们这些小仙的，他们做的都是关乎天下安宁的大事，虽然忙了一点，但是他们的生活条件是非常好的，听说神农大仙有很多仙界朋友的，所以你们也不用为他担心了。”

　　“唉！有了朋友就忘了我们这些后辈，哼哼哼！”

　　小白崛起嘴傲娇了起来，刘守财见小白那个样子，立马噗嗤一声就笑了出来，对于小白这么可爱的样子，怎能叫人心里不喜。

　　“小白，你就少傲娇了，行了，我们赶紧回山吧！明天我们可以在这里好好玩一玩，到时候有很多美食等着你呢。”

　　刘守财一说起美食来，小白就忍不住流口水，虽然这两天它也吃了不少美食，但是因为一直都在义诊，所以很难真正有时间吃东西，明天可不一样了，明天是专门玩耍的，所以小白才会如此的期待。

　　众人回到山上后，却让他们吃惊的是，关押的那些罪犯竟然一个都不见了，而且四周的结界也被人从外面破开了，看到这一幕，大家都愣住了。

　　“怎么会这样？他们怎么会都走了呢？到底是谁冲破了这里的结界啊？”

　　老神仙最为震惊了，他原本对这里的结界很有信心的，却没有想到眼下会发生这种事情，罪犯都跑光了，那他还怎么回天庭复命去呢？

　　“老神仙，您先别着急，我们先四处找找他们，或许劫走他们的人我们知道是谁。”

　　“是谁？”

　　老神仙一脸的紧张，他最怕的就是找不回那些罪犯，如果那些罪犯真的找不回来了，那他也一样会被降罪变成罪犯的，失职之罪他可承担不起啊！

　　“这里能有如此大能力的人，除了跟我们一直都不合的黑衣人外，我还真想不出来还会有别人。”

　　“黑衣人？可是他为什么要劫走那些罪犯呢？他们跟他又没有什么关系。”

　　“这个我也不清楚，只能等到找到他们了才能知晓，我知道黑衣人的老巢在什么地方，只是凭借我们的能力，根本就无法跟他抗衡，而且他手下还有几个能力很强大的人呢，老神仙，我估计我们是无法把那些罪犯完好无缺的带回来了。”

　　“不行，我一定要把他们都带回来，否则，我真的不知道该如何给天庭交差了，早知道今天会发生这种事情，那我就不下山去了。”

　　老神仙一脸的自责，刘守财见此，心里也十分的难受，最近因为一直都过的很安逸，所以他才放弃了警惕的心，这一次，也无疑是对他的一次警告，黑衣人还没有消灭，他始终都不能安宁下来。

　　“老神仙，您先别着急，我们一起想想办法，要不我们把黑衣人引出来，然后您老趁机去找那些罪犯，您有惩治他们的办法，所以那些罪犯由您去抓捕最合适不过了。”

　　“那黑衣人对你们不利该怎么办？我不能让你们陷入危险当中啊！”

　　老神仙虽然一心想要把那些罪犯找回来，但是他也不想看到刘守财他们有什么危险，所以对刘守财的提议很犹豫。

　　“老神仙，放心吧！我们跟黑衣人已经对手那么多次了，他要是真的想杀了我们，早动手了，何苦会留我们到现在呢，虽然我们也不知道他为什么不肯对我们动手，但是我们一战，迟早是要开始的，还不如早点试探一下呢，这次也算是一个机会，错过了，那可真的就没有别的办法了。”

　　“唉！那就拜托你们了，如果你们到时候有危险，就赶紧跑，我知道你们会瞬移术，所以到时候尽管跑就是了，我找到他们后，会带他们回天庭去，对于黑衣人劫走他们的事情，我也要禀告天庭处理，毕竟这件事情已经超越了我的管理范围之内。”

　　“也好，那到时候我们就不送你们了，等以后您老有时间了，就下来看看我们。”

　　“好，那我们现在就去黑衣人那边吧！”

　　老神仙不想继续等下去，他心里七上八下的，总感觉这次很不寻常，为了避免夜长梦多，所以只能尽快的动手了。

　　刘守财他们到达黑衣人老巢的时候，恰好碰到黑衣人出去了，这让刘守财很是激动，只要没有黑衣人，那他的胜算也会大很多，虽然妖道他们也很厉害，但是刘守财完全可以对付他们了。

　　“黑衣人不在，我们正好有机会，等下都小心点，妖道他们也很难对付的。”

　　“放心吧！我们都听你的吩咐行动，不会私自行动的。”老神仙知道刘守财跟妖道他们已经对手很久了，所以很相信刘守财的判断，因此才会听刘守财的吩咐的。

　　刘守财他们悄悄潜伏进去后，一眼就看到了被关在笼子里的那些罪犯，不过还是少了好几个，看到那些罪犯后，老神仙立马奔了过去。

　　“你们怎么会被带到这里来的？还有少的那几个去哪里了？”

　　“他们被带去喂养黑衣人的宠物了，就剩下我们几个了，老神仙，你要是再不来救我们，我们恐怕也要变成饲料了。”

　　被关押在笼子里的那些罪犯看到老神仙后，立马激动了起来，对于死，他们自然也是害怕的，尤其是死的那么难看。

　　“先别叙旧了，赶紧带他们先离开，黑衣人不会走太久的，我就担心他很快就回来了，这里一个看守的都没有，我感觉很不对劲。”

　　刘守财的眼皮子一直跳个不停，所以连忙催促老神仙离开这里，老神仙听后，也不管继续在这里逗留，直接带着剩下的那几个罪犯就回天庭去了，而刘守财他们则是使用瞬移术离开了此地。

　　就在刘守财他们离开后，妖道从一旁走了出来，看到刘守财他们的背影，妖道笑了两声，其实黑衣人出去的时候，将这些罪犯交给妖道看管的，只是妖道知道刘守财他们必定会前来营救，所以才故意给刘守财他们一个机会的。

　　妖道在刘守财他们走后，就直接在自己身上伪造了很多伤痕，这么一来，就算是黑衣人回来了，也不会太过责怪他，毕竟黑衣人也知道妖道已经不是刘守财的对手了。

　　“刘守财，你们这次可是欠了我一个大人情啊！以后一定要偿还的。”

　　妖道喃喃自语了一番，然后就假装昏死了过去，当黑衣人回来后，看到关押的地方被打开了，而且妖道也昏死了过去，四周有打斗的痕迹，看到这里，黑衣人满脸铁青，他直接走到妖道跟前一脚踩在了妖道的胸口处。

　　“该死的废物，竟然连几个人都看管不好，你说本座还要你有什么用处？”

　　“主人，他并非是看管不好，而是他故意让刘守财他们带走了那些人，主人，我看妖道早跟刘守财他们为伍了。”

　　见黑衣人暴揍妖道，老道士立马从一旁走了出来，刚才妖道所做的事情，他可是看的很清楚，之所以没有出来阻止，那是因为他担心妖道会对他动手，毕竟他跟妖道的功力是相差甚多的。

　　“该死的东西，竟然吃里扒外，你说我要你还有什么用处？说，你什么时候跟刘守财他们为伍的？”

　　黑衣人一想到妖道跟刘守财成为一队的了，立马就生气了起来，虽然对于刘守财他暂时不想动手，但是这也不能表明他愿意看到自己的人偏向刘守财他们。

　　“主人，属下没有，属下真的没有跟刘守财他们为伍的，一直以来，我们都是对手的，怎么可能为伍呢？更何况，刘守财他们也不会接受我的啊！主人，老道士在故意挑唆您和属下之间的关系，属下真的不敢对主人不利。”

　　妖道心里已经把老道士恨了一个透心凉，如果这次黑衣人能放过他的话，那他一定要先把老道士给处理掉，否则，真的难以继续朝下走。

　　老道士见黑衣人没有直接动手杀了妖道，心里立马着急了起来，这一次，他也是拼了出去，万一被妖道逃过一劫的话，那他还有什么存活的希望。

　　“主人，妖道是在骗您的，不信您可以查看一下他刚才的记忆，他身上的伤口，还有这里的打斗痕迹，其实都是他自己伪造出来的，为的就是能让主人您相信，我当时可是在后面看的一清二楚的。”

　　“哦？看的一清二楚？真的吗？”

　　黑衣人冷哼了一声，然后转头看向老道士，老道士立马点头称是。

　　“是啊主人，属下一直都在后面看的一清二楚。”

　　“既然你一直都在，那当初你怎么不阻拦刘守财他们呢？还有，你为什么不直接拆穿妖道的伪造证据呢？为什么非要在本座面前说出这些事情来呢？”

　　黑衣人的话让老道士立马紧张了起来，他忽然后悔了，黑衣人的意思他很明白，在事情发生的时候，他非但没有上去处理，还躲在一旁看热闹，最后却还跑出来告状，这种行为，可是黑衣人最为不耻的，可惜，老道士却还偏偏犯了这样的错误，这让黑衣人怎能不生气。

　　“主人饶命，属下知错了，求主人给属下一次改过的机会，属下一定会将功补过，求主人绕过属下这次吧！”

　　老道士想通后，连忙吓得跪在了黑衣人面前磕头，黑衣人冷哼了一声就回到了自己的宝座上面，看着下面跪着的老道士和躺在地上不断吐血的妖道，黑衣人心里越想越觉得窝火。

　　“你们看看刘守财身边都是一群什么样子的人？再看看你们自己，竟然玩起窝里斗来了，本座可警告你们，要是谁再敢在本座面前耍心眼，那就别怪本座不给你们情面，都下去吧！”

　　“谢谢主人不惩罚。”

　　老道士见黑衣人没有要惩罚自己的意思，所以立马放心的下去了，而妖道也挣扎着爬了起来离开了大厅，看着空荡荡的大厅，黑衣人的心也冰冷了下来，他一挥手，四周的墙上都结满了冰碴。

　　“刘守财，你给我等着，我迟早会要跟你算账的。”

　　黑衣人窜进了拳头，咬牙切齿的说了一句就消失在原地了，也没人知道他又去了什么地方，而刘守财他们此时已经回到了天留山。

　　“唉！也不知道老神仙还会不会再来这里？”

　　“我现在担心的是他回到天庭后，会不会被惩罚，毕竟擅自离守是很大的过错，我就害怕他也被当成了罪犯，那到时候可就不好了。”

　　“可是就算他留在这里看管那些罪犯，那也不是黑衣人的对手啊！迟早也是会被黑衣人带走的。”

　　“话虽这么说没错了，但是毕竟他是有职责在身的，又不像是我们，做什么事情都是我们自己的自由，而且他们仙界的法则更为严厉，是没有任何情面可讲的。”

　　刘守财心里很是担心，生怕老神仙会被降罪，如果真被降罪了，那刘守财会很难过的，老神仙那么好的一个神仙都被降罪了，那以后他真的就没有想要修仙的心思了。

　　“我们先暂时不要把事情想的那么悲观，或许什么事情都没有呢，也或许天庭会派人下来对付黑衣人也说不定呢，现在事情都还没有结果，我们就不要胡思乱想了，否则，也只能给自己平添烦恼罢了。”

　　“八斗说的没错，好了，不想了，我们先休息一下，再等一天看看，如果明天老神仙还不出现，那我们就先回去吧！”

　　“回去？就这样回去啊？不是吧！要不我们去别的地方玩怎么样？好不容易出来一次，不玩个彻底怎么行？我们这一路上虽然也玩了不少，但都是不断的义诊，根本就没有好好的玩过呢。”

　　“你呀！就知道玩，真不知道以后可该怎么办？行了，那到明天我们去别的地方玩吧！只是希望不要再出现个什么意外了，我真的快要被这些意外逼疯了。”

　　刘守财实在是不喜欢每次出门都会遇到意外，似乎到了这个时代后，他的意外就不断发生，而且每次意外过后，他虽然都有功力增涨，可是他就是不喜欢这种被动的感觉。

　　“不说了，我们先弄点吃的吧！”

　　小白感觉肚子又开始饥饿了，所以连忙叫嚷了起来，对于小白吃货的精神，刘守财真的无可奈何。

　　“去吧去吧！吃死你，都这个时候了还吃东西，等下你还要不要睡觉了？”

　　刘守财没好气的把乾坤袋解开递给了小白，小白也不还嘴，直接掏出鸡腿就大吃了起来，而刘守财他们则是转身回到洞穴里面休息去了。

　　第二天刚天亮，刘守财就起床叫小白他们离开这里，其实刘守财原本打算挨到下午的，但是他眼皮子总是跳个不停，总感觉会有什么事情发生，所以才会这么着急叫大家离开的。

　　对于刘守财的感觉，小白他们自然是会相信的，因为刘守财的第六感实在是太强悍了，他们不得不服。

　　“刘守财，你怎么总是能感觉出不好的事情来，真是服了你了。”

　　“唉！我也不想这样的，只是没有办法呀！再说了，能提前预感到危险到来，难道不好吗？这样我们也可以有时间准备应战了，总比突然就要动手的强吧！”

　　“说的也是，行了，都快点起来了。”

　　小白纵使再不情愿，但还是为了自身安全努力睁开惺忪的睡眼，老一和老二他们都收拾妥当后，刘守财他们就浩浩荡荡的下山了，走的时候，刘守财给老神仙留下了离开的字样。

　　只要老神仙回到这里，一定会看到那几个字样的，当然了，那几个字也就刘守财他们自己人认识，老神仙刘守财曾经教过他，所以并不担心他不认识。

　　对于其他人，那根本就不认识的，就算是他们看到了那几个字，也不知道写的是什么，毕竟这里除了刘守财八斗和小白以外，还真没人是21世纪过来的。

　　“我们现在要去哪里啊？”

　　“去嵩山吧！五岳名山我们都要一起去看看，我相信最初始的山脉跟千年之后的还是有所不同的，就拿华山说吧！那里的灵气就很充足，而21世纪竟然没有一丝的灵气存在，这就是很大的差距。”

　　“可是现在那边的山上也没有什么东西啊！除了灵气以外，你还想看到什么？树叶？还是在丛林里飞来飞去的小鸟？或者是那些野味？”

　　“小白，那你到底要不要去？我可是听说嵩山要搞一个什么祭祀活动，听说是很远古的那种祭祀，场面非常的强大，还有很多神秘的巫蛊之术会在那里进行比拼，难道你们真的就一点都不好奇吗？”

　　被刘守财一挑唆，小白他们立马就来了兴趣，巫蛊之术不管在什么年代，人类对它的感觉都是很新奇的，因为那种事情实在是太神秘了。

　　传闻有人利用巫蛊之术让人起死回生，当然了，对于这种噱头，刘守财从来都不会相信的，那些利用巫蛊之术让人起死回生的，其实只是利用那些蛊虫来操控人的身体，并不是真正意义上的复活。


第247章 嵩山大会（一）

　　不过刘守财前段时间有听说过，还真有一个人利用巫蛊之术将人复活的，而且那个人最后真的跟普通人无异，这件事情藏在刘守财心里好久了，这一次听说那个人也会去参加嵩山的活动，所以刘守财才会打算去那个地方的。

　　“刘大哥，你又在想什么呢？总感觉你似乎有些事情瞒着我们。”

　　毕竟跟刘守财在一起时间太长了，所以八斗很容易看懂刘守财脸上的表情都代表着什么意思，当然了，这些刘守财从来都没有注意过。

　　“其实也没什么，只是我想起了一件事情来。”

　　刘守财说着就把自己想的那件事情告诉了众人，大家听后，一个个脸色都很震惊，尤其是老一，他还是第一次听说这种事情呢，所以感觉非常的新奇。

　　“师傅，那您觉得那个令人起死回生的巫术到底是真的还是假的？”

　　“我也不知道，所以才想去求证一下，如果那人想利用巫蛊之术存有不良心思的话，那我们一定要将其铲除，不能给人类留下灾祸。”

　　“其实我更好奇的是，为什么千年之前懂得巫蛊之术的人那么多，可是到了21世纪后，几乎那种人就灭绝了呢？是不是千年的现在发生了什么事情，所以才导致他们都灭绝了？”

　　“这个我哪里知道啊！我又不是他们其中的一员，等见了他们，我们再看情况吧！不过到时候大家都小心点，那些人的心眼都很小，而且心狠手辣的，动不动就对人放虫子，所以大家都多多警惕。”

　　“是，师傅，弟子会小心的。”

　　老一和老二立马应承了一句，而八斗他们刘守财并不担心，因为他们的警惕心比他还要强，所以他自然不会去过分的担心他们了。

　　刘守财带着众人朝嵩山出发，一路上，刘守财给他们讲了很多注意事项，说的刘守财都口干舌燥的，当然了，如果不是为了担心他们会出事，刘守财才懒得说那么多呢。

　　当他们到达嵩山的时候，已经是下午时分了，原本用瞬移术的话，他们一眨眼就会到达的，只是刘守财的瞬移术只是带众人到了嵩山附近，然后他们一直走过去的，要不然，也不会浪费这么多时间。

　　“师傅，不是三天后才开始活动吗？为什么现在就有这么多人上山去？”

　　“这些都是信徒，他们都会提前上去的，而且还有很多摊贩上去占有利的地方，等下不要乱说话，尤其是跟陌生人，千万不能发生口角，这种大会是最忌讳这种事情发生的，万一被人报复了，我们也只能吃哑巴亏了。”

　　“是，师傅，弟子明白，弟子不会跟别人发生口角的。”

　　有了老一和老二的保证后，刘守财这才放心了下来，他不断的人群中搜索着目标，不过都是一些普通人，并非是什么修行之人，一般修行之人，身体会发出一种微弱的光来，如果不是修行之人，是根本不能发现那种光芒的。

　　“奇怪了，竟然没有一个修行之人，难道那些人都是在活动开始那一天上来吗？”

　　刘守财没有在人群中找到修行之人，立马感觉到了一丝困惑，八斗他们自然也无法替刘守财解答了，毕竟他们也是第一次来这里。

　　“会不会他们都上去了，或者他们都还在下面呢。”

　　“不好说，走，我们先上去看看，反正活动三天后才开始呢，我们这几天就好好熟悉一下附近的环境，万一到时候出了什么事情，我们也好快点离开这里。”

　　刘守财已经做好了出事的准备，毕竟这次的活动是非常危险的活动，一个不小心，就能让人万劫不复，而且对于巫蛊之术，刘守财也了解的不是很多，所以自然是要万千小心了。

　　“快看那个人，怎么突然就倒下了呢？你说会不会他中了蛊术了？”

　　八斗刚一转头，就看到一个男子突然倒地浑身抽搐了起来，因此忍不住猜测了起来，不过刘守财却摇了摇头。

　　“不是，他只是癫痫病发作了，你看他脸色，明显的癫痫，哪里是什么中了蛊术，走吧！我们过去瞧瞧去。”

　　“还是别多管闲事了好吗？万一他被人下了蛊术，那我们岂不是麻烦了，有些蛊术，发作的时候就跟癫痫一样，很难辨别出来的，你看周围的人都没有一个上去帮忙的，我们就算了吧！”

　　八斗还是有些担心那个人是中了蛊术，一半中了蛊术的人，很少有人去多管闲事的，而且眼下刘守财他们也对这个不是很懂，万一被人讹上了怎么办？

　　“如果他是癫痫发作了，那我们不救他的话，岂不是太心硬了？走吧！我们过去看看就好，能救就救，不能救就找人救，总之，那也是一条鲜活的生命。”

　　对于生命，刘守财一直都是很敬畏的，所以看到垂死挣扎的人，他的心都会难以控制的心疼，所以才总是去多管闲事，或许他这就叫同情心泛滥吧！

　　“唉！你当真要管的话，我也不能阻止你，不过你要听我一言，如果那个人是中了巫术，那我们就不要管了，如果是癫痫发作的话，那我们可以帮他一把。”

　　“好，听你的，走吧！”

　　刘守财笑了笑，他也知道八斗是关心自己，不过当刘守财他们刚到那个人身边时，那个人就从地上站了起来，他一脸阴翳的瞪着刘守财，似乎刘守财就是他的眼中钉一样，这让刘守财顿时感到很郁闷。

　　“大哥，你身体没事吧？刚才看你突然倒下抽搐，以为你犯病了，所以过来瞧瞧，不过看你现在没事了，我也放心了，那就不打扰你了，再见。”

　　刘守财很是礼貌，虽然那个人很不友好，但是刘守财还是把自己的形象维持了起来，这样一来，就算那个人不怀好意，那也不会因此而对刘守财随便动手。

　　“不好意思，还以为你是来找我麻烦了，抱歉了。”

　　那个人听了刘守财的解释后，立马露出了抱歉的样子来，此时他虽然还有警惕心，但是也不再用怨恨和警惕的目光瞪着刘守财了。

　　“对了，你刚才是怎么回事？为什么突然倒地抽搐了起来？看你不像是生病的样子，莫非是中了巫蛊之术吗？”

　　刘守财忽然也猜测了起来，刚才离得远，所以他看的不是很真切，现在离近了一看，这人根本就不像是身染疾病的样子，所以刘守财才会大胆的猜测他中了巫蛊之术。

　　“唉！你猜测的不错，我是被人下了蛊术，我一直在跟体内的蛊虫对抗，可惜每次发作的时候都难以控制住自己。

　　刚才你们一直看着我不知道在议论着什么，所以我以为你们跟他们都是一伙的，因此才会那么警惕你们的，希望你们不要见怪。”

　　“你说的他们是指……”

　　“就是对我下巫术的那些人，他们都是这一带邪恶的势力，因为我不顺从他们，所以他们就用这种手段来对付我，为的就是强迫的顺从他们，只是我宁死不屈，我哪怕是死了，也不可能向他们低头的，更不可能跟他们混为一谈。”

　　那个人一脸高傲的样子，刘守财却对他深深的佩服了起来，只是刘守财还是感觉有些纳闷，这个人一看就只是普通人，为什么那些人还要强迫他的加入呢？

　　“看你也不像是修行之人，他们为什么要你加入呢？这个似乎很奇怪啊！”

　　“呵呵……这个世界上，哪里有那么多修行之人，虽然我不是修行之人，但是我知道很多禁忌巫术的修炼，所以那些人才会挖空心思想要我加入的，要不然，他们怎么可能会多看我一眼呢。”

　　“既然你知道那么多禁忌巫术，那你怎么不修炼呢？我听说很多人只要懂得那种术法，都会忍不住偷偷修炼一番的。”

　　“那种害人的东西，我怎么可能会修炼，我现在要做的，就是尽快忘掉那些害人的东西，早知道这些东西会给我带来麻烦，当初我就不应该听爷爷的话，将它们全部都背下来，也省的现在这么麻烦。”

　　“对了，还不知道你叫什么呢？我叫刘守财，是御灵人，专门捉鬼降妖的。”

　　“原来是御灵人啊！还以为你也是巫师呢，我叫林子熙。”

　　“我叫八斗，幸会。”

　　八斗淡淡的说了一句，他并没有想要跟林子熙深交的意思，可刘守财却偏偏黏上了这个人，就是不走，气的八斗也只能在一旁默默相伴。

　　而老一他们此时早已经各自熟悉地方去了，所以八斗此时真的很无聊，但是偏偏又不放心离开这里，所以眼看着刘守财跟那个林子熙越聊越火热，他却只能冷冷的看着插不上话。

　　“对了，我想问一件事情，为什么今天上山的人都只是一些普通人呢？那些巫师们大都什么时候上来呢？”

　　“他们都是在活动快要开始的时候上来，现在时间还早着呢，他们都在山下面休整待发呢，不会提前上来的。”

　　“难道他们都不用熟悉一下环境吗？万一他们以前呆过的地方被人霸占了，那他们上来了万一找不到空余的地方，那岂不是要闹笑话了？”

　　“不会的，他们有专门的公用地方，别人是不能占领的，万一惹怒了他们，那到时候可不是闹着玩的，看看我就知道了。”

　　林子熙说着就叹了口气，他感觉自己真的很悲催，被爷爷硬拉着背诵禁术已经很痛苦了，现在还要一直都被巫术折磨着，他真的感觉自己快要崩溃了，但是他又答应过爷爷，不能自寻死路，所以只能苦逼的在这个世界上卑微的存活着。

　　“人人都有不如意的事情，既然事情已经发生了，那就多想想解决的办法吧！既然他们想要那禁术，你给他们不就行了嘛！当然了，你尽可以修改一下，弄一些假的禁术给他们修炼去，这样你也能安宁一下了。”

　　“那怎么可能，我们在上交禁术的时候，都是要发重誓的，那可不是随便闹着玩的，哪里跟你们一样，就只知道偷奸耍滑，蛊虫的折磨你们刚才也都看到了，我这个中的还只是最普通的蛊虫，发誓的时候，那可是很厉害的存在，我可不想死的那么惨。”

　　似乎像是想到了什么，林子熙突然打了一个哆嗦，然后四周查看了起来，见没有问题后，他这才放心下来，刘守财见此，也明天他是在躲着那些追踪的人。

　　“放心吧！那些人没有追上来，他们要是靠近我们，我会第一时间感应到的，那你现在有什么打算呢？明知道他们三天后会在这里搞活动，你怎么还敢来这里呢？这无疑是在向他们宣战。”

　　“你以为我愿意来这里啊？我是在等活动的时候，让那些有威望的大祭司帮我解除身体的蛊术，然后把禁术交给他们保管，我可是不想保管下去了，实在是太可怕了，我整天都提心吊胆的，交给他们保管，我也放心了。”

　　“可是那大祭司万一也是另有所图怎么办？他要是骗了你的禁术，那到时候你怎么对得起你爷爷？”

　　“放心吧！大祭司都是有威望的，而且他们从来不修行禁术，毕竟禁术的副作用很多，他们修行了一辈子，自然不敢轻易去剑走偏锋，而且他们都那么厉害了，哪里会看得上我们家传承下来的禁术呢。”

　　“多一份警惕也是应该的，我说的只是万一，万一他们不怀好意，那到时候你真的就算是什么都没有了，或许他们还会真正的对你动手，虽然他们对你下了蛊术，但是他们不还是让你好好的活着吗？”

　　“好了，我知道你是好意帮我，但是我知道该怎么做，毕竟我也是大人了，又不是孩子，再说了，我们似乎也没有熟到那种贴心贴肺吧！”

　　林子熙冷笑了一声，刘守财见此，也知道自己太过热心了，让别人反感多疑了起来，所以连忙道歉。

　　“抱歉，是我太过热心了，我也是喜欢多管闲事，算了，既然你觉得自己的办法可行，那我就预祝你成功，道不同不相与谋，就此别过吧！”

　　刘守财心里也有些生气，就算他热情过头了，那林子熙也不应该这么说自己，所以他一气之下带着八斗就离开了，林子熙见刘守财真的走了，他这才松了口气，其实他根本就没有相信刘守财的话。

　　林子熙一直认为刘守财跟那些人是一伙的，为的就是自己的禁忌巫术，虽然刘守财表现的很和善，但是林子熙从小就不怎么相信人，所以并没有因为刘守财的和善而相信他是好人。

　　“该死的，那个林子熙怎么可以这么说你呢？还有，以后见了那种人，最好不要巴上去，免得被人家误会我们别有所图，刘大哥，我可是跟你提醒很多遍了的。”

　　八斗心里不舒坦，所以一路上一直在抱怨着，而刘守财也感觉很无奈。

　　“好了，我也知道这次是我太热情过头了，我就不应该问那人那么多事情，算了，不想那件事情了，想了也只是让自己平添烦恼罢了，对了，我们这是要去哪儿啊？小白他们等下还要跟我们会和呢，我们不要乱跑，免得到时候大家半天都找不到在哪里。”

　　“我们现在就是去跟小白他们会和，刚才小白用心神跟我交流了，说是他们在前面看到了一个奇怪的死婴，像是跟蛊虫结合而成的，可是又不太像，所以叫我们过去看看情况。”

　　“它怎么没跟我说？”

　　“因为你刚才一直都跟林子熙说话，所以它就找我说了，你说说，刚才小白用心神找你的时候，你都对它说了些什么？”

　　八斗一问这话，刘守财立马汗颜了起来，刚才小白找自己，他还以为小白又要闹腾什么，所以直接就让它去找八斗，却没有想到小白找自己，是真的有事情找自己的。

　　“抱歉，刚才我以为小白又闹着玩，所以才没有理睬它的，对了，我们赶紧过去找它吧！也不知道它到底能不能解决那件事情。”

　　刘守财有些尴尬的笑了笑，八斗直接翻了一个白眼送给了刘守财，对于刘守财这种坏毛病，他也是熟知的，所以也懒得继续计较下去了。

　　当刘守财和八斗到达小白这边的时候，附近已经围观了很多人，见此，刘守财只能施展自己的力量把那些人都挤到了一边去，这样他才能挤进去查看情况。

　　“怎么会这样？这婴孩怎么长成这个样子了呢？太吓人了……”

　　刘守财看到那个死婴后，立马就愣住了，他没有想到那个婴孩竟然比八斗刚才描述出来的还要恐怖异常，而八斗这个时候也忍住了自己肠胃的不适，只是脸色却还是很难看。

　　“小白呢？它不是在这边的吗？怎么跑不见了？”

　　刘守财抬起头寻找小白，不过并没有在人群中看到小白的身影，所以转头问八斗。

　　“它应该去找什么线索了，不可能一直留在这里等我们，我们先出去再说吧！这里的空气好令人难受，而且这画面也惨不忍睹的。”

　　“好，先走吧！”


第248章 嵩山大会（二）

　　刘守财也感觉很不适应，所以就同意了八斗的要求，带着八斗出来后，刘守财直接叹了口气，而这个时候，小白也跑回来了。

　　“小白，你有打听到什么消息吗？”

　　“是啊！一个很恐怖惨无人道的消息，不知道你们愿不愿意听？”

　　“你先说说看，不管愿不愿意听，现在也都是要听的不是吗？”

　　“说的也是，我刚才打听到，那个死婴是一个女子生下来的，那个女人生下孩子后，就被自己的孩子给吓跑了，而那个孩子就成了现在的死婴。”

　　“这说了跟没说一样，还有什么有用的消息没有？”

　　“有，听说那个女人生了三次孩子，每次生下来的孩子都是这个样子的，听说这是一种诅咒，那个女人体内有公虫子，所以才会不知不觉之下生出那样的孩子来，而且那个女人都还没有成亲呢。”

　　“难道那也是禁术的一种吗？要不然那个女人怎么会生出那么恐怖的东西来呢，对了，你知道那个女人去哪里了吗？”

　　“嗯，她跑下山去了，她就在山脚下住着，听说家里就她一个人，还有，她从小命就不好，总是克这个克那个的，听闻她家人都是被她给克死的。”

　　“看来又是一个苦命人啊！唉！当初我也被传言克死了家里人，其实害死他们的，根本就是那些阴物，哪里跟人有什么关系，走，我们去见见那个女人，我想看看她到底中了什么巫术。”

　　“你想多管闲事吗？别忘了我们这次来这里的目的，可不是为了多管闲事的，你之前可是答应我们不会理睬那些闲事的，难道你又要反悔了吗？”

　　一听到刘守财要去看望那些女人，小白立马就抓狂了起来，它可不允许刘守财在这里出现什么意外，毕竟巫术可不是闹着玩的，那都是看不见摸不着就能让一个人身中巫术，可比刘守财他们修炼的术法诡异多了，而且也非常的危险。

　　“别误会，我也不是多管闲事，我就是想多了解一下而已，再说了，我也不懂得怎么去解开蛊术，哪里有帮那个女人的本事，小白，你太紧张了，放松一下，别给自己找那么多事情，我也没有想要给自己找事情做。”

　　刘守财见小白炸毛了，立马心虚的解释了起来，不过这不解释还好，一解释，满嘴的漏洞，听的小白直翻白眼，但是小白也知道，刘守财决定了的事情，就算它再怎么抱怨反对，那也是没有一点用处的。

　　与其跟刘守财闹得僵硬起来，还不如直接告诉了他，这样也能免了他们彼此之间的斗嘴，而且还能节省很多唾沫和时间。

　　“她就在山脚第三个宅子里，左边那个，走吧！我带你去找她。”

　　“小白，你终于想开了啊！真是不简单，还以为你不跟我一起下山呢。”

　　见小白告诉了自己目的地，刘守财马上笑了起来，所以也不忘和小白调侃了一番。

　　“哼！我告诉你这个，并非是我想开了，而是我懒得跟你浪费口水，我知道你是那种不达到目的不罢休的家伙，就算我不告诉你那个女人住在那里，你肯定还是可以从别的途径中了解到，所以我也就直接告诉你了。”

　　“呵呵……还是小白你好，对了，我们马上下山吧！反正眼下也没有什么事情可做的，三天后这里才开始举行活动呢，我们现在留在这里也干不了什么。”

　　“走吧！早知道会这样，刚才就不上来了，弄的现在还要下去。”

　　小白嘴里又开启了抱怨的模式，见此，刘守财连忙悄悄的捂住了耳朵，而八斗也跟着屏蔽了自己的接收信号，就老一和老二还傻傻的听着小白的抱怨。

　　过了半个多小时后，刘守财他们走到了山下，当然了，半途中他们还是用了瞬移术，要不然，他们也不可能这么快就下来了。

　　“就是这户人家了，我们先敲门看看，也不知道她在不在家。”

　　“在不在家太简单了，直接问问她房子前后的那些花草不就行了嘛！反正老二懂得这种询问术法。”

　　“够了啊小白，你就别把战火牵扯到老二身上了，我知道你对我多管闲事不满意，可是现在人命关天，而且总不能让那个女人一直都生那种可怕的东西吧！”

　　刘守财严肃了起来，小白见此，也不敢乱说什么了，只是继续敲门等待有人过来开门。

　　“你们是谁啊？请问找哪一个？”

　　房门很快被打开了，出来的是一个长得很漂亮的女人，那个女人一脸苍白的样子，一看就是失血过多引起的不适。

　　“我们刚才在山上见了一个奇怪的死婴，那孩子是你生出来的吧！”

　　“我不知道你们在说什么，我没有上过山，你们找错人了。”

　　那个女人听到刘守财那么说话，吓得连忙想要去关门，结果直接被刘守财挡住了。

　　“我们没有找错人，你不止生了那一个怪物，你之前还生了两个不是吗？如果你还想继续这样下去的话，那你随便，我们也不管你了，如果你相信我们，或许我们还能帮你解脱这种恶梦。”

　　刘守财的话让那个女人犹豫了起来，不过最终她还是叫刘守财他们进屋了，小白见刘守财是真的要多管闲事，它也只能叹息了一声带着禄鬼就跑走了，当然了，它并非是为了玩耍，而是为了给刘守财找线索去了。

　　小白跟刘守财配合那么多了，自然明白刘守财现在需要的是什么线索，所以才会这么快就离开的，老二自然也是跟着一起去了。

　　“你们真的可以帮我解决现在的痛苦吗？”

　　“不试一试，那又怎么知晓呢？你体内是不是有一条蛊虫？而且还是那种可以让你生产的虫子？”

　　“嗯，看来你们真的都知道了，进来说吧！这里不安全。”

　　女人邀请刘守财和八斗他进去，对于刘守财的话，她已经全部都相信了，要不然，她也不会做出邀请他们进屋的举动。

　　“对了，你能跟我们说一下吗？你为什么会中巫术？是有人故意对你下的咒术吗？还是别的什么原因？”

　　“唉！事情还要从我定亲的时候说起，当时我跟一个巫师订了亲，只是因为他家里实在是太穷了，所以我家人就不同意了，之后那份巫师就对我下了诅咒，原本我以为那是假的，谁知道自从我突然生下恐怖的孩子后，我这才知道那个诅咒是真的。”

　　“那你后来没有找那个巫师帮你解咒吗？”

　　“我找过他了，只是他已经不知道去什么地方了，我一直都没有找到他，所以才会一直这么痛苦的活着，大师，求你救救我吧！我真的不想再这样下去了……”

　　“你先起来，我是御灵人，降妖除魔我还知道，但是这蛊术我就不是很清楚了，要不这样，我先用术法控制住你体内的蛊虫不让它繁殖，然后我们一起帮你找大师前来解咒怎么样？”

　　“好，那就麻烦大师您了。”

　　女人一脸感激，刘守财笑了笑，然后开始用冰冻术冰冻了女人体内的蛊虫，当冰冻术一冻住那条蛊虫后，那个女人立马脸色红润了起来，效果十分的强大。

　　“谢谢大师了，我已经感觉到浑身有热气了，之前总感觉身体凉凉的，现在小腹也有了温度了。”

　　“之前你的体内的养分一直都被蛊虫吸收，所以自然不会感觉到温暖和舒适了，不过我现在也只是暂时帮你冻住了体内的蛊虫，想要解决这个问题，还是要找专业的大师前来帮忙的。”

　　“我知道，这次活动后，我就会找大师帮我解决问题，只是我不知道那些大师会不会帮我，听说他们帮人后，都会收取过分的报酬，而且每个人的都不一样，听说很多人为此而选择了自杀。”

　　“怎么会这样？刚才我们听一个人说，那些大师都是很和善的，怎么会像你说的那么残忍呢？”

　　“唉！我也不知道哪一个是真的假的，不过现在哪里还有比我这种情况更糟糕的呢？不管大师之后要什么报酬，我一定会竭尽全力去报答他，现在我这个样子，一般都不敢出门去，生怕被人看出什么来。”

　　女人说着就低下头伤心了起来，刘守财也不知道该怎么去安慰她，毕竟他是男的，跟那个女人是不可以有肢体碰撞的，这个年代的女人，脸皮可是很薄的，他也不想因此而对这个女人负什么责任。

　　“好了，时间也不早了，我们先走了，等大会的时候，我们带你一起上山去找大师，这几天你体内的虫子还暂时不会苏醒，所以你大可以放心过几天安稳的生活。”

　　“多谢大师了，对了，还不知道大师你们怎么称呼呢？我叫林子画。”

　　“林子画？我们刚才碰到了一个叫林子熙的，他该不会是你家人吧？”

　　“林子熙？那怎么可能，我弟弟就叫林子熙，不过他三年前就已经去世了，还有我爷爷，他们的尸体都是在破庙被人抬出来的。”

　　林子画一脸的惊悚，如果不是因为现在是白天的话，她一定会怀疑刘守财他们遇到了鬼。

　　“怎么会这样呢？我记得明明他说自己叫林子熙的，而且也提到了他的爷爷，或许是两个人也说不定呢，这个世界上，同名同姓的人太多了，不用太奇怪。”

　　“说的也是，是我太震惊了，抱歉了。”

　　林子画淡笑了一下，随自也想通了，这个世界上那么多人，名字虽然也多，但是过来过去也就那么几个字，所以重复姓名也是见怪不怪的。

　　“我叫刘守财，是御灵人，以后你就叫我刘大哥吧！跟八斗一样。”

　　“好，刘大哥，那这次真的就谢谢您了。”

　　林子画谢了一下刘守财后，刘守财就带着八斗他们走了，因为林子画家里就她一个人，所以刘守财他们也不方便长时间在这里逗留，免得影响了林子画的名誉。

　　“刘大哥，我们现在要去哪里呢？”

　　“去找线索去，也不知道小白和老二找的怎么样了。”

　　刘守财说着就用心神去感应小白和老二的位置，当找到他们在什么地方后，刘守财立马带着八斗和老一去小白那边。

　　“怎么样了小白？有调查出别的什么来吗？”

　　找到小白后，刘守财迫不及待的询问小白情况，只是小白无奈的摇了摇头。

　　“什么有用的线索都没有，都是一些没用的线索，这件事情似乎有些难办啊！”

　　“好办的话，那我也不用你来找什么线索了，先说说你调查到的线索吧！”

　　“是这样的，我刚才询问了一下附近的禽畜，它们说，林子画有一个弟弟叫林子熙，但是那个林子熙死后身体一个晚上就不翼而飞了，也不知道去了什么地方，不过有禽畜说，它看到过林子熙的尸体在嵩山上走动。”

　　“靠，我们刚才难道看到的林子熙，就是林子画的弟弟？”

　　“我想应该是没错的，他应该是学了禁忌之术，所以才会这样的，只是我就不明白了，为什么林子画会说自己弟弟死了呢？林子熙刚才的样子根本就不像是死尸啊！”

　　刘守财越想越感觉不明白，眼下他实在是想要一个可以帮他解答困惑的人，但是八斗他们显然不是自己需要找的对象。

　　“要不等我们再见到林子熙了，问问他情况吧！那个林子熙不是说了嘛！他会在活动的时候去找大祭司的，到时候我们叫林子画一起去，如果这是她弟弟，那她一定会认出来的。”

　　“眼下也只能按照这个办法来了，唉！这件事情怎么就这么难呢，早知道我们就不应该插手了，真是的，每次都是因为我的同情心泛滥，也不知道这毛病什么时候才能改正过来。”

　　刘守财对自己很是无语，其实很多时候，他也知道自己那是多管闲事，可是他就是忍不住想要去管一管。

　　“好了，就别说什么后悔的话了，既然我们已经答应帮忙了，那就一定要答应到底，否则会被人看不起的，莫非你想丢脸吗？”

　　“我们哪里还有什么脸面啊？对了小白，怎么没见老二和禄鬼呢？他们两个跑哪里去了？”

　　刘守财这个时候才想起老二和禄鬼来，所以连忙询问小白。

　　“他们说是继续调查线索去了，让我们就在这里等着他们，他们很快就回来了。”

　　就在小白说着的时候，老二抱着禄鬼回来了，只是老二脸色很不好看，而禄鬼也是一脸阴沉的样子。

　　“你们两个怎么了？怎么才离开了一会儿就脸色变得那么难看了呢？该不会是你们两个吵架了吧？”

　　“怎么可能，我们两个不会吵架的，是关于林子熙和林子画的事情，他们姐弟两个之间的关系很微妙，虽然说是姐弟，其实也跟夫妻差不多了，唉！这种关系圈混乱的样子，我还真是很难理解。”

　　老二的话让刘守财一脸震惊，他没有想到竟然还有这么劲爆的内幕，当然了，他也没有好奇到一直探索别人的隐私，直接生活怎么过，那也是别人自己乐意的，又跟他没有什么关系。

　　“那你还有调查出别的什么线索来吗？”

　　“林子熙炸死，为的就是逃离自己姐姐的掌控，听说林子画体内的蛊虫，就是林子熙种的，为的就是诅咒林子画一生都没办法跟别的男人在一起。”

　　“好恶毒的诅咒啊！可是林子熙怎么懂得下咒呢？他说他什么都不会的，虽然知道禁术，但是却从来都没有修炼过，不过我觉得这次我们是被他给骗了。”

　　刘守财一脸的懊恼，他此时才明白过来自己为什么跟林子熙在一起的时候，总有一股子很不舒服的感觉，看来这种感觉就是从林子熙身上流露出来的。

　　虽然林子熙用巫术隐藏了自己体内的气息，但是修行之人，还是非常敏感的，因此刘守财自然也能感应出那股子令人讨厌的气息了，只是因为刘守财太大意了，所以给忽视过去了。

　　“看来我们还真的是不能理解他们姐弟两个，那我们现在还要帮他们的忙吗？”

　　“要啊！林子熙我也想好好跟他了解了解呢，林子画虽然有些事情做的过分了，但是她也罪不至死，更不能用这种残忍的手段去惩罚她，这对她实在是太不公平了。”

　　“这个世界上，又有几件事情是公平的呢？好了刘守财，你也不用想那么多了，等见了林子熙了，你再去问个明白吧！我们现在赶紧找地方住下来，这天色马上就要黑了，万一找不到住的地方，岂不是又要住野外了。”

　　“住野外有什么不好的吗？我们又不牵扯那个什么，怕个毛线啊。”见小白一脸惊慌的样子，刘守财立马调侃了起来。

　　“哼！那你愿意住野外，你自己一个人住好了，我们可不想陪你一起住在野外。”

　　小白说着还问了一下八斗和老一他们，结果他们谁都没有理睬小白，气的小白直跺脚。


第249章 自作自受（一）

　　“你们这些坏人，那你们都住在野外好了，我自己去找人家住去，反正我找人家住，也比较方便。”

　　“是啊！你很方便，直接被人关在鸡圈里，这实在是太方便了，哈哈哈……”

　　刘守财说着就大笑了起来，弄的小白一下子红了脸，不过一想到刘守财是故意想要出自己洋相，小白也迅速冷静下来跟刘守财骂起了口水战来，而八斗他们自然又成了观赏嘉宾。

　　“你们两个够了啊！别总是吵个不停，林子熙和林子画两个的事情我们还要再想想的，我总感觉这当中有人在说假话。”

　　“我没感觉到他们在说假话啊，是不是你太多心了？”

　　“不对，林子熙和林子画他们两个一定有一人在说假话，他们两个的关系虽然是姐弟，但是他们之间似乎并不是很融洽，从他们两个人的话里就能听的出来，他们之间似乎还有什么深仇大恨。”

　　“深仇大恨？这怎么可能？难道他们之间……”

　　八斗忽然想到了一个问题，所以连忙闭嘴不说话了，而小白它们则是转过头来看向刘守财和八斗，不过见他们两人突然止住了话题，小白立马疑惑的尖叫了起来。

　　“喂，你们两个好没意思，话说一半就不说了，八斗，你刚才说他们之间怎么了？你倒是说个明白啊！何苦让我来猜呢。”

　　“小白，你不是最能打听消息的吗？何苦还来问我们，再说了，我们两个现在也只是猜测，并没有真凭实据，所以那俩姐弟之间的事情，还要你和老二去好好探听一下。”

　　“我就说你们两个怎么神神秘秘的，原来是在这里挖好坑等着我呢，哼！出力气的事情，总是我和老二，这也太不公平了。”

　　“这也没有办法，谁让你们两个有这个能力呢！如果我们有你们的能力，哪里还用得着你们两个呢，行了，你也少点抱怨，人家老二都没有抱怨过一句呢。”

　　“他自然不敢抱怨了，谁让你是他师傅呢，再说了，他哪里有抱怨的身份。”

　　“我还是第一次听说这抱怨还要分身份，行了，赶紧去干活吧！别嗦了。”

　　见小白还在罗里吧嗦的，刘守财没好气的瞪了它一眼，然后也不管小白愿不愿意去，直接带着八斗他们就走了，小白见刘守财不理睬自己了，无聊至极，最终还是带着老二去探听消息去了。

　　“你说小白最近怎么老爱抱怨啊？它该不会是更年期提前了吧？”

　　“它更年期早过去好几百年了，别忘了，一般人更年期都是在三四十岁的时候，它已经一千多岁了。”

　　“说的也是，估计它更年期又反复来了，哈哈哈……”

　　刘守财和八斗暂时忘却了烦心事，两人开始说笑了起来，说笑完毕后，他们也感觉心里放松了许多，关于林子熙和林子画的事情，刘守财实在是不想去搭理，但是眼前已经接手了这件事情，所以他也必须管到底。

　　“你说妖道和黑衣人他们此时在做什么呢？”

　　“怎么突然想起他们来了？他们在干什么，跟我们又有什么关系？我倒是希望永远都不要碰到他们才好。”

　　“我也只是随便感慨一下罢了，再说了，黑衣人他们不除，我的心始终都难以安宁，八斗，如果有一天我们真的不得不跟黑衣人他们对抗，你说，我们会不会有一线生还的机会？”

　　刘守财的话让八斗也沉默了起来，他其实也想过这种问题，只是他还是不敢想的太深，毕竟黑衣人那么强大，要是真的跟他对抗起来，恐怕他和刘守财一定会起的非常凄惨，哪里还有生还的可能性，除非是突然又回到了21世纪，就好比突然出现在古代一样。

　　“刘大哥，你说我们会不会突然之间又回到我们那个世界去了呢？”

　　“这个可能也是有的，不过眼下我们还在这里，所以就不先急着想这件事情了，行了，我们也收收心，想想林子熙和林子画的事情吧！小白和老二也差不多快回来了。”

　　刘守财正跟八斗说着，小白和老二就跑回来了，他们这次打听消息还真的很快。

　　“怎么样，有打听出什么有用的消息来吗？”

　　“废话，有我们两个出马，怎么可能打听不到消息呢，我们这次可真是打听到了很重大的消息了，绝对是非常劲爆的。”

　　小白说着还得意的抖了抖自己的羽毛，那样子十分的得瑟，可惜，刘守财的眼神并没有在它的身上停留，而是直接越过它停留在了老二的身上，这让小白十分的不爽，正要发火，却接收到刘守财警告的眼神，弄的它也立马没了脾气。

　　“老二，你们有打听到什么消息？”

　　“师傅，我们打听到，原来林子画和林子熙他们两个一直都有情况，他们不但是亲姐弟，还是一对相恋相杀的夫妻。”

　　“靠，这口味也太重了吧！好好说说，这到底是怎么一回事？”

　　刘守财心里很是无语，他没有想到林子画姐弟竟然还是夫妻，只是亲姐弟怎么可以结为夫妻呢？这岂不是乱来吗？难道周围的人都没有说过什么吗？这也太不正常了，而八斗此时也来了莫大的兴趣，毕竟这也可以成为他小说的素材。

　　“林子画和林子熙他们是亲姐弟的事情大家是知道的，但是他们两个又互相依恋，家里人去世的早，所以他们两个就悄悄搬家来了这里，然后他们两个就成亲了，只是因为一些误会，所以他们两个反目成仇，现在互相打压对方。”

　　“没想到他们之间竟然还有这么一段故事，那林子熙和林子画现在两人体内的蛊虫又是怎么回事？”

　　“他们两个互相想要弄死对方，所以就偷偷的在对方的食物里放了蛊虫的幼虫，只是没有想到两人的想法竟然一样，所以才会彼此都身中蛊毒的，而且他们都是想要弄死对方，所以并没有办法可以解除他们体内的蛊虫，除非有更加厉害的大师才能帮助他们解脱。”

　　“唉！爱情还真的可以让人智商化为零，也不知道他们两个以前到底是怎么互相喜欢上对方的，算了，这也不是我们该想的事情，看来林子画和林子熙之间的事情，我们是帮不了了。”

　　“为什么帮不了了？你刚才不是还说要帮他们的吗？”八斗有些不解了。

　　“刚才说帮他们，那是不知道他们之间的事情，也不知道他们体内的蛊虫到底是怎么回事，现在都知道了，我还帮他们做什么？他们这是活该，是他们自己自作自受，我又何苦来多管闲事呢，更何况，我们也管不了的。”

　　刘守财叹息了一声，然后扭头就去烤肉去了，小白和老二也去休息了，老一见八斗一脸无奈的样子，他悄悄的扭头去帮刘守财准备食物了，八斗一个人想了一会儿后，最终还是同意了刘守财的建议。

　　“刘大哥，既然我们不管他们了，那我们现在也不用急着去想办法了，距离大会还有时间，我们是不是趁此机会好好的四处走走呢？或许我们还能遇到大巫师也说不定呢。”

　　“你怎么对大巫师那么感兴趣？大巫师可不是好惹的主，而且一不小心他们就会记挂上你，到时候一旦遇到了，说不定遭殃的可是我们，对于巫术，我们还是不了解的，所以我宁肯不要遇到他们。”

　　刘守财对大巫师他们并没有想要看到的意思，只是八斗心里一直都痒痒的，毕竟以前在21世纪，对于大巫师一类的人，都只是在电视和书上看到过，真正的大巫师，他还真没有见过。

　　尤其是听到这次大会上来的大巫师都是很厉害的角色，他的心思立马活跃了起来，只是看到刘守财没有什么兴趣，他活跃的心也逐渐冷淡了下来。

　　“算了，我其实也知道有些危险，只是心里对那些人很是好奇，所以才想着一睹为快的，以前虽然也见过一两个大巫师，但是也都只是有一点小本事，算不上什么大巫师，只能算是江湖耍把戏的。”

　　“八斗，我知道你好奇心很重，但是有些人，是不能有好奇心的，否则，最终受到伤害的还是我们自己，而且那些大巫师，没有几个是好人，所以你也不要抱很大的好奇心了，一切随缘吧！”

　　“嗯，我知道，放心吧！我不会盲目去崇拜的，我会努力让自己的心静下来的。”

　　八斗听了刘守财一番话后，他的心也逐渐冷静了下来，吃喝完毕后，刘守财他们就支了帐篷休息起来，而八斗始终都睡不着，虽然说他的心对大巫师已经没有之前那么活跃了，但是他还是想着大巫师的事情。

　　一直辗转到了大半夜，八斗这才迷迷糊糊的睡着了，第二天一大早，刘守财就最先起床准备起了早餐来，等众人都醒来吃了早餐后，刘守财这才说起了今天的目标了。

　　“原本我不想带你们去山下逛逛的，但是想了一个晚上后，我还是绝对带你们去山下逛逛，在山下，我们肯定会遇到大巫师，所以我还是希望大家都能够报仇冷静和警惕心，以免遭受什么困境，都知道了吗？”

　　“是，师傅，我们一定会提高警惕的。”

　　老一和老二很欣喜的答应了，而八斗则是愣住了，他没有想到刘守财竟然还是同意了去看大巫师。

　　“刘大哥，你怎么突然就同意了呢？我记得你昨天还是很反对的。”

　　“唉！没办法，谁让你一心想着这件事情呢，虽然说大会的时候也能见到，但是总归感觉还是不一样的，所以我想了一夜，这才做了决定，既然来了这里，那我们避也是不能避的，所以我觉得还是主动一点比较好，或许他们也没有我们想的那么可怕呢。”

　　“谢谢你，呵呵……”

　　八斗也算是真心的笑了，对于刘守财这次的通融，他真的很感激，刘守财见八斗脸上露出了笑容，他的心虽然感到很苦涩，但还是感觉很欣慰，八斗陪了他一路了，也没有什么别的要求。

　　面见大巫师是八斗唯一的要求，他自然不能让八斗失望了，而且他也不想看到八斗失落的样子，所以思前想后，他还是同意了带八斗他们去找大巫师，当然了，下山逛街也只是一个幌子。

　　收拾妥当后，刘守财就带着众人下山去了，一到山下面，刘守财他们很快就遇到了大巫师，而且还不止一个，只是他们一个个脸色阴沉，浑身都散发出阴气来，这让刘守财他们感到很不舒服。

　　“他们怎么都这个样子？感觉很邪恶的样子。”

　　小白吞了吞口水，它没有想到遇到的大巫师竟然看起来很邪恶，看来这一次要小心了，免得被他们动手脚。

　　“他们应该是属于邪恶一派的，听说有正邪两派巫山会来参加这次活动，不过我对正派的大巫师很好奇，听说他们一般饲养的蛊虫都是救治人的，跟邪派害人的蛊虫不同。”

　　“正派大巫师这次也来参加大会了吗？”

　　“那是自然，邪派的大巫师都来了，正派的大巫师又怎么可能不来呢？听说他们正派的大巫师，专门是为了抑制邪派大巫师的，看来这次大会上，我们有的看了，邪不胜正，这是千古不变的规律，只是看着邪派的大巫师，似乎很厉害的样子，这次正派的大巫师，估计是真的有些棘手了。”

　　刘守财说着就神秘一笑，似乎对于正邪两派大巫师的比拼很感兴趣，而小白则是对眼前的那个大巫师有些兴趣，对于大会上的事情，那只有等到开始才知道了。

　　“刘守财，你说那个大巫师会不会对周围的人下毒手？”

　　“你为什么会这么想？大会没开始之前，他们是不会随便出手的，除非是令他们生气的人，他们才会动手，那些人虽然是邪派的，但是他们一般跟平常人一样，都不会轻易乱来的。”

　　“如果不乱来的话，那哪里叫什么邪派大巫师？邪派的人，不就是为非作歹吗？”

　　小白脑子里想的邪派人士，一般都是乱来的，可是刘守财却告诉它邪派的人不会乱来，这让小白顿时有些难以理解了，因此就问了起来。

　　“他们大巫师的世界跟我们不同，他们一般很少接触普通人，而且没有必要的情况下，他们是不会轻易暴露自己身份的，而且也不会胡乱动手，所以你不用想那么多没用的，走吧！我们也看够了，不要引起他们的注意，免得引起他们不悦。”

　　刘守财还是对那些人有忌惮的，虽然说邪派的大巫师不会乱来，但是惹怒了他们，他们还是会动手的，刘守财对于蛊虫的了解并不是很多，万一糟了毒手，那到时候可就不好了。

　　带着小白离开后，刘守财直接找了一家客栈，好在还有空房，要不然刘守财他们这次铁定又要住在野外了，虽然说住在野外也没有什么，但是那种感觉跟睡在房子里的感觉还是不同的。

　　“终于可以好好休息一下了，我现在就想等着大会开始，也不知道邪派这次能不能翻身了，正派大巫师我们一个都没有看到，刘守财，你说这次正派的人会不会不来了？”

　　今天刘守财他们在外面转悠了一圈，看到的都是邪派的大巫师，根本没有看到一个正派大巫师，所以小白有些怀疑，而刘守财此时并没有为此而担心，反正又不管他什么事情。

　　“来不来也跟我们没有关系，是他们正邪两派的大巫师较劲，与我们何干呢？再说了，林子画和林子熙的事情我们已经不管了，所以对于大巫师他们的事情，我们想那么多做什么？大会的时候，我们只是看看热闹罢了，千万不要多事。”

　　刘守财知道小白是很能惹事的，所以连忙提醒它，生怕它到时候带着禄鬼乱来，面对那么多邪派的大巫师，刘守财可吃不消。

　　“我知道了，你干嘛总是警告我啊？老一老二他们可才是你徒弟，你应该提醒他们才是，真是的，我可比你懂得多。”

　　小白有些不悦了，尤其是刘守财每次警告它的时候，它真的感觉刘守财像是对它不放心一样。

　　“好了，我也懒得叨叨了，只是白提醒你一句，你总喜欢惹祸，我也是担心你的安危才这么多说几句的。”

　　刘守财见小白烦闷的捂住了耳朵，也懒得继续说下去了，直接回自己房间睡觉去了，八斗他们也收拾了一下就睡觉了。

　　在山下这两天，刘守财他们一直都闲着没事做，终于熬到了大会的开始，山上的人虽然很多，但是好歹还能挤得进去。

　　刘守财他们因为起床晚了，所以到达山上的时候，大会已经开始了，不过好在刚开始的时候也只是小打小闹，真正好看的还在后头呢，因此刘守财他们也没有什么好失落的。

　　“你们看那边，那些人就是正派的大巫师。”


第250章 自作自受（二）

　　“咦？那些人我见过的，昨天我还在客栈里见过他们呢，当初还以为他们只是普通的客人，没想到他们就是正派的大巫师，这混迹在人群中，还真难以分辨出来。”

　　看清楚那些正派大巫师的样子后，八斗立马好奇了起来。

　　“是啊！他们没有修行术法，自然跟普通人无异，只要他们露手，我们根本认不出他们的，仔细瞧着吧！我觉得正派那些人也不是好惹的。”

　　“唉！我看他们想赢，估计是有些难度的，你没看到那些邪派的人一个个都很厉害吗？我觉得正派的人这次应该会输的。”

　　小白一脸的鄙夷神色，似乎很看不上那几个正派大巫师，毕竟现在这几局都是邪派大巫师胜出的，而且那些正派大巫师弄出来的蛊虫，实在是太小儿科了，简直就是上不了台面吗，看他们一眼，也算是给足他们面子了。

　　“话不能说的太早了，眼下还不到时候呢，那些厉害的角色都还在后面，毕竟最后的比赛才是最出彩的，而且这次他们也是最后胜出的那一名获胜，所以前面胜出的根本就不算数。”

　　刘守财对这种类型的比赛很是清楚，所以并不着急，只是八斗一直皱着眉头，也不知道他在想着什么。

　　“八斗，你在想什么呢？看你一直都皱着眉头？”

　　刘守财刚一转头，就看到八斗一脸紧张兮兮，又一脸难看的望着前方发呆，所以连忙问了一句。

　　“我感觉那个人很奇怪，你有没有感觉出来？那个人身上似乎有很大的怨气和戾气，似乎像是恶鬼一般。”

　　“嗯，早看到了，只是他现在还没有动作，所以我们也不用着急，而且他只是来参加这次比赛的，你也不要太紧张了，跟我们没有多大关系，如果他伤害到了群众，那我自然会出手阻止的。”

　　刘守财刚才一来这里，就注意到了对面那个邪恶的大巫师，但是他一直都没有动声色，毕竟这次他们来这里只是看热闹来的，并非是来找茬的，而且这里也容不得他们放肆，毕竟不是一个群体的。

　　“我就担心他会对普通人下手，那个人的眼神太奇怪了，一点焦点都没有，似乎像是瞎子，可是他眼珠子又很正常，不像是看不见，刘大哥，你说那个人会不会是邪派大巫师炼制出来的毒人？”

　　邪派大巫师经常会用半死人炼制毒人，这样不光能保持其性命还能让那个人功力大增，只是浑身上下都是毒素，邪派大巫师炼制毒人一般都是为了对付对手的。

　　“应该八九不离十了，看来这次大会上，正派大巫师真的有些棘手了，算了，这也不管我们什么事情，我们只要看热闹就行了，要是毒人失控了，到时候我们插手一下也是可以的，只是现在毒人好好的，什么也不要多管闲事，免得给自己带来麻烦，毕竟老一老二功力还不够呢。”

　　刘守财还是担心毒人伤害到老一和老二，当然了，他跟小白八斗他们自然是不会担心毒人伤害到他们的，因为他们已经是百毒不侵了，所以并不害怕。

　　“老二倒是没什么，他身份特殊，不怕毒的，就是老一太弱了一些。”

　　八斗纠正了一下刘守财，刘守财淡笑了一下，在他心里，老二虽然跟自己一样百毒不侵，但是他功力还没有到家，万一被伤害到了，他心里还是很难过的。

　　“好了，不说这些了，继续看他们的比试吧！”

　　刘守财没有继续说下去，只是耐心的看着会场上的比试，现在上台的是一对死冤家，听周围人说，他们两个每年都会参加笔试，而且每年都是对手，当然了，他们两个都是胜负对半。

　　对于他们两个今年的胜负对比，众人都是很期待的，因此他们两个也都把对方互相看作是死对头，所以下手都没有留情，刘守财看到邪派的人从罐子里掏出一条双头毒蛇时，立马紧张了起来。

　　那双头毒蛇一直盯着刘守财这边看，弄的刘守财很不舒服，其实刘守财真的是多虑了，那毒蛇其实根本就没有看他一眼，只是因为角度问题，所以他才误以为那毒蛇看向的是他自己。

　　当毒蛇朝正派大巫师攻击的时候，刘守财也悄悄的在自己周围弄了一层保护结界，这么一来的话，那毒蛇哪怕真的到了他身边，也不可能伤害到他了。

　　“刘守财，你丫的有那么胆小吗？竟然还怕蛇。”

　　小白最先看出了刘守财的不自在，所以立马调侃了起来，刘守财对小白翻了一个白眼，并没有理睬它，见刘守财不想理睬自己，小白也无聊的跑走了。

　　“刘大哥，你怎么了？没事吧？”

　　八斗听到了小白的调侃，连忙转头看刘守财，见刘守财在自己周身弄了结界，立马好奇的问了一句。

　　“我没事，只是多层保护一下，你们也都提高警惕了，虽然我们不怕毒，但是被那小东西咬一口，那也会疼很久的，我可不想因为看热闹而白遭罪。”

　　刘守财苦笑了一下，虽然他此时也知道那毒蛇并非是盯着自己，但是被八斗他们看到，他也只能随便找一个借口了，八斗对于刘守财的警惕并没有什么感觉，只是当做平常事情了，因为平时刘守财就总是警惕这个警惕那个的，所以八斗也习以为常了。

　　“你们说正派大巫师会赢，还是那个邪派大巫师会赢啊？”

　　八斗见老一和老二看的认真，就给他们出了一道考验眼力的题目，却没有想到老一和老二竟然答案一样。

　　“邪派大巫师会赢，那个正派大巫师的防御不行，马上就要输了。”

　　“是啊八斗老师，我也觉得邪派大巫师会赢。”

　　就在老二的话刚落下，那个正在比试的正派大巫师被毒蛇咬了一口，虽然正派大巫师后来有了保护措施，但还是输了。

　　老一和老二猜对了答案，不过八斗并没有满意的笑出来，反而满心的忧虑，邪派赢了，他心里自然不舒服了，在他心里，正派应该赢才是的，而周遭的人欢呼声却非常多，似乎都是喜欢看到邪派大巫师胜出的。

　　这种现象让八斗很是郁闷，而刘守财他们自然心里也不舒服了，对于这种反面教材，他们自然不会有所轻快之心了。

　　“真没想到，这里的人竟然都喜欢邪派的大巫师，难道这世道真的要变了吗？”

　　“我看并非是他们因为喜欢邪派大巫师，所以才欢呼的，他们只是喜欢强者，对于强者，众人心里都有崇拜的感情，就好比之前的我们一样。”

　　刘守财意有所指，八斗也明白他的意思，所以也没有再说什么了，只是耐心的看着会场上的比试，另一组正邪两派的人上来了，不过这一次刘守财和八斗他们很是用心的去观看，因为邪派此次上来的人正是刚才刘守财和八斗引以为戒的那个毒人。

　　“毒人竟然这个时候上来了，他难道是想早点结束这场比试吗？有他在上面，又有几个对手敢真正上来呢？唉！”

　　刘守财叹息了起来，他原本以为那毒人是留在最后的，却没有想到中场就上来了，这么一来，比赛岂不是直接到白热化了，而且也到了尾声了，看来接下来有一场大型的比试了。

　　“因为往年的比赛太过漫长，所以今年的比赛换了一个玩法，那就是可以一个对战好几个，只要有能力的，都可以一起上来，现在继续比赛。”

　　见众人都不解的在下面讨论，大会举办方立马解释了一番，听完解释后，众人这才明白过来，而刘守财和八斗他们也各自提高了警惕。

　　如此一来的话，那比赛现场自然就会乱了起来，到时候就怕意外伤害到四周看热闹的人，刘守财虽然喜欢热闹，但是他可不喜欢在看热闹的时候，有麻烦找上自己，尤其是毒人这么强大的家伙。

　　“大家都提高警惕，这毒人可不是普通的毒人，我在他身上感受出了强大的怨气，他体内应该还封印了一个强大的厉鬼，所以大家都小心点，要是那毒人等下失控闯到外面来了，我们一定要想办法压制住他，不过不要轻易去消灭，免得引起邪派大巫师他们的追杀和打击报复。”

　　毒人是邪派大巫师他们用了好几年，而且还用了很多毒物才炼制而成的，而且毒人身上还封印了一个很强大的厉鬼，自然非同一般，所以也很精贵，刘守财他们要是真的解决了那个毒人，恐怕邪派大巫师他们一定会找刘守财他们麻烦的。

　　因此刘守财才会提醒八斗他们注意一下，只是小白很不以为然，它对毒人本身就有种想要收服的冲动，不过听了刘守财的话后，它也知道眼下不是冲动的时候，纵使它再不乐意，也只能强迫自己到时候不去吃了那毒人。

　　“你们正派的大巫师一起上吧！我这毒人跟我配合的时间已经够久了，我们两个完全可以战胜你们所有人了，别浪费彼此的时间，都一起来吧！速战速决，我们就一次决定胜负。”

　　那个带着毒人的邪派大巫师很是高傲，一副看不起人的样子，他一说出那番话后，周围的人立马叫喊了起来，当然了，鼓舞的人还是多过那些反对的人，而正派那些大巫师，此时一个个脸色苍白，似乎对于那个毒人很是忌惮。

　　“刘大哥，你说正派大巫师他们这次能胜出吗？我看他们脸色似乎很不好。”

　　“看他们样子就知道他们一点把握都没有，这么强悍的毒人，别说他们了，老一老二都不是对手，估计你跟那毒人对打起来，也都是半斤八两。”

　　“有那么厉害吗？我怎么感觉他也就一般般。”

　　八斗有些不服气了，所以立马叫嚷了起来，刘守财淡笑了一下到：“你看那毒人的双眼，刚才还是一副看不见的样子，可是现在变得很阴狠毒辣，而且很精明的样子，你觉得会是容易对付的吗？我倒是觉得他是一个狠角色。”

　　“哪里有灭自己威风涨别人志气的？算了，不管他是赢是输，也总归跟我们没有关系，只要不惹到我们就行。”

　　八斗虽然很气馁，但是他也接受了这种现实，其实说真的，他对那个毒人还真的无从下手，毕竟那毒人浑身上下是毒不说了，而且浑身的肌肉也都是很发达的，还有就是跟铁块一样坚硬，打上去，疼的也只是自己的手。

　　小白也不知道什么时候又跑了回来，它一回来，就一脸邪笑的看着赛场上的毒人，弄的刘守财一脸莫名其妙的。

　　“小白，你干嘛笑成那样？你认识下面的毒人吗？”

　　“滚，谁认识他啊！又不是美女僵，刘守财，这一局我们两个赌一把怎么样？”

　　“赌一把？赌什么？怎么赌？这么明显的输赢，哪里还用得着赌？”

　　刘守财没好气的瞪了小白一眼，不过小白也不生气，只是继续看着刘守财。

　　“我赌正派人士这一次会赢，你到底赌不赌啊？”

　　“得了吧！正派那几个人根本就没那么厉害，怎么可能胜出呢，这一局你输了。”

　　刘守财根本就没有想要和小白赌的意思，这么明显的输赢，哪里还用赌，只是小白就是不依不饶的。

　　“我说正派人士能赢就能赢，不信你就跟我赌一把啊！要是我输了，以后我都听你的，可是你要是输了的话，以后就不许在我面前罗里吧嗦的，更不许管我，怎么样？”

　　“小白你没受什么刺激吧？是不是还在为刚才的事情恼火呢？有必要吗？”

　　见小白如此不正常，刘守财立马想起了刚才的事情，所以一脸不悦的瞪着小白，他感觉小白现在越来越小气了。

　　“刘守财，我有那么小气吗？你才想着刚才的事情呢，我是认真的，八斗老一老二禄鬼，你们都做个见证人，等下正派大巫师赢了，那刘守财就输了，万一邪派大巫师赢了，那就是我输了，都不许反对。”

　　小白也不管刘守财答不答应，直接就决定了这次的赌局，弄的刘守财和八斗他们都一脸的无奈，不过谁也没有说什么，只是认真的转头看向比试台上。

　　毒人嘴里不断的流出粘稠的绿色液体，那液体一掉落在地板上，地板立马就被腐蚀出一个小坑来，看的众人鸡皮疙瘩都起来了，而正派那边的人虽然神情紧张，但是似乎胸有成竹的样子，这一次，刘守财心里不淡定了。

　　一结合小白刚才跑回来的情绪，刘守财忽然眼皮子跳动了几下子，他连忙转头看向小白问到：“你是不是给正派大巫师支招了？”

　　“嗬哟，你怎么知道的？我可没有告诉你们呢，不过就算你知道了，那也没用，反正这次我是压了正派这一方胜出的。”

　　“你……你怎么可以随便插手别人的比赛呢？这岂不是犯规作弊吗？小白，平时你任性我也懒得说你，可是现在你凑什么热闹呢？要是被邪派大巫师他们知道了，你说他们会不会合起火来对付我们呢？难道你非要看到我们四处被人追杀吗？真是的，你怎么能这么惹麻烦啊……”

　　刘守财数落小白的话自然都是用心神交流的，这也是避免被外面的人所知，八斗他们此时也都看向了小白，小白感受到了众人的视线后，连忙逃离了刘守财这边，见小白跑走了，刘守财很想追过去，但是此时人群中根本挤不出去，所以他也只能看着小白跑远。

　　“刘大哥，你先消消气，事情还没有你想的那么严重，再说了，邪派的那些大巫师又怎么可能知道是小白给那些正派大巫师支招呢？只要我们不说，正派那些大巫师不说，又有谁知道呢？”

　　“可是我就担心纸包不住火，那些正派的大巫师里面也有心术不正的人，万一他们有嘴快的透漏了内幕，那我们岂不是以后真的要被追杀到天涯海角了，我个人倒是不担心被追杀，我就是害怕会连累到老祖宗他们，毕竟他们是普通人，而且都是无辜的人。”

　　刘守财一脸担忧的神色，八斗也能体谅刘守财的心情，所以拍了拍他的肩膀给予安慰，而老一和老二互视了一眼，两人并没有说什么，只是对方的眼神彼此都看的一清二楚。

　　“刘大哥，你也别担心，现在事情又没有发生，你担心这个有什么用呢？而且你这个样子，也平白让人怀疑，所以一切都淡定一些好。”

　　“算了，走一步看一步吧！继续看比赛吧！”

　　刘守财深深的叹了口气，他也知道事情已经没有办法挽回了，所以眼下他也只能心里祈求一切都能平安度过，对于小白，刘守财此时真的是很失望，早知道它刚才跑走是为了给正派大巫师支招，那刚才他就拦住它了。

　　正派大巫师因为有了小白的支招，所以跟毒人对打起来并不怎么吃力，邪派的大巫师见正派大巫师竟然变得如此厉害，他们的眼神立马变得毒辣了起来，就在邪派大巫师给毒人使了一个眼色的时候，毒人突然朝四周的观众冲了过来。


第251章 传播毒素（一）

　　看到毒人突然变得冲动起来，而且朝观众扑过来，刘守财的心立马冷到了极点，而那些正派的大巫师，此时一个个都愣住了，显然是被这突然的一幕弄的惊吓住了，而邪派那些大巫师此刻也纷纷震惊了。

　　之前给毒人使眼色的大巫师，其实是想表达加强攻击的意思，结果却没有想到让毒人失控了，只是刘守财一直都警惕着，所以他反应最快，就在毒人即将伤害到一个小女孩的时候，刘守财就一把抓住了毒人的手。

　　“该死的东西，竟然敢伤害无辜群众……”

　　刘守财虽然很生气很愤怒，但还是没有直接斩杀毒人，毕竟他还是有点理智的，邪派大巫师他惹是能惹得起，可是他就是怕日后麻烦，而且老祖宗他们也要多多考虑，要不然他早直接灭了这个毒人了。

　　“请手下留情啊……”

　　邪派操控毒人的大巫师见刘守财竟然直接用手制服了自己的毒人，立马吓得跑了过来，他生怕刘守财会灭了自己的毒人。

　　“看好你的毒人，要是他真的残害到了无辜群众，我是绝对不会放过他的。”

　　刘守财看了邪派大巫师一眼，然后转头就回到了八斗这边来了，八斗也不说话，只是死死的盯着那个毒人，生怕他又失控起来。

　　邪派大巫师虽然丢了面子，可是此时他们也知道这是最好的解决办法，万一刘守财刚才来不及阻止毒人的话，那这里估计有很多群众会被误伤了，这可不是大巫师们想看到的结果。

　　邪派大巫师虽然对人命看的不是很重，但是他们也知道眼下不是闹事的时候，万一让群众寒了心，那以后他们岂不是一点立足之地都没有了，而正派大巫师们一个个都一脸铁青的瞪着毒人。

　　对于刚才毒人的反应，他们很是心惊，但是又没有一点办法，而人群中那些受到惊吓的人们，此刻早已经四散而逃了，毕竟他们只是普通人，要是被毒人伤害了，他们也就算是完蛋了。

　　“这次多谢阁下了，要不是阁下，恐怕真的要糟糕了，不知道阁下怎么称呼？”

　　邪派大巫师领头的走到刘守财跟前抱了抱拳头，然后笑着跟刘守财打招呼，刘守财还了礼后，淡淡的说道：“不用客气，我也只是不想看到你们的比拼伤害到无辜的人。”

　　刘守财并没有说自己是谁，这也是为了防止邪派大巫师的报复，因为这些人往往可以用别人的名字进行下毒蛊，不是刘守财不想相信他们，而是他们真的一点可信度都没有，尤其是看到他们双眼流露出不怀好意的神色。

　　“在下叫巴布尔，请问阁下怎么称呼？”

　　那个大巫师领头不死心，依旧询问刘守财姓名，见巴布尔看着自己，刘守财心里泛起了苦涩。

　　“在下刘守财，御灵人。”

　　刘守财想了想，觉得巴布尔根本没办法对自己下毒蛊，所以才告诉了他自己的姓名，毕竟他是21世纪的人，又不是这个世界的人，所以巴布尔想下毒蛊，也没有那个能力。

　　“原来是御灵人，怪不得敢徒手跟我们的毒人对抗，看来刘兄法力高深啊！有时间的话，我们切磋切磋。”

　　巴布尔神秘一笑，对于刘守财的身份他虽然没有看出来，但是他并不相信刘守财的鬼话，因为他生性多疑，根本不相信刘守财会说出自己真实的身份，如果被刘守财知道巴布尔不相信自己，恐怕早笑了。

　　“好啊！那有时间再会。”

　　刘守财说完转身就带着八斗他们下山去了，比赛已经结束了，他也没有兴趣留在这里了，而且看到巴布尔那个人，刘守财实在是没有什么好心情。

　　“你说他会不会趁机报复我们？”

　　走到半山腰的时候，小白幽幽的来了一句，刘守财叹了口气道：“报复是一定的，只怕他还想对我下毒蛊呢，只是就看他有没有这个本事了，幸好刚才他没有碰触我，否则我一定会感觉浑身都起鸡皮疙瘩的。”

　　“为什么？”

　　“太恶心了。”

　　刘守财说着就笑了笑，小白却有些不明白了，但是看到刘守财没有想要解释的意思，它也没有再问了，只是一脸不悦的瞪了八斗一眼，弄的八斗莫名其妙的。

　　“小白，刘大哥不想跟你解释，你瞪我做什么？我又没有招惹你。”

　　“哼！我就是看你不顺眼怎么样？小样。”

　　小白吐了吐舌头，然后飞快的跑下山去了，刘守财则是带着八斗他们慢悠悠的朝山下走去，邪派大巫师的头领和正派大巫师的头领互相看了对方一眼，然后各自带着自己的人下山了，只是他们个个脸色阴沉，也不知道在想着什么。

　　到了山下，刘守财刚想回客栈，就被后面的人叫住了，转过头后，刘守财这才看到原来是正派大巫师那些人，不过流水潺潺并没有什么喜悦之情，反而还有种隐隐的担忧。

　　“请问众位叫我们有何事？”

　　刘守财虽然心里不想理睬他们，但面子上还是客套了一下。

　　“今天多谢你们了，如果不是你们，我们也不可能跟他们打个平手。”

　　“平手？你们之前那样子显然是要赢了的，怎么成平手了？”

　　“呵呵……因为战斗没有到最后阶段，所以只能算平手，不过这也没什么，这次要不是有你们的帮助，恐怕我们要输的很惨了，所以对于这次的平手，我们是很满足的。”

　　正派大巫师一脸满足的笑容，刘守财见此，也淡笑了一下，正在此时，邪派大巫师他们过来了，当看到刘守财和正派大巫师谈的那么和谐时，他们一个个脸色都不怎么好看了，尤其是那个巴布尔。

　　此时刘守财的心咯噔了一下，他刚才就还想着要避开他们的，谁知道又给碰上了，而且他最不想看到的就是被邪派大巫师误会自己和正派大巫师联手，结果偏偏被他们看到了。

　　或许有些事情，就是想躲也躲不过去，而有些事情，不用躲避就能轻易的躲过去，而刘守财偏偏是运气极为不好的人，所以每次遇到的麻烦都是自己躲不过去的。

　　“我就说我的毒人怎么那么轻易就被克制住了，原来是刘兄给他们的帮助啊！还真是令我大开眼界呢。”

　　巴布尔走了过来，一脸讽刺的笑容，正派大巫师对此只是叹了口气，然后也不理睬就回客栈去了，留下刘守财一个人头疼的跟巴布尔对视着。

　　“也不是我帮他们，是我的宠物自己跑去告诉他们怎么对付毒人的，我也是后来才知晓的。”

　　“哦？刘兄的宠物蛮厉害的，不知道是什么宠物，可否让我们看看？”

　　巴布尔显然是不相信的，如果一个宠物都那么厉害，那他哪里还用饲养什么毒人，直接去饲养宠物不就得了。

　　“抱歉，我的宠物也是我朋友，它现在正在生气呢，所以我也叫不出来，有空介绍你们认识。”

　　刘守财已经懒得继续跟巴布尔说下去了，所以冷冷的说完就回客栈去了，跟巴布尔呆在一起，刘守财总感觉自己像是呆在冰棺里面一样寒冷阴森，他很不喜欢这种感觉，所以也不顾巴布尔脸色难看，直接就离开了。

　　“哼！以后最好不要让我碰到，否则，我一定会让你死的很难看。”

　　巴布尔阴森的怒视着刘守财的背影，然后小声的喃喃自语了一番，幸好刘守财他们没有听到巴布尔的嘟囔，否则，刘守财早趁机教训巴布尔了，毕竟主动比被动强。

　　“哎呦……累死了，今天给那群笨蛋说办法的时候，他们竟然还怀疑我，不过看到他们胜出后露出的笑脸，我也感觉很开心，刘守财，你说正派大巫师他们今天晚上会不会邀请我们来一场庆祝盛宴？”

　　“想的美，再说了，你敢吃他们给你的东西吗？难道就不怕是什么虫子吗？”

　　“我有什么可害怕的，虫子更好，蛋白质高，哼！”

　　小白翻了一个白眼，它知道刘守财还在为自己私自帮助正派大巫师的事情生气，可是小白心里就是不明白了，那些邪派人那么可恶，为什么就不能帮帮正派人士呢？其实刘守财也想帮他们，只是又担心邪派人员的打击报复。

　　“小白，我觉得我们应该好好的谈谈了，我知道你心里不服气，如果换做以前的话，我也会跟你一样帮助他们的，只是现在我要顾虑很多，别忘了，老祖宗他们只是普通人，我们要是被盯上了，你觉得老祖宗他们有可能逃脱吗？

　　我们现在不光代表着自己，还代表着老祖宗他们的安危，只有我们自己安全了，老祖宗他们才能安全，你明不明白？”

　　刘守财一番话说的小白好生郁闷，“我知道，老祖宗是普通人没错，但是我们总不能什么事情都要想到老祖宗吧！那这样的话，我们到底什么时候才能彻底解脱，才能真正的回去呢？别忘了，我们不是这个世界的人，我们不能长期在这里的，否则，我们真的会魂飞魄散。”

　　“什么？魂飞魄散？小白，你是不是知道一些什么？”

　　听到小白说道魂飞魄散，刘守财的心咯噔了一下，看小白的样子，也不像是在开玩笑，看来这其中真的还有别的什么缘故。

　　“嗯，我脑子里最近两天多了一些传承，如果我们不尽快破碎虚空回到我们那个世界，那我们就要跟这个世界一样，只能变成历史了，所以我们要赶紧想办法回去才是，不能在这里继续耽搁时间了。”

　　“怎么会这样？如果真是这样的话，那我们要怎么才能回去啊？我现在对回去很是茫然，毕竟我的功力还不够，根本不能破碎虚空，小白，有没有什么捷径？”

　　“捷径你就别想了，因为实在是太邪恶了，除非你能像妖道那样，斩杀数名江湖异士，然后吸取他们的功力来增涨自己的功力。”

　　“那怎么可能，我怎么可能跟妖道学呢，不行，算了，还是一步一步来吧！虽然我心里也很着急，但是有些事情，不是着急就可以的。”

　　刘守财也已经看透了，虽然他心里真的很焦急，但是眼下他也知道着急是没用的，还不如好好的计划一下，大不了今后用苦修来尽快的增加自己的实力，一直荒废了这么多时间，也该是时候苦修了。

　　“这样吧！我们去华山那里苦修，那边灵气充裕，我们也好在那里修炼，你们看怎么样啊？”

　　“这……要不你自己去吧！我们还是想别的办法好了。”

　　小白和八斗立马哭丧着脸，他们可是不想苦修的，苦修实在是太痛苦了，一整天时间都是在不断的修炼，除非是肚子饿了，才会有空闲时间去吃饭，以前八斗和小白都是过过那种苦修的日子的，所以早都不想再过那种日子了。

　　“刘大哥，要不我们再想想办法吧！我就不信了，除了苦修以外，就没有别的什么办法了。”

　　“唉！算了，我也知道大家都不想苦修的，其实我也不想的，算了，不想了，走一步看一步吧！我就不信我们运气真的有那么差，还能死在这里不成。”

　　刘守财有些破罐子破摔的冲动，小白和八斗也不敢再说什么，只是让刘守财自己冷静一下，老一和老二早回房去了，所以并不知道刘守财他们之间发生的事情。

　　巴布尔回到房间后，看着自己的毒人发呆了一会儿，然后从窗户跳了出去，到达大街上后，他就给一个小孩子几文钱，然后让小孩子传信给刘守财，小孩子收了钱后，自然开开心心的给刘守财送信去了。

　　巴布尔之所以不自己送信，那是因为害怕刘守财会有所防备不接自己的信件，所以他才会出钱找人送，而且小孩子送信的话，一般很少有人会防备，所以巴布尔的算计真的很好。

　　只可惜，他遇到的是刘守财，如果换做是别人的话，或许还不会防备，只是刘守财不是一般人，他在这里没有什么熟人，自然也不可能有人送信给他了，除非是有什么内幕。

　　果真，当那些小孩子敲响刘守财的房门时，刘守财就一脸疑惑的看着他：“小朋友，找我有什么事情吗？”

　　“大哥哥，这里有你一封信。”

　　小孩子说着就把信件递给了刘守财，不过刘守财并没有伸手去接，而是垫了东西后，这才接过了信件，送走小孩子后，刘守财就把信件放在了桌子上。

　　“你们猜这会是谁送给我们的呢？”

　　“除了巴布尔，还能有谁？这信封上，有他强烈的气味，我早闻到了。”

　　小白扣了扣鼻子，然后翘起二郎腿就在一旁嘟囔了起来，禄鬼此时也对着刘守财点了点头，同意了小白的猜测。

　　“真没想到，他竟然这么快就对我们下手了，只可惜，他还是太小看我了，小白，你能看出这里面是什么东西吗？”

　　“叫禄鬼看去，在这方面，它的能力比我强。”

　　小白并没有回头，直接把责任交给了禄鬼，禄鬼也不生气，直接跳上桌子打开了信件，信件已打开后，立马从里面跑出来一只虫子来，不过禄鬼并不害怕，直接用爪子压住了那只虫子。

　　“这是巴布尔的本命蛊，只要捏死这只虫子，巴布尔就会受到很严重的内伤，而且会有很长时间都不敢对我们动手。”

　　“弄死它吧！那么恶心的东西，不过别在桌子上弄死，小心脏了桌子，带出去吧！我真讨厌那种恶心的虫子。”

　　刘守财朝后退了两步，那虫子的速度原本是很快的，只可惜再快也没有禄鬼的速度快，所以才会被禄鬼压住的，要是换做一般人的话，早被那本命蛊给咬到了。

　　禄鬼带着虫子出去后，刘守财就打开了窗户，那本命蛊的臭味实在是太强烈了，虽然被带走了，但是这房间里还是残留着它的气味，所以刘守财才会打开窗户透气的，只是他刚打开窗户，就看到窗户下面的巴布尔。

　　而巴布尔此时正抬头看刘守财，似乎早知道刘守财会打开窗户一样，看到巴布尔对着自己阴笑着，刘守财气不打一处来。

　　“巴布尔，刚才有人寄信给我了，只可惜那信封我可没有亲自打开，是我的另外一个宠物打开的，哦！对了，它现在正带着那信封里面的臭虫子玩呢，只是那臭虫子气味实在是太臭了，也不知道它主人怎么能忍受它的气味呢。”

　　刘守财话里的意思很明显了，巴布尔自然是听懂了，所以巴布尔此时脸色变得很阴沉，他原本以为刘守财中招了，却没有想到刘守财根本就没有中招，此时他最担心的就是自己的本命蛊。

　　就在巴布尔打算召唤自己本命蛊回去时，突然浑身痉挛了起来，接着口吐白沫，一副羊癫疯发作的样子，四周顷刻间围满了看热闹的人，也没有人想要帮他一把，刘守财看到巴布尔的样子，也知道是禄鬼消灭了那只本命蛊，否则，巴布尔也不会这个样子的。


第252章 传播毒素（二）

　　“自作孽不可活，人在做，天在看，巴布尔啊巴布尔，这次是你聪明过头了，希望你下次不要随便动手，否则，我真的不介意让你们邪派大巫师换一个领头人。”

　　刘守财也不管巴布尔能不能听到自己的说话，直接对着他说了一番就关上了窗户，对于下面的情况，他也懒得继续看热闹了。

　　休息了一个晚上，第二天中午的时候，刘守财刚想带着八斗他们外出时，就被巴布尔一群人围住了，看到那些人一个个脸色愠怒的看着自己，刘守财也不紧张，经过一个晚上的考虑，刘守财早不担心他们的报复了。

　　“怎么？不知道几位围着我们做什么？难道是想请我们吃饭不成？”

　　“哼！刘守财，你好样的，竟然弄死了我的本命蛊，不过幸好那只是我其中一个小命蛊，要不然这次还真就栽在你手上了，说吧！你打算给我们一个什么章程？”

　　“巴布尔，你脑子没病吧？明明是你自己把虫子送过来的，我自然是要处理掉了，难不成还要吃掉吗？我可没有那么重的口味，再说了，那么恶心又臭的东西，也不知道你平时都怎么跟它呆在一起的。”

　　刘守财说着还用手扇了扇四周的空气，似乎像是闻到了什么臭不可闻的东西一样，巴布尔见刘守财这么不给面子，立马生气了。

　　“找死……”

　　“我看真正找死的人是你，真以为我就怕了你们这些大巫师吗？我们御灵人也不是吃素的。”

　　巴布尔刚把一条毒蛇丢向刘守财的时候，刘守财就用天火符焚烧了那条毒蛇，巴布尔见刘守财用一张符就除掉了自己的毒王，立马警惕了起来，他还是第一次遇到这种厉害的人物，所以眼下他也不知道该如何处理了。

　　而巴布尔的同伙此时已经后悔惹上这个大麻烦了，早知道刘守财这么厉害，刚才他们就不应该听巴布尔的话来对付刘守财了，可惜现在事情已经发生了，他们也只能硬着头皮上了。

　　八斗和小白他们自然也都一起动手了，顷刻间，大街上的人跑的精光，而客栈楼上的人则是打开了窗户朝下看着热闹，而且还有大胆者竟然议论纷纷。

　　“巴布尔，是你自己找死，所以你也别怪我对你心狠。”

　　刘守财说着就用天雷符朝巴布尔丢去，巴布尔躲避不及，直接被天雷符轰炸成了黑人，看到巴布尔变成黑人，众人都停手看了起来，巴布尔带来的那伙人此时一个个都愣住了。

　　“天神，他是天神……”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，接着那些人就对着刘守财跪拜了下去，能释放出天雷的人，他们都看作是天神，只可惜，刘守财看到那些跪拜在自己面前的邪恶大巫师，心里只想着怎么解决他们。

　　“刘守财，放他们一条生路吧！他们也是无辜的，其实他们昨天输了比赛，心里已经不舒服了，而且从头到尾，都是巴布尔在作怪，跟他们无关，你可不能大开杀戒，小心让众人对你产生怨恨，怨恨多了，我们的功德也是会减低的。”

　　小白悄悄的在刘守财耳旁说了几句，刘守财原本还想着斩杀他们，结果听了小白的话后，他也放弃了对那些人的屠杀。

　　“罢了，看在你们也是被巴布尔挑唆的，我就放过你们这次，不过你们都记好了，要是下一次再敢乱来的话，我一定会要你们好看。”

　　“是是是，天神大人，我们再也不敢乱来了，我们现在就回去，以后没有什么重大的事情，绝对不会踏入凡人的世界。”

　　那些人说完就起身离开了，巴布尔此时也回过神来了，虽然他浑身都被天雷劈的漆黑，但是性命还在，刘守财其实也只是想教训一下他，所以并没有用高级天雷符，否则，巴布尔早成焦炭了。

　　“咳咳……天神大人，都是小人该死，还望天神大人恕罪。”

　　巴布尔不情愿的跪在了刘守财面前，虽然他嘴里说让恕罪，但是他心里却诅咒着刘守财，可惜，巴布尔的怨恨早让刘守财看在眼里了。

　　“怎么？你还不服气是吗？如果不是我刚才手下留情，你此刻早已经化作焦炭了，哪里还有狗命。”

　　刘守财的语气变得很犀利，也不管巴布尔听后会不会羞愤，反正刘守财只想让自己的努力消散一些，因此也口不择言起来。

　　“天神大人，巴布尔愿意带着族人永远都不踏入凡人的地盘，还请天神大人给小人一条活路，小人会时刻为天神大人祈福。”

　　“祈福？我用得着你来为我祈福吗？我还担心你的祈福会变成诅咒呢，巴布尔，他们是可以原谅的，但是你不行，小白，废掉他的功力。”

　　刘守财的语音刚落下，小白就跳过来废去了巴布尔的功力，巴布尔眼睁睁的看着自己功力被废去，却没有办法阻拦，因此一脸死灰。

　　如今巴布尔也只是普通人一个，身上之前饲养的那些蛊虫此时纷纷掉落在地上，然后四散而逃，不过都没有躲得过小白和禄鬼的清剿。

　　短短十几分钟，巴布尔身上几十条毒蛇和几十只毒虫都被小白和禄鬼清理了干净，而巴布尔顿时变成了老头子，看样子也活不过几年了，刘守财见此，也没有再下死手了，反正他活着比死了更难受，死了倒是便宜他了。

　　“啊……刘守财，你怎么可以这样对我？为什么……”

　　巴布尔看到自己的变化后，立马羞愤的怒视着刘守财，可惜，他早没有跟刘守财对抗的能力了，所以刘守财只是讽刺的笑了两声。

　　“哼！你说我为什么要这么对你？如果你老老实实的回去了，我又怎么可能对付你，是你自己不自量力要来找我麻烦的，如果今天换做是你栽到你手里了，那你又可否会轻易的放过我呢？”

　　刘守财这话不是假话，如果换做是自己栽在巴布尔手里了，恐怕比巴布尔此时的样子还要更加的恐怖万分，而且他这边还有八斗他们的安危呢，所以刘守财不是一个人在活，他代表的是一个整体。

　　因此自然不可能轻易的放弃自己的生命，而此时巴布尔虽然怨恨，但是已经于事无补了，巴布尔带来的那些人，此时都拿着行李走了出来，当看到巴布尔此时的样子后，那些人无奈的摇着头就走了，也没有过来跟巴布尔打声招呼，看来他们是放弃了巴布尔。

　　“你们这些吃里扒外的东西，都给我站住，我可还是你们的领头人呢。”

　　巴布尔见自己的人不理睬自己走了，立马愤怒的叫骂了起来，只可惜，那些人始终都没有回头一下，气的巴布尔用手在地上用力的捶打着。

　　“反了，都一个个的要反了，看我回去怎么惩治你们。”

　　巴布尔的眼神变得犀利了起来，一脸不杀了你们我就不舒服的样子，刘守财见此，立马冷笑了起来。

　　“巴布尔，你现在只是跟普通人没有两样子，用什么去惩治他们？你现在就只不过是一个即将要死的糟老头子，难道他们还会怕你吗？

　　他们以前害怕你，那是因为你厉害，可是现在他们怎么可能会害怕一个随时都能死去的糟老头子？我看你还是不要回去的好，免得他们有仇报仇，有怨抱怨，说不定还会拿你炼制成另外一个毒人也说不定呢，毕竟你意志力是那么坚定。”

　　刘守财一番话说的巴布尔两眼泪花，他没有想到自己竟然会有这么一天，他是很后悔，不过他后悔的是昨天晚上没有直接弄死刘守财，而是拖到了今天。

　　“刘守财，你别太得意了，哪怕我死了，我也会变成厉鬼不放过你。”

　　“变成厉鬼？那你变啊！有本事现在就变，我倒要看看，是厉鬼厉害，还是我们这些降妖除魔的御灵人厉害，反正我们平时做的事情也就是捉捉僵尸捉捉鬼的，多你一个也不多。”

　　刘守财痞子的样子气的巴布尔无可奈何，打又打不过，骂又骂不过的，巴布尔一口鲜血后，身子直直的倒在了地上，看到巴布尔的魂魄要离体，刘守财连忙用天雷符将他的尸体劈成了焦炭。

　　而巴布尔的魂魄，也随着天雷化为飞灰，巴布尔原本还想着变成厉鬼来报仇呢，结果还没有化成厉鬼，就被刘守财打的魂飞魄散，而且连转世的机会都没有了。

　　“刘守财，你怎么不等他的魂魄出来就动手呢？等他魂魄出来了，在他最得意的时候再给他一个重击，这样才好玩呢。”

　　“去你的，就想着玩了，那么做岂不是很残忍，虽然巴布尔不是什么好东西，但是我们也不能乱来，省的被外人忌惮，你看看周围的人看我们什么样子，一个个就像是见了瘟神一样。”

　　见四周的人都用异样的眼神看着自己，刘守财心里很不安，生怕再出个什么事情。

　　“哼！他们这是纯粹的妒忌，管他们做什么，行了，我们赶紧去吃饭吧！我快要饿死了，这家客栈的饭菜又那么难吃。”

　　小白原本是想就近解决的，但是一想到这家客栈饭菜难吃的样子，它就宁可走远一点，而刘守财则是无所谓，他现在心里很乱，根本就没有吃饭的心思，不过也不能饿着大家，所以刘守财也没有说什么了，跟着小白就走了。

　　那些看热闹的人此时又都跑了出来，不过刘守财他们已经走远了，所以他们只能背后议论了一下，对于巴布尔尸体残留的灰烬，那些人也没敢碰触，生怕带有什么蛊虫毒素的，毕竟大巫师的尸体可不是那么简单的。

　　只是他们并不知道的是，巴布尔身体残留的飞灰其实也就是普通的飞灰，根本就没有什么别的特殊的情况，不过这些刘守财也没有告诉他们，他们自然不知道了。

　　“领头，你说刘守财会跟我们回去吗？”

　　正派大巫师们此时也都趴在窗户上看热闹，一个年轻人走到领头人跟前问了一句，领头人则是叹了口气。

　　“唉！这个我也不敢肯定，只是看到他那么富有正义感，我也觉得他不是很难相处的人，不过我们一定要请他去我们那边一趟，否则，我们的族人都要完了。”

　　“领头，那他万一不跟我们回去的话，那怎么办？我们总不能对他出手吧？邪派那边的人都不是对手，我们又怎么可能是对手呢。”

　　“乱说什么？我们怎么可以跟他对手？他那么厉害，我们根本就没办法，只能好言相劝，千万不要跟他把关系搞砸了，否则，我们就百死莫辞了。”

　　“是，我知道了。”

　　年轻人退下后，领头人继续看着刘守财他们的背影发呆，对于刘守财，领头人心里也只是苦涩，如果刘守财真的不跟自己回去一趟，那他这次来这里也没有什么意义了。

　　就在领头人发呆的时候，刚才离开的那个年轻人又回来了：“领头人，有一个叫林子熙的人来求见。”

　　“林子熙？带进来。”

　　林子熙此时正在门派踌躇着，忽然听到说可以进去了，他立马兴奋的进了屋子，看到大巫师后，立马跪拜了起来。

　　“林子熙拜见领头人，我爷爷是林凌，他临死前交代过我，说有难事的时候，可以找领头人您。”

　　“起来吧！我跟你爷爷也是老相识了，不过我只见过你姐姐林子画，还是她很小的时候，你爷爷带着她求我看相的，我也只是听你爷爷说起过你，说起来，我们还是第一次见面呢。”

　　领头人对林子熙很是感兴趣，所以眼神一直在他身上徘徊着，林子熙也不介意，因为他曾经听爷爷说过，这个领头人很是有意思的，总喜欢审视一个人，所以林子熙才会大方的让他审视，当然了，林子熙这次来，也是需要麻烦他的。

　　“领头人，我中了毒蛊，经常遭受折磨，所以还希望领头人能帮帮在下。”

　　“过来我先给你瞧看瞧看。”

　　领头人也懒得走过去，毕竟是晚辈，他自然不能损了自己的风范，所以招了招手，林子熙大步走了过去，领头人给林子熙瞧看过后，一脸的震惊，显然是不敢相信的样子。

　　“你怎么会中这种蛊术？这是一种诅咒，而且还是你最亲近之人对你下的，想要解开这种诅咒蛊术，还需要对你下咒之人的原谅，否则，真的没有办法解开。”

　　“怎么这样？那我岂不是真的要完了……”

　　林子熙一脸死灰，他原本还抱着希望，却没有想到领头人给自己的只有绝望，昨天他也看了比赛的，原本想找邪派大巫师帮自己解蛊的，只是当看到邪派大巫师输了，这才跑来求见正派大巫师。

　　只是没有想到正派大巫师会给出这么一个答案来，见林子熙呆呆的样子，领头人心里也不是滋味，曾经跟林子熙的爷爷十分的交好，现在看到他孙子落难了，头令人自然是想帮助的，但是却又无可奈何。

　　“要不这样，你带我去找那个对你下咒的人，我试着解说一下，看看他能不能给你一次机会。”

　　“不，不能见去，我一辈子都不想再看到她了，她实在是太恐怖了……”

　　林子熙脸色变得煞白起来，他立马摇头摆手，林子画在他心里已经成了恐惧了，他自然是不敢去见她的，只是领头人并不知情。

　　“可是不找那个人，你身上的诅咒是没办法解开的，你到底做了什么令别人那么怨恨的，竟然对你下了这么一个恶毒的蛊术呢？”

　　“我……都是她的错，是她想要把我留在她身边一辈子虐待的，我这才忍受不了痛苦跑出来的，只是没有想到她竟然对我下了蛊，领头人，求求您了，帮帮我吧！只要您能救我，哪怕是做牛做马，我也会报答您的……”

　　林子熙说着就给领头人磕起头来，领头人连忙弯下腰扶起他来。

　　“子熙，你先别着急，还是跟我说说那个对你下蛊的人是谁吧！好让我了解一下，总之，没有那个人的原谅，这个蛊是没办法解开的，换做谁都不能，所以你也不要想着投机取巧什么的。”

　　领头人的话打破了林子熙心里最后的期望，看来想要解开这个蛊，还是要回头去求她，只是一想到林子画那一副丑恶的嘴里，林子熙心里就像是被猫抓一样难受。

　　“领头人，其实那个人你认识，就是我姐姐林子画，她现在变得很残忍，不允许我成亲，还要我跟她成亲，我不依她，她就对我下蛊，然后把我软禁在家里，还没听晚上都折磨鞭打我，我实在是忍受不住了，所以才趁机跑了出来的……”

　　“怎么会这样？那丫头怎么会变得那么残忍？”

　　领头人一脸震惊，他没有想到竟然对林子熙下蛊的人就是林子画，看来这对姐弟之间的关系实在是太恶略了，领头人也不知道该说什么好了。

　　“领头人，求您了，救救我吧！我真的是受不了了，我现在也没有办法了，您要是不救我，那我也只能去死了……”


第253章 姐弟之间的仇恨（一）

　　林子熙说着就要去撞墙，领头人立马拦住了他：“你小子怎么那么大脾气，好歹子画是你姐姐，说不定是你们之间误会什么了，所以才造成今天的局面，这样吧！我跟你去找她问个清楚，我一定会帮你们之间解开矛盾的，你看这样好吗？”

　　领头人的语气很和善，林子熙虽然心里还是不满，但是此时他也知道自己要是再反对的话，恐怕真的会引起领头人的反感，索性也不再闹了。

　　“是，我听领头人的。”

　　“那我们现在就去找你姐姐子画吧！对了，你能给我说说你们这些年都是怎么过来的吗？我好多多了解一下，等下见了你姐姐，我也有办法说说她。”

　　“是，这些年，我们……”

　　林子熙心里有些忌讳，但还是把这些年跟姐姐之间发生的事情告诉了领头人，领头人听完后，直接叹息了一声。

　　“唉！真是没有想到，你们姐弟之间竟然发生了这么多的事情，难道你父母当时就没有管过你们吗？”

　　“领头人，我父母很早就离开我们了，后来都是我跟姐姐一起生活的，姐姐自然也学的霸道了起来，只是我也不知道她是什么时候变的那么恐怖的。”

　　林子熙说着还哀叹了起来，听的领头人直心疼，他们两个不多时就到了林子画家里，林子画此时并没有在家，所以林子熙的心也稍微安定了一下。

　　如果直接看到林子画，他恐怕还不会这么淡定，等待的过程是辛苦的，林子熙心里想了很多事情，领头人却一脸的风轻云淡，也是，毕竟这跟他没有什么关系，他此次前来也只是说叨说叨，又不是去打架。

　　大约过了两个小时，林子画这才从外面提着篮子走了回来，当看到林子熙站在门口后，林子画的脸色立马变得难看了起来，而当看到林子熙身旁站着的人后，林子画整个人都不好了。

　　“林子熙，你还有脸回来？快点解开我体内的蛊毒。”

　　“林子画，你先解开我体内的蛊毒。”

　　两姐弟谁也不让谁，此时领头人却皱起了眉头，他之前以为是林子画给林子熙下了蛊毒，却没有想到林子熙也对林子画下了蛊毒。

　　“你们到底是怎么回事？林子熙，你不是说你姐姐只给你下了蛊毒吗？为什么你姐姐也中了蛊毒呢？都给我说清楚。”

　　“林子熙，真没想到，你竟然还敢含血喷人，今天我就要拆破你虚伪的表面，大巫师，林子熙想要霸占我，我不从，他就对我下了蛊毒，后来我为了躲避他，就动用了诅咒之蛊，后来想找你们帮我解蛊的，只是今天比赛完毕后，我没有找到你们，没想到您先找我了。”

　　林子画说着还哭了起来，领头人一脸铁青，他没有想到林子熙竟然说谎骗了自己，这种上不了台面的谎言，实在是让他心寒。

　　“林子熙，她可是你亲姐姐，你怎么可以这样？”

　　“领头人，你怎么可以听她的话，她这是在诬陷我呢，我怎么可能看得上她，也不照照自己长什么样子，哼！”

　　林子熙一口就否认了，打死他都不会承认这件事情是他的错，领头人见此，心里也十分的无奈。

　　“既然你们都说各自有理，那这样吧！我先用傀儡术试试你们，如果谁说假话，那自然能分辨清楚的，你们看怎么样？”

　　“好，我听大师您的。”

　　“不行，傀儡术太伤害身体了，万一你只是为了控制我们怎么办？谁知道你是不是好心的，不想帮我解除蛊毒就算了，何苦找这么多理由出来呢？

　　我就知道你们两个肯定是一伙的，你们两个是不是早都勾搭在一起了？故意等着我上钩是不是？看我今天怎么把你们两个的丑闻传出去……”

　　林子熙恼火了，他可不敢让领头人控制自己，毕竟他脑子里藏了很多见不得人的事情，万一被领头人看到了，那真的不得了了。

　　林子画和林子熙成了很明显的对比，领头人见此也知道是谁在说谎了，他冷笑了起来。

　　“林子熙，你说谎竟然还骗到我这里来了，真不知道林老爷子怎么就有你这么一个孙子呢？他今生是造了什么孽了。”

　　领头人真的是生气了，尤其是看到林子熙现在这副可恶的模样，而林子画也是一脸铁青的瞪着林子熙。

　　“够了，别以为你是正派大巫师的领头人就可以随便教训我了，你算什么东西？凭什么来教训我？我可不是你们族人。”

　　林子熙心里很懊恼，原本以为可以骗领头人帮自己解开体内的蛊毒的，却没有想到一切都白忙活了，索性他也不装下去了，直接露出了自己可恶的样子。

　　林子熙骂完后，就撒开腿跑走了，也不管领头人和林子画在背后怎么恼怒，林子熙一走，领头人就走到林子画身边替她把脉。

　　“你怀孕了？孩子是……”

　　“唉！让大巫师见笑了，孩子是林子熙的，我也不想这样的，可是孩子是无辜的，我总不能将孩子打掉吧！大师，求求您了，帮我解开体内的蛊毒吧！”

　　“好吧！眼下也只能先替你解开蛊毒了，不过好在你体内的蛊毒还好解开，比林子熙身上的蛊毒好解多了，我现在知道你为什么下那么大的诅咒给他了，原来是这么回事啊！”

　　领头人很是感慨，之前他还想着林子画怎么那么大的怨气，为什么会给林子熙下那么重大的诅咒，不过现在知道后，他也没有什么生气的，只是觉得这一切都是应该的。

　　“只要大师不觉得我很残忍就行，我也是被逼的没有办法了，他不光是十足的混蛋，还很可恶，他不光是霸占了我，还在我有身孕的时候，叫我去接待他带来的朋友，那些人真的很过分，总是动手动脚的。

　　我说了林子熙一次，结果他就狠狠的打我，还骂我，后来我实在是忍不住了，就对他下了蛊毒，他也知道我是不可能原谅他的，所以才会去寻找大师您的。”

　　“唉！你们爷爷曾经在世的时候，他是多么的有狭义之心，你父亲也是很不错的，只是却没有想到你弟弟竟然这个样子，这世道真的是变了啊！也不知道百年后，你弟弟还有没有脸面去见你父亲和你爷爷。”

　　“大师，先不说他了，说了也是生气，您快先进屋吧！都在外面站了这么久了。”

　　林子画也不好意思一直让领头人站在外面说话，所以连忙邀请他进去，而且还要拜托他帮自己解开体内的蛊毒呢。

　　“呵呵……一说话就忘了你身子不方便，走吧！先进去。”

　　领头人也不知道规避，直接跟着林子画进了屋子，其实他也是行的端做得正，所以自然不怕流言蜚语，只是林子熙此时一心想要败坏他的名声，又怎么可能让领头人和林子画好过呢。

　　林子熙离开林子画家门口后，就在山下那些人户家里说起了林子画和领头人之间的丑闻，那些人原本不相信的，但是见林子熙说的有声有色的，他们自然也都信了。

　　毕竟一个个都不了解领头人，所以自然也相信了林子熙的胡言乱语，当那些人组织起来去寻找林子画的时候，恰巧看到领头人正把手伸进林子画的衣服里面抚摸。

　　而林子画嘴里也发出一股子令人酥麻的叫喊声，其实那些人真的是误会了，他们只是看到了后面，并没有看到前面，领头人此时正在帮林子画逼出体内的蛊毒，而这种景象到了那些人眼里，自然就变成另外一种样子了。

　　“好啊！林子画，怪不得你弟弟羞愤的离家出走，原来你真的不检点，竟然还勾搭上大巫师了，今天一定要将你浸猪笼。”

　　“快点把她浸猪笼，这种人，又怎么可以留在世上呢……”

　　那些村民们一个个呼唤着要把林子画浸猪笼，林子画此时一脸惨白，早知道会是这番模样，刚才就应该先关好门了，可是现在后悔又有什么用处。

　　“闭嘴，你们这群蠢货，被林子熙那混蛋戏弄了还不知道，林子画被林子熙下了蛊毒，本大师正在帮她解蛊，你们这些愚民怎么乱说。”

　　领头人真的是愤怒了，他没有想到林子熙竟然真的去挑唆别人了，而那些村民见领头人动怒了，他们也不害怕，反而还以为是坏了领头人的好事，所以他才恼羞成怒了。

　　“把他们两个都浸猪笼，一对奸夫淫妇，坏了我们村子的名声。”

　　“对，都浸猪笼了，他们这对狗男女……”

　　“浸猪笼……”

　　村子里的人又开始哄闹了起来，领头人见众人一脸激动的样子，他实在是想对他们动手了，但是看到林子画一脸委屈的小模样，他的心抽疼了起来。

　　“你们这群蠢货，被人当枪使还不知情，要是你们今天真敢动手，我一定要你们全村人都给她陪葬。”

　　林子画体内的蛊虫已经解开了，所以领头人也抽出了手来，他一站起身子，就把自己炼制的蛊虫弄了出来。

　　那些村民们看到满地的蛊虫，吓得四散而逃，此时他们才知道什么是害怕，刚才因为愤怒，所以忽视了领头人的身份，见那些人都跑走后，领头人这才把林子画从地上搀扶了起来。

　　“给你添麻烦了，真是抱歉了。”

　　“大巫师，应该是我给您添麻烦了，早知道会是这样，刚才就应该多找几个人做证人了，唉！无缘无故败坏了您的名声，真是对不起了，我弟弟实在是太可恶了。”

　　林子画说着又哭了起来，她感觉满心的委屈，却又不知道该对谁去诉说，因此也只能用眼泪来表达自己内心的苦楚。

　　“好了丫头，不要哭了，一切都会过去的，纵使现在你难过，但是以后说不定好日子会过来呢，你弟弟我迟早会教训他的。”

　　“嗯，多谢大师今天的帮忙了，大师，您赶紧走吧！免得那些人等下又跑过来，他们都是不到黄河心不死的。”

　　“我有什么好担心的，要不你跟我一起走吧！你一个人留在这里，我也不放心，万一他们回来执意要把你浸猪笼，那可不好了，毕竟你爷爷跟我是至交好友，我可不能让你受到什么伤害。”

　　“大师，谢谢您了，那我先收拾一下，然后跟您走，不管您以后去了哪里，我都要跟着您。”

　　林子画心里暖暖的，领头人这么关心自己，她很快就想起了自己父亲在世时的样子，当初自己父亲也是极为疼惜自己的。

　　而领头人完全是因为心疼这个丫头，所以才会力排众难也要带着这个丫头，林子画很快就收拾妥当了，然后跟着领头人离开了。

　　那些村民们原本还想等着领头人走了后，再来林子画这里收拾她，却没有想到领头人竟然直接带走了她，这让村子里的人很是郁闷。

　　“村长，你说林子画还会回来吗？”

　　“哼！有大巫师的保护，她怎么可能还会回来，我看我们都散了吧！这丫头是铁了心离开我们这个穷村子了。”

　　“可惜这么标志的模样，早知道就应该先下手了。”

　　那些人其实并不是真的想要把林子画浸猪笼，只是打着浸猪笼的名声想要控制林子画而已，林子画在这个村子里是出了名的美，所以他们早都垂涎欲滴了。

　　今天林子熙不光是败坏了林子画和领头人的名声，还把林子画卖给了这些村民，当然了，这些村民自然不会跑到林子画面前去说这件事情，这也是避免林子画因为羞愤而自杀。

　　只是他们没有想到领头人竟然直接先下手了，这让他们十分的恼火，但是见村长已经说放弃了，他们也只能不情愿的离开了村长家。

　　村长回到屋里后，一脸铁青的瞪着林子熙，原本林子熙是想离开的，只是被村长关进了屋里，村长也是为了防止林子熙跑出去暴露了自己村子里的坏名声。

　　“你不是说要把你姐姐卖给我们吗？可是她已经跟着大巫师走了，你凭什么卖她呢？把刚才我们给你的钱掏出来。”

　　村长也是狠角色，他花了钱，却没有得到人，自然心里不舒服了，所以此时哪里还有之前的好脸色，而林子熙也没有想到事情竟然发展到这种地步。

　　想来以后大巫师也不会看待自己了，而且这次还白白被村长他们嫌弃了，他把刚才忽悠村民的钱都还给了村长，然后转身就想要离开，却没有想到，他刚一转身，村长就掏出怀里的匕首朝他刺了过去。

　　“你……”

　　林子熙感觉自己腰部一疼，接着就看到村长手里拿着的匕首，只是眼下他已经没办法诉说自己内心的震惊了，只能死不瞑目的瞪着村长。

　　“哼！我要是放你走了，那你万一败坏了我的名声怎么办？所以你还是乖乖的留在这里吧！”

　　村长笑着就走出了大门，林子熙的尸体他倒是不担心，因为他后院饲养了一只野狼，那只狼也是他前两天无意在山上猎到的，原本是想吃了的，只是因为这两天有事，所以忘记吃了。

　　而那野狼这两天也没有人喂养，所以早饿的不行了，现在有林子熙的尸体，那野狼自然也能报餐一顿了，而村长也想着等野狼报餐了，他也可以明天好好吃一顿狼肉了。

　　领头人带着林子画回到客栈后，直接碰到了刘守财和八斗他们，看到刘守财后，领头人连忙奔过去拉住了他。

　　“刘大师，在下有件事情还需要劳烦您帮忙，希望您可以帮帮在下，在下感激不尽。”

　　“大师客气了，不知道大师需要我帮什么忙呢？”

　　刘守财心里虽然不乐意，但是见眼前这么多人，他也不好意思直接拒绝了，毕竟对方还是正派大巫师的头领。

　　“刘大师，在下此次前来就是为了寻找能解救我族人的异士，见到刘大师您后，我也知道您就是我要找的人，所以还希望刘大师能发发慈悲，救救我们的族人吧！”

　　“你们的族人？他们怎么了？我能有什么帮助他们的吗？”

　　“刘大师，我们族人前段时间也不知道怎么回事，每到夜晚就会变得疯狂起来，而且族人所炼制的那些蛊虫，也到了夜晚不安宁，已经有很多人因此死亡了，还有一部分人因为受不了，所以自杀了。”

　　“我都没有听闻过这种现象，怎么能解救你们呢？其实说实话，我现在也遇到了很大的麻烦不能解决呢，唉！我现在都很想让人帮我解决掉麻烦呢。”

　　“不知道刘大师遇到的是什么大麻烦？能否说出来，或许我们能帮您也说不定呢。”

　　“呵呵……别开玩笑了，你们连毒人都没有办法对付，又怎么可能帮得到我呢？我的对手可是很厉害的，我在他面前，完全就只是一个渣渣，连还手的机会都没有。”

　　“怎么还有这么强大的人，有机会的话，我一定要好好认识认识，不过刘大师，我还是希望您能帮帮我们，如果您都不帮我们的话，那我们真的不知道该去找谁了。”


第254章 姐弟之间的仇恨（二）

　　领头人并没有相信刘守财说的对手的事情，他以为是刘守财在刻意的回避自己的请求，所以又连忙哀求了起来，刘守财见此，心里也十分的苦涩。

　　“我就长得这么让你们不相信吗？之前我给邪派大巫师说我名字，他没有相信，现在我给你说我有一个强大的对手，你也不相信，难道你们曾经都受过什么严重的伤害吗？要不然怎么都不爱相信人呢？

　　算了，既然你们不相信，那我还有什么好说的呢？我现在也在怀疑你在说谎话，为的就是骗我去你们那里，行了，不说了，我很忙，再见，哦！不，还是不要再见的好，拜拜。”

　　刘守财一脸的愤怒，他最讨厌的就是别人怀疑自己，而眼前的领头人显然是不相信他，领头人见刘守财转身走了，他心里又是气，又是恼，早刘守财这么没有耐心，而且脾气也不好，那刚才他就不那么说了。

　　“刘大师，请息怒，我也不是这个意思，我就是单纯的想求您帮帮我的族人，他们真的是太可怜了。”

　　“他们可怜，那你就想办法去解救他们，而不是来求我，这跟我有什么关系呢？再说了，可怜之人必有可恨之处，你们没事去炼制那些毒虫做什么呢？那些虫子难道就不是一条生命吗？

　　还有，你们炼制出来的毒虫，还不是去害人性命？现在倒来跟我谈可怜了，你难道都不觉得可笑吗？你族人的性命是一条命，难道别人的性命就不是一条命了吗？”

　　虽然领头人是代表正义一方的，但是他手上也有很多条人命了，刘守财早在他身上感受到了煞气，所以才会这么口不择言的。

　　“刘大师，我承认我们错了，可是我们杀的都是坏人，没有杀过一个好人，我们之所以炼制那些毒虫，很多都是为了救人的，蛊术也不是你们所理解的那么可恶，有很多都是救人的。”

　　“是吗？那我还真是孤陋寡闻了，不过我也是真的没有时间去你们那里，你还是请自便吧！”

　　刘守财冷冷的说完就走了，也不管领头人脸色有多么的难堪，当着这么多人的面，刘守财一点面子都不给他，他怎么可能还有好脸色，只是领头人并没有因此而对刘守财大动干戈。

　　刘守财回到房间解气后，一屁股坐在了椅子上，小白此时跳到了桌子上，一脸笑嘻嘻的看着刘守财。

　　“喂，我说你刚才怎么那么大的火气呢？又没有人招惹你，何苦这么生气啊？”

　　“哼！你少来了，如果不是你，我也不用那么麻烦，你说你干什么不好，非要去招惹他们，真是烦死人了。”

　　“行了，你就少抱怨一点了，我也不是故意的，早知道事情会发展成这个样子，当初我也不乱来了。”

　　小白现在心里也很后悔，早知道那个大巫师会这么烦人，它就不去帮他们了，管他是赢是输。

　　“唉！我估计他真的是不到黄河心不死，毕竟关乎到他们全族人的性命，刘大哥，要不我们就去看看吧！”

　　八斗还是心软，一听到关乎到一族人的性命，他就有些不忍心了。

　　“八斗，你什么时候变得那么心慈了？我们要是真的管了这件事情了，那以后就代表着跟他们是一伙的了，我可不想跟他们为伍，你难道忘了邪派大巫师他们了吗？”

　　一想到那些邪派大巫师，刘守财的鸡皮疙瘩就起了一身，他可是非常不喜欢看到那些人的。

　　“哎呀，糟了，邪派大巫师领头人惨死后，那些人就着急的离开了，那个毒人还在这客栈里面没有被带走呢。”

　　小白突然尖叫了起来，它忽然想起了邪派领头人的毒人来，之前它对那个毒人还是有兴趣的，所以才会这么快想起来。

　　“该死的，怎么偏偏就忘了那个东西呢，走，赶紧去找那个毒人，希望还能来得及。”

　　刘守财一拍大脑，他也想起了那个毒人来，邪派领头人惨死后，毒人也没有人照顾，万一伤害到了无辜的百姓怎么办。

　　当刘守财他们到达毒人所在的屋子时，却发现屋子里空荡荡的，哪里有什么毒人的影子。

　　“奇怪了？那个毒人并没有被带走，怎么不在房间呢？”

　　“会不会毒人已经失控离开了？”

　　“不可能，毒人要是失控的话，那我们早知道了，毕竟客栈这里还没有哪个人遇害呢，而且大家也都没有慌乱，再仔细找找，一个缝隙都不要遗漏。”

　　刘守财的心也紧绷了起来，生怕那个毒人突然从哪个角落里窜了出来，八斗也是一心的紧张，找了大约半个小时后，终于在床底下找到了那个毒人。

　　“真没想到，那家伙竟然把毒人藏在他的床底下，好在这个毒人一直都陷入沉睡中，要不然还真的要糟糕了呢。”

　　禄鬼一找到毒人后，立马笑了起来，众人此时也都松了口气。

　　“快点消灭它，不能让它转醒过来，要不然我们还要白白浪费力气，我可不想在这屋里跟它打斗，免得还要赔偿掌柜的桌椅费。”

　　如果在这里打斗起来了，肯定会损坏一些桌椅的，所以刘守财才会这么说，小白瞪了刘守财一眼，不过还是乖乖的用火焰焚烧了毒人。

　　毒人被焚烧的时候并没有什么反应，一直都陷入沉睡中，自从领头人死后，他也算是半死的状态了，没有人召唤他，他自然清醒不过来，而且也没有办法失控，因为只有在操控的途中，他才有失控的可能。

　　毒人一被解决后，刘守财这才彻底松了口气，带着众人重新回到了房间，结果一进门，就看到了林子画和领头人坐在自己房间。

　　“你们怎么又来了？林子画，你跟你弟弟的事情解决了？”

　　“嗯，刘大师，是领头人帮我的，不过我还是要谢谢您。”

　　林子画对着刘守财笑了笑，刚才在门外她没有说话的机会，现在有了说话的机会，自然是要说出来了。

　　“你认识他？”

　　领头人看了一眼林子画，他没有想到林子画竟然认识刘守财，这么一来的话，他心里又有了新的计较，只是林子画苦笑了一下。

　　“我跟她认识也是因为她想解决体内的蛊毒，可惜，我对那个并不懂，所以没有办法帮她，还有她弟弟的事情，我都不知道他们谁在说假话，所以自然也帮不到什么忙了，说谢谢也实在是太客气了。”

　　刘守财并没有接受林子画的感谢，他又没有帮她什么忙，所以说谢谢实在是太严重了，而且刘守财也不想跟她牵扯上什么关系，林子画见此，也只能苦笑了一番。

　　“刘大师，这次您真的一定要跟我回族里去，要不然，我就死在您这里……”

　　领头人说着就欲要去撞墙，弄的刘守财一脸的尴尬，他没有想到这么大年龄的人了，竟然还会做出这么幼稚的事情来。

　　“大巫师，你又何苦来招惹我呢？我跟你们不是同类，我也帮不到你们什么忙，你们自己的事情，还是要靠你们自己才能解决的。”

　　“不是的，我们那里的人，其实是被邪灵控制了心神，我刚才回到房间跟我的族人商讨了一番的，所以才刚得出的结果，你们御灵人不是专门降妖捉鬼的吗？所以真的还要麻烦刘大师您。”

　　“不要说了，我是不会跟你去的，你就死心吧！我劝你还是找别人的好。”

　　刘守财说着就欲要赶人，谁知道领头人竟然不死心，真的跑去撞柱子，好在八斗眼疾手快，直接挡在了领头人面前，所以领头人直接撞在了八斗的胸口上。

　　“哎呦，疼……”

　　八斗的脸色一下子就变得通红了起来，一脸痛苦的神色，然后直接弯腰揉着自己的胸口部位，刘守财见此，一脸铁青。

　　“有你这么强迫人的吗？如果我继续不肯跟你走，你是不是真的不想活了？”

　　“是，如果您不跟我回去，我今天就死在您面前。”

　　领头人一脸不畏惧的样子，他也是破罐子破摔，刘守财不跟他回去，那他回去了，也迟早是要死的，所以还不如早早的死了算了。

　　这样也能让刘守财欠自己一条命，到时候说不定刘守财就会委曲求全去自己族人那里了，到时候大家也都可以得到解救了，一个人的命换一族的人命，领头人觉得值了，所以他也不畏惧死亡了。

　　“你……哼！你还真是顽固，你先回去，我先跟我朋友商议一下再告诉你结果。”

　　刘守财被逼的很无奈，所以只能采取了中和的措施，领头人也知道不能把刘守财逼的太急了，否则人家直接离开了，那他到时候只能是欲哭无泪了，就算是自杀了，那人家也看不到，死了也白死。

　　领头人带着林子画离开后，刘守财就立马收拾起了自己的东西来，八斗见刘守财这个样子，心里也知道他这是想要逃离这里。

　　“刘大哥，你不能就这样跑了啊！万一那个领头人动用寻踪手段来找我们，那我们岂不是要一直防止被追啊！”

　　“难道我们就没有过墙梯吗？真是的，又不是没有被追踪过，大不了到时候我们弄一个结界，看他们还怎么追上来。”

　　“可是也不能时时刻刻都弄结界啊！难道你就不要出来吃饭吗？何苦呢这是，还是跟他们去看看吧！或许他们的情况真的不容乐观呢，也许我们是可以解救他们的，那么多条人命，难道你真的不在乎吗？”

　　八斗一番说教下，刘守财最终也认命了，“算了算了，你们的心都跟着他们走了，我还能说什么？只是你们想好了，我们要是帮了他们，那就正式的跟邪派大巫师他们宣战了，到时候遇到邪派大巫师了，我们也没有什么好日子过了。”

　　“别逗了刘守财，你都杀了人家领头人了，你觉得他们还会轻易的跟我们和解吗？我们早跟他们势不两立了，现在说这些话，你不觉得可笑吗？”

　　小白对刘守财的话嗤之以鼻，它认为刘守财真的很搞笑，竟然还分不清楚事情的状况，虽然事情都是它惹出来的，但是小白还是想要打击一下刘守财，谁让刘守财总是在他面前那么嚣张呢。

　　“小白，你还好意思说这个？如果不是因为你引起的矛盾，那我又怎么可能杀了那个家伙呢？一切都是你惹的祸，现在还好意思说我。”

　　“行了，都少说一句吧！现在都什么时候了，还在说这些没用的，现在计较那么多有什么意义？刘大哥，你到底去不去啊？”

　　“去去去，能不去吗？你们一直吵吵着，我要是再说不去，估计你们真的没法让我安宁了。”

　　刘守财气愤的丢下了手里的衣服，然后一屁股坐在了床上，见刘守财同意去了，八斗和小白相视一笑，刚才他们两个早已经用心神交流过了，一定要让刘守财同意去大巫师那里，现在刘守财同意了，他们自然也开心了。

　　“小白，去跟领头人他们说一声，我们同意去他们那边了。”

　　“老二，去跟他们说去。”

　　小白瞪了八斗一眼，虽然刚才它跟八斗联手威逼刘守财，但是对于跑腿这种小弟做的事情，它才不会狗腿的去呢，交给老二很合适，老二知道自己是没有多少身份的，这里也就他辈分最低了，所以只能苦哈哈的去告诉领头人了。

　　领头人正在房间里等的着急时，老二就走了过来，“我师傅同意跟你们走了，明天就启程吧！”

　　“好好好，多谢刘大师，多谢你们了，真的是谢谢了……”

　　听到自己想要的答案后，领头人立马开心了起来，压抑在脸上痛苦的神色也早消失不见了，见领头人开心了，老二转身就回去了，也没有多说什么。

　　“话都带到了，明天就启程。”

　　老二回来后，就说了启程日子，刘守财纵使心里再不情愿，但是话已经说出口了，现在也没有办法挽回了，所以只能苦逼的在一旁生闷气，而众人见刘守财不开心，也没有打扰他，纷纷退出去各自回房休息了。

　　第二天，刘守财一直磨蹭到了大中午，这才跟着领头人他们去巫族，刘守财以前也去过巫族，当然了，跟领头人的种族还是不同的，巫族其实也分了很多种族的，并非都是一起的。

　　对于巫族的生活习惯，刘守财还真的有些不习惯，但是眼下他也只能让自己去适应，当然了，刘守财的不习惯也并非是身体上的不习惯，而是心理上的不习惯。

　　一路上，刘守财都没有怎么开口说话，不过众人也没有打扰他，因为大家都知道刘守财心情不佳，不过领头人也不介意刘守财给自己脸色看，能把刘守财带回去，已经是领头人最开心的事情了。

　　走了大半个月，众人终于到了南巫族，至于为什么叫这个名字，刘守财也没有什么心情去询问，只是领头人告诉他自己的族人就住在这个叫南巫族的地方。

　　“真没想到，这个地方还挺美丽的，而且灵气也很充裕，这么充裕的灵气，你们怎么都不修炼呢？为什么还要饲养那么多可怕的毒虫？”

　　八斗一脸的好奇，领头人笑道：“我们不懂得怎么修行，也没有什么修炼的书籍教导，所以一代代就只传流下炼蛊。”

　　“原来如此，不过生活在你们这里，也算是不错的了，你们村子里的老人一定都很长寿吧！这里山杰地灵的，想不长寿都很难呢。”

　　“是啊！我们族人有很多都是过了一百多岁的，只是最近发生的事情让我们族人损失了很多，所以才会请众人过来瞧看的。”

　　领头人说着还看了刘守财一眼，生怕刘守财会在这个时候闹着要回去，那他可就没有办法了，毕竟他们族人现在的情况真的很不乐观。

　　“族长，您终于回来了，我们还以为您不回来了呢……”

　　就在八斗和领头人说话的时候，村子里的人跑了出来，那些人一看到领头人，立马激动了起来。

　　“我怎么可能会舍弃大家呢？你们都是我的村民，我又是村长，虽然村子里都是族长说话算事的，但是我也有帮助大家的责任，所以我又怎么可能不回来呢。”

　　领头人一脸的激动，离开了一个多月，也不知道又惨死了多少人。

　　“真没想到，你竟然还是族长，之前还以为你只是代表正派的普通人呢。”

　　“让大家见笑了，大家请先跟我去家里吧！村子里的事情，我还要请族长过来一趟。”

　　“好说。”

　　八斗一直都是彬彬有礼的样子，就刘守财一直都冷着脸，也不跟任何人说笑，四周围绕的人也都不敢靠近他，生怕他发火，其实刘守财平时都很温和的，只是这一次他实在是温和不起来。

　　自己的朋友和自己所讨厌的人联手来设计自己，他又怎么可能开心的起来呢，自从八斗昨天和小白设计刘守财的事情曝光后，刘守财生了一整夜的气，一直到今天还没有气消，八斗和小白知道刘守财是在生他们的气，所以今天也没有跟他说话。


第255章 怪病（一）

　　到了村长家里后，刘守财一声不吭的就在屋子里四周转悠了起来，刚才到了这里，他心里就不舒服了起来，尤其是看到这屋子散发出强烈的阴气。

　　“禄鬼，你去和老二打听一下，这里到底发生了什么事情。”

　　眼下小白刘守财是不想跟它说话的，所以只能叫禄鬼和老二去打听消息了，禄鬼也不介意，它听了刘守财的话后，就跑去找老二了。

　　“刘守财，你丫的怎么那么小气呢？我虽然昨天做的不对，但是我也不是故意的，况且昨天晚上我也道过谦了，有必要还不理睬我吗？”

　　刘守财和禄鬼的交涉小白看的一清二楚，所以心里很不舒服起来，总有一股禄鬼即将取代自己的位置的感觉，所以它立马就朝刘守财吼了出来，不过刘守财只是扣了扣鼻子，然后冷笑了一下。

　　“道歉？你跟八斗那么设计我，就一句对不起我就要原谅你们吗？想得美。”

　　“那你还想怎样？反正我们都已经道过歉了，你爱接受不接受，哼！”

　　小白见刘守财还是对自己爱理不理的样子，心里也有些恼火了，所以冷哼了一声就跑走了，见小白跑走了，刘守财也懒得继续留在这里，扭头就进了屋子。

　　一进屋子，刘守财立马打了一个哆嗦，因为这屋子里实在是太阴冷了，怪不得这里的人一到了晚上会发疯，这么重的阴气，不出事才怪。

　　“师傅，这里怎么会这么重的阴气呢？我刚才看过了，这村里的人家都是这种情况，村长家还好一点，有些人家里，都进不去人，里面就像是冰窖一样，而这里人很奇怪，似乎一点感觉都没有，就好像都不知道冷热一样。”

　　老一已经四处走了一圈回来了，所以他对这个村子里的情况很清楚，只是他心里感觉很疑惑，因此才会跑来询问刘守财。

　　“这个要调查后才能知晓，现在我也不知道为什么，这可能是跟他们饲养蛊虫有关系吧！其他的到跟普通人没有什么区别。”

　　“师傅，那我们现在怎么办？”

　　“能怎么办？该做什么就做什么，算了，还是不要出手，先看看再说，等调查清楚原因了，在动手也不迟，免得现在打草惊蛇，到时候也不好处理了。”

　　“是，师傅，那我继续调查去了。”

　　“调查的事情有禄鬼和老二呢，你不用去了，你先探探村民的口风，问问他们事情出现的前期有没有发生过什么事情，我可不怎么相信那个村长说的话。”

　　刘守财一脸的警惕，尤其是对那个村长，那个村长之前化身为领头人的时候，告诉过刘守财这里的情况，只是村长说的很模糊，刘守财可不相信他不知情，所以才会要老一去调查。

　　老一跟刘守财那么久了，旁敲侧击也是懂得的，所以很快就跑去找村民询问情况去了，而刘守财则是走到了村子口查看起了整个村子的情况。

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　八斗不知道什么时候出发在刘守财的背后，刘守财看了八斗一眼，然后叹气道：“什么都看不出来，就只能看到那些煞气，可是偏偏又没有厉鬼出没，实在是太奇怪了。”

　　“小白刚才有打听到一些内部，你想听听吗？”

　　“什么内部消息？”

　　刘守财一脸疑惑，小白刚才还在他身边，才离开不久，竟然就打听到消息了，而老二和禄鬼却一点消息都没有，这让刘守财顿时感觉很郁闷。

　　“小白说，它打听到这个村长其实并非是真正的村长，他的哥哥才是真正的村长，只是他哥哥因为这次的事件自杀了，所以他才假扮成自己的哥哥，而且领头人的身份也是他哥哥的。”

　　“真没想到，竟然还有这么一个内幕，走，我们去找村长问个清楚，我倒要听听看，他怎么解释自己的身份。”

　　刘守财一脸冷笑，他最反感的就是桃代李僵，虽然说村长和领头人是他哥哥的职位，但是作为弟弟，也不应该私自去取代哥哥啊！

　　刘守财和八斗来到村长跟前后，就直接问道：“我要叫你什么好呢？朗山坪？还是朗山地？”

　　村长听到刘守财说出那两个名字后，脸色立马变得难看了起来，“刘大师，您……”

　　“还想继续骗我们吗？说吧！你哥哥到底是怎么死的？还有这个村子里的人，他们的发疯是不是都跟你有关系？”

　　“这怎么可能，我虽然顶替了哥哥的身份，但是我从来都没有做过对不起村民的事情，我知道顶替哥哥错了，但是我是真的想帮助村民们的，刘大师，算我求您了，您一定要救救这个村子……”

　　村长说着就跪在了刘守财面前，刘守财见村长不像是再说假话，因此也没有继续威逼他了，扶起村长后，刘守财这才松了口气。

　　“只要你没有做过昧良心的事情，那就算了，对于你顶替你哥哥身份的事情，也就揭过去了，只是你先告诉我，这里到底发生了什么事情？为什么一夜间大家就疯狂了起来呢？疯狂之前，他们有没有做过什么事情？”

　　“没有啊！就跟平时一样，都是各自干活，然后吃饭睡觉，并没有什么奇特的事情发生，刘大师，您是怀疑大家因为做了什么事情，所以才引起这种状况的吗？”

　　“要不然也不能解释他们为什么会变成这样啊！难道你就不觉得可疑吗？”

　　眼下还没有消息回来，所以刘守财也不知道该怎么去解决，因此不断的询问村长，希望能从村长口里得到一些有用的线索。

　　“刘大师，我们村子里的人最近跟平时一样的，并没有做过什么特别的事情，您就不要往这方面猜想了，我之前也猜想过的，后来调查过大家，结果什么都没有，而且我们也看不出什么来，所以才选择从外界找大师回来帮我们的。”

　　“你们村子里有大量的煞气，难道你们就感觉不出来吗？”

　　“没有啊！我们没有感觉到什么不正常的，刘大师，这到底是怎么一回事？”

　　村长一脸紧张，生怕有个什么事情，刘守财见他真的不知情，心里也不知道什么滋味了，只是感觉这个村长真的好白痴，什么都不懂，竟然还敢冒充村长，真是不知死活。

　　“你们感觉不到煞气，应该是跟你们饲养的蛊虫有关系，它们实在是太特殊了，所以压制了那些煞气，从而让你们什么都感觉不出来，只是一直被煞气所影响，你们体内的很多器官就会受到损害，尤其是大脑神经，因此发生疯狂的事情也是正常的。”

　　“大师，您能详细解释一下吗？什么大脑神经什么的？我怎么听不明白了？”

　　村长毕竟不是从21世纪来的，自然听不太懂刘守财话里的意思，刘守财见此，也不知道该怎么解释的好，所以只能看向八斗，希望八斗能帮自己解释一下。

　　“呵呵……刘大哥说的意思是，就是煞气会影响人大脑，让人眼前出现幻觉，所以才会发生疯狂的现象，这种情况在外界经常发生的，所以并不是什么奇特的事情，只要断绝了那些煞气，大家自然就会恢复过来的。”

　　“哦！原来是这样啊！那怎么才能断绝煞气呢？还有，这些煞气又是怎么形成的呢？大师，拜托您帮帮我们吧！”

　　“消除这里的煞气也是应该的，只是你们这里为什么有煞气存在，这个也要调查后才能知晓，现在我们也不清楚，毕竟我们才刚到这里，还什么都不知道呢。”

　　“那就拜托大师你们了，在下等你们的好消息。”

　　知道刘守财他们一定会帮自己的，村长的心情也放松了许多，而且现在他也知道是什么原因了，所以自然不会再像以前那么恐慌和担心了。

　　“你先别高兴的太早，虽然我们可以帮你们接触煞气，但是不破除根源的话，这些煞气还是会再次形成的，到时候恐怕大家还会反复发生这种状况，所以眼下我们要先找到煞气的根源才是。”

　　“那要怎么找呢？我能帮众位什么忙吗？”

　　“你连煞气都感应不到，哪里还能帮到我们啊！算了，还是我们自己想办法吧！你只要帮我们做好饭菜，然后帮我们安排舒适的住宿屋子就行，其他的就不劳烦你了，你也帮不了什么。”

　　“那就拜托众位了。”

　　村长笑了笑，他也知道自己没用，所以并没有再客气什么了，刘守财和八斗说完话后，就出去寻找煞气的根源了，而村长则是叫了几个妇女去煮饭，他自己则是给刘守财他们收拾起了屋子来。

　　“主人，我们回来了。”

　　“师傅，这里果真有大问题呢。”

　　刘守财和八斗刚一出来，就碰到了打听消息的老二和禄鬼，见他们两个满头大汗的，刘守财微微心疼了一下，平时打听消息，哪里会那么费劲，看来他们两个刚才真的是出大力气了。

　　“你们有打听到什么消息啊？”

　　“这里发生疯狂事件之前，其实是族长的六十大寿，而族长在过六十大寿的时候，突然就像是被鬼上身了一样，然后嘴里胡言乱语起来，接着就昏倒了，之后醒来，却什么都不知道。”

　　“那村里人为什么都不肯说出这件事情呢？”

　　“村里人哪里知道啊！族长发病的时候，正巧身边没人呢，所以众人都不知情，如果不是那些花草和野兽看到，我们也不可能知道，看来想要知道原因，还要去找那个族长问问呢。”

　　“走，我们去找族长去。”

　　刘守财一脸严肃，大家也不知道他心里在想什么，不过一定不是什么好事，否则，他脸色也不会这么难看，到了族长家里后，族长一看到刘守财他们，立马愣了一下，不过很快就回过神来了。

　　“大师怎么来了？快请进。”

　　“不必了，我这次来就是想问问您老六十大寿的时候，突然发病了，不知道您是真的不记得那件事情了，还是装作不知道呢？”

　　“大师，您这话是什么意思？我什么时候发病了？我怎么不知情呢？还有，这件事情是谁告诉您的？”

　　族长一脸警惕，虽然他对那件事情记得不是很清楚了，但是那件事情过后，他一清醒，就看到自己趴在草丛里，虽然脑子糊涂，但是心里还是很清楚的，至于到底发生了什么事情，他心里也有了一个大概的猜测，因此事后村子里就发生了那些奇奇怪怪的事情。

　　“谁告诉我的并不要紧，要紧的事情，你到底知不知情？”

　　“唉！我也不知道啊！只是我心里也有个大概的猜想，上次我大寿的时候，突然脑子就空白了起来，当我回过神来的时候，就看到自己趴在草丛里，浑身都是泥土渣滓，后来村里就发生了那些奇奇怪怪的事情，我心里也就猜测了起来。”

　　“能给我们看看您的记忆吗？放心，不会伤害到您什么的。”

　　“可以，大师你们不信就尽管看吧！我老头子都半截身子入土的人了，自然也不会去说那些谎话。”

　　族长以为刘守财还在怀疑自己，所以也就放开胆子让刘守财查看自己的记忆，刘守财看了族长一眼，并没有说什么，直接就开始检查起了族长的记忆来，只是族长是真的对那件事情没有什么印象的。

　　“怎么样？”见刘守财看完了，八斗连忙问了一声。

　　“什么都没有，族长果真没有那件事情的记忆，不过也不排除是被人抹去了记忆，只是我总感觉他的记忆很奇怪，似乎像是被拼凑起来的，并不完整。”

　　“难道真被人抹去了记忆吗？会是谁呢？难道这个村子里也有高人存在吗？”

　　“这个村子里不会有什么高人，我怀疑是有高人来过这个村子，而众人却又偏偏忽视了那个人的存在，又或者说，那个高人抹去了这里所有人的记忆，别忘了，这种现象曾经也发生过的。”

　　“妖道……”

　　八斗忽然想起妖道来了，他的脸色立马变得难看了起来，只是刘守财摇了摇头，如果真是妖道的话，势必会留下一些线索，因为他跟妖道打那么长时间交道了，早摸清楚他的底细了。

　　“不可能是他，如果是他的话，我早发现不对之处了，我怀疑是跟妖道一伙的老道士，别忘了，他也很厉害的，而且我们就跟他交过两次手，对他还不是很熟悉，要是他做的案子，恐怕应该是没错了。”

　　“可是他为什么要这么做呢？难道跟妖道一样，都是想收取人的魂魄生命吗？可是为什么不一次性收了他们呢？这么断断续续的折磨他们，老道士到底想要干嘛啊？还有那个黑衣人，他又犯什么神经病了？”

　　一想起黑衣人那伙人来，八斗是一脸的忧伤，他最怕的就是黑衣人他们捣鬼，刘守财见八斗脸色不好看，他心里也十分的不悦，要是知道黑衣人到底想干什么的话，那也不用这么烦躁了。

　　“算了，先找到煞气的根源吧！先把这里的煞气解决了再说，至于剩下的事情，等等再说吧！我们眼下也没有时间和能力去管那么多。”

　　刘守财也一脸的无奈，分配好了任务后，就带着禄鬼和老二去寻找煞气根源，可是在村子里走了一遭，还是什么都没有找到，这让刘守财很快就纳闷了起来。

　　“老二禄鬼，你们真的一点发现都没有吗？”

　　“真的没有什么发现，似乎根源消失了一般，师傅，我觉得应该是被人隐藏了根源的气息，否则我们早找到了。”

　　“唉！我想应该是吧！算了，我还是用术法先感应一下。”

　　刘守财此时也有些想要放弃了，所以打算用术法寻找根源了，当刘守财摆好了阵法走进去启用寻踪术时，突然看到村子中央有一束绿色的光芒直射天空。

　　“找到了，就在村子中央那口枯井那边，我们快点过去。”

　　找到根源在什么地方后，刘守财立马带着八斗他们跑了过去，此时小白正在枯井那里等着刘守财，而刘守财一看到小白站在枯井杀上面时，一脸铁青。

　　“你知道了为什么不通知大家？害我们浪费这么多时间。”

　　“你们也没有拜托我帮你们一起找啊！是你们自己单独行动的，又不管我事。”

　　小白也是有它自己的理由，所以并不怕刘守财的抱怨，刘守财见此，也只能无奈的叹了口气。

　　“算了，就算是你有理了，你先下来，我们要解决枯井下面的煞气根源。”

　　“不用了，这下面只是一具枯骨，煞气都是从那具枯骨身上散发出来的，而且这枯骨跟这个村子里的人有莫大的关系，他是被这个村子里的人活生生的丢进枯井里摔死的，所以他死后怨气很大，因此才会影响了这整个村子的气运。”

　　“怎么会这样？这个村子里的人那么质朴，怎么会害人呢？这个人曾经犯了什么事情了吗？”


第256章 怪病（二）

　　“他被误会是灾星，所以才会村子里的人丢进枯井的，而发号命令的人，就是族长本人，所以族长才会在六十大寿的时候失控。”

　　“怎么会是他呢？我刚才查看过他的记忆，并没有对这件事情有记载，看来他的记忆果真是被人抹去了不少，而且还有很多记忆都是被人故意拼凑在一起的，乱七八糟的，根本不成样。”

　　刘守财皱起了眉头，我实在是不懂了，那个人为什么要那么做呢？到底是在刻意的隐瞒什么东西呢？刘守财对这个很好奇。

　　“刘守财，那你现在想要怎么解决这件事情呢？”

　　“我能有什么好解决的，先把枯骨带上来好生埋葬了，消除一些他的怨气再说，既然是这个村子里的人造的孽，那就应该由他们自己去解决，我也懒得帮他们了，自作孽，自己受罪吧！”

　　刘守财说着就叹了口气，对于这些村民们，他也不知道该说什么好了，总之，眼下还是先把枯骨弄上来好生埋在的好，免得他的怨气会更加的强大，到时候恐怕就难以压制了。

　　枯骨被弄上来后，刘守财就叫八斗和老一老二找村长和族长过来，当着村长和族长的面，刘守财让他们道歉，然后才叫他们去通知村民们给这个枯骨披麻戴孝。

　　虽然村长和族长都不怎么乐意，但是一听到这关乎他们村子里所有人的命运，所以他们也只能生着闷气去照办了。

　　“他们这么心不甘情不愿的，难道你就不怕再次激怒这个怨灵吗？他已经够可怜的了，现在死后还要被那些人带着怨恨所埋葬，你觉得合适吗？”

　　小白一脸的讽刺，刘守财见此，也没有跟它吵架，只是皱着眉头说道：“眼下也只能看他们自己了，如果他们不愿意，那他们就自己接受惩罚去，我也懒得搭理他们了，他们造的孽，难道还要我们来承受吗？我可不是脑残。”

　　刘守财没好气的话膈应了小白一下，小白也不生气，反正跟刘守财生气也是会气死它自己，而且今天早上也气那么久了，小白也早没那么大火气了。

　　村民们很快就都过来了，刘守财耐心跟他们解释了一遍，虽然众人心里还是不舒服，但是恐惧还是占了一大半，所以最终，众人也都是很听话的替那个怨灵选了一处风水宝地，然后好好的安葬了他。

　　“大师，这样就可以了吗？以后村民们都不会再发狂了吗？”

　　“当然不行了，你们还要给那怨灵做够七七四十九天的法事，一定要将他的怨气平息下来，否则，不光是你们会倒霉，就连同你们的子子孙孙，也会跟着一起倒霉的，而且子孙也都活不过二十岁，因为怨灵当初就是二十岁被你们弄死的。”

　　“那可如何是好啊！大师，要是我们做了发誓他还不安生，那我们该怎么办？”

　　村长一脸苦涩，族长也是一脸的无奈和后悔，早知道会发生这种事情，当初他就不应该指使众人害人了，只是当时大家都怕了，所以才会做出不理智的事情来，只是没有想到现在才来报应。

　　“只要你们诚心一点，他的怨气自然会平息下来，除非是你们自己不诚心，他才会继续纠缠你们的，还有一点，以后都不许再说他的坏话了，毕竟当年也是你们的不对。”

　　“大师啊！我们当年也是因为实在是太害怕了，所以才会处死他的，村子里也处死过不少这种人了，为什么偏偏他就有那么大的怨气呢？还有，为什么要等这么多年怨气才被激发出来呢？这不合理啊！”

　　村民当中有些还是有头脑的，所以很快就联想到了很多事情，因此才会不顾及的询问了起来。

　　“因为他心里有怨气，所以才会出来作祟，至于为什么要等到现在才出来害人，那是因为有人激怒了他，至于是谁做了什么激怒了他，只要我朋友稍微打听一下就知道了，你还要问吗？”

　　“大师，那就请让我们明白一点，到底是谁做了什么激怒他的事情。”

　　那个人还不死心，非要逼迫刘守财给一个满意的交代，刘守财虽然心里很烦躁，但还是耐着性子叫禄鬼和老二去调查，当然了，小白也自愿加入到了调查的行列中，不多时，它们就跑了回来。

　　“调查清楚了，是有人在枯井里面撒了尿，那怨灵原本就死的冤枉，结果又被那么对待，自然心里的怒气就散发了出来，而且枯井的井盖又被打开了，所以怨气才会蔓延到整个村子里。”

　　“该死的，到底是哪个混球撒尿了？快点站出来……”

　　那问问题的人也是一块爆碳，所以一听到事情的结果后，他立马就在人群中吼了起来，众人也纷纷议论纷纷，而村长和族长也是一脸无奈，他们没有想到竟然有人会这么恶作剧。

　　不过许久都没人站出来，看来那人应该是已经死了，只是众人心里还是不解气，如果没有人捣乱的话，相信怨灵也不会出来。

　　“刘大师，那个人应该已经被怨灵害死了，那我们现在只是称心请求怨灵原谅我们，是不是真的会好起来？”

　　族长见没有人站出来，索性就走到刘守财身边问起了大家的安危来。

　　“是啊！只要大家诚心道歉，怨灵总会原谅大家的，况且大家也都是因为不知道，所以才会误会的，只是你们听好了，以后不要轻易去惩罚一个人，除非那个人真的有该死的证据了，你们再动手也不迟，毕竟是一条人命，不要再弄的跟这次一样，都知道了吗？”

　　“放心吧刘大师，我们不会再犯同样的错误了，况且我们都知道自己错了。”

　　族长说着就叹了口气，他是真的知道自己错了，而村长此时也低下了头去，也不知道在想什么问题。

　　“好了，既然大家都明白了，那就散去吧！以后每天都要来这里为怨灵祈福一个时辰，记住了，七七四十九天，不能间断，哪怕是打雷下雨，也都要做够了法师，否则，我真的没有办法帮你们了。”

　　“是，大师，我们会认真对待这件事情的，不会让您失望。”

　　族长应了一声，众人自然也都应承了起来，他们可不敢乱来，生怕自己的性命又再次受到伤害，而村长这个时候忽然站出来跪在了族长面前。

　　“族长，对不起，其实我是朗山坪，不是我哥哥朗山地，被怨灵害死的那个才是真正的村长，是我骗了大家……”

　　“你……唉！你终于还是亲口说出了这件事情，起来吧！其实我们大家早都发觉不对劲了，只是你一直都是好孩子，所以大家也都睁一只眼闭一只眼，你哥哥朗山地的性格跟你有很大差距的，虽然你假扮他，但是性格却没有改变，所以我们早知道了，只是没有想到你会亲口承认这件事情。”

　　“族长，对不起，我错了，我不该这么做……”

　　听到族长说他们早知道了自己的身份，朗山坪立马哭了起来，他感觉自己心里一直压抑的那块大石头突然不见了，而且浑身也都轻松了起来，谎话说的时间久了，心里自然也不舒服了，如今一切都说开了，朗山坪觉得浑身都自在了。

　　“好孩子，其实你做村长也是很不错的，大家也都同意你顶替你哥哥的职责，以后这个村子还是要靠你来维护发展的，我老了，也没几个年头了，下一任族长也就传给你了，以后村子里不再会有什么村长，就只有一个族长和三个长老，以后村子就靠你们发展了。”

　　“族长，您还年轻，村子里还离不开您。”

　　“呵呵……傻孩子，我到底还有多少能力，我自个儿清楚，你就不用来安慰我了，你只要做好自己的事情就行了，再说了，这个族长的位置，我迟早都是要交出去的，现在提前交出去了，我也好享受几天福，做族长可是劳心劳神的事情，我年纪大了，也不能长期忧虑，所以一切就交给你了。”

　　“我……可是我怎么有这个能力呢？有能力的人多了，我觉得还是要找一个有能力的人来担当族长位置。”

　　朗山坪不敢答应族长，生怕众人以后会因此而为难自己，而且他也知道自己有几把刷子，所以不敢随便包揽族长这个活计。

　　“放心吧！我都是跟大家商议过的，在你离开村子里去外面参加比赛的时候，我们就商量过了，等你回来了，我就把族长的位置传给你，不会有人说什么的，你放心接了就是。”

　　见族长已经把话说到这份上了，朗山坪最终还是硬着头皮接任了，而且大家都相信他，所以他心里十分的感动，之前的犹豫也消失殆尽了。

　　“谢谢族长，我会好好的发展我们村子，一定会让我们大家走向繁荣富强的。”

　　“好样的，我相信村民们在你的带领之下，日子一定会越过越好的，我就期待那一天的到来了。”

　　族长一脸欣慰，尤其是把族长之位交出去的时候，他感觉到自己浑身都轻松了起来，以前做族长的时候，他总是感觉很压抑，现在没有任何负担了，他也因此而变得年轻了很多，当然了，这里指的也只是心里年纪。

　　“既然有了新族长了，那村民们这几天的法事就交给你看管了，记住了，千万不能大意了，否则一定会有祸根留下，就算你们搬离了此地，也会跟在这里一样的，都会有所报应。”

　　刘守财故意夸大了事实，其实他也不想众人因为投机取巧而乱来，毕竟这也是一次教育大家的机会，要是有人因此而投机取巧，那以后估计那个人也不会好到哪里去了。

　　“放心吧刘大师，我会好好看着他们的，不会让他们乱来，还有，这次的法事我一个人全包了，也算是替上一任的族长道歉了，上一任族长年纪大了，我也不想看到他因此而自责内疚，毕竟这是全村人所犯下的过错，不能让他一个人承担这个指责。”

　　朗山坪一接任族长，立马就替上一任族长说起好话来，众人虽然觉得他很狗腿子，但并没有说他什么，反而觉得他说的不错，而刘守财也高看了他一眼。

　　“说的也是，上一任族长也是因为你们的安危才会选择这么处理的，所以不能由他来担任这个指责，大家要一起分担才是，好了，你们继续做法师超度怨灵吧！我先回去休息了。”

　　刘守财忙了一天，也有些疲惫了，所以众人也没有继续纠缠他了，大家也知道刘守财他们花费了不少精力，而朗山坪此时已经叫人带刘守财他们回去休息了。

　　回到家里后，刘守财一屁股就蹲坐在了椅子上，一句话也不说，这让八斗顿时觉得无聊了起来：“刘大哥，你这是怎么了？怎么一脸不开心的样子？事情都已经解决了，你应该开心才是啊！”

　　“唉！哪里开心的起来，看到这些人当初因为误会而随便杀人，我心里就不好受，这个年代，人的生命真的就好比草芥吗？怎么一点都不值钱呢？要是换做是我们那个年代了，早把那些人惩治了，哪里还会让他们这么好过。”

　　“话也不能这么说，毕竟一个时代，一个风俗，我们要入乡随俗才是，况且他们都已经遭受惩罚了，而且当中还有很多是无辜的百姓，我们不看僧面看佛面，看在那些无辜百姓的枉死，我们也要帮帮他们的。”

　　“你说的也是，算了，不想了，想了也只会让自己更加的烦躁，先吃饭吧！等下我还要出去一趟。”

　　“出去？去哪里，你还有什么事情要忙吗？还是说，有人约了你？”

　　八斗感觉有些奇怪，刘守财似乎并不比自己在这里认识的人多，他出去做什么呢？难道是有人约了他吗？一想到有人相约，八斗立马就八卦了起来。

　　“乱说什么呢，我只是想出去四处走走看看，好不容易来这里一趟，怎么可能就只是呆在族长家里呢？这也太可笑了吧！”

　　“说的也是，那我们先吃饭，等下一起出去散散心。”

　　八斗打算是跟定刘守财了，反正他不相信刘守财会真的有心思转悠，刘守财见八斗铁定心想要跟自己，虽然很无奈，但是并没有拒绝，小白和老二他们则是专心吃饭，反正刘守财去哪里，他们自然也都会跟到哪里，除非刘守财不让跟了。

　　吃完饭后，刘守财就带着众人去了附近的山上，只是一到山上后，立马就开始下起雨来了，弄的刘守财他们个个脸色尴尬，但还是无奈的跑下山去，谁知道刚一下山，这雨水立马又停了下来。

　　“靠，这贼老天，是故意找茬的吧？”

　　刘守财忍不住叫骂了一句，结果一道天雷立马朝他劈了下来，幸好他躲得快，否则真就要被天雷给劈到了，看到这一幕，八斗他们都震惊的瞪大了双眼。

　　“这也太不可思议了吧！刘大哥，你又被老天记恨上了，上次你被天雷劈中，难道你就忘了那件事情吗？”

　　“快别说了，我就知道老天跟我过不去，我真是上辈子欠他的，要是等以后有机会了，我一定要弄死他，就算弄不死他，那我也一定要郁闷死他，哼！”

　　刘守财心里很郁闷，所以也口不择言了起来，八斗他们见此，也不再说什么了，只是一脸无奈的望着山顶，看来还要重新爬上去，原本小白一个展翅就能飞上去的，只是大家感觉那样很没意思。

　　毕竟爬山要自己亲自去攀爬才有意思，所以众人又开始朝山顶爬去，只是这一次，当他们到达山顶后，又开始淅淅沥沥的下起了雨来，雨水也从小到大，接着变成了大暴雨，就是不见有停下来的意思。

　　“这是怎么回事？为什么我们一到山上，就开始下雨，一下去就又天晴呢？难道这里有什么古怪的吗？小白禄鬼老二，你们三个去打探一下实情去，我们几个先去找避雨的地方。”

　　“好，我们马上就回来，到时候用心神告诉我们你们的方位。”

　　小白应承了一声，然后带着老二和禄鬼跑走了，刘守财他们虽然不害怕下雨，但还是不喜欢这种下雨的气氛，所以很快就找到了一处山洞。

　　“真是烦死人了，偏偏在这个时候下雨，弄的人心情都好郁闷。”

　　“是啊！只是不知道这雨水要下到什么时候去，万一这雨水一直下个不停，那我们留在这山上也没有什么意思。”

　　“先等小白他们打听完消息再说吧！我总感觉这山里很奇怪。”

　　刘守财压抑着自己，生怕自己因为一个不开心而发火，而且眼下八斗他们都没有得罪自己，所以刘守财并不想对他们发火，小白他们调查了很久才跑回来，此时山上还依旧下着大雨。

　　“怎么样了？有调查出什么来吗？”

　　“嗯，这山里曾经有一个山神，后来也不知道为什么突然就不见了，山里的动物们没有了山神的保护，所以就禁止外人进山来，因此才会有修炼的小妖施法下雨，我们刚才已经警告过它们了，只是它们并不听话。”


第257章 山神的失踪（一）

　　小白一想起那些小妖来，心里也是一阵感慨，所以也没有教训它们，毕竟它们也是为了自身安全，所以才会这么做的，幸好它们只是用降雨来阻止人上山，要是用一些恶毒的术法，恐怕小白早出手解决它们了，哪里只是口头上的呵斥几句。

　　“原来是那些小妖们啊！那它们有没有说，山神为什么突然失踪呢？”

　　“它们也不知道情况，所以才会见到人如此慌乱的，而且它们有拜托我帮它们寻找山神，我刚才不忍心就答应了，刘守财，你不要生气好不好？”

　　小白说着就看了刘守财一眼，生怕他因此而生气，不过好在刘守财只是抽搐了一下嘴唇，并没有发火或者脸色难看，小白这才放心了下来。

　　“你呀！就喜欢多管闲事，以前你总说我喜欢多管闲事，现在我不管闲事了，你却来凑热闹了，真不知道该说你什么好。”

　　“我这也还不是因为看到大家最近都比较清闲嘛！再说了，我们这几天也都不走，索性就留下来帮帮它们吧！它们都是很可怜的，而且又都不是那些坏妖，它们最多也就称为精灵一类的，算不上什么妖物。”

　　“罢了，反正你也已经答应它们了，不帮的话，到时候山下的村民也是麻烦，还不如帮帮它们，这样也算是帮山下的村民一把了。”

　　刘守财无奈的叹了两口气，还但是选择了帮助那些小妖们，小白见刘守财同意了，立马开心的笑了起来，禄鬼和老二此时也露出了笑脸，刚才他们还真的担心刘守财会不同意，因为他们刚才看到那些小妖和动物后，心里也为它们着急难过。

　　“先打听一下这里的花草，问问它们知不知情，或许它们比小妖们的消息还要牢靠呢，老二，就拜托你了。”

　　“是，师傅，我马上就去。”

　　就在刘守财让老二去打听消息的时候，外面的雨就停了下来，看到山里的小妖们接受了刘守财他们的身份，这也让刘守财放心不少，他刚才还一直担心这里的小妖们会排斥他人类的身份。

　　“真好，它们终于肯接受我们的身份了，走吧！我们也去调查一下，总不能一直都呆在这山洞凉快吧！”

　　刘守财心情放松了不少，所以也乐得开起了玩笑，众人见刘守财心情突然变好了，也都放开了聊起了天来，到了外面，呼吸了一下清新的空气后，刘守财就利用术法来感应山神之前的位置。

　　“找到了，在东南边，我们先过去看看山神的老巢。”

　　刘守财说着就带着八斗他们去山神的老巢，走了大约半个小时，众人到了山神老巢这里，只是这里并没有遭受到什么破坏，因为天天都有小妖过来打扫这里，所以山神的老巢看起来很干净。

　　“真没想到，山神庙竟然这么豪华，这山神的日子过的不错嘛！看的我都有些妒忌了。”

　　“这也是山下百姓们的捐助，只是山神没有了，那些小妖们也不许山下的人上来，所以这里也少了香火，只是很奇怪，我总感觉这里像是少了什么东西，你们有这种感觉吗？”

　　小白说着还四处打量了起来，刘守财留心看了一番，心里也感觉这山神庙有些奇怪，真就如小白说的那样，似乎像是少了什么东西。

　　“我想起了，是供奉箱，这里既然时常有人捐献，那自然少不了供奉箱，可是你们看看，这庙里其他东西都还在，就偏偏少了供奉箱，你们说，会不会是山神带着那些捐献的钱跑路了？”

　　“别逗了，这山神庙里面的东西都是他的，他有什么可跑路的？再说了，供奉箱里面的钱再多，也不可能有山神的金身值钱啊！你们瞧瞧那山神的雕塑，那可是纯金的，还有这大殿里面的东西，哪一个不是价值连城啊！”

　　“说的也是，除非山神脑子傻了，否则也不会单单只拿走了供奉箱，那你说他到底是怎么失踪的？”

　　小白一脸的无奈，它实在是想不通这是为什么，刘守财见小白想不通，他也叹息了一声，其实他也有点想不通。

　　“你们说，会不会是山神遇到了什么紧急的事情？或者说，他遇难了？”

　　“这个可能也是有的，只是眼下我们也不知道该从哪里开始调查，算了，继续打听消息吧！看看有没有什么关键的线索，老二小白禄鬼，就开你们三个了。”

　　“放心吧！我们会继续打听消息的，不过山下那些人怎么办？我们这次可是被族长邀请过来解救村民的，现在又丢下他们跑山上来管闲事，万一他们找我们怎么办？眼下他们也上不了山。”

　　“我去跟族长说一声，你们不用管那些人，他们眼下暂时也不会有什么事情，我们现在专心的找山神才是，山神不见了，这可是大事，不光会影响到这山上的动植物，还会影响到山下的百姓，所以这件事情很严重，大家都要打起精神来。”

　　“知道了，你快去快回吧！我们继续打听消息去了。”

　　小白也知道现在是非常时期，所以自然不会跟刘守财闹什么别扭，它带着老二和禄鬼很快就从众人面前消失了，而刘守财则是用瞬移术回到了村子里。

　　“哎呦，刘大师原来在这里啊！刚才我在村子里找了许久都不见刘守财你们，还以为你们不声不响的就这么离开了，吓了我一跳。”

　　刘守财刚一回来，族长就走了过来，看到族长一脸释然的神色，刘守财心里微微一动，其实他之前是有过想要悄悄离开的，但是一看到那些无辜的百姓，刘守财便放弃了悄然离开的意思。

　　“放心吧！我要走的话，自然会告诉你们的，更何况，不看僧面看佛面，那些百姓是无辜的，我自然也要保护好他们的安全，八斗他们在山上遇到了一些事情，所以这几天暂时都不会回来的，我等下也要赶过去，所以特意给你说一声。”

　　“山上遇到什么事情了？我马上叫人跟大师你们去。”

　　“不用了，你们也帮不上什么忙，只能拖后腿，而且山上那些精怪也不许你们随便上山去，你们只要管好眼前的事情就行了，其他的就不用操心了。”

　　“那好，那就辛苦刘大师你们了，如果需要我们帮忙的话，请一定要告诉我。”

　　“知道了，行了，话我已经带到了，我就先走了，你一定要照看好村里的人，这几天一定要诚心做法事，千万不能再惹怒那个怨灵了，否则，我是真的没有办法解救你们了。”

　　“是是是，大师放心，我一定会看好大家的，不会让大家乱来，毕竟这关乎我们整个村子里人的命运。”

　　族长可不敢有一丝大意，毕竟这是关乎性命的事情，而且他一家子人的性命也都在这里面压着呢，所以他哪里敢大意啊！

　　见族长应承了，刘守财也不再多说什么，转身就用瞬移术离开了，族长眼巴巴的看着刘守财从自己面前消失，总感觉自己像是看到了神仙一般，原本他还高傲的心，此时已经被刘守财打击的没有一丝自信了。

　　“这才是高人啊！唉！我哪里跟他比得上啊！”

　　叹息了两声后，族长就摇着头回家去了，而刘守财则是又回到了山上，见刘守财这么快就回来了，八斗脸色露出了一丝笑容。

　　“看来你最近的功力又见长了。”

　　“一直都被逼着做这个做那个，功力不见长才怪呢，山下的事情我们暂时也不用担心，眼下只要专心寻找山神就行了，只是我们又没有那些神仙的联络方式，又怎么可能知道他现在哪里，早知道会在这里遇到这种事情，之前就应该让老神仙教我们一些跟神仙联络的方式了，也总好过现在一个头两个大来的强。”

　　“呵呵……谁也不知道明天会发生什么事情，所以之前我们也不可能知道现在会遇到这种奇怪的事情，想开点吧！小白他们刚才已经调查出一些线索了，等下他们过来了我们好好问问就是了。”

　　“有线索就好，我担心的就是没有一丝线索，到时候真的就无能为力了。”

　　刘守财有人烦闷了，这山神失踪跟他有毛关系，自己就算找到了山神，那他也得不到一丝好处啊！而且神仙的事情，不是应该由天庭去管吗？他一介凡人，怎么就摊上这个事情了呢？

　　刘守财越想，心里就越觉得郁闷，可是眼下他也知道不能随便乱说，毕竟已经答应那些小妖们了，如今要是再反悔的话，恐怕山下那些百姓都要跟着遭殃了，这可不是刘守财想要看到的结果，所以眼下也只能继续硬着头皮去寻找山神了，至于能不能找到，那就要看天意了。

　　就在刘守财想着问题的时候，小白他们就跑了回来，一个个脸色凝重的样子，让刘守财心里升起了一股不好的预感。

　　“怎么样了？是不是有什么不好的发现了？”

　　“嗯，我们调查到的线索确实不怎么好，刘守财，我想你肯定想不出来的。”

　　“先说说怎么回事。”

　　刘守财耐下性子来听小白说话，小白叹了口气道：“刚才我们调查到，山神始终之前，妖道有来过这里，妖道走后不多久，山神就不见了。”

　　“该死的，怎么会跟妖道有关呢？这下可麻烦了……”

　　刘守财一阵头疼，他没有想到山神的失踪竟然跟妖道有关系，只要牵扯到妖道的事情，刘守财就不得不去想黑衣人，黑衣人对刘守财而言，绝对是一个强大的存在，刘守财自然不可能跟他抗衡了，想到这里，刘守财就忍不住叹了口气。

　　“唉！看来我们要收手了，去告诉那些小妖们吧！对方是我们惹不起的大人物，我们帮不了它们了，让它们重新选个山神或者保护神之类的出来吧！这里是它们的地盘，让它们自己做主吧！我估计它们以前的山神也回不来了，落在妖道他们手里的，能有几个安然无恙。”

　　“说的也是，可是我们就这样算了吗？我怎么感觉心里好憋闷。”

　　小白也是一脸的无奈，可是又没有办法，早知道事情会是这样的，当初就不应该轻易答应那些小妖们调查这件事情了。

　　“去吧！先把实情告诉它们，至于它们的选择，我们也无权过问，只是你一定要警告它们一番，不许为难山下的老百姓，因为他们是无辜的，万一伤害到了那些无辜的老百姓，那我可真的就要收了它们了。”

　　“放心吧！我会警告它们的，它们不会乱来，那我们现在就下山去吗？”

　　“嗯，留在这里也无用，走吧！”

　　刘守财心情很沉闷，不想跟小白说太多，所以说清楚事情后，这才带着八斗他们下山了，而小白则是去找那些小妖们了，当小白把结果告诉那些小妖们后，小妖们一个个都露出了哀伤的表情来，弄的小白心里也不是滋味。

　　可是小白也清楚眼下不是妇人之仁的时候，所以它一说完事情后，又连带着警告那些小妖不要去祸害村民，见小妖们都答应了，小白这才飞身离开了山里。

　　“刘大师，你们怎么这么快就回来了？还以为你们要好久才能回来呢。”

　　族长刚一出门，就看到刘守财和八斗他们站在院子里，因此立马跑过来打招呼。

　　“山上的事情忙完了，自然就回来了，村子里都没事吧！”

　　“没事，大家都挺好，不用担心。”

　　“嗯，没事就好，我还真的担心大家会出事，好了，我们先去休息了，晚上我们再说吧！”

　　“好，那刘大师你们好好休息，有什么需要的，就直接到村东头老墨家找我。”

　　刘守财点了点头，看着族长走后，他这才带着八斗他们回房去了。

　　“刘大哥，我们真的不要再去管山神的事情了吗？”

　　“还怎么管啊？黑衣人那么强大，你有把握跟他抗衡吗？也不知道他到底想要干什么，还有那个山神，他脑子是抽风吗？明知道妖道那伙人不是什么好东西，竟然还跟着他走，真不知道他是怎么想的。”

　　刘守财烦躁的拍打了一下桌子，然后狠狠的叹了口气。

　　“刘大哥，你说会不会山神早跟黑衣人联手了，所以才会心甘情愿跟着妖道走的？”

　　“该死的，我怎么就没有想到这个可能呢？不过他为什么要跟黑衣人联手？山神有那么多信徒，他还有什么不知足的吗？”

　　“神仙也有很多是从人演化而来的，是人都是有欲念的，所以神仙，也不例外，或许山神也是有自己私心的，跟黑衣人一拍即合，所以才跟他联手了。”

　　“现在我们还没有见到山神，一切都说不准，等见到了山神在问他情况吧！”

　　“你觉得山神还有可能回来吗？都跟妖道走了，你觉得他会再回到这里吗？”

　　“他会不会回到这里我不知道，但是我敢肯定，他一定还会出现的，否则跟着妖道离开还有什么意义，虽然我现在还猜不出他们之间到底有什么关系，但是只要山神不湮灭，那迟早是会出来的。”

　　“那万一他被黑衣人吸收了怎么办？还有，他为什么离开的时候不告诉那些小妖们自己的去处呢？难道他是在遮掩吗？”

　　“你怎么那么多问题，十万个为什么啊？他为什么要跟妖道走，我哪里知道？我又不是他肚子里的蛔虫，行了，回你房间睡觉去吧！烦死人了。”

　　刘守财彻底暴怒了，八斗见刘守财生气了，也不敢再问什么，连忙带着老一他们各自回房去了，房间里剩下刘守财一个人后，刘守财这才逐渐冷静了下来。

　　小白一回来就跑到了刘守财房间，见刘守财一个人站在房间里发呆，小白好奇的问了一句：“刘守财，你站在那里发什么呆啊！还在想山神的事情吗？”

　　“我没事，那些小妖们都怎么样？没有动乱吧！”

　　“没有，它们对山神的离开很是哀伤，但是也没有想要祸害山下百姓的意思，毕竟不是那些百姓们弄走山神的，所以那些小妖们很是理智，放心吧！”

　　“它们不会闹事就好，我就担心它们跑下山来闹事，到时候我也只能出手了。”

　　“别担心它们了，眼下还是赶紧调整好你的心态吧！你看看你刚才那副样子，都能吓死人，脸色那么难看，好像谁欠了你十万八万似的。”

　　小白说着就翻了一个白眼，对于刘守财刚才阴沉的脸色很是无语，刘守财听了小白的话，淡笑了一下，其实他也知道自己刚才脸色肯定不好看，可是因为心里沉闷，他又怎么可能装作没事人一样。

　　“小白，你说我们真的就要这么放弃了吗？山神那件事情是我们主动接手的，你说那些小妖们，会不会因此看不起我们？”

　　“它们敢，它们要是敢看不起我们，我一定削死它们。”


第258章 山神的失踪（二）

　　“行了，就别在我面前说大话了，我决定了，去找妖道他们，山神的事情，不能就这么算了，就算遇到了黑衣人，我也打算问他要个答案，凭什么不声不响的就带走山神呢，还有山神，如果真是自愿跟着黑衣人的，那我也一定要问问他愿意，山下这些百姓和山上那些小妖们那么敬重他，他不可以不留一个答案就离开。”

　　“刘守财，我忽然发现你挺爷们的，真汉子。”

　　“滚，大爷我什么时候不爷们了？哪里像你这个伪娘。”

　　刘守财被小白调侃的话弄的哭笑不得，但是他也知道小白是在担心自己，刚才自己的脸色那么难看，恐怕小白也是被吓住了，所以才会一直开导自己，想到这里，刘守财心里感觉暖融融的。

　　“那我去找八斗他们，我们先准备一下，然后去找妖道他们。”

　　“嗯，不过让老一和老二留在村子里吧！我担心这里会发生变故，族长那些人我实在是不知道该怎么相信他们，毕竟人都是自私的，如果长时间见没有什么问题出现，肯定会有人心里有变化的，到时候我们都走了，那他们岂不是危险了。”

　　“那些人就应该给他们好好一个教训，也省的他们以后又乱来，照我说，还是算了，反正我们都告诉他们该怎么做了，至于听不听话，那就是他们自己的问题了，跟我们也没有多大关系。”

　　小白现在心里想的是山神的事情，哪里还有心情管这里的人，再说了，这里的事情都已经告诉那些人了，要是那些人不听话，那自然也跟他们无关了。

　　“唉！帮人帮到底，算了，就让老一和老二留在这里吧！况且他们两个功力也不够，要是真遇到黑衣人了，我们几个还有逃命的机会，可是他们两个就难保了，更何况老二身份特殊，万一被黑衣人盯上了，到时候也是麻烦。”

　　“说的也是，那就让他们两个留在这里，也算是保护这里的人，而且还能保护他们自己，你跟我还有八斗反正都是老搭档的，该怎么做，大家都彼此有磨合了，所以就算遇到什么危险了，也不会自乱阵脚。”

　　小白想通后，也不再劝刘守财了，直接跑出去找八斗他们了，小白一走，刘守财就赶紧倒了杯水，不过他并没有喝下去，而是小心翼翼的用术法凝固了起来，之后才放进了乾坤袋里面。

　　刘守财出了屋子后，八斗他们都已经站在门口了，禄鬼跟小白是同类，所以法力自然深厚，刘守财也愿意带着它一起。

　　“八斗小白禄鬼，你们三个跟我一起去找妖道，老一老二，这个村子就靠你们保护了，当然了，你们也要保护好自身的安危，如果实在是保护不了他们了，就不要逞强，记得要先保护好自己才是。”

　　“是，师傅，我们记住了。”

　　老一和老二也不是傻子，况且他们也经历了那么多事情了，所以自然知道先保护自己的性命了，这不是自私不自私的问题，而是量力而为，况且他们又不是活雷锋，而且也没有牺牲自己去保护别人的义务，所以他们自然不会傻傻的为了保护别人而舍弃自己的性命。

　　“好了，我们速去速回，免得中途再发生别的什么变故，八斗，我们走吧！”

　　刘守财说完就用阵法带着八斗他们离开了，刘守财他们一走，老一和老二就叹了口气，他们也知道自己是刘守财的包袱，所以并没有吵闹着要跟刘守财一同前去。

　　“师弟，你说我们是不是真的太差劲了？如果我们再厉害一点，师傅会不会就不用考虑我们的安危了？”

　　“别多想了，想要下次不成为师傅的包袱，那就好好修炼，况且师傅他们磨合那么久了，自然合作方面也比跟我们强，万一真的遇到危险了，师傅他们也懂得怎么躲避，换做是我们，师傅肯定会提心吊胆的，而且我们自己也会给师傅带来麻烦，所以趁着现在不忙，去修炼吧！”

　　“唉！走吧！”

　　老一无奈的摇了摇头，纵使老二说的有些不利索，但是他也明白老二话里的意思，族长他们此时正在做法事，可惜偏偏就有人不听吩咐在一旁大吵大闹的，气的族长直接叫人把那些捣乱的人关进了拆房。

　　刘守财和八斗他们来过妖道这里，所以自然知道路了，当他们到达妖道老巢的时候，直接斩杀了门口的几个小喽，妖道听到外面有打斗的声音，连忙奔了出来，当看到是刘守财他们时，妖道的脸色立马变得难看了起来。

　　“刘守财，你们这是做什么？难道就不怕我主人的报复吗？”

　　“哼！害怕我们就不来了，山神呢？快点把他交出来。”

　　“哦！原来是为了山神啊！我就说我最近好像没有得罪你们，你们怎么就找到这里来了，不过刘守财，山神我就算是叫出来了，可是你又能怎么样呢？他是自愿跟着我来的，不是我强迫他的，所以你也要听听他自己的意见，不能就只凭你们自己的一腔热血。”

　　“废话少说，快点把他叫出来，就算是他自愿跟着你们的，但是我们也要他亲口说出答案来，他就这么不声不响的离开，怎么可以。”

　　刘守财并没有理会妖道的答案，谁知道妖道是不是在忽悠自己，虽然刘守财心里也有了猜测，但他嘴上还是不妥协。

　　“罢了，既然你们想亲自听他说出口，那就进来吧！他就在大厅。”

　　妖道说完就让开了路邀请刘守财他们进去，刘守财并没有盲目的就进去，而是叫八斗和禄鬼留在外面，他则是带着小白就进去了，妖道见刘守财这么小心翼翼的，也没有说什么，只是淡笑了一下。

　　“刘守财，你胆子什么时候变得这么小了？我家主人现在不在呢，他要是在的话，就算你这番小心翼翼的，你觉得能是他对手吗？况且我也没有想要杀你的意思，要是我真想对你动手，你觉得你最近的日子有可能过的那么安逸吗？”

　　“这话也是，不过小心一点还是好的，毕竟我们也没有那么熟悉。”

　　刘守财可不想跟妖道牵扯那么多，所以说完也就不说话了，刘守财被带到大厅后，一眼就看到了坐在一旁悠然喝茶的山神，而山神一脸的享受，气的刘守财直接走过去一把揪住了他的衣领子。

　　“山神大人，你好兴致啊！我们可是为了你跑前跑后的，还那么担心你，你到好，竟然这么享受，早知道是这样，当初我就应该叫那些小妖们一起过来看看你这副虚伪的模样。”

　　“放开放开，你谁啊？那么霸道？”

　　山神一脸不悦，但是他又不知道刘守财身份，所以也不敢随便动手，毕竟现在是在黑衣人的地盘上，又不是在他的山神庙。

　　“我给你们互相介绍一下，这位是刘守财刘大师，是御灵人，他旁边那只大白公鸡是神兽碧火神枭，山神，他们这次来目的很明显，你当初跟我离开，也没有告诉任何人，相信他们这次来，为的就是找回你。”

　　“找我？找我做什么？那山里一年四季度都那副鬼样子，鬼才忍受得了，我在那里呆了那么多年，简直就像是做牢笼一般，现在我解脱了，我为什么要跟你们回去，那个刘大师是吧！要不你去当山神吧！那地方我才不想回去呢。”

　　山神说着就一脸嫌弃的朝后躲了躲，生怕刘守财真的拉自己回那个地方去，见山神竟然是嫌弃那个地方才离开的，刘守财的心立马生疼了起来。

　　“山神，你真是好样的，你知道那山上的小妖们都是怎么记挂你的吗？它们担心你遇害，又不知道该怎么办，整天都过的很压抑，还有你山下的那些信徒，他们的日子也过的水深火热的，而你却为了贪图享受远离了那里，还一声不吭的，你对得起他们对你的期望吗？你良心难道真的都被狗吃了不成？”

　　刘守财的话骂的很难听，山神也被刘守财的话弄的愤怒了起来，他刚想要对刘守财动手，妖道立马拦住了他。

　　“山神息怒，这种地方，可不能随便动手，主人可不喜欢这样的。”

　　妖道警告了一番后，山神这才忍住了想要对刘守财动手的念头，只是他心里像是被扎进了一根刺一样，曾几何时，他也想做一个为了百姓的好山神，可是时间久了，他一年四季都是一成不变的在那里坐着，他的心也逐渐迷茫了。

　　也不知道是什么时候，山神终于迷失了自我，后来遇到了妖道，知道妖道的生活过的五彩缤纷，所以才会自愿跟着妖道离开的，只是他没有想到，自己离开后，竟然还会有人记挂着自己，一时间，山神也不知道该怎么办了。

　　“刘大师，你这又是何苦强人所难呢？各自有各自的活法，山神想换一个活法，想过的潇洒一点，这影响到了谁吗？天庭那么多神仙，随便叫他们派遣一个去守护那里不就行了吗？又何苦非要缠着山神不放呢？他在那个地方千年了，整整坐在那里千年都一成不变的，换做是你，你会舒服吗？”

　　妖道的话让刘守财的心一沉，他没有想到山神竟然在那个地方坐了千年之久，要是换做他自己，别说千年了，就算是一整天，他都坐不下来，看来山神这次是铁定不会跟自己回去了。

　　“算了，既然你想重新开始你自己的生活，那就随便吧！我会告诉你那些信徒和小妖们你的情况，相信他们会另选一个保护神的，不过我对你还是很失望，千年都坚持下来的，为什么现在就不能坚持了呢？早知今日，当初又何必接手那个地方呢？我真的看不起你。”

　　刘守财冷冷的说完后就带着小白离开了，妖道也不阻拦，反正他有主人的命令，所以也不会对刘守财动手，而山神也是一脸茫然，所以并没有打算跟刘守财过不去，刘守财一走出来，八斗和禄鬼连忙凑了上去。

　　“没事吧？山神呢？怎么没有出来？”

　　“他出不出来，还有什么意义？我们先回去吧！在这里多呆一刻，我都感觉恶心。”

　　刘守财冷哼了一声就用术法带走了八斗他们，重新回到村子后，老一和老二也跑了过来，不过见刘守财一脸铁青的样子，他们也不敢随便开口询问，只是一脸紧张的望着刘守财。

　　“山神不想留在这里，他说他厌烦这里了，想换一个环境生活，以后大家都不要再去打扰他了，我相信天庭应该会重新派遣新的山神过来的。”

　　小白见刘守财不想说话，所以它便说出了结果来，大家虽然心里也有这种猜测，但是现在亲口听小白说出答案，他们还是有些难以接受，这神仙不都是无欲无求的吗？怎么还会有贪图享受的，这让老一顿时有些郁闷了。

　　“小白老师，那山上的小妖们，我们是不是都要通知一下？”

　　“嗯，那是自然的，不过你们不用管这件事情，我现在就去告诉它们去，免得它们白白的浪费感情，那种东西，不值得大家为此难过。”

　　小白也是一肚子火气，它飞到山上后，把山神的情况告诉了那些小妖们，却不料那些小妖们竟然没有一个相信的，最终无奈，小白就把自己所看到的记忆给那些小妖们都看了一遍，当那些小妖们看到山神亲口说出那番话的时候，一个个都哭着跑回了深山里。

　　还有一些脾气暴躁的小妖，竟然跑到山神庙毁了那里，不过小白也没有阻止它们，因为它们要是不消消气，恐怕会对山下的百姓惊醒攻击，这可不是小白愿意看到的结果，所以自然不会阻拦那些破坏山神庙的小妖们了。

　　回到山下后，小白就把山上的情况告诉了八斗他们，刘守财也听到了小白说的话，不过并没有说什么，只是直接转头回房去了，刘守财一走，八斗他们也都各自散去了。

　　第二天的时候，村子里上空忽然笼罩了一层阴云，而且似乎像是要下大雨的样子，见此，族长一脸的担忧，因为要是下雨了，就没有办法在怨灵分头上点燃蜡烛了，而且这里一般下雨的时候，都会伴随很大的狂风。

　　因为怨灵已经入土了，所以他们做法事都是在怨灵坟头那里的，现在这种状况，那里还适合做法事，因此族长很是焦躁，见刘守财他们起床了，连忙奔过去询问情况。

　　“刘大师，您看这种天气，我们还怎么在外面做法事啊？这里下雨的时候，都会有很强烈的狂风，怎么办啊这个？要不我们今天就算了吧？”

　　“先搭台子吧！弄一个不透风的小屋子，然后大家在里面继续做法事。”

　　“这也行，不过就是要浪费一些时间了，唉！为了大家的安全，拼了。”

　　族长心一狠，然后跑出去叫大家去准备了，刘守财他们吃过饭后，也去坟地里了，没想到村民们的速度还真是快，竟然全部都已经弄好了，而且已经开始做法事了。

　　随着天空越来越阴暗，狂风也呼呼的吹了起来，刘守财和八斗他们连忙进了小屋子，屋子里一点风都没有，这让刘守财的心也顿时放下来。

　　“哐当！”

　　就在刘守财的心刚放下的时候，忽然关着的大门突然被风吹开了，随着狂风的进入，屋子里的蜡烛等燃烧着的东西，纷纷灭掉了，而正在燃烧的元宝和纸钱灰烬，此时也被狂风吹的满屋子乱飞。

　　还有一些正在燃烧的元宝和纸钱，此时点燃了屋子里易燃的东西，刘守财和八斗见此，连忙运用术法弄了一个结界出来，结界一弄出来后，外面的狂风也无法再侵入分毫了。

　　“刘大师，现在可怎么办啊？我们还要继续做法事吗？会不会有什么危险？”

　　“继续做法事，我已经弄了结界了，不会再受到什么影响，放心吧！”

　　“哎，好，大家快点继续做法事，千万不能大意和马虎了，一定要让怨灵安息下怒气，这可是为了大家的自身安全着想。”

　　有了刘守财在这里，大家也都放下了心来做法事，外面的风依旧吹打着房屋的门窗，不过却影响不了刘守财他们，天上的阴云越来越多，很多都聚集在了刘守财他们的头顶，看到这一幕，刘守财的眉头皱了起来。

　　“这不对劲啊！不像是正常的下雨刮风，族长，你实话跟我们说，是不是村民们有谁心里衍生出了怨气和怒火？而且还是在做法事的现场衍生出的怨气？”

　　“这……刘大师，这跟下雨刮风也没有什么关系吧？”

　　见刘守财他们都看着自己，族长一脸的为难，昨天的事情他是在现场的，所以自然也知道，可是这跟这次刮风下雨有什么关系，这让族长顿时有些气结了。

　　“族长，这可关乎到你们大家的性命，难道你真的不想说吗？这可不是普通的刮风下雨，你看看头顶那团阴云，那根本就不是什么雨云，而是怨气所凝结而成的。”


第259章 怨灵出没

　　刘守财的话一落下，族长就抬头看了一下，当看到头顶那团阴云后，族长一脸的阴沉，他现在是真的害怕了，早知道真的会出事，昨天就应该直接让那个人不来了，可是现在后悔还有什么用处。

　　“刘大师，那现在可怎么办啊？昨天是有一个人在这里发怒了，后来我还叫人把他关了起来，只是没有想到会这样。”

　　“那件事情发生的时候，你怎么都不告诉我一声？之前我不是早都说过了吗？一定要诚心悔罪，一定不要心生怨恨，你们怎么就不听呢？我就说怨灵怎么突然又摆脱了禁制呢，原来问题出在你们当中。”

　　刘守财真的是要快被气死了，他没有想到族长竟然没有告诉自己昨天发生的事情，如果昨天早点说的话，那刘守财自然有应对的方法，可是经过一个晚上的沉淀，那个怨灵铁定已经撕开了禁制逃出来了，现在估计已经上了某个人的身了。

　　现在想要弄清楚怨灵上了谁的身，还真的有些困难，因为怨灵刚打开禁制，体内还残留有禁制的灵气，所以很难感受到怨灵在谁身上，因此刘守财才会如此的焦躁难安。

　　“刘大师，那现在该怎么办啊？应该不会有太大问题吧？”

　　族长试探的问了一声，刘守财立马瞪了他一眼道：“没多大问题？你说没多大问题就没多大问题吗？怨灵早已经逃出来了，你们现在做法事还有什么用处？现在它早上你们当中某个人的身了，唉！真是成事不足败事有余。”

　　刘守财都不知道该怎么说了，索性挥了挥衣袖，扭头不去理睬族长，族长也知道自己做错了，可是他也不知道会引起这种严重的后果，所以在愧疚之余，族长还是感觉很委屈。

　　小白和八斗对视了一眼，不过也没有说什么，对于这么笨的族长，他们也不知道该说他什么好了，所以谁都没有再吭声。

　　天色越来越阴沉，外面的风呼啸声越来越大，站在结界里面的人一个个都打起了哆嗦来，生怕被外面的邪风给侵害到，而刘守财的眉头也越发的皱了起来。

　　“这样下去不行啊！总不能一直留在阵法里呆到天亮吧！我们还是要出去把那个怨灵消灭的，万一怨灵逃窜到别的地方去，那可就不得了了，现在怨灵也不是最强大的时候，所以我们一定要斩草除根的。”

　　八斗看着天色已经完全黑了下来，心里也开始着急了，虽然外面的邪风还无法吹进来，但是他总觉得这样躲下去也不是事儿，所以才会急忙跟刘守财讨论的。

　　“嗯，你说的没错，我们要趁着它还没有强大起来，一定要先将它铲除，免得再衍生别的什么意外。”

　　这个世界上的意外因素实在是太多了，让人防不胜防，所以刘守财这个时候也不敢大意了，只希望能尽快的铲除那个邪灵，躲在阵法中的村民们，此时也不知道刘守财和八斗他们在商议着什么，他们现在满心的忏悔和恐惧。

　　“老一老二，这些村民们你们先照看着，小白禄鬼，你们两个飞到上空去先牵制住那邪灵，八斗，你跟我去邪灵的主坟那里，先把邪灵的枯骨焚烧了，这样就能阻断邪灵的怨气继续衍生，还有，记得在主坟四周弄好八卦阵，这样一来，邪灵也没有办法靠近我们了。”

　　“好，那我们现在赶紧开始行动吧！”

　　八斗点了点头，然后跟小白禄鬼对视了一眼，便开始各自行动了起来，小白和禄鬼飞到上空，那邪灵就开始往后退，因为小白和禄鬼都是神兽，身体上所散发的灵气是邪灵最害怕的，因此它才会不断后退，似乎是想要回到自己的主坟去。

　　“禄鬼，挡住它，千万不能让它现在回到主坟去，刘守财和八斗还都没有弄好呢，它要是回去了，我们再想逼出它来，那可就困难了，好不容易它挣脱了附身的人。”

　　“我知道了，放心吧！不会让它逃回去的。”

　　禄鬼跟小白搭档那么久了，自然也已经适应了，而且已经配合出了各自的默契来，所以小白一说，它立马就明白该怎么做了。

　　“八斗，你先把这小镜子埋在阴气外漏的地方，我先去坟头那边弄阵法。”

　　刘守财说着就从乾坤袋里面掏出一面小镜子来，看到那面小镜子，八斗真的有些哭笑不得了。

　　“刘大哥，这镜子怎么跟族长家里门房上挂着的那面镜子那面像啊？”

　　“这就是他家的，我感觉还值点钱，所以就顺手给调换了一下，没想到竟然派上了用场。”

　　听了刘守财的话，八斗真的欲哭无泪，他很想装作不认识刘守财的样子，虽然这镜子是黄金打造的，但是也值不了多少钱啊！而且刘守财现在的身价，似乎偷这面镜子真的很掉身份。

　　“刘大哥，你好像也不缺钱用吧！”

　　“谁嫌钱多啊？再说了，那族长那么小气，我自然要收点利息了，总不能就这么百忙一场吧！唉！不过现在也确实是白忙活了，什么好处都没有捞到。”

　　刘守财说着还摇了摇头，对于自己什么好处都没有得到，反而还惹来了一身腥，他真的很郁闷，不过他还是咬着牙继续着手里的活计，虽然他不喜欢那个族长，但是这里好多村民都是无辜的。

　　就在刘守财和八斗准备着阵法的时候，邪灵已经跟小白和禄鬼对手上了，小白和禄鬼面对邪灵也不害怕，反正它们之间谁也打不死谁，索性就慢慢来了，邪灵原本还担心小白和禄鬼联手自己对付不过来。

　　但是跟小白和禄鬼对打了几次后，邪灵的胆子也逐渐大了起来，虽然它也清楚自己不可能打得过小白和禄鬼，但是它现在也在熬时间，只要时间到了，它的功力一定会大增，到时候打赢也不是什么难事了。

　　只可惜，刘守财和八斗才不会给它强大的可能，就在邪灵感应到一丝危险的时候，忽然周身的怨气源头断裂了，这让邪灵立马感觉到了破灭的危险，它吓得连忙朝自己的主坟奔去。

　　但是当邪灵到达自己的主坟跟前时，一眼就看到了八斗和一脸痞笑的刘守财，刘守财还罢了一个造型站在那里，看到邪灵时，刘守财还摇晃了一下手，似乎是在跟邪灵打招呼一般。

　　“喂，小家伙，快点下来吧！想回你的墓室吗？没问题，只要你散去浑身的邪气，我一定会好好超度你，你觉得这个条件怎么样？”

　　“呜呜呜……”

　　邪灵被刘守财的话气怒了，它立马把四周的草木吹的呜呜响，就好像有人在一旁哭诉着，而且四周的鬼气也越发的浓重了，看来邪灵已经做好了拼命的准备。

　　“小东西，看来你真的是敬酒不吃吃罚酒了，那今天我也必然留不得你了，免得等你以后强大了，又跑来找我麻烦，那我岂不是活受罪了，八斗，开始吧！也不用给它什么机会了。”

　　刘守财脸上的笑容已经凝固了，冷哼了一声后，直接就让八斗开始，八斗也不嗦，拿出自己的佩剑就朝邪灵刺了过去，邪灵原本是想躲避的，谁知道八斗的剑似乎像是蛇一样，总是贴着它不放。

　　就在邪灵一个恍惚走神之际，八斗一个转手就用利剑刺穿了邪灵的胸口，邪灵一被八斗的利剑刺中后，胸口的伤口立马散发出了金色的光芒来，而邪灵的身体也像是被腐蚀了一般，伤口也变得越发大了。

　　“呜呜呜呜……”

　　邪灵痛苦的嘶吼了起来，圣洁的灵力是它的毒药，可是四周又没有怨气和鬼气让它可以吸收，所以它也没有办法治疗自己的伤口，因此只能看着自己的身体被腐蚀，当然了，邪灵此时凝固出来的身体也是怨气形成的，所以必然害怕这些圣洁的东西。

　　八斗在利剑上贴了灵符的，所以自然威力无比了，对于邪灵来说，那简直就是屠宰刀，哪怕是被伤到了一点皮肤，只要没有治疗，那就会一直腐蚀下去。

　　看着邪灵的身体被腐蚀出了一个大洞来，八斗连忙抬起利剑想要直接结果了它，却没有想到山神突然出现在了八斗的面前，还给了八斗一掌。

　　因为八斗一心在邪灵身上，所以对于山神的突然攻击，并没有办法躲避，因此只能硬生生的接了山神的一掌。

　　“噗！”

　　八斗被山神拍飞了出去，当八斗起身后，直接吐出了一口鲜血，此时刘守财也愣住了，他也不知道这到底是怎么一回事。

　　“山神，你这是做什么？难道你想要包庇这个怨灵要跟我们成为敌人吗？”

　　“抱歉，刚才只是太心急了，所以下手才那么重，不过这个怨灵我今天保定了，他生前最尊崇我了，而且经常去祭拜我，我原本就答应过他一个条件的，只是我还没来得及履行条约，他就惨死了，现在我救他一次，也算是履行条约了。”

　　“山神，你不要助纣为虐，我可不相信你真的欠它一个条约，说吧！是不是妖道他们让你来的？”

　　“呵呵……刘守财，为什么你那么聪明呢？你当做不知道不就行了吗？干嘛非要说出来呢？不过就算你猜到了，我也要带走它。”

　　山神冷笑了两声，然后掏出一个玉瓶子就把怨灵收服了进去，刘守财见山神收了怨灵，心里也开始有些着急了，虽然他不清楚妖道他们到底想要做什么，但是他明白，这一定不是在做好事。

　　“山神，你这么做，对得起那些曾经信任你，仰慕你，敬拜你的人吗？难道你真的不怕他们对你寒心了吗？”

　　“我怕什么，我现在唯一害怕的，那就是失去自由，刘守财，我们后会有期吧！”

　　山神似乎并不想跟刘守财说太多的话，所以对这刘守财抱了抱拳头就想要离开，可是刘守财那里忍得住让他离开，不得山神施法，刘守财直接用瞬移术来到了他身边，然后还抓住了他的胳膊。

　　“刘守财，你怎么那么喜欢多管闲事呢？跟主人对抗，是没有什么好下场的。”

　　“主人？原来你也认黑衣人为主人了，只是我就纳闷了，做神仙难道都没有做人家狗奴才好吗？我还真是让我大开眼界啊！我今天算是明白了，原本真的有一些物种很脑残，竟然不喜欢当神仙，偏偏喜欢做别人的走狗奴才。”

　　刘守财把走狗奴才那几个字咬的很重，而且一脸的讽刺神色，不过山神并没有动怒，反而还满足的笑了起来，看到山神那一副臭德行，刘守财真的郁闷到不行，没有气到山神，却把他自己给气了个半死。

　　“我就喜欢给主人当走狗奴才，那又怎么样？我愿意，刘守财，你想当主人的走狗奴才，主人还不会看上你呢，能做主人的奴才，我觉得是这个世界上最幸福的一件事情了，像你们这种愚蠢的人类，又怎么可能懂得这其中的享受呢。”

　　“是啊！我们人类又怎么懂得你们走狗奴才的世界呢，不过我真替你感到悲哀，也不知道天庭那些老东西们当初是不是眼瞎了，竟然让你去做山神，我真替他们感到可悲。”

　　刘守财一说完，就悄悄的把定身符贴在了山神的背上，山神被刘守财的定身符控制住了身体，所以也没有办法走动，因此十分的恼怒。

　　“刘守财，快点放开我，否则本山神必定要这里所有人都为此而陪葬。”

　　“就凭你吗？那你尽可试试看，我倒要看看，你现在还有什么能力让这里所有的人替你陪葬呢。”

　　刘守财才不会傻傻的跟着山神的话来，所以他故意扭曲了话里的意思，山神虽然动怒，但是一时间也没有办法，因此也只能在一旁暗自生闷气。

　　原本以为事情就这样了，谁知道刘守财刚想要拿山神收走怨灵的瓶子时，忽然妖道出现了，不等刘守财反应过来，妖道直接提着山神就从刘守财他们面前消失了，一切都是那么的突然，让刘守财一点预防都没有。

　　“靠，这是在玩老子吗？”

　　“刘大哥，我们现在该怎么办？要追吗？”

　　“追什么追？追上去了，你确定能打得过他们吗？该死的，怎么就被妖道给钻了空子呢？早知道刚才也就不那么多废话了。”

　　刘守财满心的后悔，早知道妖道会突然出现劫走山神，那刚才他也不会那么多废话了，应该直接出手才是，可是现在想那么多还有什么用处。

　　妖道带着山神回来后，一把就把山神摔在了地上，而坐在宝座上的黑衣人，此时眼神里露出了凶光。

　　“说，谁给你下的命令去刘守财那里？”

　　“主人饶命，只是属下曾经答应过这怨灵，一定要帮它超度的，现在看到它要被打散，属下才动了恻隐之心的，求主人饶命。”

　　山神见黑衣人也在，吓得连忙从地上爬了起来，然后毕恭毕敬的跪在黑衣人面前，黑衣人见山神一脸惊慌的神色，他心里很是不快，对于自己的这些手下，他从来都没有觉得满意过，或许是因为他实在是太强大了，所以才会觉得自己的手下都是一群废物。

　　“一个已经死去的废物罢了，有必要搭上自己的命吗？如果不是妖道今天过去救你，你觉得刘守财他们会好好的放过你吗？妖道，你把那个怨灵吸收了，也算是废物利用了。”

　　“是，主人。”

　　“不要啊主人，主人求求您了，千万不要啊……”

　　山神听到黑衣人让妖道吸收了那个怨灵，吓得连忙开始磕头，如果怨灵被妖道吸收了，那他费怎么大劲救回来还有什么意义。

　　“哼！这是给你一次教训，也是让你好好记住，谎言不是随便乱说的，还有，没有本座的吩咐，谁都不能随便离开这里。”

　　黑衣人说完就消失不见了，而妖道则是拿过山神怀里的瓶子，然后打开瓶盖就吸收了里面的怨灵，看到妖道一脸享受的样子，山神的心已经变得冰冷了起来，他头一次感觉自己上当受骗了。

　　当初进来的时候，黑衣人和妖道说的那么好听，可是现在他忽然感觉到自己像是掉落在了狼窝，一想到刘守财刚才骂他的那番话，山神真的有种后悔的冲动。

　　“怎么了山神？是不是觉得加入我们后悔了？其实你也不用太难过了，时间久了，你也就会跟我一样，会慢慢习惯的，只要你不惹怒主人，其余的日子过的也是很滋润的，就好比我一样。”

　　妖道说着就拍了拍山神的肩膀，然后转身就出去了，妖道一走，山神立马坐在了地上，他一脸的痴呆，眼神也变得空洞了起来，其实那个怨灵是他跟一个人类的私生子。

　　只是他是守护村民的山神，自然不能让别人知道那件事情，后来他的孩子和爱的那个女人都死了，他找了很久，却只是找到了那个女人的尸首，自己孩子的尸首却一直都没有找到。

　　后来再次感应到自己孩子的气息时，就已经时刚才了，而山神原本加入黑衣人阵营中，也是想利用黑衣人的势力来寻找自己儿子的线索，只是他没有想到最终的结果却是这样的。

　　“啊……”

　　山神终于忍不住怒吼了一声，他好悔恨，他恨自己怎么有眼无珠，竟然相信了黑衣人和妖道的花言巧语，如果没有加入他们的话，或许他就能保住自己儿子的一丝魂魄了。

　　只要还有一丝魂魄在，那他就能替自己的儿子重新塑造金身，到时候自己的儿子也可以修炼成佛了，只是一切都已经破灭了，他也没有再跟儿子重新团聚的机会了，虽然刘守财他们可恶，但是山神此时却只怨恨黑衣人和妖道。

　　因为是黑衣人让妖道吸收了自己儿子的魂魄，所以山神此时一心想要找妖道和黑衣人报仇，此时他也顾不得自己能不能打得过他们了。

　　因为没有了怨灵的存在，所以天空也已经放晴了，躲在阵法中的人们此时也纷纷走了出来，而小白和禄鬼也已经回到了地面，只是刘守财和八斗的脸色依旧不是很好看，毕竟怨灵和山神是从他们跟前被带走的。

　　“刘守财，你没事吧？”

　　见刘守财一脸阴冷，小白试探的问了一句，而禄鬼和八斗他们也一脸紧张的望着刘守财，生怕刘守财一个怒火过来。

　　“我没事，大家都收拾一下这里，然后都回去吧！不用再做什么法事了，也没有这个必要了。”

　　族长听了刘守财的话后，就让村民们收拾起了四周的东西来，然后很快就带着人回村子去了，经过今天的事情后，村民们的心情也变得沉闷了起来，一个个都不敢嗦什么，所以回去的路上，他们一直都是很安静的。

　　今天的景象，或许是他们一辈子都无法遗忘的了，只是刘守财现在也没有什么心情去管他们，因此也没有劝慰他们什么，等那些村民们一走，刘守财立马就朝山上奔了过去。

　　“刘守财，你丫的抽风啊？”

　　见刘守财突然朝山上奔去，小白连忙喊了一声，见刘守财没有回应自己，小白忙带着禄鬼朝刘守财追去，而老一和老二则是留下来照顾受伤的八斗。

　　“你们不用管我，我没事，快去看看你们师傅到底怎么回事。”

　　八斗捂着受伤的胸口，然后急忙让老一老二去找刘守财。

　　“八斗老师，有小白老师和禄鬼呢，师傅不会有事的，先看看您的伤口吧！您伤的很重，要是以后落下什么病根了，那可就不得了了。”

　　“咳咳……算了，反正你们也追不上他们，先带我回去吧！这里也不适合治疗。”

　　八斗想了一下，也觉得老一和老二这速度，也是追不上刘守财的，索性也没有继续叫他们跟上去了，八斗一被带回来后，老二立马开始替他疗伤。

　　只是当撕开八斗胸前的衣服后，老二立马皱了一下眉头，不过很快就又松懈了下来，弄的八斗一连的郁闷。

　　“老二，怎么了？是不是我伤的很重？”

　　“哦！不是的，刚才我只是看花眼了一下，您伤的不是很重，调理几天就没事了，只是这几天千万不要再动用灵气了，否则你会很难受的。”

　　“好，我知道了，没事就好。”

　　八斗听到自己没事后，这才放了心，老二替八斗上完药就出去了，而老二不知道的是，他刚转身离开，八斗胸口又出现了刚才他看到的那个蛇形图腾，只是刚才是一瞬间，所以老二误以为自己看花眼了。

　　而这次图腾维持了很久的时间，当八斗睡过去后，图腾就又消失了，小白和禄鬼追到刘守财的时候，刘守财已经站在山神庙门口了。

　　“刘守财，你来这里做什么？虽然山神做的不对，可是你也没有必要那么生气吧！”

　　“我怎么可能不生气？他打伤了八斗，我这口气难以咽下去，不给他一点教训，我就难以出这口气。”

　　“我知道你生气，可是眼下也不是生气的时候啊！更何况，我们还不知道八斗现在的情况呢，先回去看看八斗吧！”

　　“问问老二，八斗现在怎么样了。”

　　刘守财并没有听小白要回去的话，只是让小白联系老二，他不去联系老二，则是因为他实在是没有什么心情询问那个，而且他也担心自己问出不好的结果来，说起来，他也是在逃避。

　　“问了，八斗没事，休养几天就好了，看来山神也没有下死手，否则，八斗这次肯定是重伤，也不会说休养几天就没事了。”

　　“小白，你怎么总是替山神说话？是不是被他收买了啊？”

　　见小白一直替山神说话，刘守财有些不满了，小白见此只是呵呵一笑，并没有解释什么，只是禄鬼跑到刘守财跟前撒娇起来。

　　“主人，小白也不是那个意思，他只是担心你因为怒气而失控，所以才会让你息怒的，你想歪了，我们跟山神关系还没好的那种地步呢。”

　　“说的也是，谅你们也不会跟山神为伍，只是山神我不会放过他的，现在我们还没有能力跟黑衣人对抗，所以就先把山神的雕塑毁了吧！看到他的雕塑我心里就不舒服，像他那种东西，哪里配的上这些人的敬拜呢。”

　　刘守财说着就一脚踢碎了山神的雕塑，山神雕塑一倒塌后，整个山神庙都开始晃动了起来，看来是要塌陷了这里。

　　“不好，山神雕塑是毁掉这里的机关，快点离开。”

　　刘守财心一惊，立马就朝山神庙外面跑去，而小白一出到洞口，就载着刘守财飞到空中去了，禄鬼自己可以飞，所以并不用小白的承载。

　　“混蛋，竟然把自己的雕塑弄成这里的机关，看来山神还挺有心计的。”

　　“恐怕是为了防止一些动了心思的窃贼吧！我们实在不用计较那么多，更何况，这山神庙毁了也更好，免得还有无辜的百姓上当过来虔诚的祭拜他，让他得了便宜，没有这些人的叩拜，他的法力也终究不会再前进，到时候我们收拾起他来，也不会那么费力气了。”

　　“说的也是，算了，我们先回去吧！你们也不用担心我的，我真的没什么事，只是想一个人出来静静，弄的好像我要自杀一样，我可没有那么脆弱。”

　　刘守财瞪了小白和禄鬼一眼，不过他心里还是感到很温暖，虽然他没有那么脆弱，但是在难过的时候，背后还有这么一两个好朋友关心自己，他怎么可能不敢动呢？而小白也是一脸的臭屁，得瑟的载着刘守财就飞回了村子。

　　“师傅，您没事了吧？”

　　老二和老二正在院子里说话，就看到小白和刘守财他们回来了，因此连忙走到刘守财跟前询问情况。

　　“没事，师傅能有什么事情，只是心情不好随便走走罢了，你们八斗老师真的没什么事吗？”

　　“嗯，放心吧师傅，八斗老师没事，休养几天就好了。”

　　“那就好，你们也辛苦一天了，都去休息吧！对了，族长呢？”

　　“族长正在祠堂里给那些人开会呢，我们也懒得过去听他们说什么，而且又担心您，所以才在这院子里等您回来的。”

　　老一和老二是极为孝顺的，刘守财对此很感动，所以揉了揉他们的头就让他们去休息了。

　　“好了，为师知道了，你们辛苦了，去好好休息一下。”

　　刘守财笑了笑，然后就去祠堂那边了，有些事情他是一定要跟族长说清楚的，而且眼下也刚好是机会，可以一次性让那些村民们都知情，也省的以后再有人过来问自己。

　　小白和禄鬼本身就是喜欢看热闹的，所以自然也跟着刘守财过去了，到了祠堂后，刘守财一眼就看到了高高在上的族长，而族长一脸的严肃，看着还真像那么回事，不过刘守财觉得，跟自己的老祖宗比起来，他还真的不值一提。

　　一想到老祖宗，刘守财满心的感慨，出来这么久了，他竟然都没有给老祖宗报过一个平安，相信老祖宗早已经为他担忧了吧！想到这里，刘守财就给小白使了一个眼色，然后悄悄的退出了祠堂。

　　“怎么了？有什么事情吗？”出了祠堂后，小白一脸疑惑的看着刘守财。

　　“好久都没有给老祖宗报平安了，你用术法给老祖宗带个信吧！就说我们现在很平安，而且玩的很好，让他不用担心。”

　　“放心吧！虽然你没有给老祖宗报平安，可是我们一直都给老祖宗报平安的，就知道你肯定会忘记的。”

　　小白说着还露出了得意的神色来，弄的刘守财真想一巴掌拍飞它，不过想了想，还是忍住了冲动。

　　“臭小子，就知道耍贫嘴，既然有给老祖宗报平安，那就行了，走吧！族长他们也快开完会了，我们现在进去正好是时候。”

　　刘守财说着就走了进去，小白和禄鬼跟在后面也走进了祠堂，刘守财他们这次进来并没有降低自己的存在感，所以很快就被族长他们看到了。

　　“哎呦，刘大师您来了，快请上座。”

　　族长说着就立马从座位上下来，然后跑到刘守财跟前来邀请他上座，看到族长这副热衷巴结的样子，刘守财忽然想到了以前在21世纪见过的那种哈巴点子狗。

　　“族长，我可在上面坐不住，我这次来，就是想告诉你们，虽然以后不用再做法事来平息怨灵的怒气了，但是你们今后也要长点心了，生命是无价可贵的，不能随便的去践踏。

　　就好比这一次，如果再发生这种类似的事情了，我可没有办法再帮你们了，而且我也不可能一直都住在你们这里保护你们，所以以后还是要靠你们自己的善心，如果有人做坏事，那一定要讲究证据，千万不能私自乱来。”

　　“是是是，我们这一次已经受到了惩罚了，村子里已经死了那么多人了，我们也不敢再乱来了，今后我们会老老实实本本分分的耕地生活，不会再跟以前那样了。”

　　族长这次开会，也是在提醒众人这件事情，所以当刘守财说出这件事情的时候，族长是一口就答应了，而且也没有什么震惊的，而村民们也已经彻底被洗脑了，所以早同意了刘守财的看法。

　　“好了，既然你们都知道什么是可以的，什么是不可以的，那我也不用多说什么了，过两天我们就要离开这里了，希望你们今后都能好好的生活。”

　　“刘大师，多留几天吧！过几天是我们这里的大节日，我们还准备上山去叩拜山神呢。”

　　族长他们并不知道刚才救走怨灵的那个人就是山神，毕竟雕塑和真实的身份还是有区别的，而且刘守财也没有告诉过他们关于山神的事情，所以那些人自然是不知道的。

　　“哼！还祭拜什么啊！刚才救走怨灵的那个家伙就是山神，还有，山神庙早已经塌陷毁灭了，山神也已经跟妖道是一伙的了，他早已经不是你们以前所认知的山神了，所以以后就不用去叩拜他什么了，他也不会再保护你们了。”

　　“这……怎么会这样啊？刘大师，这到底是怎么一回事啊？山神怎么突然就成了妖道的人了呢？”

　　族长和那些村民们一脸的震惊，显然是不敢相信，刘守财叹了口气继续说道：“唉！他是为了自己的自由，所以才自甘堕落的，以后天庭会重新派遣山神下来的，到时候你们再根据情况再祭拜山神吧！只是眼下的山神，已经跟你们没有什么关系了，就算是能牵扯上，那也只是敌人，所以大家能忘，就尽量忘了他吧！”

　　“唉！山神怎么可以这么对待我们呢？我们可是他最忠实的信徒。”

　　族长忍不住叹了口气，他没有想到连山神都成了坏人，以后他还能相信谁呢。

　　“行了，就算没有山神，你们的生活也是可以过下去的，生活还是要靠你们自己去努力的，跟别人无关，所以把叩拜山神的心思都留在怎么过好日子上面吧！别的就不要去想了，想了也都是白想。”

　　“说的也是，我们这么些年来，年年叩拜山神，也没有得到什么好处，干旱每年依旧，旱涝也是经常有，还时不时的遭受一些外敌的侵袭，要是山神有用的话，那这些也都不会有了，刘大师您放心，今后我们不再祈求别人了，我们只为自己而活，也只敬拜父母长辈，不会再去敬拜那些什么神灵了，都是骗子。”

　　族长虽然有些偏激，但是刘守财并没有阻止他，因为在刘守财的心里，也是这么想的，能让一个人敬拜的，并非是那些什么神灵鬼怪的，而是他的长辈亲人，还有就是那些善良正直的英雄。

　　刘守财把话带到后，就带着小白和禄鬼走了，族长则是又对着那些村民们说了一通话，然后才让大家散去的，回到族长家的院子后，刘守财看了一眼蔚蓝的天空，这样休闲的生活，他感觉真的很潇洒。

　　“如果每天都是怎么宁静的生活，也不知道会不会更好一些？”

　　“之前也不是过了很久这样的生活吗？你不是还嫌弃无聊吗？后来我们找了那么多事情，你现在又开始怀念那种无聊的生活了，刘守财，你到底怎么才能真正的满足呢？”

　　“人的心都是贪婪的，哪里有什么满足的时刻，就算是有，那也只是瞬间罢了，再说了，对于我们这种类型的人，又何来满足一说呢？更何况，我现在还有很多事情没有解决呢。”

　　“什么事情啊？你不会还想着去找山神要那个怨灵吧？我觉得怨灵到了他们手上，就别想要回来了，说不定他们现在早把那个怨灵吸收掉了呢。”

　　“唉！也不怕撑死他们，吸收怨灵可是非常损害身体的，真不知道他们这么做，倒是有什么意思？”

　　“他们的世界我们不懂，就好比我们的世界，他们也一定不懂的。”

　　“说的也是，算了，不想了，这几天大家都好好休息一下，我打算提高一下法力，以后见到黑衣人他们了，也可以对打几招，也总比好过见了面就逃跑。”

　　“呵呵……估计你希望不是很大，不过我还是很支持你，加油吧骚年。”

　　小白捂嘴偷笑了两声，然后就跑回房间了，刘守财在院子里坐了一会儿，见族长回来了，也便回屋去了，第二天一大早，刘守财就跑山上吸收灵气修炼去了，小白和禄鬼也跟着一同去修炼。

　　八斗则是继续休养身体，族长也把他伺候的很好，纵使八斗之前再怎么讨厌这个族长，眼下也不好意思吐槽了，只是心里还是有些不舒服而已，不过好歹也什么都没有说。

　　黑衣人正在闭关修炼，山神就冲到了他的面前，看到山神一脸怨毒愤恨的目光，黑衣人冷笑了一声。

　　“怎么？这是想要干什么呢？”

　　“我算是看明白了，原来一切都只是你在骗我罢了，你根本就只是利用我，我真的好恨你……”

　　“恨我？哼！恨本座的人多了，你又算什么东西？叫你加入我们，那也是看得起你，趁本座现在心情还好，立马滚出去。”


第260章 山神的报复

　　黑衣人说完就又闭上眼睛继续修炼了起来，山神见黑衣人如此看待自己，心里的怒火更加的旺盛了，他直接大吼了一声就朝黑衣人冲了过去，只是他还没有到达黑衣人跟前，就被黑衣人的隔离阵法阻挡住了。

　　“一条狗也想弑主？就凭你吗？连妖道都打不过，还来本座这里显眼，简直就是不自量力啊！妖道，带他下去接受惩罚。”

　　“是，主人。”

　　黑衣人话刚一落下，妖道就突然出现了，山神此时已经彻底暴怒了，所以就在妖道伸出手想要抓他的时候，他一脚就朝妖道的胯部踢去，可惜妖道早已经转身躲过去了。

　　“山神，你疯了吗？别惹主人不高兴。”

　　妖道见山神神经病一般的样子，心里立马不高兴了起来，只是山神此时一心想要让妖道去死，所以并没有说话，只是不断的朝他踢去。

　　妖道见山神的招式越来越阴狠，他也不再只是防守了，山神已经打红了眼，所以招招都是杀心，黑衣人见妖道还没有制服山神，心里立马不悦了起来，毕竟他还在闭关，怎么可以一直被打斗的杂音打扰。

　　“没用的废物，这么久都没能制服他，要你何用？”

　　“属下知错，属下马上速战速决。”

　　见黑衣人生气了，妖道心里一惊，也不敢再放水，直接速战速决了起来，没五分钟，山神就被妖道制服了，见妖道把山神带来下去，黑衣人这才重新闭上了眼睛继续打坐。

　　“山神，你疯了吗？到底怎么了，为什么要对主人动手，难道你真的不怕主人的报复吗？”

　　带着山神回到大厅后，妖道立马就把山神推倒在了地上，因为山神已经被定住了，所以妖道并不担心他会趁此逃跑。

　　“怕？我现在已经一无所有了，还害怕什么？妖道，不要再跟我提什么主人了？当初我为什么加入你们，你是清楚的，现在偏偏又是你们毁了我所有的一切，我心里怎么可能不恨？我今天这个样子，也都是被你们给逼的。”

　　山神一脸的愤怒，妖道叹了口气，其实他吸收怨灵魂魄的时候，并不知晓那个怨灵就是山神的儿子，直到后来才知晓，只是一切都晚了，而且妖道心里也清楚，黑衣人肯定是知道那怨灵是什么人的，只是妖道不明白，为什么黑衣人要让自己吸收了山神儿子的魂魄。

　　如果他没有吸收山神儿子的魂魄，那山神现在也是跟自己一伙的，但是现在的情况也容不下他去想那么多，山神才是已经到了暴怒的边缘了，所以嘴上也没有留情，可惜他偏偏遇到的是妖道，所以也没有占到什么便宜。

　　“山神，我们当初也不知道那是你儿子，再说了，当时你怎么不解释一下呢？如果我们知道那是你儿子的魂魄，那也不会毁了他的。”

　　妖道可不敢说黑衣人的坏话，所以只能尽量把话往好处的说，只是此时山神早已经被愤怒蒙蔽了心神，哪里还有一丝理智，所以并没有听从妖道的话，只是一脸愤恨的怒视着妖道。

　　“哼！就算你不知道那是我儿子的魂魄，但是黑衣人他总该知道吧！我可不相信他不知道，他那么厉害，而且从他当初的眼神我就能看的出，他一定知道那魂魄就是我儿子的，他这么做，无非就是想惩罚我，想看到我伤心难过，现在他得到他想要的了，要杀要剐，随便你。”

　　“唉！或许主人也没有看出来呢，等主人出关后，问问主人吧！”

　　妖道没有下手处置山神，不是他不敢，而是他不知道该怎么下手，因为此时的山神，他心里还有一些同情，看到山神如此，妖道忽然想起了曾经的自己，那个时候，他也是内心充满了怨恨，只是也不知道在什么时候，他内心的怨恨就逐渐淡漠了下去。

　　如今的妖道内心已经回归了平静，也没有了之前的杀戮之心，现在让他潜心修道，他也是可以做到的，只是他的主人并没有跟他那个机会，而且妖道也知道自己这一辈子都是无法跟黑衣人撇清关系了。

　　妖道见山神不再说话了，便叫人把他关了起来，而他则是看了看四周，见没人盯着自己后，这才悄悄的离开了。

　　刘守财和八斗他们正在吃饭之际，妖道突然出现了，妖道的出现让刘守财立马警惕了起来，虽然说他现在并不畏惧妖道，但是谁知道黑衣人是不是也跟着一同前来了，毕竟他内心还是畏惧黑衣人的。

　　“你来做什么？难道又想打什么鬼主意吗？”

　　“不敢，我现在已经无心跟你们争斗什么了，我这次来，就是想告诉你们山神的事情，他现在很不好，已经到了爆发的边缘了。”

　　“怎么回事？”妖道一提起山神的事情，刘守财立马留心了起来，而且他对这件事情也感到很好奇的。

　　“还记得山神带走的那个怨灵吗？其实那怨灵就是山神私生子的魂魄，只是主人叫我吸收了魂魄，而我当初也不知情，后来山神就暴怒了，现在跟我主人已经翻脸了，我不想看到他那个样子，他在山神位置这么多年，也是有所作为的，所以我希望你们能救救他。”

　　“可是我们为什么要救他？当初是他自己愿意跟着你们主人的，再说了，谁知道这是不是你们主仆之间又玩的什么把戏。”

　　“呵呵……刘守财，你怎么还是那么自负？我主人想要对你们不利，你觉得他还需要玩什么手段吗？他直接就能打压你们了，又何必玩这么多心眼，我只是不想看到他就这样结束了自己的生命，跟他认识那么些时日，我也很欣赏他的，所以我不想他被主人惩罚，主人的惩罚你们是无法想象出有多么的凶残。”

　　妖道说着就叹了口气，对于黑衣人的惩罚，他早已经心有余悸，所以他这次才会冒着风险前来找刘守财的，当然了，他心里也是很担心这件事情被黑衣人知道，所以他也不敢多做停留。

　　见刘守财没有答应，妖道心里有些着急了：“就算是我拜托你们了，我也不能一直留在这里，你们先好好想想，山神估计也早后悔跟我主人认识了，其实山神不坏的，他跟我主人合作，也是为了想找到自己的儿子，只是没有想到结果却偏偏是这样的，我先走了，如果你们想救他，到时候我会适当的帮你们的。”

　　妖道说完就急匆匆的走了，妖道一走，刘守财就跟八斗他们商议了起来。

　　“你们说，这妖道的话可信不可惜？万一他只是欺骗我们怎么办？”

　　“我现在郁闷的不是那个，而是山神，他跟我们也没有那么多交情，更何况，当初我们还想一心消灭他儿子的魂魄，万一把他救回来了，他找我们麻烦怎么办？还有，他做山神期间，并没有什么作为，而且也把这里管理的乱七八糟的，我实在是对他没有什么喜感。”

　　“我也是，不知道为什么，就是不怎么喜欢他，只是我就纳闷了，为什么妖道还有山里的那些小妖们那么喜欢他呢？”

　　“或许是因为他们身上都带有妖气，所以才会互相吸引的吧！山上也只是为山上那些小妖们有作为，所以那些小妖们自然感念他的好，只是这也不足以打动我去救他，你们怎么看呢？”

　　“我也不想救他回来，万一他回来了找麻烦怎么办？还有，我实在是担心黑衣人和妖道这次利用山神只是为了给我们下套子，虽然我不清楚他们有什么目的，但是我还是不怎么放心。”

　　“师傅，说实话，我也不怎么放心，要不我们就算了吧！管他是死是活，反正也跟我们没有什么关系，而且我就是不怎么相信妖道说的那些话。”

　　老二见刘守财和八斗小白他们探讨的那么激烈，他也开口说出了自己的意见，刘守财见大家都不想救回山神，他也打消了救山神的念头。

　　“算了，既然大家都不想救他回来，那救不管他了，反正也跟我们没有什么关系，他回来了，反而还是一个麻烦呢。”

　　刘守财不想给自己找麻烦，因此也熄灭了那个想法，想通后，众人也都各自忙各自的事情去了，而妖道一回来后，立马就对上了黑衣人严厉的眼神。

　　“去哪里了？”

　　“回主人，属下只是四处走走。”

　　妖道心里很是紧张，他没有料想到黑衣人闭关竟然这么短暂，平时他闭关可是需要很长时间的，看来这次山神的事情，还真的让黑衣人不开心了，所以妖道也不敢说实话，要是放在以前，他早实话实说了。

　　“好一个四处走走，这一走就到刘守财他们那边去了，你还真是本座的好奴仆啊！养了你们这些吃里扒外的东西，到头来还一点都不落好，你说，本座该怎么处置你们才好呢？”

　　“主人饶命，属下再也不敢了，求主人再给属下一次机会……”

　　妖道吓得连忙跪在了黑衣人面前，他也没有想到黑衣人竟然知道自己去了哪里，原本他还打着糊弄一下就过去了，却没有想到黑衣人竟然开的那么透彻，此时他也不敢再捏造别的什么谎言了，而且他也知道，自己的谎言黑衣人必定是不会相信的。

　　“本座给了你多少机会了，你是知道的，妖道，不要把本座的耐心当成理所当然的，你是知道本座手段的，这件事情我就不跟你清算了，去把山神带过来，记住了，不要再耍什么心思，本座可没那么多的耐心的肚量。”

　　“是，属下明白。”

　　妖道的心一沉，他知道黑衣人是想跟山神清算了，而此时刘守财他们也没有跟过来，妖道心里也大概猜出结果了，所以他到了山神面前，直接叹了口气。

　　“唉！山神，你可知你现在跟我当初一样，到了最后，也没有一个肯帮助的人，也不知道这是不是我们的可悲呢？算了，现在说这些也无用了，主人叫我来带你过去，我看主人这次是真的发火了，你好自为之吧！我能帮你的，也只能到这里了，只希望你不要再对我心生怨恨，毕竟我是真不知道他是你儿子的。”

　　“你们没有一个好东西，不都是盼着我死吗？我要是死了，你们也刚好可以吸收我的怨灵来强大你们自身，这不就是你们想要的吗？不要在我面前装的好像一个好人似得，哼！我早看透你们了。”

　　山神眼神里全部都是讽刺，而且他也已经早做好去死的准备了，跟黑衣人对抗，他是知道结果的，而且他也不相信黑衣人会轻易放过自己，所以刚才他也想了很多，只是他好后悔，如果早知道黑衣人主仆是这种丑面目，当初他就不来这里寻求合作了，只是现在想那些也没用了。

　　因为山神身上的禁制并没有打开，所以妖道很轻松就把他带到了黑衣人面前，看着山神跪在黑衣人面前后，妖道便退到了山神的背后。

　　“山神，你这又是何苦呢？你儿子的怨灵就算是没有被吸收，那也不可能复活了，还不如废物利用呢，更何况，真正害死你儿子的，就是你曾经保护的那些愚昧的村们，你就算是要找麻烦，那也应该去找他们啊！又何必来找本座？”

　　“你……”

　　山神虽然心里也清楚这一点，但是当听到黑衣人说自己儿子的冤魂是废物利用，他立马就气结了，纵使自己的儿子再怎么不成器，他也不希望有谁贬低他，做父亲的，都只希望听到别人说自己孩子好。

　　“行了，滚吧！本座也懒得看你了，当初是你自己前来寻求合作的，现在本座想，我们也没有必要合作了，所以从哪里来，就滚回哪里去吧！本座也只给你一次机会，如果你下次再来找本座不快，那本座可不会轻易放你离开了，本座这里可是还缺少很多傀儡的。”

　　黑衣人说完就一掌拍飞了山神，山神一从黑衣人面前消失后，黑衣人就冷笑了两声，他才没有那么好心让山神回去，只是他这么做，为的就是激怒山神内心的魔障，好利用他屠杀那些村民，然后到时候他就可以大量的吸收那边的怨气了。

　　而山神也是被他再一次利用了，只是这些山神并不知情，而妖道也以为是黑衣人还没有真正的生气，所以才放过山神的，因此妖道心里也舒了口气。

　　山神回来后，他并没有去山上的山神庙，而是直接去了刘守财他们所在的村子，来到村子里后，山神直接抓过了从自己面前经过的人，那人看到山神满眼通红一脸怨恨的瞪着自己，吓得直接昏死了过去。

　　“没用的废物，竟然这么快就昏了，本山神还没有出手呢。”

　　见那个人一下子就昏了过去，山神心里越发的郁闷了，他没有想到这村民竟然如此胆小，以前在山上看到他们争斗的时候，一个比一个凶狠，却没有想到这么快他们就认怂了，果真是一物降一物啊！

　　“山神？放开他。”

　　刘守财在屋子里感觉到一丝沉闷，便走出来散步，结果却看到山神正用手抓着一个村民的脖子，而那个村民已经脸色惨白的昏死了过去，刘守财一看这架势，也清楚是怎么回事了，所以立马叫山神住手。

　　“放开？呵呵……我儿子当初被他们所毒害的时候，他们可曾想过放开他呢？刘守财，不要以为我不敢拿你怎么样，你要是再多管闲事，我可顾不得你的身份了。”

　　山神一脸阴狠的样子，刘守财看的很是心惊，幸好他没有傻傻的去救山神，否则人家也未必领情，更何况，山神突然就回来了，这也让刘守财有些纳闷，不过眼下也不是说这个的时候。

　　“那你到底想怎样？他们当中也有很多人是无辜的，并没有参与进去，你儿子当初是无辜的，那你手上的性命难道就不是无辜的吗？当年参与那件事情的老人，也已经死的差不多了，现在这些都是无辜之人，你又何苦造杀孽呢？

　　他们曾经可都是你的子民，如今你虽然不想再做他们的守护神了，但是你好歹也是他们所敬拜的神，难道你真忍心对他们做下杀孽吗？”

　　刘守财一番话让山神的心也开始凌乱了，其实他刚才也想了很多，只是心里总是有一股子怨气，似乎不杀几个人，他心里的怨气就无法排解一样，只是看着手上昏死过去的那个人，山神也始终难以痛下杀手。

　　见山神的眉头深皱着，而且也没有继续动手，刘守财就知道有戏，只要山神不造下杀孽，那他也就乐得做一个人情，更何况，他也不想真的跟山神成为劲敌，因为他的敌人实在是太多了，而且他也不想看到有人伤亡了。

　　“他们也都是有父母孩子的，你有没有想过，你杀了他，他的家人又是什么心情？冤冤相报何时了？更何况，当年的对与错，现在也已经过去了，你又何必呢？而且那些造孽的人，也早已经得到了他们应有的惩罚。

　　你现在下手的话，也只是平白的多增加一些冤孽而已，你是神，他们只是普通的平民，你想杀了他们，简直跟捏死一只蚂蚁一样简单，可是你这么做的意义又在于何处？明着看，你是想为你儿子报仇，可是你儿子的仇他在做怨灵的时候就已经替自己报了，你现在又是为了哪般呢？”

　　刘守财一番话让山神愣住了，他也不知道自己现在想干什么，因此脑子一下子就空白了起来，就在这个时候，族长突然跑了过来，当看到山神时，族长一脸的惨白，他是见过山神的，所以一眼就认出了他来。

　　“恭迎山神大人。”

　　族长愣了一下很快就回过神来了，他连忙跪在山神面前磕起了头来，一副恭敬的模样，山神见族长这个样子，杀戮的心也逐渐平静了下来。

　　“起来吧！我早已经不是什么山神了，刘守财难道都没有告诉过你们吗？”

　　“不，山神在我们心中，永远都是我们的守护神，如果没有山神的护佑，我们这个村子的人也不可能延续到今天，虽然后来也发生了很多的事情，但是我们依旧敬重您。”

　　族长说的不卑不亢的，山神听了，心里也不觉得有什么别扭，只是他还是感觉很难受，昔日的辉煌早已经不复存在了，如果当年他没有喜欢上那个女人，也没有跟那个女人生下孩子，那或许他现在还是一心想着百姓的好山神，只是一切都已经结束了。

　　“山神，你今后有什么打算？”

　　见山神已经冷静下来了，而且也没有动杀心，刘守财也稍微放心了一下，只是一想到山神今后的事情，他又开始提高了警惕，只是还是忍不住问了一句。

　　“我哪里还有什么今后啊！想必天庭也已经派人来捉拿我了，私自擅离职守，又造下杀孽，而且还跟凡人交合在一起，早已经犯了天条了，我今后恐怕真的要被囚禁了，要不然就是被剔去仙骨，贬下凡间……”

　　山神一脸的苍凉，刘守财见此，心里突然也有些不忍，他没有想到神仙竟然这么不自由，喜欢一个人是没有错的，这在凡人的世界是很平常的事情，只是神仙却不能随便的去爱一个人，因为他们的制度太多了。

　　刘守财现在越发的不想成神了，他害怕自己有一天也走上了山神的老路子，如果是自己心爱的女人和儿子都惨死了，那他肯定也会疯狂的，或许比山神还要做的更过分也说不定，此时刘守财也不再怨恨山神了，心里反而还有些疼惜他。

　　“我们终究是凡人，也帮不上你什么忙，只是我还是要嘱咐你几句，如果真的被带回天庭囚禁了，我也希望你能放下心中的执念，或许重新开始也是美好的，如果你被贬为凡人，也不用太哀伤，其实做凡人也没有什么不好的，而且还能自由一些，遇到自己喜欢的人，也可以尽情的去爱，不用再去理会什么天条的。”

　　“我自然知道，谢谢你开导，如果今天不是你阻止我，恐怕我真的已经血洗了这里，以后你也要小心点了，那个黑衣人不是好惹的，还有那个妖道，他们太能蛊惑人心了，我当初可不就是被他们给蛊惑了，所以才相信了他们，现在后悔也是来不及了。”

　　“我知道你也是被蒙蔽了双眼，所以才变成如此的，只是以后莫要再这样就行了，我相信你始终都是守护这座大山的好山神，就正如那些小妖和这些百姓一样，他们心里始终都有你的一席之地。”

　　“真的是要谢谢他们了，只可惜，让他们失望了，刘守财，我现在要告诉你一件秘密，你千万要记住了，黑衣人不是普通人，他是堕仙。”

　　“堕仙？”刘守财愣了一下，他有些不明白的看向山神。

　　山神见刘守财一脸迷茫的看着自己，便淡笑了一下继续解释道：“堕仙就是那些神仙不堪忍受天条，所以自甘堕落，因此称为堕仙，原本我是不知道黑衣人是堕仙的，只是他闭关的时候他刚好去找他，无意中看到了他眉间的堕仙图腾。

　　堕仙可不好惹，而且比那些神仙厉害很多，尤其是黑衣人，虽然我还没有看到他的真实面目，但是我总是感觉他很熟悉，可就是想不起来是谁，所以提醒你一句，以后碰上他了，能尽量躲，就尽量躲，他不是你能招惹起的，至少现在是你无法招惹的大人物。”

　　“我明白，谢谢你提醒，我知道该怎么做。”

　　刘守财见山神已经彻底放下了怨恨，而且还提醒自己，心里自然也是十分感激的，正在刘守财想继续跟山神说话的时候，忽然青鸟飞了过来，而青鸟背上坐着的竟然是老神仙。

　　“老神仙，你怎么来了？没有受罚吗？”

　　见到老神仙，刘守财一脸的惊喜，好久都没有看到他了，刘守财自然对他也是想念的，之前还担心他会受罚呢。

　　“呵呵……受罚自然是有的，只是已经结束了，我这次前来，就是为了带山神回去接受惩治的，山神在这里做下的事情，天庭已经知晓了，刘守财，我们以后再闲聊吧！我现在急着带他回去呢。”

　　“好说，不过还拜托您老多多替山神说好话，他也是被逼无奈，所以才走到了现在，更何况，我觉得爱一个人是没错的，只要人家两口子互相都爱着对方，别人又何苦棒打鸳鸯呢？俗话说：宁拆十座庙，不毁一桩婚。”

　　“唉！天条也不是我能说了算的，不过我回去后，会替山神多说几句好话的，你不用担心他了，还是多多担心你自己吧！我看你眉头有一团黑气，最近可千万要小心了，你最近可是倒大霉的时候，所以一定要多加注意。

　　小白八斗，你们也要小心了，你们两个最近的时运也不济，行了，多余的话我也不说了，说多了也都是罪过，我们后会有期。”

　　老神仙说着就带着山神飞离了这里，而山神也没有再说什么，只是微笑的朝刘守财摆了摆手，刘守财心里虽然还有很多话想要问老神仙，但是见老神仙不愿意多说，他也没有再开口了。

　　“老神仙的话真的可信吗？我眉头真的有一团黑气吗？为什么我看不到？”

　　小白利用刘守财的眼珠子当镜子认真的看了几下自己，只是并没有看出什么来。

　　“我也看不出，只是我最近也总感觉心神不宁的，总觉得似乎像是要发生什么事情，可是偏偏又看不出什么来，而且问挂什么的，也不是我强项，小白，要不你来算算如何？”

　　“不行，我静不下心来，而且我也算不到什么，这种感觉很急人，算了，还是小心点，只要我们小心点，不乱来就没事的。”

　　小白虽然心里也挺紧张的，但是眼下它还真的看不出即将要发生什么事情，所以也只能暗自叹息了，刘守财见此，也不好再说什么，连忙带着他们回家去了。

　　简单的收拾了一下行李，刘守财就带着八斗他们打算离开了，只是刚走到村子口，天空就飘来一团由怨气形成的乌云，而妖道再一次出现在了刘守财的眼前。

　　“妖道，你这是什么意思？”

　　“刘守财，你明白我这是我们意思的，主人的命令，我也是没有办法的，更何况，山神已经背叛了主人，主人自然也心情不佳，所以才会打算收一些利息的。”

　　“哼！他还有理了啊！不过你觉得你是我的对手吗？如果你主人来了，我还忌惮他几分，可是面对你，我实在是都有些不好意思欺负你了。”

　　刘守财冷笑了几声，对于妖道，他是真的没有放在眼里，以前还忌惮他，但是当刘守财提高功力后，他就不再忌惮妖道了，而且妖道重生后，法力也没有以前那么高了，现在就连八斗也可以跟他打个平手了。

　　“刘守财，我虽然不是你的对手，但是我这次来也不是为了你，我只要这个村子里人的命就好了，更何况，我的人早已经得手了，难道你今天早上起来都没有发现这里有什么不同吗？

　　我这次过来，也只是提醒你小心了，我主人马上就要对你们几个动手了，我是看在你们当初那么尽心帮我的份上，所以才来提醒你们一句的，好自为之吧！我可不希望看到你们就这样惨死在我主人手上。”

　　妖道说完就走了，妖道一走，刘守财的心立马冷了起来，他连忙叫八斗他们去看看村民们，结果最后看到的是村民们都已经惨死在家中，而族长也没能幸免，怪不得今天早上刘守财起床也没有看到族长来送自己，原来村里的人都已经死了。

　　“他们动手的时候，为什么我们都没有感应呢？我们怎么就睡得那么死沉沉的？真是快疯了都，要是他们昨天晚上对我们动手了，我们现在也只是一缕幽魂了，不过或许也已经成为人家吸收的食物了。”

　　小白一脸震惊，它没有想到自己昨天晚上竟然睡的那么沉，村子里出了这么大的事情，它竟然一点反应都没有，不光是小白感到懊恼，刘守财他们同样也感到懊恼和冷汗。

　　“想必是昨天晚上我们被迷晕了，要不然那么大的动静，我们不可能醒不过来，只是因为大家都放松了警惕，所以才会着道的，只是刚才妖道说了，黑衣人马上要对我们动手了，现在我们要担心的也是这个问题了。”

　　此时刘守财心里真的很郁闷，他也不知道自己为什么这么烦躁，黑衣人要是动手的话，那也就是说，他没有多少时间可以活的了，山神说黑衣人是堕仙，那自然比他这个御灵人厉害很多，而且连神仙都不是对手，他区区一介凡胎，又如何是黑衣人的对手，更何况，他现在连黑衣人是谁都不知道呢。

　　“八斗小白，你说我们真的就要死在这里了吗？为什么我就是这么不甘心呢？”

　　“你以为我甘心啊？还有很多事情都没有做呢，唉！怎么办啊？我真的不想死，我还没有修炼成仙呢……”

　　八斗一脸的委屈，他从来不这样的，只是遇到了生死攸关的问题，他也不得不抱怨了起来，而小白也已经软趴趴的坐在了地上。

　　“我们不能就这么算了，一定要想想办法的，对了，还记得鬼谷松老家的那个阵法吗？其实我们完全可以找一块僻静的地方仿照一个出来，这样我们也可以躲一下。

　　虽然不是长久之计，但是只要躲过最近的风头了，那也应该没有多大问题了，而且我们也可以利用在躲避的时候加强修炼，只要我们找到回21世纪的办法了，那就不是问题了。”

　　“可是老一老二他们怎么办？他们是不可能跟着我们回21世纪的，还有老祖宗他们，万一我们走后，黑衣人去报复他们，那又该如何呢？刘大哥，你赌的起吗？我是不敢赌的。”

　　八斗的话让刘守财的心一沉，他忽然也想到了这个问题，看来想要真正躲过黑衣人的追杀，那也是不可能的，如今也只能跟他正面交手了，哪怕是惨死了，也总好比让老祖宗他们受到伤害的强。

　　只要老祖宗他们不受到伤害，那刘守财他们也不算是白活一遭，万一老祖宗他们出事了，就算刘守财他们回到了21世纪，那也会变成一团空气，历史也不会留下他的踪迹。

　　“该死的，为什么我这么弱小呢？如果我再强大一点，那也不会是这个样子了，我现在真的好痛恨自己当初没有好好的修炼，小白，你打我几下吧！”

　　刘守财求虐的样子让小白很是无语，不过它还是用翅膀拍打了几下刘守财的腿，不过也只是轻轻的，更像是在安抚他。

　　“刘大哥，不管我们将要面临的是什么，我都会跟你站在一起的，我们生便同生，死便同死，今生今世，我们要做生死好兄弟，不离不弃，就好比你来了21世纪，我也跟着一起来了，上刀山下火海，我舍命陪着你。”

　　“还有我，我也陪着你们一起，人多人热闹，虽然我也不是人，呵呵……不过我可是真的不想没有你们，没有你们的世界，真的很无趣呢。”

　　小白也想通了，所以心里也不再纠结了，因此也插入了刘守财和八斗的话题中来，而禄鬼见他们都说的那么和谐，它也加了几句话进来。

　　“我也要跟着你们一起，不管你们去哪里，我都要跟着你们的，以前你们的生命里没有我的存在，但是以后的世界里，一定要有我的存在，没有我，你们的生活怎么可能会那么精彩，就算是死，那我们也要一同过奈何桥，听说孟婆的汤不错，我也正好去尝尝呢，可不能让你们独享了，这可不是做好兄弟的道义。”

　　刘守财一直都把禄鬼和小白当成好兄弟的，所以禄鬼自然也是这么认为的，所以说起好兄弟，它也能理解是什么意思，见大家都如此向着自己，刘守财的心一暖，之前的担忧也已经消散了很多。

　　能有这么多好兄弟陪着他，他也是知足了，而老一和老二也很想加入他们的话题，只是他们也知道，刘守财必定不会让他们跟着一起受死的，因为他们身上还承担着更多的责任。

　　老祖宗一家子的责任还在老一和老二身上承担着，而且刘守财也想让自己的徒弟好好的活着，起码也能给自己的门派留下一点香火，刘守财也没有孩子什么的，自然就把徒弟当成自己的孩子了。

　　“老一老二，如果为师去了，老祖宗他们就靠你们照顾了，你们也要肩负起我们门派的事情来，所以你们尽快回老祖宗身边去吧！告诉老祖宗，不用难过，我们毕竟不是这个世界上的人，离开也是迟早的，让他安心。

　　或许我们这次死了，也有可能回到我们那个世界去呢，也不一定是真正的死亡，所以大家都看开一点吧！而且黑衣人也不是现在就要对我们动手，所以我们还是有准备时间的，或许他动手的时候，我们也已经提高了很多修为，到时候谁死也说不准呢。”

　　见刘守财如此的乐观，老一和老二反而也不好说什么了，只是心里还是很难过，但还是点了点头，见老一和老二如此不舍自己，刘守财的心更加的温暖了，能有这么两个徒弟，也算是他的大造化了，虽然他当初也收了那么好几个，但是最后能留下这两个，也已经是上天的恩赐了，所以刘守财也是极为满足的。

　　“好了，你们也不用太难过了，为师有你们真的很骄傲，你们现在就收拾一下去找老祖宗他们吧！记住了，千万要保护好他们的安全，否则，为师走的也不会很安宁，到时候为师可真的就要难过了。”

　　“放心吧师傅，弟子不会让师傅失望的。”

　　老一和老二默默的听从了刘守财的吩咐，他们也没有再说什么，在刘守财和八斗的目光中转身离开了，只是当老一和老二转身的时候，他们的眼泪就控制不住流了下来，只是他们谁也没勇气回过身去，只能不断的朝前走着。


第261章 七星连月（一）

　　看着老一和老二的背影，刘守财的心彻底疼了起来，他心里也深深的怨恨上了黑衣人，如果没有黑衣人的话，那一切该多好啊！

　　“八斗小白禄鬼，以后的路上，就剩下我们四个了，你们真的做好了跟我同生死的准备了吗？如果有谁不愿意，我也不勉强，现在就走吧！毕竟这是去死，也不是什么好事。”

　　“早准备好了，反正我们总归都是要在一起的，单独的离开，那么孤独的事情，鬼才要呢，还不如热热闹闹的离去呢，生与死，我们都不分离，反正这辈子，我是赖定你了。”

　　小白说着还撒起娇来了，弄的大家都笑了起来，不过经过小白这么一闹腾，刘守财的心也安定了下来，没有之前那么的惶恐不安了。

　　“谢谢你们，如果没有你们的相伴，我想我真的可能会压抑到死的，估计到时候不用黑衣人动手，我自己倒是先把自己给郁闷死了。”

　　“呵呵……那现在有我们陪伴你，起码黄泉路上我们是不用孤单了，而且我现在也不畏惧死亡了，反正人都要一死的，早死早超生，下辈子，我们还要做兄弟，我们这辈子没有完成的事情，下辈子再来一起完成吧！”

　　“是啊！不过下辈子，我也要托生为人，否则总是被你们取笑。”

　　小白想了想，最后还是加了几句话进去，弄的刘守财和八斗又笑了起来，对于小白如此可爱的模样，刘守财心里也有些不忍让它跟着自己受死，但是他也知道，小白不可能舍弃自己的。

　　“小白，不管你是什么物种，都是我刘守财的好兄弟，而且你也是看着我长大的，我早把你当成我最亲的家人了，虽然平时跟你也有争吵，但是那也不能抵消我对你的真挚情感，所以你也不要心有芥蒂，我们也没有真正取笑你的意思。”

　　“我知道了，可是我就是感觉自己跟你们不一样，虽然我是神兽，可是我从来都没有感觉到光荣，反而感觉有些羞羞的，毕竟我只是少数，面对你们这些多数的人类，自然也是有自卑的。”

　　“行了，我们也不嗦了，就算我们要跟黑衣人对抗，那也要选择一个有利于我们的地方啊！总不能在这里吧！更何况，我也不想死在这鬼地方，我想选择一个环境优美的地方，好歹也能做我们死后的容身之所呢。”

　　“说的也是，那我们就去曾经保护妖道的那个地方吧！那个地方一年四季都是鲜花盛开，而且环境也好，气候也适宜，那个地方最适合做养老和安葬之所了，我们就选那边吧！”

　　“好，就选那边，我也很喜欢那个地方呢，只是后来都没有再去过了，也不知道那个地方现在有没有人霸占，要是有人霸占了，我们就把那些人都赶出去，反正那个地方以后都是我们私人所拥有了。”

　　小白说着还做了一个牛气哄哄的造型来，弄的刘守财和八斗直无奈的叹气，但是他们也没有打击小白，反正也这个时候了，他们也都想想活得随意一点。

　　刘守财他们很快就找到了之前的那个地方，看着这个地方依旧如此美丽，刘守财的心也逐渐安静了下来，虽然没有再见老祖宗最后一面，但是刘守财也知足了，因为他害怕自己见了老祖宗，反而舍不得离开了。

　　“真没想到，这里的景色还是跟之前一样，也不见有什么改变的，不过还好这里没人来，要不然我们也是够麻烦的，只是这里实在是太安静了……”

　　“其实安静一点，也没有什么不好的，以前我们总是嫌弃太吵闹，现在好不容易安安静静的了，也该省心才是。”

　　“说的也对，安静一点也没什么不好，反正我们也不需要太吵闹，就这么静静的离开，也是很不错的。”

　　小白也看开了，所以也不再执着什么了，只是禄鬼毕竟还是幼小，而且也跟着刘守财他们时间不长，所以担心和紧张也是理所当然的。

　　“主人，我们真的要死在这里吗？那个黑衣人真有那么厉害吗？我们几个联手，应该可以对付得了他吧！更何况，我和小白还是神兽呢，我们天生神力，有我们两个帮你们，胜算应该会很大吧！”

　　“禄鬼，你是不知道黑衣人有多么的强大，而且山神不是说了嘛！黑衣人是堕仙，堕仙有多么的厉害，你应该能猜的出来，连神仙都不是对手，更何况是我们呢？曾经我也跟他交过手，我连他一招都没有办法接得住，虽然我现在也提高了不少法力，但是跟他比起来，也还真是蝼蚁一般弱小。”

　　“靠，他怎么那边强大呢？这也太变态了吧！主人，那我们这次真的只能受死了吗？可是我总是有些不甘心，要不我们主动攻击吧！主动一点，还有机会胜出，但是被动的话，我们也只有挨打的份儿了，而且我们现在也还可以设计。”

　　“行了禄鬼，你就别想那些没用的了，只要我们出现在黑衣人十米距离，他就能感应出我们来了，而且没有黑衣人的准许，我们也根本没有办法靠近他的，就算我们利用瞬移术，也是没有办法靠近他。”

　　刘守财已经对此不报任何希望了，不是他太悲观了，而是他很明白自己的实力，拿鸡蛋跟石头去碰，这真的很明显，鸡蛋哪怕是煮熟了，也不可能碰的过石头，而刘守财他们此时就相当于煮熟的鸡蛋。

　　“算了，既然你们都不想再争取一下，那我听你们的，生死相依，我也认定了，反正我们大家都是要在一起的，人间地府又有什么区别。”

　　禄鬼见小白和八斗也没有主动的心思，也打消了自己心里的念头，刘守财见禄鬼不再想着主动的事情了，心里也为它叹息了一下。

　　“禄鬼，其实你实在没有必要跟着我们一起冒险的，黑衣人的主要目的是我，不是你，而且我们或许不一定死的，也许会回到我们那个世界去，可是你不同，万一你在这一次的战斗中去了，那有可能是永远的去了。

　　你要是不参与这场战斗，等你千年之后，我们还是能继续在一起的，因为我们要是回到21世纪了，一定会等你的，而且我们在21世纪活了那么多年了，不算上我们现在来这里的日子，你也可以见到过去的我们了。”

　　“过去的你们我不稀罕，我也不想加入你过去的生活中去，我只想要你的现在你的未来，我不管，反正我是要跟着你们一起的，休想把我甩开，自从我第一次看到你的时候，就已经认定你为我的主人了，也已经认定跟你同生死了。”

　　禄鬼说着就泪眼汪汪了起来，看的刘守财心一软，也不再说让离开的话了，生怕禄鬼真的大哭起来，刘守财可不会哄哭闹的孩子，而禄鬼在刘守财心里，也正像是一个孩子一般。

　　“好了，我不让你走行了吧！行了，不要哭了，笑一笑吧！就算真的要死，那我们也要死的开开心心的，不能带着眼泪离开，眼泪是留给弱者的。”

　　禄鬼被刘守财的话一激，立马收起了自己的眼泪，就在禄鬼停止哭泣的时候，黑衣人和妖道来了，还有老道士也跟着一起过来了，其余那些人刘守财也不认识，不过看样子也是黑衣人的属下。

　　“你一个人就可以了，又何必带那些人过来呢？难道你是害怕自己不是我们对手吗？真是可笑啊！”

　　刘守财一脸讽刺，反正他也不在乎生死了，所以也不担心黑衣人会不会因此而发怒，而且黑衣人这次过来，也是为了给自己最后一击的，所以刘守财也没有什么可担心害怕的了。

　　“刘守财，你知道我这次过来为什么吗？”

　　黑衣人并没有理睬刘守财的讽刺，反而一本正经的询问，不过刘守财并没有给他什么好脸色看。

　　“哼！还能为什么，不就是为了要我这条命吗？来吧！我就在这里，想要就拿去吧！反正我也活了这么些年了，穷苦日子富裕日子也都体验过了，地府也都去了几趟，没什么好遗憾的了。”

　　“刘守财，你也不用那么自暴自弃，我这次来找你，并不是想要把你怎么样，只是想送你回你的世界中去，知道你为什么会突然出现在这里吗？那是因为我的缘故，算了，等以后再告诉你吧！现在还不是时候。”

　　黑衣人的话让刘守财愣住了，他没有想到自己来这个世界竟然是因为黑衣人，而且黑衣人竟然还说要送自己回去，他突然感觉幸福来的有些梦幻。

　　“你不是在逗我吧？”

　　“我不跟你开玩笑，等你以后知道我身份了，自然会明白这一切的，现在都还不是时候，所以我也就不说了，今天晚上七星连月，我会借助那股力量护送你们几个回去，只是禄鬼不能跟你回去，毕竟它现在还只是这个年代的生物，至于能不能活到你那个年代，那就要看它自己的能力了，小白都能活到你那个年代，所以你也要对它有点信心。”

　　“你真的只是送我们回去吗？还是说，你有另外的目的？”

　　刘守财觉得幸福来的太快了，所以不敢相信黑衣人的话，毕竟黑衣人那么邪恶，而且谁知道他是不是在忽悠自己，万一只是利用自己做什么坏事，那到时候可就不好了，可是就算黑衣人利用自己，刘守财也没有办法阻止，毕竟人家是堕仙，非常强大的那种堕仙。

　　“我要是带有什么目的，直接动手了，又何必找你们说，你们觉得跟我比起来，是有什么胜算吗？”

　　黑衣人冷哼了一声，刘守财也知道黑衣人是在鄙视自己，不过他并没有什么不舒服，反而觉得这应该是黑衣人应该有的态度才是。

　　“你为什么想要帮我们回去？总得给我们一个理由吧！”

　　“以后你们会知道的，现在还不是时候让你们知晓，等你们回去了，我们还是会再见的，而且你们留在这里，对我也确实没有什么好处。”

　　黑衣人说完就带着妖道他们在四周开始布置起阵法来了，刘守财看出那个阵法是什么东西，那是一种上古大阵，而且已经失传很久了，当初刘守财在一座地宫里发现过它的残片。

　　“你竟然懂得上古大阵，你是怎么知道它的？”

　　“我知道，你以后也会知道，现在你也可以学习一下，别总是跟个傻子一样，你身边的人，可不都是好人，不要轻易的相信别人，还有，以后对小白好点，不要总是跟它生闷气，免得将来……唉！仔细看阵法吧！”

　　黑衣人突然就住嘴了，他眼神变得哀伤了起来，尤其是在看向小白和刘守财的时候，弄的刘守财和小白一脸的冷汗，还以为黑衣人是吃错药了。

　　“你没病吧？有病赶紧去看医生，千万别传染了别人。”

　　八斗冷哼了一声，他早把黑衣人当神经病了，因为这么大热的天气，他还把自己裹包的那么严实，不是神经病是什么。

　　“哼！闭嘴，迟早有一天，我会让你好看。”

　　黑衣人怒视着八斗，似乎对八斗很是讨厌，但是却偏偏没有对八斗动手，这让大家很是奇怪，但是谁也没敢问原因，生怕问出个什么不好的事情来。

　　八斗见黑衣人冷眼怒视着自己，他也不敢开始再乱说什么了，而且八斗总感觉黑衣人每次看自己的时候，眼神里都流露出杀意，这让他很是憋闷。

　　阵法弄的差不多了，现在就等待天黑了，只是现在还是大早上，所以刘守财他们的时间还很多，但是因为黑衣人他们都在，所以刘守财也没有说笑的闲心，只是坐在一旁闭眼养神。

　　“刘守财，我们真的要相信他吗？他的话可信不可信？”

　　小白最终还是没忍住用心神交流询问刘守财，只是刘守财并没有回答它什么，因为刘守财自己也不知道该不该相信。

　　“刘守财，你丫的倒是说话啊！别给我装死。”

　　见刘守财不理睬自己，小白立马来气了，直接走到刘守财跟前踢了他一脚，刘守财也不生气，只是睁开眼睛鄙视了它一眼，然后又闭上眼睛沉思了起来。

　　“小白，你踢他做什么？”

　　八斗见小白无缘无故的踢了刘守财一脚，立马莫名其妙的问了一句。

　　“管你毛事，打你的坐去。”

　　小白不耐烦的瞪了八斗一眼，然后又没好气的瞪了黑衣人一眼，不过黑衣人也不生气，只是转头吩咐妖道他们。

　　“你们去弄一些食物过来，还有，多拿一些珍宝过来。”

　　“是，主人。”

　　妖道他们虽然不懂黑衣人这话是什么意思，但还是跑回去准备去了，而刘守财则是突然睁开了双眼看向黑衣人，刘守财总感觉眼前的黑衣人很熟悉，可是他又不确定黑衣人到底是谁。

　　“能告诉我，你到底是谁吗？我总感觉你很熟悉。”

　　“以后你就知道了，现在还不是时候。”

　　“别总是说以后就知道了，也别跟我说什么现在不是时候，我真的快厌烦了。”

　　“我只能告诉你这些，以后我们再见面的时候，我会告诉你一切的，只是希望你能坚持到那个时候，别忘了，你们回去后，还有一大堆的麻烦呢。”

　　黑衣人的话把刘守财拉回了现实，也是，他在21世纪还有很多大麻烦呢，只是不知道现在回去后，他会回到哪里，刘守财可不会认为自己会回到原地，毕竟这种几率实在是太小太小了。

　　“你到底是谁？为什么知道那么多，你也是从21世纪过来的吗？”

　　“算是吧！”

　　黑衣人的眼神变得暗淡了起来，他回答完刘守财的话后，就起身去附近走了走，刘守财看到黑衣人没落的背影，也不知道为什么突然感到一丝心疼，只是很快他就平复了自己的心情。

　　“小白，你说我们要不要逃啊？”

　　“逃？为什么？刚才怎么不说逃？”

　　小白不明白的看着刘守财，刘守财四周看了一下，见没人盯着自己，这才小声说道：“我总感觉心神不宁的，谁知道黑衣人是不是把我们送回去，万一他只是想利用我们做不好的事情怎么办？我可不想被他设计，要不我们用瞬移术离开这里，能逃一时就一时吧！”

　　“呵呵……我就知道，你绝对不可能就此束手就擒的，走，我们一起离开这里，反正我也不想这么快就死，我可不相信他真有那么好心送我们回去。”

　　小白从来都不相信黑衣人有那么好心送自己回去，所以现在听到刘守财说要逃走，它一口就答应了，小白悄悄的告诉了八斗和禄鬼后，然后刘守财趁着黑衣人在一旁散步，就利用瞬移术带着八斗他们逃离了原地。

　　黑衣人发现的时候，刘守财他们早已经离开了，不过黑衣人并没有生气，只是无奈的叹了口气，而在这个时候，妖道他们带着东西回来了，只是没有看到刘守财他们后，妖道立马疑惑了起来。


第262章 七星连月（二）

　　“主人，刘守财他们怎么不见了？他们又逃走了吗？”

　　“是啊！他们又逃走了，他们在本座的手上逃走很多次了，可是本座为什么就是生不起来气呢，看来本座也被他们磨的没有脾气了。”

　　“那我们现在要去找他们吗？”

　　“找，一定要在天黑七星连月的时候找回他们，今天晚上，他们必须走。”

　　“是，主人，那属下马上带人去找。”

　　妖道虽然不明白自己的主人为什么非要刘守财他们离开这里，但是他现在能做的，也就是乖乖听话去找刘守财他们，其实妖道也不相信黑衣人真有那么好心送刘守财他们回去。

　　“呼……终于逃出去来，只是我们现在要去哪里？老祖宗那里肯定是回不去的。”

　　一逃出来后，小白立马呼了口气，它感觉外面的空气真的很清新，跟黑衣人在一起，它处处感觉到了压力，而且四周空气也会变得很凝重，它非常不喜欢那种感觉。

　　“我们现在四处走走吧！如果发现黑衣人他们的踪迹，就立马逃离，我就不信了，他还能抓到我们不成。”

　　“只是七星连月确实是一个可以回去的好机会，万一我们就此错过了，那要是回不去怎么办？别忘了，我们在这个世界不能呆的时间太久，否则不等黑衣人消灭我们，我们自己就要从这个世界消失了。”

　　小白的让刘守财很是郁闷，可是小白说的也没错，如果真的不能逃过去的话，或许相信黑衣人一次也是可以的。

　　“可是黑衣人真的可信吗？我现在真的没有一点把握，万一他只是利用我们怎么办？如果真能送我们回去，我倒是很感谢他，只是我们一直都跟他们是对手，他为什么要帮我们呢？我实在是有些难以理解。”

　　“我也感觉有些难以理解，但是事情已经发生了，我们还能怎么样？对了，黑衣人你有猜出来是谁吗？我总感觉他好熟悉，可惜就是想不出是谁来。”

　　小白努力让自己冷静，忽然想起黑衣人对它的感觉来，因此便说了出来。

　　“我也感觉她很熟悉，就是想不起来是谁，或许他真的是我们所认识的某个人吧！只是不知道到底会是哪一个。”

　　刘守财脑海里浮现出了很多人来，但是却又一一的排除掉了，而八斗也感觉那个人很熟悉，只是他还有更多的感觉，总之就是很不舒服的感觉。

　　“刘守财，跟我回去吧！主人真的是想送你们回去的，不会对你们下死手，之前我没有弄清楚，所以才会误会主人要杀了你们。”

　　就在刘守财他们讨论黑衣人是谁的时候，妖道突然出现了，看到妖道出现，刘守财立马紧张了起来，不过当看到只有妖道一个人时，刘守财内心的紧张也消散了不少，反正只要黑衣人不来，那一切都很好解决。

　　“妖道，你别逼我出手，你是明白的，你根本打不过我，如果换做以前的话，或许我还对你有所忌惮，但是现在应该忌惮的人是你了。”

　　“我没有什么好忌惮的，我心里唯一恐惧的只有主人一个，如果你真能杀死我，那我肯定对你十分感谢。”

　　妖道并不畏惧刘守财的威胁，反正他也知道刘守财不可能杀死自己，而且他的命是掌握在黑衣人手里的，所以能杀死他的人，还真的就只有黑衣人一个。

　　“哼！少来了，说吧！你跟你主人到底想玩什么把戏？我们可不会傻傻的给你们随便玩弄，别忘了，我们也不是好惹的，大不了到时候我们来个鱼死网破。”

　　“鱼死网破？就凭你们几个吗？你觉得死的会是谁？主人的强大你们也是知道的，乖乖跟我回去吧！别到时候让主人亲自过来捉拿你们，到时候恐怕就没有那么好说话了，你们也知道，我们主人可不像我这么好心肠的。”

　　妖道说着就朝刘守财他们靠近了两步，刘守财连忙摆起了战斗的姿势，而八斗和小白也把妖道围在了中间，只要妖道敢再踏出一步，刘守财他们必定会对他采取攻击的。

　　“唉！刘守财，你怎么就不听劝呢，你觉得你们真的能逃脱主人的追击吗？主人之所以叫我们来找你，就是为了不伤害到你们，其实我也看明白了，主人根本就没有打算对你们动手的意思。

　　要是他真想对你们动手，那你们早死很多次了，不可能每次都放过你们，你们自己也想想看，主人到底有没有对你们动过手？而且以前主人总是警告我们，不许我们对你们动手，要不然，你真以为我当初会轻易放过你们吗？”

　　妖道的话让刘守财也沉思了起来，妖道说的没错，每次都是他们放过自己，可是刘守财心里就是感到很不舒服，总觉得黑衣人是有什么阴谋。

　　“你主人到底想要做什么？我可不相信他真有那么好心来帮我们回去，还有，你们曾经杀了那么多人，又收集那么多的阴魂，到底想要做什么？”

　　“这些都跟你们没有关系，你们也不必知道，现在只要你们跟我乖乖回去就行，刘守财，不要逼我动手好吗？我手里可是有主人赐予的捆仙索，只要捆仙索一出，就算你们再厉害，也是没有办法躲避被捆缚的命运，不要让自己遭罪好吗？”

　　妖道苦口婆心的劝着刘守财，只是刘守财已经对他失去了耐心，他朝小白使了一个眼色后，立马就用天雷符朝妖道丢去，妖道不敢硬接，连忙转身躲避，谁知道小白又一翅膀拍了过来，而八斗也从他背后发动了攻击，禄鬼也是从旁侧碰了一口腐蚀液过来。

　　妖道见躲不过，连忙用遁地术躲了一下，而也正是因为妖道使用了遁地术，刘守财他们再一次逃过了一劫，等妖道从地下面回到上面时，刘守财他们早不见踪影了，气的妖道直跺脚。

　　“我们又不是打不过他，干嘛还要躲着他啊？”

　　逃出来后，小白立马愤愤不平了起来，刚才刘守财给自己使眼色的时候，小白就感觉到了一丝不满。

　　“打的话，谁知道要打多久，而且我们也不可能真的杀得了他，到时候要是引来了老道士他们怎么办？还不是我们的麻烦，索性还是逃走的好，现在我们主要的目的就是逃命，要是被黑衣人抓到了，不死也脱层皮了，我可没有那么大的胆量死在他手上。”

　　刘守财原本已经看开了，但是突然他感觉到了不值，所以就又不想去死了，因此才会带着八斗他们不断的躲避逃离的。

　　“行了行了，不要再说了，再说下去，我真的就要感到害臊了，我们现在去哪里啊？这个地方也不能长久的呆在这里，估计他们很快就会找回来的。”

　　“俗话说：最危险的地方就是最安全的地方，我们等下去刚才跟妖道打斗的地方去，黑衣人停留的那个地方总之不能去，那个地方有阵法，而且黑衣人也铁定不会那么快离开的。”

　　“说的也是，那等下我们再去吧！”

　　小白想了想，也觉得这个办法可行，所以就没有再想什么，直接坐在一旁休息了，而八斗一路上都没有说一句话，他总感觉哪里有些奇怪，可是偏偏就是说不上来，刘守财休息了一会儿后，觉得时间差不多了，这才带着八斗他们重新回到了原先的地方。

　　只是当他们再次回来的时候，直接被妖道的捆仙索捆缚住了，这让刘守财很是憋闷，但是眼下已经这样了，他还能怎么办。

　　“为什么你还没有走？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这是大家都明白的道理，所以我只要在这里等着你们，你们自然会回来的。”

　　妖道说着还笑了笑，气的刘守财心里直抓狂，他头一次感觉自己被自己坑死了，早知道刚才就不耍这个小聪明了，结果小聪明没有耍成功，直接被自己的愚蠢行为坑了个半死。

　　“妖道，你真以为这捆仙索可以捆缚住我们吗？别忘了，我们如今只是普通人，又不是神仙，所以又怎么可能被捆缚住呢。”

　　八斗忽然来了几句，然后他使用蛮力挣脱了捆仙索，刘守财他们一逃脱捆缚后，立马朝妖道冲了过来，妖道还来不及做保护措施，就被刘守财他们胖揍了一顿，而且都是用最野蛮的那种揍人方式。

　　“停停停……我真的没有什么坏心思的，不要再打了……”

　　妖道被打的鼻青脸肿的，他现在满心的委屈，早知道就不跟刘守财他们耍这个心眼了，其实妖道也明白捆仙索不可能真正将刘守财他们捆缚住，只是他想炸一下刘守财，却没有想到被八斗给看穿了。

　　刘守财知道自己杀不死妖道，但是胖揍一顿他还是可以的，所以才采用了这种野蛮的方式，不过这种方式很好，起码让刘守财内心憋闷的火气消散了不少。

　　“竟敢用那破绳子吓唬我们，害老子白担心了一场，既然你那么喜欢用捆绑的，那老子就让你享受个够。”

　　刘守财说着就给八斗使了一个眼色，八斗也明白刘守财这是什么意思，所以拿着绳子就把妖道捆绑在了一旁的树上，然后又用定身符让妖道无法动弹，最后小白还用妖道的臭袜子塞住了他的嘴。

　　气的妖道直哼哼，但是又没有办法挣脱，而且嘴里因为臭袜子的缘故，所以也没办法叫出声来，弄好后，刘守财直接扒光了妖道的衣服，然后带着八斗他们转身潇洒的离开了。

　　妖道看着刘守财他们潇洒的背影泪流满面，他突然很恨刘守财，这么羞人的事情，刘守财竟然做得出，早知道刘守财是这么不靠谱的家伙，刚才就不应该招惹他了，但是现在想这些还有什么用处，他只能独自一人品尝苦果。

　　刘守财他们重新找到了一个安宁的地方后，这才好好的休息了一番，看着天色已经到了大中午，刘守财的心反而越发的冷冽了，今天的太阳看起来不错，但是刘守财总是觉得阳光没有温度。

　　“为什么今天的太阳没有一丝温度呢？我总感觉好阴冷。”

　　“你想多了吧！这么热的天气，哪里冷了？刘守财，你丫的不会是在这种时候病了吧？太坑了吧！”

　　小白听到刘守财的话后，连忙跑到他身边替他把脉和测量体温，不过见刘守财没事后，便又放下心来。

　　“靠，你小子吓死我了，还真以为你病了呢，不碍事，都是你心理的毛病，不要想那么多就是了。”

　　“唉！我就是觉得很不安宁，总感觉有人盯着我们一样，就好比不管我们跑到哪里，都会被盯着的那种感觉，你们有没有跟我一样的感觉啊？”

　　“听你这么一说，我也突然有这种感觉，就好像瓶中世界一样，不管我们逃离到什么地方，总有一双阴沉的眼睛瞪着我们一样。”

　　小白的话让刘守财郑重其事了起来，他连忙四处打量了起来，不过并没有看到什么异常之处，而八斗则是起身在四周的草丛里翻看了一遍，幸好没有什么危险，否则，刘守财他们又要逃离了。

　　“周围没有什么危险的人物或者动物，是你们两个想多了吧！我怎么没有那种感觉呢？禄鬼，你有没有？”

　　“我也没有那种感觉，你们两个真的想多了，先让自己冷静下来，我们接下来还要面对很多问题呢，不能一直都这样提心吊胆的，也太丢份了。”

　　被禄鬼一刺激，刘守财和小白也感觉一阵脸红，他们也觉得自己想的太多了，或许真的没事的，只是因为精神一直都紧张着，所以才会出现那些幻觉的，想开后，刘守财和小白也努力让自己冷静了下来。

　　果真一冷静下来后，刘守财和小白就没有那种感觉出现了，这让刘守财也放心了不少，只要没有人盯着他，他也不会担心那么多。

　　“唉！看来真的是我们想的太多了，算了，不想了，先好好休息一下，大家都随便吃点吧！”

　　刘守财从乾坤袋里面掏出吃食，然后随意的摆放在地上，反正他们也不会嫌弃什么，而且现在是特别时期，因此八斗他们也不会嫌弃吃食不好。

　　只是大家面对食物都没有什么好胃口，简单的吃了两口就都放下了，刘守财见大家都没有什么胃口吃东西，便收起了食物，仰头看着天空，刘守财只感觉内心很沉重。

　　曾经刚开始来这个世界的时候，他也感到了一丝慌乱，但是随着小白和八斗的到来后，他的心也慢慢的平复了下来，只是如今那种慌乱的心情又出现了，而且还是因为黑衣人。

　　这种不舒服的感觉让刘守财很难受，可是他又没有办法改变什么，因此只能唉声叹气，休息了半个小时后，老道士忽然过来了，不过老道士可没有妖道那么好脾气，他一看到刘守财他们，立马就攻击了过来，而且每一招都是杀招，看来似乎是真的想要杀死刘守财他们一样。

　　“哼！终于来了一个不虚伪的，老东西，虽然我们很讨厌你，但是你好歹也是直接动手，没有像妖道一样耍什么花花肠子，我还算看得起你，只是你真以为能杀了我们吗？”

　　刘守财冷笑了一声，以前他对老道士还有忌惮，但是现在他没有什么感觉了，反正他的功力也足够对付老道士了，而且八斗也已经不畏惧他了，更何况，刘守财这边的人多，所以打起来，吃亏的还是老道士自己。

　　“哼！黄毛小二，今天就是你们是死期了，主人是不会放过你们的，真以为你们能回到原先的世界去吗？别白日做梦了，你们不是一直都很想回去吗？那老道我就发个慈悲，现在就送你们离开这个世界。”

　　老道士的眼神变得阴狠了起来，他直接掏出一个类似于铁钩子的利器朝刘守财的心脏部位刺了过来，弄的刘守财手忙脚乱的，那个东西刘守财认识，是地府小鬼手里拿着的离魂勾。

　　只要被那离魂勾伤到了，魂魄就会被勾出体内，那可是非常邪恶的东西，刘守财没有想到老道士竟然会有那个利器，所以也不敢大意了，而八斗和小白他们自然也都小心翼翼起来。

　　见刘守财他们变得小心翼翼起来，老道士满脸的讽刺：“哈哈哈……我还以为你刘守财真的有多厉害，原来也只是一个胆小鬼，有本事你现在张狂一次给我看看啊？我倒要看看，你们今天怎么逃脱过我的离魂勾。”

　　“想要逃脱，我们有的是办法，只是我们现在不屑在你面前逃离，今天我就要让你看看，什么叫人外有人天外有天，别以为你有了离魂勾，我们就拿你没有办法了，你也太狗眼看人低了。”

　　刘守财冷哼了一声，然后突然一个转身就要去夺老道士的离魂勾，老道士还沉浸在自己胜利的喜悦中，所以并没有看出刘守财那一手，当感觉到自己手里变得轻松起来后，老道士这才变了脸。


第263章 回到现代（一）

　　只是现在离魂勾已经到了刘守财的手里，老道士也不敢再乱来了，他静静的站在一旁恐惧的看着刘守财，生怕刘守财用离魂勾对付自己，他可没有刘守财瞬移的功能，而且他也清楚没有离魂勾，他一点优势都没有。

　　“你……你不要乱来啊！我……我刚才就只是跟你们随便玩玩的，就是想看看你们的功力现在到了什么程度了，呵呵……千万不要乱来啊……”

　　老道士也是怕死的，所以看到刘守财不怀好意的盯着自己，他吓得立马朝后退了两步，面对离魂勾，他是一点办法都没有的，而且他也没有像刘守财夺取离魂勾的能力。

　　“哼！胆小如鼠这个称号就还给你了，瞧你那熊样，就这样还敢在我们面前叫器，也不照照镜子，看看你那怂样，滚吧！回去告诉你家主人，休想对我们不利，我们可不是不是好招惹的。”

　　刘守财说着还晃了晃手里的离魂勾，吓得老道士连忙连滚带爬的就跑走了，老道士一走，刘守财也不敢再留在这里了，生怕下次来的就是黑衣人了。

　　“我们现在要赶紧重新找地方了，这个地方也不安全了，只是我纳闷了，他们为什么那么快就找到我们了呢？这也奇怪了。”

　　“刘守财，你该不会怀疑我们当中有奸细吧？”

　　“怎么可能，奸细是不会有的，只是我就担心我们被追踪了，虽然这个年代没有什么追踪器，但是别忘了，还有追踪符。”

　　刘守财话一落下，大家都冷静了下来，一想起追踪符来，八斗也是感觉好失落，有那个东西在，他们是别想逃跑的，但是不逃跑，又能怎么办呢？总不能留在原地被别人抓吧！

　　“好了，我们现在赶紧离开这里吧！虽然他们有追踪符，但是只要我们离得远一点，他们也不可能那么快就找到我们的，而且追踪符也是有一定距离的，距离远了，也会失去效果，所以我们现在能躲多远，就尽量躲多远吧！”

　　刘守财不想就这么算了，所以他才会不断的逃跑，之前破罐子破摔的心情，此时他也早捡了起来，不到最后一刻，他是不会束手就擒的，而就在刘守财他们刚离开原地不久，老道士就带着妖道他们过来了，只是并没有发现刘守财的踪迹。

　　“该死的，又被他们给逃走了，现在怎么办？我们的追踪符也用完了，要不先回去禀告主人吧！”

　　老道士看着妖道，心里虽然不舒服，但还是叹了口气，妖道点了点头，为今之计，也只能先回去找黑衣人禀告了，否则还能怎么办，没有追踪符，他也不可能知道刘守财他们在什么地方。

　　“主人，人跟丢了。”

　　“没用的废物，每次都要本座亲自出马，本座要你们到底有什么用处？只会拖后腿，等回去后，你们自己领受处罚吧！”

　　“是，主人。”

　　妖道和老道士虽然很害怕，但还是不敢求情，因为他们明白，一旦求情了，到时候的处罚会更加的严厉，还不如就这样算了，总归不会死，那就是可以的。

　　黑衣人看着东边的天空冷笑了一下，然后直接在妖道他们面前消失了，黑衣人一消失后，妖道和老道士这才浑身虚脱的坐在了地上大口喘气。

　　刘守财和八斗他们此时也是一脸疲惫，一直被追杀，地方换来换去的，而且精神始终都紧绷着，刘守财脑子里都有种要断弦的感觉。

　　“唉！烦死了，也不知道他们到底要追到什么时候，怎么办啊？我们不能一直都这样，再这样下去，恐怕我们真的要被自己累死了。”

　　“先休息一下吧！大家的心情我也能理解，只是眼下我们除了逃跑，真的没有别的办法了，除非你们能打得过黑衣人。”

　　刘守财的话让大家立马都泄了气，如果能打败黑衣人的话，那哪里还用这么辛苦。

　　“唉！也不知道黑衣人到底是怎么修炼那么厉害的。”

　　小白嘟囔了一句，它内心全部都是愤怒，但是此时它也好疲惫，跑了这么久了，也没有怎么吃东西，还一直都精神紧张着，早已经到了崩溃的边缘了。

　　而正在刘守财他们感到无奈的时候，黑衣人突然出现在了他们面前，黑衣人一出来，刘守财他们吓得连忙朝后爬了几下，就在刘守财打算利用瞬移术离开的时候，却发现自己怎么都动弹不得。

　　“你们以为由我出手，你们还能跑的了吗？也太小看我了吧！”

　　“你到底想怎样？”

　　刘守财不能动弹后，这也清楚是黑衣人搞的鬼，此时他一脸的愤怒，可是心里也急的要死，却偏偏没有一点办法。

　　“我不想怎么样，就是要送你们回去，你们不能再留在这里了，我还等着你们强大的那一天，以后你们就知道我为什么要帮你们了，现在你们知道了，也只是徒增伤悲而已。”

　　“你真有那么好心吗？我怎么一点都没有感觉到。”

　　刘守财冷哼了一声，他可不任务黑衣人真有那么好心帮助自己，不过黑衣人也不恼怒，似乎心情还很好。

　　“不管你们信不信，现在你们已经在我手上了，等你们回去后，就知道我是不是在骗你们，而且我也没有骗你们的道理，其实你们难道真的就没有发现吗？这一路上，我一直都在帮你们，要不然，你们真以为自己能走到现在吗？鬼狐一族的报复心可是很强大的，如果没有我的帮忙，你们真以为能逃脱它们的报复吗？”

　　黑衣人在和刘守财说话的时候，一直都是用“我”这个字，而和妖道他们说话的时候，却总是用“本座”这两个字，很明显黑衣人跟刘守财说话的时候，是用平等的身份说话的。

　　可惜刘守财他们此时心里想着别的问题，所以对于黑衣人的这种态度，并没有察觉到，而妖道他们此时又不在这里，因此大家也都忽略了这一条信息。

　　“你为什么要帮我们？我们可是敌对关系的。”

　　“谁说我们是敌对关系，知道我为什么收集那么多怨灵的怨气吗？那是因为我要启动七星连月的阵法，没有那些怨气，七星连月的阵法是打不开的，阵法打不开，你们永远都没有办法回去，哪怕是你们收集到了全部的功德，也不可能回去的，我这么做，都是为了你们。”

　　黑衣人的话让刘守财他们震惊了，尤其是刘守财，他心里也不知道是什么滋味，只是很奇怪的感觉，尤其是看到黑衣人眼神里流露出来的哀伤，那种眼神让他的心好难过。

　　“能告诉我，你到底是谁吗？为什么要帮助我们？不要跟我说以后就知道了，我现在就想要知道。”

　　“抱歉，现在不能告诉你们，我的身份，还要你们自己去挖掘出来，我相信我们会不久就能见面的，当然了，不是在这里，是在21世纪。”

　　黑衣人说着就笑了起来，然后用术法带着刘守财他们回到了阵法中央，此时就等待七星连月了，因为大家都没有说话，所以四周静悄悄的，除了刘守财他们的呼吸声，就是微风吹过的树叶的声音。

　　“小白，你后悔跟我在一起吗？如果刚才我们分开行动的话，或许就不会这样了。”

　　“傻子，我怎么可能后悔呢，别忘了，我可是看着你长大的，又怎么可能舍弃你呢？更何况，不见得我们接下来就是死，或许黑衣人是真的送我们回家呢。”

　　小白故作轻松，其实它心里也紧张的要死，但是此时它不想让黑衣人小看自己，而且它也不想再给刘守财那么大的压力，所以才会装作很相信黑衣人的样子。

　　“笨蛋，万一他是在骗我们怎么办？唉！不过现在想这些还有什么用处，我们已经没有办法使用术法逃离了，眼下也只能等待最终的结果了，只是我真的不后悔，如果生命可以重来一次的话，我想我还会选择这一条路的。”

　　刘守财的意思就是他会继续走御灵人这条道路，所以小白很快就理解了，而八斗一脸铁青的神色，他心里总有一股子强烈的排斥感，但是却又没有办法动弹，所以只能望着天空叹气了。

　　“行了八斗，别再想那些没用的了，我们聊聊天吧！如果下一站真的是地府，那也算是老地方了，我们对那里又不是很陌生，没什么好纠结的，大不了下辈子我们再重新来一次好了。”

　　“呵呵……刘大哥，你为什么总是那么乐观呢？虽然你也有时候会发脾气，但是你很快就会调整好心态，只是我就没有你那么乐观了。”

　　八斗苦笑了一下，他心里很难过，可是却又哭不出来，而且他也不想去哭，毕竟他是大男人，怎么可以随便流泪呢，更何况，现在还没有到最后的时刻呢。

　　“不乐观点，还能怎样呢？开心也是一天，不开心也是一天，还不如开开心心的，再说了，眼下我们还有时间聊天呢，而且这里风景也不错，难得这么宁静的坐在一处聊聊，我们一直在奔波着，很是有像现在这个样子聊天，所以我们应该开心才是，不要带着遗憾离开，开开心心的走也是蛮不错的。”

　　刘守财也想开了，如果真的要面临死亡，那他就打算开开心心的走，反正老祖宗他都已经让老一老二去照顾了，因此也没有什么遗憾的。

　　“说的也是，那我们就开开心心的走，刘大哥，其实我现在最遗憾的事情就是没能把我的小说写完，回到古代后，我可是积攒了很多故事呢，真的感觉好可惜。”

　　“没什么可惜的，大不了等过奈何桥的时候，我们不喝孟婆汤，下辈子，我们带着记忆转世，到时候你继续把你没有完成的小说写完，我们也会带着记忆去找你，反正我是不打算喝孟婆汤的，我是真的舍不得忘记你们。”

　　“你们几个别弄的生离死别的样子，我没有要杀你们，真的只是送你们回21世纪，不过禄鬼不能跟着你们过去，它不是那个世纪的物种，除非它能熬过千年的等待，不过它可以去保护你老祖宗他们，然后耐心的等待后世的你。”

　　黑衣人说着就抱起禄鬼从刘守财他们眼前消失了，黑衣人带着禄鬼一走，刘守财就紧张了起来，生怕黑衣人对禄鬼不利，而且他也担心黑衣人会对老祖宗出手。

　　“怎么办啊？谁知道黑衣人是不是真的带禄鬼去保护你老祖宗，万一他带有不好的目的怎么办？刘守财，快点想想办法啊！”

　　小白着急了，它虽然以前不喜欢禄鬼，但是禄鬼在它的调教之下，早已经变成它忠实的小弟了，如今禄鬼被带走，小白自然也很是很紧张的。

　　“我现在还有什么办法啊？动又动弹不了的，该死的……”

　　“唉！我好气，也不知道禄鬼最终的命运会是怎样的，早知道会跟它分开，当初就应该对它好一点了，不过现在想这些也没用了……”

　　小白一脸气馁的神色，它一点精神都没有了，尤其是想到禄鬼的时候，而禄鬼此时被黑衣人已经带到了老祖宗家门口，老一和老二此时也刚好到达门口，当看到禄鬼和黑衣人的时候，老一和老二立马警惕了起来。

　　“你们两个也不用这么防着我，我没有什么恶意，就是带禄鬼过来送给你们，它以后会好好保护你们的，你们两个也要争气些，记住你们师傅的话，好好保护老祖宗，还有，别忘了平时好好修炼，或许你们将来还有见面的一天。”

　　黑衣人说完就放下禄鬼走了，因为禄鬼被施了法，所以眼下也没办法动弹，只能等到明天早上太阳初升的时候，术法自动解除了，才能动弹，为此，禄鬼也是一脸无奈，而老一和老二也是一脸悲愤。

　　老祖宗一出门，就看到老一老二和禄鬼一脸哀伤的看着前面的巷子口，而刘守财他们却不见踪影，这让老祖宗立马紧张了起来。

　　“你们这是怎么了？守财和八斗小白他们呢？”

　　“老祖宗，对不起，师傅他们不能来了，以后都不会再来了……”

　　老一说着就把事情告诉了老祖宗，老祖宗听了直接晕了过去，老二吓得连忙给老祖宗把脉，得知没事后，这才放下了心来，带着老祖宗和禄鬼回屋后，他们也没有再出门。

　　黑衣人回来的时候，刘守财一脸冷冽，尤其是看到黑衣人空手的时候：“你把禄鬼怎么了？”

　　“我能把它怎么样，送回去了，他会保护你老祖宗的，要不然靠老一和老二两个，估计是难了，你老祖宗后期会有一场大劫难的，所以还是要靠禄鬼才行。”

　　黑衣人的话刘守财并不是很相信，但是他也没有完全怀疑，虽然他的卜算能力不怎么样，但是好歹也是可以算出一点东西来的，老祖宗后期有劫难，刘守财是知道的，只是没有算出来是什么罢了。

　　“看你做了一件好事的份上，我也不恨你了，只是你能不能先放开我们？我们被定在这里，真的好难受，我想撒尿去。”

　　“忍忍吧！等你回去了，随便撒尿都可以。”

　　“喂，我忍不住了，你总不能叫我撒在裤子上吧！别太过分好不好？小白八斗他们都在你手里，我也不可能舍弃他们独自逃跑。”

　　“这倒是，我的定身术你也解不开来，算了，就先放开你，如果你真的舍弃了他们，那也算是他们看错了你。”

　　黑衣人笑了笑，然后放开了刘守财，他也不怕刘守财真的逃走，就算是刘守财现在逃走了，他也有办法把人找回来，毕竟他身份摆在那里呢，刘守财一被松开后，立马就跑到一旁草丛里撒尿去了。

　　“不行了，我也要撒尿。”

　　小白突然也叫了一声，黑衣人笑了笑，直接提着小白到了草丛里。

　　“尿吧！反正你也没有穿衣服，又不怕尿在裤子里。”

　　小白被黑衣人弄的一脸羞愤，但是它也知道自己现在是什么样子，所以也很听话的去撒尿了，只是八斗并没有开口，他也没脸说出这种话来，总感觉有些羞耻。

　　一整天的时间已经过的差不多了，看着夕阳已经升起来了，刘守财的心也逐渐安静了下来，没有之前的焦躁感了，而黑衣人一直都看着夕阳，也不知道在想些什么。

　　“主人，东西拿来了，现在要开始吗？”

　　“急什么？现在还不到时间，别浪费了那些好东西。”

　　黑衣人看了妖道一眼，妖道连忙把手里的瓶子放在了地上，而那瓶子口不断有黑气蔓延出来，刘守财一眼就看出那瓶子里的东西很邪恶。

　　“你那瓶子里是不是煞气？”

　　“聪明，没错，这瓶子里装着的，就是煞气，而这煞气就是用来开启七星连月阵法的，没有这些东西，你们是没有办法离开这里的，放心吧！这些煞气不会对你们有所影响的。”

　　“那还真是谢谢你的好心了，哼！”


第264章 回到现代（二）

　　刘守财瞪了黑衣人一眼，反正他才不会相信黑衣人真那么好心，虽然眼下他也猜不出黑衣人这么做有什么意义，但是他明白，以后他肯定会知道原因的。

　　“这些珠宝你带好了，拿回去也可以自己开一家公司什么的，以后的生活也不会那么难过。”

　　黑衣人像是想起什么来了，连忙从口袋里掏出很多珠宝放在了刘守财的身上，刘守财虽然感到疑惑，但是他也没有客气，反正不要也白不要，而且也没人嫌弃自己钱多。

　　收好黑衣人给的财宝后，刘守财就坐到了八斗旁边，虽然他被解除了定身，但是八斗和小白还在这边，所以他也没有办法独自离开。

　　“刘守财，你赶紧先走，不用管我们，只要你走了，到时候才能救出我们。”

　　“别傻了，你觉得黑衣人有可能让我救出你们吗？再说了，我也想拼一拼，或许他是真的要送我们回去呢。”

　　刘守财想了想，然后说出了自己的猜测，八斗见刘守财真的不想走，他也不再说什么了，只是心里很是感动。

　　小白被带回来后，就直接塞进了刘守财的怀里，刘守财也不嫌弃，直接抱着小白就躺在了地上休息。

　　天色很快就暗了下来，天上的星星也逐渐多了，看着这里满头星空，刘守财叹息了一声。

　　“唉！我们21世纪的天空，哪里有这么多星星啊！全部都是雾霾，一到晚上，连月亮都看不见，更别说星星了，这里的空气和环境真的是好啊！要是我们那边的环境也有这么好，那该多好啊！”

　　“行了，就别感慨了，我们那边的农村环境也很好的，又不是没有体验过，等我们回去了，可以去农村感受良好的环境。”

　　“也是，算了，不想了，回去慢慢想吧！多看看这里的风景，等回去了，也没得看了，对了八斗，你有没有多拍一些照片啊？我记得你手机已经拿回来了。”

　　“嗯，拍了很多这里的照片，不过现在没电了，要不然也能把这里的星空拍下来。”

　　“唉！没能见老祖宗最后一面，我心里总感觉空落落的，早知道，就应该先见见老祖宗，不过现在也只能想想了。”

　　刘守财感觉很失落，不过他也知道，人不能太贪心了，否则，什么都得不到，他能跟老祖宗在一起生活那么长时间，已经够了，所以刘守财想了之后，也没有继续纠结这个话题了。

　　“刘守财，你说我们真的会回去吗？为什么我的心就是这么不安宁呢？我总感觉会发生什么不好的事情。”

　　小白看了一下黑衣人，然后小声在刘守财耳边说了几句。

　　“放心吧！我觉得他应该不会骗我们的，如果他真要对我们做什么，那直接做就行了，也没有必要采用欺骗的形式，反正我们也不是他的对手，他也没有必要来哄我们。”

　　刘守财在说这些话的时候，也是心里没底的，只是他不想让小白和八斗太惊慌了，所以才会往好处说的。

　　“也就你看得开了，算了，就相信他一次吧！其实你说的没错，他要是想对我们做什么，直接做就行了，没有必要坑我们。”

　　小白也想通了，所以也不再去想什么了，只是八斗的脸一直都阴沉着，眼神总是时不时的朝黑衣人撇两眼，他心里感觉黑衣人是肯定是自己所熟知的人，要不然那种熟悉感怎么会如此的强烈。

　　只是八斗很不喜欢黑衣人身上所流露出来的感觉，因为黑衣人看他的时候，总是怨恨的目光，似乎有什么深仇大恨一般，但是黑衣人又不对自己动手，这让八斗十分的困惑。

　　而刘守财和小白没有那种感觉，所以也不好跟八斗说什么，因此八斗一个人总是闷闷不乐的，而且现在小白和刘守财都已经被解开了定身，就他还一直被困着，这让八斗心里非常不爽快，可是又没有什么办法。

　　“时间到了，你们进阵法中去吧！我也要开启大阵了，等大阵开启后，你们会有一种失重的感觉，不过不用紧张，那只是撕碎时空时所发生的摩擦失重，不会对你们有什么伤害的。

　　你们抓紧彼此的手，到时候回去了，也不会容易分散开来，而且我已经弄好了定点，你们会回到刘守财老家的。”

　　黑衣人担心刘守财他们会紧张，所以就对他们解释了一番，刘守财听后，只是点了点头，并没有回应什么。

　　天上的七星已经开始慢慢连接了，刘守财他们也已经被带入了阵法中，当月亮从七星中间升起的时候，突然天空发出一股强烈的光芒，刘守财他们也被光芒笼罩在了中间。

　　黑衣人见此，连忙打开瓶子里的怨气，当怨气注入到阵法中后，光芒立马变成了血红色，而黑衣人也开始了念咒。

　　刘守财只感觉自己浑身都不舒服，像是晕车的那种感觉，这种感觉伴随的还有头晕头疼，只是刘守财依旧紧紧的拉住小白的爪子，生怕跟小白分开，八斗也是紧紧的拉着刘守财的手。

　　当光芒越来越旺盛的时候，刘守财他们也昏了过去，他们的身体也变得逐渐模糊了起来，随着最后一颗星星归位后，光芒突然消失了，而刘守财他们也从黑衣人面前消失不见了。

　　“呵呵……刘守财，我们后会有期了，记住了，小心八斗。”

　　刘守财在最后离开的时候，黑衣人用心神单独对他说了那番话，黑衣人的那番话让刘守财的心一惊，不过很快就回归平静了，因为他以为那是黑衣人在挑拨自己和八斗之间的感情。

　　当刘守财他们醒来的时候，已经是在老家宅子里了，当看到自己的姐姐小妮儿紧张的看着自己时，刘守财傻眼了。

　　“守财，你没事吧？知道这是几吗？”

　　小妮儿见刘守财傻傻的盯着自己，吓得连忙伸出手在刘守财的面前摇晃了几下，生怕他被磕坏了脑袋。

　　“额，这是三，我没事姐姐，我是怎么回来的？小白和八斗呢？”

　　“他们在厨房做饭呢，你们三个突然从天上掉落下来，吓死我了，只是你比较衰，头先着地，当时我还真担心你被磕碰傻了呢，不过看你现在没事，我也放心了。”

　　小妮儿并没有想起刘守财为什么会叫姐姐这件事情，只是见刘守财没事，她也放心了下来，而刘守财此时一头黑线，他这是多招人嫉恨啊！竟然是头着地的，这运气也太好了点吧！

　　“怪不得我感觉头好痛，原来是头碰到地上了，只是八斗和小白为什么好好的？难道我人品真有那么差吗？”

　　小妮儿被刘守财的话弄的哭笑不得，立马用手在刘守财的头上点了一下。

　　“你呀，就会乱说，行了，没事就起来吃饭吧！都昏睡一天一夜了，快点去吃东西吧！”

　　“靠，我竟然睡了这么久？怪不得肚子好饿。”

　　刘守财心里不知道什么感觉，突然回来了，他并没有之前的开心，反而觉得心里空落落的，而黑衣人为什么送自己回来这件事情，他现在也没有心情去想。

　　走到厨房后，八斗和小白见刘守财醒来了，也是一脸开心：“你醒来就好，我还真担心你醒不过来呢。”

　　“就会乱说，只是我没有想到，我们真的回来了，只是不知道为什么，我心里总感觉空荡荡的，似乎像是失去了什么重要的东西一般，就好像我们之前突然到了古代一样。”

　　“是啊！所以说，习惯是一件非常可怕的事情，不过以后慢慢会好起来的，反正我们现在也不用担心会从这个世界消失了，对了，明天我们就去找禄鬼他们吧！黑衣人说过了，禄鬼和老一老二还会跟我们再见的，我相信他们肯定已经修炼成功了。”

　　“额，有你这一个千年怪物已经够够的了，现在又多了几个千年老妖，我也算是醉了，只是老一和老二要是真的能活到现在，那肯定功力比我们高深多了，怎么办？我忽然有种不好意思的感觉。”

　　刘守财还真的有些不好意思，弟子的功力比师傅高深，这是很丢脸的，只是他也知道，有些事情，也不是他能左右得了的。

　　“行了，就别不好意思了，先吃饭，然后好好休息一下，明天我们就去老祖宗宅子那边，虽然我也不确定能不能找到那个地方。”

　　“唉！明天再说吧！”

　　刘守财叹了口气，他们传了这么多代，也搬了好多次家了，不过因为他在古代去过老祖宗家很多次，所以自然知道在什么地方的，大不了用寻踪术也是可以的。

　　“不知道禄鬼他们见了我们还能不能认识，虽然对我们来说，也就是前天才见的，但是对他们而言，我们已经有千年之久未见了。”

　　“如果他们心里有我们，哪怕是过了万年，他们还是会记得我们的，放心吧！如果他们真的活到了现在，肯定会认识我们的，毕竟我们容貌未变，只是我担心他们改变了容貌，到时候认不出来。”

　　“到时候再说吧！先吃饭，都快凉了。”

　　小白见刘守财又陷入了哀思后，连忙叫他先吃饭，刘守财笑了笑，也不再说什么了，吃过饭后，刘守财在院子里消食，而小妮儿则是坐在一旁安静的看着刘守财。

　　“对了姐姐，现在是什么时候了？”

　　“九点了，怎么了？”

　　小妮儿好奇的看着刘守财，刘守财见姐姐没有明白自己的意思，连忙跑回房间看日历，当看到日历的日期后，他一脸的纳闷。

　　“靠，我们竟然回到了原来的时间。”

　　刘守财他们去古代的时候，跟回来后的时间就相差了一天，而这短短的一天，刘守财他们在古代则是逗留了那么久，所以刘守财才会如此的纳闷。

　　“守财，你没事吧？”

　　刘守财刚才急忙忙的跑回房间去，而且一脸凝重的神色，小妮儿有些紧张，生怕自己弟弟有个什么闪失，毕竟她迟迟不肯投胎转世，为的就是保护弟弟。

　　“姐姐，我没事，我只是想到一些事情，所以才会有些着急的，你不用担心。”

　　“没事就好，你刚才着急的样子，还真吓到我了，对了，你和小白他们怎么突然从天上掉了下来呢？我记得你们好像去旅游了，怎么回事啊？是不是小白飞的时候又失控了？”

　　小白和八斗并没有告诉小妮儿事情的真相，而刘守财他们之前离开的时候，也是对姐姐说旅游去了，所以小妮儿并不知道这些。

　　“是啊！不让它飞，它偏偏要带着我飞，还说这样省钱一些，而且我们也觉得挺快挺方便的，谁知道半空中就撂挑子了，不过还好都没事。”

　　“怪不得呢，以后可得小心点了，千万不要再乱来，吓死我了，咦？不对啊！你是怎么知道我是你姐姐的？我好像并没有告诉过你我的真实身份。”

　　小妮儿心一紧，一脸疑惑的看着刘守财，她记得刘守财并不知道自己的真实身份。

　　“姐姐，其实我早知道你身份了，自从你第一次出现在我面前的时候，那种亲人之间的吸引我就感觉我们肯定有关系，虽然我不肯去承认，但是经历这么多事情后，我知道，亲情是很多东西都换取不来的。

　　而且你迟迟不肯投胎转世，也是为了保护我，我也已经想开了，以前我总感觉有一个鬼姐姐很不舒服，毕竟我是御灵人，不过现在我不这样想了，其实有亲人在身边，是非常幸福的事情，而且还是为了保护我……”

　　“傻小子，谢谢你承认姐姐的身份……”

　　小妮儿一把抱住了刘守财，她心里很是火热，以前刘守财见了自己，总是躲着她，她也清楚为什么，只是她的使命就是保护弟弟，所以就算心里难受，也只能接受现实，如今刘守财接受了她，她自然很感动的。

　　小白和八斗此时也走过来了，看到刘守财承认了小妮儿的身份后，他们两个也放心了很多，小妮儿的身份他们是知情的，之前也劝过刘守财很多次，只是刘守财一直不松口，如今这样的结果，他们自然也是替刘守财和小妮儿开心。

　　“行了你们两个，又不是以后不再见了，妮儿姐姐，以后我们也是你弟弟。”

　　“嗯，你们都是姐姐的好弟弟，来，我们坐下好好说说话，你们这几天都去哪里玩了？能告诉姐姐吗？不是说好要一个月才回来的吗？怎么才走了一天就回来了啊？”

　　“姐姐，其实我们并非是去旅游了，我们是……”

　　刘守财想了想后，最终还是把自己去了古代的事情告诉了小妮儿，反正小妮儿也不是外人，所以告诉她也没事，而小妮儿听到刘守财的解说后，一脸的震惊，而且还一脸的向往神色。

　　“真没想到，你们竟然见到了我们刘家的老祖宗，太不可思议了，那他人真的很和蔼可亲吗？对你们好吗？”听完刘守财的故事后，小妮儿忍不住问了起来。

　　“老祖宗对我们都很好，连同我那两个徒弟也很好的，只是我们明天要去找那两个徒弟了，还有禄鬼，我不放心他们，姐姐，你跟我们一起去吧！你在这家里隐藏这么久了，也该出去看看了，弟弟我现在已经很厉害了，可以保护姐姐你了。”

　　“嗯，真好，我们守财长大了，知道保护姐姐了。”

　　小妮儿说着眼睛里就泛起了泪花，以前总是她保护刘守财，现在终于可以换刘守财来保护她了，因为施展术法太多的缘故，所以小妮儿最近的魂体已经越发的不牢固了，随时都有魂飞魄散的可能。

　　而刘守财却并不知道这一点，只是他心里很愧疚，总觉得自己这些年对不起姐姐，所以才会打算带着她一起去找老一他们的，也为了可以带小妮儿出去玩玩。

　　“好了，既然明天要去找人，那肯定会费很多精力，先去休息吧！等休息好了，才有精力去找人。”

　　“嗯，大家都去休息吧！姐姐，你也去好好休息。”

　　“好。”

　　小妮儿满心的开心，所以也很听刘守财的话，众人休息了一个晚上，第二天吃过早饭就坐车去老祖宗家的老宅子。

　　而到达那个老宅子还要坐好几个小时的车程，下车后，还要走很远，不过有小白在，而且刘守财也用瞬移术，所以并不担心什么，只是因为好久都没有回来过了，所以刘守财也想回味一下坐车的乐趣，因此他们才选择了坐车赶往目的地。

　　“到了，就是这里了，真没想到，老一他们竟然在这里弄了结界，怪不得这里都没有什么改变，估计也是为了担心我们回来后，找不到这里吧！”

　　“没想到他们也是蛮有用心的，只是不知道他们还在不在这里，我现在担心的就是我们扑一个空，万一他们已经不在了怎么办？”

　　刘守财还是有些担心，脚始终都不敢踏进阵法中去，而小白和八斗则是硬拉着他踏进了阵法，当刘守财他们刚一到阵法中时，老祖宗宅子的大门突然从里面打开了，而刘守财他们也被阵法吸入到了大门口。


第265章 师徒重逢（一）

　　到了大门口后，刘守财的目光死死的盯着眼前出来的人，虽然眼前的人已经头发花白了，年岁已经是个老头子了，但是刘守财依旧能认出他是谁来。

　　“老一，你是老一……”

　　“师……师傅……”

　　老一一眼就认出了刘守财，他只是叫了一句师傅就忍不住哭了起来，而且直接跪在了刘守财面前，刘守财急忙扶起了他来。

　　“快起来，你师弟和禄鬼呢？”

　　“他们下山去买菜了，禄鬼说，师傅您今天肯定会来找我们的，所以他们一早就下山去采办了，弟子则是留在家里照看着，生怕跟师傅你们错过了。”

　　老一虽然看起来年岁很高了，但是在刘守财面前，依旧很尊重，小妮儿在一旁看的很心惊，她没有想到自己弟弟的徒弟果真活到千年了。

　　“唉！为师之前还真担心再也看不到你们了，刚才一直在门派犹豫着，生怕看到了失望，不过能再见到你们，为师心里真的很开心，不过对为师而言，我们只是两天未见而已，可是对你们而言，已经过了千年了，是为师没用，没办法将你们全部都带过来，只能让你们果真漫长的岁月……”

　　“师傅，您别难过自责了，弟子知道师傅心里有我们的，要不然，弟子也不可能执着的等这么久，不过好在我们师徒还可以重逢，不过师傅，师弟可是一点都没有变老呢，他是灵体，跟禄鬼一样，还是老样子，就徒弟变老了，不是徒弟不好好修炼，只是徒弟是凡胎肉体，所以经不住岁月的侵蚀。”

　　“傻小子，在为师心里，你依旧是当年那个帅帅的傻小子。”

　　刘守财心里很难过，尤其是听到老一说就他自己变老那句话的时候，这种哀伤的感觉是没有办法用言语说出来的，而且刘守财为了不让老一更加难过，所以也不敢继续说那个话题。

　　“告诉师傅，这些年来，你们过的可都还好？当年为师走后，黑衣人和妖道他们有没有为难过你们？他们还有没有做过什么坏事？”

　　“你们走后，黑衣人也消失不见了，妖道他们也没有再出现过，似乎跟你们一样，都从那个世界消失了一般，弟子也找过很久一段时间，但是什么都没有找到，后来找到了老道士，不过他已经死了，看样子应该是被黑衣人杀死的。”

　　“真没想到，他竟然也不见了，那妖道呢？”

　　“没有找到，他跟黑衣人一起消失了，还有他们的大本营，也已经被摧毁了，什么东西都找不到，弟子的寻踪术也找不到他们的方位。”

　　“罢了，只要他们没有找你们麻烦，为师也放心了，对了，老祖宗他们走后，你们为什么还守护在这里，你们是知道为师现在住在什么地方的，为师当初走的时候，可是告诉过你们的。”

　　“师傅，你们走后，黑衣人有找过弟子的，他说我们不能去找师傅，要等师傅你们来找我们，否则，我们师徒永远都不可能再见了，所以弟子们才会一直等待在这里的。”

　　“罢了，其实我也能明白他的意思，你们就算之前找到我们了，那我们也不认识你们，我们也是在之后才去了古代认识你们的，只是我还是很好奇，黑衣人为什么要这么帮我们。”

　　对于黑衣人的所作所为，刘守财真的感觉很好奇，但是又没有办法解开疑惑，所以只能心里独自哀叹了几声。

　　“不管他了，对了师傅，老祖宗当年去世的时候，还给您留了很多东西呢，都在仓库存着呢，还有老祖宗给您的信件，我们都没有看过。”

　　“拿过来一起看吧！”

　　刘守财的心已经恢复了平静，没有像老一一样那么激动，毕竟他也是几天不见老一和老祖宗而已，并不像他们时隔千年之久。

　　老一很快拿来了信件，刘守财打开后，里面全部都是老祖宗的挂念还有嘱咐，看的刘守财眼泪哗哗的，小妮儿也在一旁看的津津有味，能有人这么关心在乎自己的弟弟，她心里也是很感激的。

　　刘守财看完信的时候，老二和禄鬼也回来了，看到刘守财后，他们两个也是一阵激动，现在众人都团聚在一起了，刘守财心里之前的慌乱也消失了，此时他还真的有些感谢黑衣人。

　　“能再见到你们真好，老二和禄鬼还是老样子没变，不过你们都变强大了，如今为师也不是你们对手了，以后切磋的时候，你们可千万要让着为师啊！呵呵……”

　　刘守财说着就调侃了起来，这也是为了不让大家继续沉浸在哀伤的气氛中，果真被刘守财一调侃后，大家的心情都变得好了起来。

　　“师傅您说笑了，您的功力我们都是知道的，虽然我们现在比您高深了一些，但是您假以时日，也是能赶上我们的，而且还会超过我们，我们哪里敢在您面前得瑟啊！”

　　老二和老一现在也能开得起玩笑了，所以很快就跟刘守财说笑了起来，小妮儿则是在一旁静静的听着，以前刘守财很少有朋友，而且她很是看到刘守财的笑容，现在看到刘守财有笑容了，她很欣慰。

　　“行了，我们又不是也有都不见了，大家先做饭吧！今天坐了那么久的车，为师早饿了，老一老二，你们的厨艺有没有见长啊？以前你们做饭可是很难吃的。”

　　“师傅，您放心吧！弟子现在厨艺早见长了，当初小白老师很好吃，所以弟子在你们走后，还特意跟皇宫里面的御厨学了很久呢，为的就是将来有一天，可以再做饭给师傅你们吃。”

　　“还孩子，为师很感谢你们，去吧！让为师看看你们手艺如何。”

　　刘守财害怕自己再哭出来，所以连忙哄着让老一和老二去做饭，而禄鬼此时早已经跟着小白去院子外面玩去了，它虽然叫刘守财主人，但是一直都是小白调教它的，所以它跟小白之间的感情更加的深刻一些。

　　看着眼前熟悉的一幕，刘守财不安的心也已经安宁了，而八斗似乎有些不舒服，也不知道是哪里不舒服，就是那种奇怪的感觉很强烈，所以他一直都没有说笑，跟老一和老二说话，也总是淡淡的。

　　“八斗，你怎么了，是不舒服吗？”

　　刘守财看出了八斗的不自然，所以在老一和老二走后，他立马询问起来。

　　“我没事，就是心里有些不舒服的感觉，也不知道是来自于哪里，或许是我想多了吧！没事的，今天是我们开心的日子，我真的没事的。”

　　“没事就好，要是真的不舒服，就先去卧室休息一下，等下吃饭的时候再出来。”

　　“嗯，也好，或许是长久没有坐车，有些晕车吧！我先去休息，等下再叫我吧！”

　　八斗也没有拒绝刘守财的好意，直接转身就卧室了，毕竟他当初在这里也住了许久的，虽然时隔千年，但是他的卧室依旧还在，后来也没人住过刘守财他们住过的房间，所以八斗才会清楚自己房间在什么地方。

　　八斗一走，刘守财的眉头也深深的皱了起来，他突然想起了黑衣人在自己临走的时候给自己说的那番话，之前他觉得只是黑衣人在故意挑拨他们的关系，但是不知道为什么，刘守财心里就是有些奇怪的感觉。

　　“你怎么了？在想什么呢？”

　　小妮儿见刘守财突然皱起了眉头来，眼神看着窗外也不知道在想什么，所以就问了一句。

　　“我没事姐姐，就是感觉这里跟我们之前走时一个样子，没想到这里过了千年之久竟然一点变化都没有，不过说起来，还是要感谢外面的阵法，如果没有那个守护大阵，估计这里也保存不了这么完好。”

　　“能给我再说说你们回到古代的故事吗？”

　　刘守财昨天晚上也只是大概说了一下，所以小妮儿早听上瘾了，因此才会缠着刘守财继续说，刘守财也不介意，直接说起了回到古代的故事来。

　　八斗一回到房间后，眼睛突然变得血红起来，接着浑身就像是被烈火焚烧一样难受，不过并没有维持多久就又恢复了正常，而就在八斗刚恢复正常的一刹那，黑衣人突然出现在了他的床边。

　　黑衣人看到了八斗刚才那一幕，只是满眼的愤恨，但是并没有对八斗动手，只是看了看窗外就又离开了，而黑衣人身后还跟着妖道，如果刘守财此时在这里的话，一定会非常的震惊，因为妖道的样子竟然没有一丝变化，就跟在古代时一样。

　　其实妖道已经事重生了，而且因为体质的缘故，所以并没有变老，而且黑衣人也不允许自己的手下是一个没用的糟老头子，所以才给予了妖道不老的容颜。

　　老一和老二以为重新见到了刘守财，所以心里很是激动，做饭的时候，他们的手总是不听使唤的颤抖，不过好在还是做好了饭菜。

　　“唉！太激动了，菜都切得很大，也不知道味道师傅会不会喜欢。”

　　“放心吧！师傅一定会喜欢的，这味道跟当年御厨做出的味道一样，而且我们也做了这么久了，早已经很好了，不用担心。”

　　见老一有些不安，老二连忙安慰了一下他，生怕等下惹刘守财难过。

　　“师弟，你说我是不是太没用了，如果我能再修炼精进一个层次，也不会老成这个样子了，而且我的大限也快到了，以后就只能靠你守护师傅了。”

　　老一说着就哀伤了起来，他为了见刘守财，已经坚持了千年之久了，而且他本身就是凡胎肉体，当年如果没有黑衣人的药，他也不可能活这么久，现在药效已经逐渐过去了，他自然大限也要快来了。

　　一听到老一说这些话，老二也忍不住叹了口气，当初他也知道那件事情，不过这件事情他们可不敢给刘守财说，免得又引起刘守财的眼泪，老一和老二是非常忠诚刘守财的，自然也不希望看到刘守财难过伤心。

　　“师兄，这件事情先不要告诉师傅，免得师傅天天难过，唉！我也好没用，空有一身本事，却没有办法将你的寿命延长。”

　　“算了吧！生死有命富贵在天，人总是要死的，哪怕是那些神仙，也有陨落的一天，能坚持千年之久，我已经没有什么好遗憾的了，而且现在也见到了师傅，所以我就算是现在死了，那我也是可以安心的闭眼了。”

　　“瞎说，你还有几年寿命呢，或许我们能找到延寿的办法也说不定，改天我找师傅问问，看看他那里有没有什么办法可以延长寿命的。”

　　“你可要小心点问，千万不能引起师傅的怀疑，免得师傅难过。”

　　“放心吧！我不会让师傅怀疑的，再说了，师傅现在也想不到这里来。”

　　老二跟老一又说了一阵话后，这才端着饭菜去了大厅，小白则是跑去叫八斗起床吃饭，八斗也不客气，起床后就潇洒的走了过来。

　　“真没想到，你们两个的厨艺还真见长了很多，小白今天可是有口福了呢。”

　　“是啊！小白老师今天有口福了呢，知道你们要来，所有我们特意准备了很多菜肴呢，师傅快吃这个菜，这是我做的呢。”

　　老二笑着就给刘守财夹了一块豆腐，刘守财吃了一口，感觉味道真心不错，所以连忙赞叹了几句，而小妮儿因为是魂体，所以不用动筷子，只用鼻子吸着热气，但是她也品尝的很满足。

　　毕竟这些热腾腾的饭菜可比那些难闻的香烛好吃多了，所以小妮儿也吃的很多，一顿饭刘守财他们足足吃了两个多小时，这才收了碗筷。

　　“真不错，今天吃的好多。”

　　“师傅喜欢吃，以后弟子天天给你们做。”

　　“那感情好，以后师傅吃上瘾了，你们可不许嫌弃啊！呵呵……”

　　刘守财一边喝茶，一边跟老二开玩笑，老二只是苦涩的笑了笑，并非是他不愿意做，而是他一想到老一的情况，心里就难受了起来，只是为了不让刘守财看出问题，所以一直隐忍着内心的苦痛。

　　因为老一时限的问题，而且他现在年岁真的已经很大了，纵使他是修行之人，可是老人家的病痛还是不停的折磨着他，时常都有腰酸背痛的痛苦，而且因为这些年一直压抑着，所以老一的心脏也不好。

　　这不，刚到厨房，老一就差点倒在了地上，还好老二从后面扶住了他，要不然老一这次肯定会摔得够呛。

　　“谢谢师弟了，唉！年纪大了，就是不中用了。”

　　“别这么说，你这么说，我心里好难受，师兄，要不我现在就去找师傅要长生的秘籍吧！或许师傅真的有呢。”

　　“不行，现在不可以，师傅一定会怀疑的，还有，万一师傅那边没有呢，岂不是大家都难过，等以后再说吧！”

　　老二叹了口气，他又何尝不想多一点时间留在师傅身边，但是一想到师傅失落的心情后，他又忍住了。

　　“唉！你呀！总是这样，罢了，就听你的，以后我也多操点心，不过你也不要太累着了，万一在师傅面前泄露了，到时候我们隐瞒的也没什么用处了。”

　　“知道了，放心吧！只是今天太过激动了一些，又累了这么久，所以才体力不支的，以后不会这样了。”

　　老一笑了笑，虽然他现在感觉身体很难受，但是他心情很好，能再见刘守财，他已经很满足了，而老二只是苦涩的淡笑了一下，跟老一在一起千年之久了，他心里自然也是舍不得这个大师兄的。

　　“你先休息一下吧！这里有我来收拾，去陪陪师傅，如果以后真没希望了，现在也可以多看几眼。”

　　“嗯，那就辛苦你了。”

　　老一点了点头，然后揉了揉腰，感觉不太难受后，这才踏着轻松的小碎步去了大厅，见老一走的那么轻松，其实老二心里很难过，因为他知道，老一其实是在故作轻松，他见过老一躺在床上不能动弹的样子。

　　之前老二给老一卜算过一卦，他也利用窥天术看过老一未来的样子，躺在床上不能动弹，跟瘫痪的老人没有什么区别，而且老二也清楚，就算有长寿的秘籍，老一都不可能再延长寿命了。

　　因为大限是谁都无法更改的，除非跟黑衣人一样，成为强大的堕仙才可以，可惜，老一连半个神仙都不是，又哪里可能会成为堕仙呢。

　　“先坐下休息一下，毕竟你年纪也挺大的了，可不是以前年轻时的样子了。”

　　刘守财见老一过来了，连忙扶着他坐下，虽然老一装作很轻松的样子，但是刘守财也不是真的傻子，他自然能明白老人家的苦楚，就算老一修炼又能怎么样？没有成仙，依旧只是普通人。

　　“师傅，弟子不累，师傅您坐。”

　　老一有些不好意思，连忙跟刘守财互相让座了起来，看的八斗一脸无语。

　　“这里椅子这么多，你们两个让来让去有意思吗？真是的，我先去外面走走，你们自己随便聊。”

　　八斗受不了这种气氛，所以转身就出去了，刘守财被八斗的话弄的有些尴尬，而老一则是嘿嘿干笑了两声，坐好后，刘守财就开始询问老一的生活。


第266章 师徒重逢（二）

　　“这些年，你们都是怎么过来的？还有，你现在只是普通人，为什么可以活千年之久？就算你们修行术法，那也不可能延寿这么多啊！最多也就是一两百年。”

　　“师傅，其实你们走后，黑衣人给了弟子一颗药丸，说是长寿的，可以活到千年之久，当时弟子也没有别的办法，所以就服用了药物，然后就活到了现在，其实黑衣人也不是那么可恶，起码也帮过我们。”

　　“他怎么那么好心？还真是稀奇啊！只是他到底会是谁呢？”

　　一想起黑衣人来，刘守财就感觉一阵心悸，总感觉那个人很熟悉，却总是抓不到那一丝感觉来，弄的他很是毛躁。

　　“师傅，我也总感觉他好熟悉，不过我也已经有千年之久没有见过他了，他送禄鬼和药丸给我们后，就不曾见过他了。”

　　“这么说的话，难道他也利用七星连月跟我们回到21世纪了吗？他难道也是这个世纪的人吗？”

　　刘守财自言自语了起来，他感觉自己的想法很可怕，如果黑衣人真是21世纪的人，那岂不是太凑巧了，自己去了古代，他也去了古代，自己回来，他也跟着一起回来，怎么想都觉得有阴谋。

　　只是刘守财一直都没能明白自己去古代是为了什么，现在突然又回来了，他也说不清楚这到底是怎么一回事，而那个黑衣人，似乎什么都知道一样，看来想要知道事情的真实原因，还是要找黑衣人问个清楚。

　　“师傅，那需要弟子帮您寻找黑衣人吗？如果他也来这个地方了，那弟子说不定可以利用寻踪术找到他呢。”

　　“不用了，就算现在找到了他了，你觉得他会告诉我们什么吗？还有，我们现在也打不过他，见到了的话，万一他要对我们不利，那该怎么办？况且为师现在还有很多问题没有想清楚，等以后再说吧！或许不用我们亲自去找他，他也会自己过来找我们的。”

　　“说的也是，他也说过，以后还会跟我们再见的，师傅，你说我们看到他的真实面目后，会不会很震惊呢？”

　　“谁知道呢，以后见了就知道了，现在说那些也没有什么意义，好了，你也累了一天了，先回房休息去，为师先去给老祖宗他们上个坟去，你就不用跟着去了。”

　　“是，师傅。”

　　老一也知道刘守财是为了自己好，所以并没有缠着要跟去，而且老一和老二也经常去给老祖宗上坟，所以并没有什么稀奇的，刘守财走到院子里叫了小白和禄鬼就出去了，叫禄鬼是为了让禄鬼给自己带路。

　　走到门外后，八斗见刘守财小白和禄鬼出来了，连忙问道：“你们这是要去哪里啊？怎么拿那么多东西？”

　　“我们去给老祖宗上个坟，你一起来吧！”

　　“嗯，那是必须的。”

　　八斗自然不会拒绝了，毕竟他也算是老祖宗的另外一个孩子了，当初老祖宗在世的时候，对八斗很是照顾，而小妮儿也跟着一起去了，她很想看看，当初那么照顾自己弟弟的人会是什么样子的，虽然当时的墓碑上没有照片什么的，但是小妮儿还是可以感受一下气氛的。

　　禄鬼带着刘守财他们到达坟地后，就站在一旁静静的看着，刘守财给老祖宗上了香，然后又是敬酒，八斗和小白也是跟着一起的。

　　“我有老祖宗的照片，当初我用手机拍了很多照片呢。”

　　八斗忽然想起自己曾经拍的照片，连忙从口袋掏出了手机，因为回到21世纪了，所以手机也充好了电，而且这里还有网络，所以八斗也不会因为这些问题而无奈了，小妮儿连忙把脑袋凑过去看，看到照片里面的老人笑的很乐呵，小妮儿也是一脸和蔼的笑容。

　　“老祖宗的样子一看就知道是大善人，守财，老祖宗当初很疼惜你吧！”

　　“那是自然了，老祖宗对我比对待他亲孙子还要好呢，当初老祖宗可是非常疼惜我的，只是我当初总觉得时间还长，所以感觉很对不起老祖宗，都没能好好的陪陪他，现在想来，总是后悔。”

　　刘守财说着就叹了口气，以前他总觉得时间还长着，所以总想着出去玩，对老祖宗也总是有可有无的态度，而现在不能再见了，他的心就疼痛了起来。

　　“别难过了，相信老祖宗也不希望看到你现在难过的样子，你只要过的好了，老祖宗在九泉之下也会笑的开心的，还有，姐姐也希望你能开开心心的过日子。”

　　“姐姐，对不起，这么多年，我从来都没有承认过你，总感觉你是我的污点，我一直抓鬼降妖的，却不知道该如何面对你，不过现在我也知道了，不管是人是鬼是妖，也都是有好坏之分的，只要是好的，我都不必为此而伤神，你一直为了我而存在，我应该感到高兴和骄傲才是。”

　　“傻小子，听到你这些话，姐姐哪怕将来有一天真的走了，那也是安心的。”

　　小妮儿感觉刘守财真的长大了，也变得成熟了，以前他只空有年龄，却没有心态，而现在的刘守财丰富了，不管是年龄还是心态，都已经完全了。

　　“你们姐弟两个就别在我们面前哀嚎了好吗？我们可真受不了了，刘守财，你丫的能不能别那么坑？有意思吗？”

　　小白一脸嫉妒的神色，刘守财白了它一眼道：“你就慢慢羡慕嫉妒恨吧！我知道你是在妒忌我，没事，我姐姐也是你姐姐，多叫几声就熟练了。”

　　“哼！讨厌。”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后屁颠屁颠的带着禄鬼就跑走了，它可没有那么多心情跟小妮儿亲切，毕竟它是碧火神枭，面对鬼魂僵尸一类的东西，还是有很高的警惕心，而且面对阴物，它总感觉很不舒服，自然就没有办法亲近起来了。

　　“臭小子，别乱跑，这里现在很偏僻了，不是以前了，等下记得回去。”

　　见小白和禄鬼跑远了，刘守财连忙在后面喊了一声，小白对着刘守财摆了摆手，也不回头，见小白听到了，刘守财也不再理它了，随它怎么去。

　　“姐姐，你别在意，它就是妒忌我跟你这么好，所以才会那样的，其实它不是真生气，只是在撒娇，以后不会这样了。”

　　“呵呵……我又不是第一次见小白，它也是看着你长大的，我自然知道它的脾性，只是以前我们都没有说开关系，它对我也是不冷不热的，不过它要真是看不惯我，估计早把我吸食了，又怎么可能还会留着我到现在。”

　　见小妮儿真的没有生气，刘守财也放心了下来，他刚才还真的担心小妮儿会因为小白的态度而生气，其实小妮儿也不是大度，只是她也知道小白的脾性，所以才没有跟它计较那么多。

　　祭拜完老祖宗后，刘守财就带着八斗和小妮儿回去了，回到老祖宗的宅子后，刘守财给小妮儿找了一处房间，就自己回房休息去了，八斗因为睡了一觉，所以也睡不着，索性就去了后院练功。

　　只是当八斗到达后院的时候，突然看到老一和老二在一旁说悄悄话，他没有打扰他们，只是慢慢的靠近偷听了起来，不是八斗无聊，只是他很想知道老一和老二会有什么话不能明着说，非要偷偷的说。

　　“师兄，师傅如果要回市区的话，你要跟着一起回去吗？”

　　“我就算了，在这里时间久了，我也懒得出去了，外面的世界实在是不适合我，而且你也知道我现在的身体，是没有办法长途跋涉的，还有，我也担心跟师傅在一起时间久了，他会看出我身体的毛病来，今天我都差一点露馅了呢。”

　　“唉！真的是难为你了，可是我是必定要跟着师傅的，只是我一走，你一个人又怎么生活？万一出个什么事情，我也于心不忍啊！算了，我在这里陪着你吧！师傅从古代回来现代，也只是经过了一个晚上的时间，又不像是我们，经历了千年的岁月，我们也不用担心师傅他们，我现在最担心的就是你的身体。”

　　“我还能再撑几年，放心吧！没事的，要是有事，我会叫你的，别让师傅看出问题来了，所以你一定要陪着师傅的。”

　　“可是我真的放心不下你啊！要不我们还是告诉师傅吧！看看师傅有没有什么好办法帮帮你，你现在这个样子，真的不行。”

　　老二一脸的担忧，他放心不下刘守财，却也放不下老一，所以心里很是纠结，而老一又何尝放心得了刘守财，只是他又害怕刘守财难过自责，所以也不忍心给刘守财带去麻烦和痛苦。

　　“唉！你说黑衣人要是再能给我一颗药延续生命的话，那该多好啊！这样我们就谁也不用痛苦了。”

　　“哪里有那么好的事情，就别瞎想了，现在抓紧时间好好调理身体，等过几天，我再问问师傅有没有什么好办法延寿的，只是希望师傅不要发现疑点才好。”

　　老二一脸苦笑，刘守财那么聪明，他还真担心刘守财看出个什么来，而老一又何尝不是呢？

　　八斗在一旁听到老一和老二的话后，心里也变得沉闷了起来，怪不得他总感觉老一身上的气息很古怪，而且总让人很不舒服，原来是死气。

　　因为老一年岁已经大了，而且也即将到达大限，所以身上会流露出死气，老一为了掩盖自身的死气，便用很多药物来遮掩，但是药物用多了，对身体也是一种负荷，因此老一才会看起来那么苍老。

　　这一刻，八斗心里感动了，刘守财能有这么一个徒弟，也是刘守财的福气，只是八斗并没有打算把老一的情况告诉刘守财，因为他也不想刘守财难过，而且他也尊重老一自己的选择。

　　听了一会儿悄悄话后，八斗就回前院去了，他心情很沉闷，所以就在外面跑了几圈，看着四周的房屋已经变成了荒地，八斗的心也说不清的压抑，曾经这里是何等的繁华，而如今死寂一片。

　　对八斗他们而言，时间只是过去了几天，而对老一他们而言，时间早已经过去了千年之久，所以这里变成如今的模样，也是理所当然的，只是八斗还有些不太适应这里的环境。

　　“八斗，你在想什么呢？干嘛一个人在这里发呆？”

　　小白和禄鬼在外面玩了一会儿后，就跑了回来，走到门口，见八斗对着那些荒地发呆，便好奇的问了一句。

　　“哦！没什么，就是有些感慨，我们几天前看到这里，还是很繁华的街道，而现在一转眼就变成了荒地，真的是难以接受。”

　　“谁说不是呢，但是又能有什么办法，对了，把你手机给我看看，我想再看看这里曾经的样子。”

　　小白知道八斗之前拍过这里，所以才会找他要手机的，八斗也不吝啬，直接把手机递给小白，小白翻看了一下相册后，就把手机还给了八斗，它害怕自己越看越心里难受，索性就不再去看了。

　　“唉！还是以前这里好看啊！现在我都不忍心看这里了，如果不是因为我们知道方位，还真难以找到这个地方。”

　　小白叹了口气，一脸的哀伤，禄鬼见小白难过了，也不再乱叫，走到小白跟前蹭了蹭它的身体，小白用手抚摸了几下禄鬼的头，这才带着禄鬼回院子去了，也不管八斗在原地继续发呆。

　　“老大，我们以后都不会分开了是不是？”

　　禄鬼跟着小白回到院子后，就开始撒娇了起来，活了千年了，它现在的年岁也跟小白一样大，而且法力也比小白高深很多，但是禄鬼依旧叫小白老大，而且也喜欢跟小白撒娇。

　　还有就是，禄鬼活了千年，也只见过小白一个神兽，所以在它心里，是异常的孤独，比老二还要孤独，老二好歹也能在深山里面找到一两个人参精，而它则是从来都没有找到过另外一只神兽。

　　如今跟小白团聚了，禄鬼自然也是欣喜异常的，只是又担心再次的分别，所以才会那么问小白，小白见禄鬼可怜兮兮的眼神，连忙又拍了拍它的脑袋。

　　“放心吧！我们以后都不会再分开了，对了，这么多年过去了，你术法也已经强大很多了，等过几天，我们一起去冒险怎么样？这个时代，很多地方都可以冒险的，而且僵尸很多，可比以前的世界好玩多了。”

　　“嗯，好，你说去哪里，我们就去哪里，我们以后也都不分开了。”

　　禄鬼听到小白的话，很是开心，它此时也忘了老一的身体状况，就在禄鬼和小白聊得开心的时候，小妮儿出来了，因为禄鬼也是神兽的缘故，所以跟小白一样，对小妮儿并不亲近。

　　“小白，你们两个在聊什么呢？聊得那么开心？”

　　“我们在聊以后去哪里探险，对了，刘守财呢？”

　　“他在房间里休息，今天坐了那么久的车，他也累了，你们不去休息一下吗？”

　　“我们精力很旺盛，不需要休息，对了，刘守财有说什么时候下山回去吗？这里什么都不方便，回去了也方便一些，而且我们当初在这里还有很多事情都没有做完呢，也需要找个时间会会以前的老朋友了。”

　　小白想起以前刘守财的那些朋友来，所以心里也是有些想念的，只是时隔太久了，它害怕大家都生疏了起来，那可就不好了，毕竟刘守财的朋友实在是太少了。

　　“等你们下山回去后，你们随便去找朋友玩吧！不过既然来这里了，也好好的玩玩，等回去后，你们又是忙到连饭都顾不得吃的地步了，趁着现在放松的时刻，好好的休息一下。”

　　小妮儿也听了刘守财他们去古代的故事，所以她很心疼刘守财，希望刘守财能利用这几天清闲的日子好好放松放松。

　　“只是普通的朋友聚会，又不是做什么苦力活，哪里来的辛苦，放心吧！到时候你也跟着我们一起去，认识认识刘守财的那些朋友，你也帮我们看看那些人的人品怎么样。”

　　“也好，那就到时候叫他们来家里玩吧！我也不能在外面乱跑，现在很多地方都供奉着神灵，我担心遇到他们。”

　　“也是，现在的酒吧饭店什么的，都有神灵的供奉，你去了也没有办法进去，罢了，大不了我们在家里设置宴会，到时候请他们来家里也是一样的，只是到时候会麻烦一点，你到时候可别生气啊！”

　　“怎么会，他的朋友，也是我的朋友，我不会生气的。”

　　小妮儿笑了笑，她虽然脾气不是很好，但那也是在刘守财受伤害的时候，她才会暴怒，平时她可是很温柔的。

　　“嗯，那就这么说定了，我去找刘守财商量去，你自己玩哈。”

　　小白说着就跑去找刘守财了，禄鬼也跟着一同去了，小妮儿见小白和禄鬼跑走了，这才穿过门走到了外面，看到八斗后，小妮儿立马皱起了眉头来。


第267章 捉鬼游戏（一）

　　八斗给小妮儿的感觉很不舒服，只是小妮儿也知道八斗跟刘守财很要好，所以一直隐忍着自己内心的不适，不过小妮儿并不想跟八斗有太多的牵扯，所以看了看他的背影后，就转身回去了。

　　八斗感受到自己背后有强烈的目光盯着自己，所以立马转头去看，不过只看到了紧闭着的大门，什么都没能看到，他以为只是自己的错觉，所以就没有理会。

　　“刘守财，我们等回去后，就举办一个宴会怎么样？我们可以把以前的那些好朋友都叫过来，反正大家也联络一下感情，免得生分了，而且我们也好久都没有见到他们了。”

　　小白一跑到刘守财的房间后，立马兴奋的叫了起来，刘守财见小白兴致这么高，也不好打击它，但是一想到自己那些朋友，他也有些郁闷。

　　“我也想把他们都叫过来聚聚，但是我就害怕他们太忙没有办法过来，要知道，对我们而言，是许久都没有见过面了，而对他们而言，也就只不过这几天没有见到而已，所以你也别抱太大的希望。”

　　“好了，我知道，你先通知他们吧！来不来，那要是他们的事情，总之我们自己通知到了就行，我才不相信没有一个人过来。”

　　“好吧！等回去后，我就通知他们，不过现在这两天，我们就先安静的呆在这里吧！也算是回味一下当初的生活。”

　　刘守财对这里有很深的情感，所以一想起以前跟老祖宗的那段生活，他心里就充满了无线的忧伤，早知道会这么快回来，当初他就应该好好陪陪老祖宗的，起码也不会像现在这么多的遗憾。

　　“行，听你的，等回去了，我就去找他们过来相聚。”

　　小白也明白刘守财并非是绝情，而是在古代生活那么久了，现在刚回来，还有些不太适应，所以才会如此的，因为知道刘守财的脾性，所以小白也不担心刘守财会跟他们的关系闹僵。

　　夜色很快就来临了，刘守财看着寂寥的夜空，心情也是非常的复杂，他知道，自己的生活已经逐渐恢复了最初的状态，古代的那种生活，已经不可能再回来了，而刘守财心里也有些许淡淡的失落，人果真是在拥有的时候，总不懂得珍惜，而在失去后，才往往想起当时的美好。

　　“又在想什么呢？都已经回来了，还有什么好烦闷的？”

　　八斗一进院子，就看到刘守财一个人仰天长叹，也不知道又在想什么事情。

　　“唉！你说人为什么总是不知足呢？在古代的时候，我总是想着现代的事情，可是现在回来了，我的心却一直牵挂着古代的事情，你说我是不是很贪心？总是对自己的现状感到不满。”

　　“人都是这样的，总是渴望得不到的东西，以前我在古代的时候，也总是怀念我写小说的日子，可是现在都回来几天了，我却一点写作的心情都没有，跟你一样，我的人虽然回来了，但是心还遗留在古代，或许我们都是贪心的人吧！所以才过的不开心。”

　　刘守财听了八斗的回话，只是淡笑了一下，他也明白八斗的心思，就在他们两个闲聊的时候，一个黑影悄悄的潜伏到了这座院落里面，而刘守财和八斗也没有察觉到，只有在屋子里玩骨牌的小妮儿察觉出了一丝气息。

　　“谁？出来。”

　　小妮儿寻着那丝不寻常的气味飘了出来，而潜入进来的人，立马浑身打了一个哆嗦，她还是第一眼看到会漂着走路的女人，不过后来她一声尖叫就吓晕了过去，她也是在尖叫的时候明白过来，小妮儿根本就不是人。

　　刘守财和八斗在外面听到一声女人凄厉的尖叫声，连忙朝后院跑了过来，当看到小妮儿无辜的蹲在一个晕倒的黑衣女人面前时，刘守财一脸黑线，不用猜他也知道刚才那声音代表什么了。

　　“姐，你把她吓晕了？”

　　“我也没有吓唬她啊！是她偏偏要做梁上君子，我就是出来问问她是谁，结果她一看到我，就自己吓晕过去了，这可不能怪我。”

　　小妮儿一脸正经的说着，似乎刚才的事情真的跟她无关一样，刘守财心里一阵嘀咕，如果他只是普通老百姓，也会被吓晕过去的，毕竟鬼可是人人都怕着的。

　　“咦？是夏小九。”

　　八斗眼尖，很快就认出了被吓晕过去的人是谁，刘守财听到夏小九的名字后，连忙把地上晕倒的人正面搬了起来，当看清楚人是谁后，刘守财没好气的在夏小九身上踹了两下子。

　　“靠，死丫头，没事做梁上君子做什么？有那么穷吗？不是富二代吗？就知道玩，活该被吓晕，姐，等她醒了，你也不用客气，好好玩玩她，她可是号称夏大胆，这丫头腹黑的很，你千万不用跟我客气。”

　　小妮儿见刘守财一脸愤恨的神色，立马噗嗤一声就笑了出来，她虽然不清楚眼前的女孩子到底是怎么得罪刘守财了，但是她可以看得出来，刘守财跟这个女孩子的关系很要好，要不然也不会这么玩她了。

　　“守财，这女孩子到底是谁啊？跟你什么关系？”

　　“姐，她就是一个死坑货，如果不是她，我这一路哪里会走的这么辛苦，我那些捉鬼的经历，可都是经过她手的，这丫头纯粹就是一个惹祸精，幸亏没嫁人，否则她老公一定会被拖累死。”

　　刘守财说起夏小九来，那是一个不客气，幸好夏小九昏倒了，否则一定会跳起来大嘴巴子抽他，夏小九虽然有些坑，但是她也是好心，虽然每次都是好心办坏事，但是她也是很热心肠的姑娘，所以才总是被坏人给利用，而刘守财则是不断的给她擦屁股。

　　时间久了，刘守财自然心里对她有怨气，而且刘守财也知道，自己能去古代，跟这丫头也是有关系的，如果不是这丫头，他也不会惹上那么强大的对手，也不会撕裂虚空回到过去。

　　刘守财现在把一切的罪责都推到了夏小九身上，当然了，这也是因为夏小九昏倒了，神智并不清醒，所以他才敢光明正大的说她，要是夏小九好好的站在他面前，给刘守财一个百个胆子，他也是不敢说的。

　　就在刘守财说的起劲的时候，小白带着露骨跑回来了，当小白看到夏小九后，立马就阴沉着脸，走到夏小九跟前，小白一爪子就拍在了夏小九的脸上，接着用屁股对准夏小九，然后放了一个很响亮的臭屁后，这才满足的走到了刘守财身边。

　　“小白，你不怕母老虎醒来找你拼命吗？小心你身上的鸡毛，要是再被拔光了，我可不管。”

　　“哼！如果你们不告状，她又会怎么知道？对了，她怎么在这里，我们才刚说等回去聚会通知他们的，怎么还没通知她倒是先来了。”

　　“这丫头跑来这里做梁上君子，被姐姐发现了，所以就被吓晕了过去，不过我也知道这丫头为什么会跑这里来，毕竟这里也有很多神秘的东西，想必这丫头肯定又是被什么人给利用跑来挖掘这里了，估计要不了多久，这丫头就会找我们来破解这里的疑惑。”

　　“要不我们耍耍她吧！就当做什么都不知道，然后装作接到她的通知来这里，以前总是被她给戏弄，现在我真的很想报复回来。”

　　小白笑的很放肆，刘守财也很想玩玩，索性也没有拒绝，直接就同意了，见弟弟这么大了还爱玩，小妮儿脸上一脸宠溺的微笑，只要弟弟想的，她都不会拒绝，而且还会在暗中施加援手帮忙。

　　“那我们就计划起来，反正这丫头也是活该被耍，这一次就当做我们之前被戏弄的利息吧！”

　　刘守财已经开始摩拳擦掌了，他现在就等着夏小九醒来后给自己打电话，夏小九是知道他捉鬼的，而且每次都是夏小九联系他后，他才会去夏小九指定的地方捉鬼。

　　众人设定好后，刘守财就带着小白他们悄悄的退了出去，而八斗和老二他们也依照计划行事，夏小九慢慢的清醒过来后，发现自己躺在大床上，还好衣服都完好无损，而且也没有被人非礼过的痕迹，她这才舒了口气。

　　可是就在夏小九舒了口气的时候，忽然一股子阴冷的气息包裹住了她，吓得夏小九想叫，但是又不敢叫，只能一脸惊恐的瞪着前方，浑身也已经绷直了。

　　利用隐身术站在一旁的刘守财他们，此时个个笑的像个疯子一样，如果夏小九看到刘守财这个样子，一定会把他揍得连他爹妈都不会认识他的，夏小九的脾气很火爆，但是受到惊吓后，就会变得很小鸟依人。

　　或许女人大多数都是这个天性吧！人一旦遇到自己所害怕的东西了，都会变得很柔弱，不过好在夏小九还是有脑子的，她现在也知道自己碰到了不好的东西，她连忙掏出手机给刘守财拨打了过去。

　　不过这里并没有信号，但是为了增强效果，刘守财就让小妮儿用鬼遮眼的方法让夏小九以为自己把电话打了出去，而刘守财也借势接了夏小九的电话。

　　“小九，怎么这么晚了还不睡啊？”

　　刘守财故意装作打瞌睡的样子询问，夏小九听到刘守财的声音后，内心的慌乱立马就镇定了下来，也不知道为什么，每次听到刘守财的声音后，夏小九的心都会莫名其妙的安宁下来。

　　而时间久了不见刘守财，夏小九心里也会有十分想念的冲动，所以才会时不时的去打扰一下刘守财，而且也给刘守财找很多麻烦，有些麻烦夏小九是知道的，但是她就是故意想让刘守财四处奔波，似乎像是见不到刘守财好一样。

　　“刘守财，你丫的赶紧给姐死过来，我碰到那个东西了……”

　　“那个东西？哪个东西啊？”

　　刘守财故意装作不知情的样子，而且还装的很无辜，气的夏小九只想一把掐死他，但是此时她也不敢真跟刘守财生气，生怕刘守财真的挂掉电话不来救自己。

　　“刘守财，我没心情跟你开玩笑，我说的都是真的，这里有鬼，我刚才都被吓了一跳呢，你明天就给我赶过来，我们一起把那小鬼给收了。”

　　夏小九说着还掏出刘守财之前给她的护身符，这个护身符是以前刘守财给她的，当时刘守财功力还不够高深，画的符自然也没很大作用，所以对小妮儿也没有什么危害，而且也不会影响到小妮儿施的术法。

　　夏小九这么做，也是为了保证自己的安全，她是真的担心小妮儿的魂魄会伤害到她，只是她并不知道，小妮儿他们根本就是故意捉弄她的，并不是想要真的害她。

　　“好了，我现在就连夜赶过去，看我多好，说吧！地址在哪里？”

　　刘守财见装的差不多的，也就开始跟夏小九好好说话起来，这么久没有见这个丫头了，虽然刘守财是打着报复她的心态，但是心里还是十分想念她的。

　　夏小九是刘守财在21世纪为数不多的朋友之一，虽然都是损友，但是刘守财知道，如果没有夏小九，那他也不会经历后期那些事情，所以对夏小九的态度，刘守财还是很认真的，当然了，戏弄的成分更多，谁让夏小九以前坑了他那么多次，现在刘守财也只是想要点报酬。

　　“我在郊区呢，你到了郊区后，就爬山进来，然后……”

　　夏小九说了路线后，听着刘守财复述了一遍，这才放心的挂了电话，不过她不想多说几句，而是她的手机已经快没电了，在这种鬼地方，她可不敢让自己的手机关机，为了省电，她也只能暂时结束通话了。

　　挂了电话后，刘守财对着八斗他们笑了笑，而小妮儿此时也走了过来，她心里对夏小九并不感冒，当然了，如果刘守财要娶夏小九，小妮儿自然也不会阻止，只要对弟弟好，小妮儿也不会在乎那个人的身份。

　　“姐姐，这次麻烦你了，不过也要谢谢你，如果不是你帮我，恐怕这丫头我现在还没有办法收拾呢。”

　　“你呀！就是小孩子心性，也不知道这脾气是跟谁学来的，我们家可没有这么喜欢捉弄人的。”

　　小妮儿虽然嘴里嗔怒，但是脸上还是带着慈母般的笑容，弄的刘守财心里一阵感动，这么多年了，他从来都没有承认过小妮儿的身份，虽然经常能见到她，但是对小妮儿，他一直都是冷冷的态度。

　　后来经历那么多事情后，他也知道家人的难得可贵，而且也懂得小妮儿保护自己的含义是什么，所以才会如此的感动，也接受了小妮儿的存在，有一个人默默的在一旁关心自己，这是一件非常幸福的事情。

　　“好了，你们有多少话说不完啊！现在我们做什么？总不能就这样等到明天吧！趁着晚上，总得吓唬吓唬她吧！这丫头当初可不知道坑了我们多少次呢。”

　　“呵呵……说的也是，不趁机吓唬吓唬他，还真对不起这条件，姐姐，你去装作厉鬼吓唬她，然后跟她玩鬼拍肩的游戏，我在用术法弄几个驴友一起进来，让她也不那么无聊。”

　　“你呀！就知道玩，不过你开心就好。”

　　小妮儿笑了笑，然后用术法在四周弄好了空间，而刘守财则是用小纸人幻化出来了几个驴友，夏小九正在屋子里吓得打哆嗦，忽然听到外面有人说话了，她连忙冲了出去。

　　当看到是一群爬山的驴友后，夏小九开心的直接扑到了他们身边来，那几个人是带有目的的，所以面对夏小九，也装作若无其事的样子，而刘守财他们也用术法装扮了一下自己潜入驴友的队伍中。

　　“大家好，我叫夏小九，也是户外驴友，没想到能在这里遇到你们这群驴友，不介意的话，大家晚上相聚一起怎么样？不过我刚才来看到这屋子里有鬼，所以大家都千万要小心了。”

　　“嘁，这世上哪里有鬼啊！分明就是有人心里有鬼。”

　　刘守财一脸讽刺的样子，因为他用术法，所以夏小九并没有认出他来，还以为他不信，所以立马就认真的说了起来。

　　“我是真的看到鬼了，不信你们自己进屋子里瞧瞧去，不过我可告诉你们了，万一被吓坏了，可别告诉我没有提醒过你们，姐姐我是有护身符的，所以也不怕鬼怪，倒是你们，有护身符吗？”

　　夏小九一脸鄙夷的看着刘守财，因为她实在是不喜欢刘守财色眯眯的盯着自己看的眼睛，所以连带这些驴友们，她也不喜欢了起来，不过人多可以壮胆，所以就算她在怎么不喜欢，也只能忍着跟这些人在一起。

　　“算了吧！有没有鬼都跟我们没关系，反正我们也只是因为天黑在这里借宿一晚上，明天就要走了，大家都随意吧！”

　　八斗不是很喜欢玩这种无聊的游戏，但是他还是很配合刘守财，所以也是接了夏小九的话说下去，夏小九见八斗眼神还算老实，所以也没有再说什么，只是远离了刘守财。


第268章 捉鬼游戏（二）

　　而就在夏小九刚坐在一旁等待八斗点燃篝火时，忽然老二尖叫了一声，因为夏小九并没有见过老二，所以老二也没有隐藏自己的容貌。

　　“喂，你们谁拍我肩膀啊？不知道大晚上不能随便拍别人肩膀吗？知不知道这是忌讳？”

　　老二装的很生气的样子，而大家也都很给他面子，所以立马装作一脸疑惑的表情来。

　　“没人拍你肩膀啊！我们都离你那么远，谁胳膊能伸那么长？”

　　“是啊！你一个人在那边呢。”

　　夏小九原本就是喜欢说话的人，又喜欢凑热闹，所以立马也发表了自己的意见。

　　“可……可是刚才明明有人拍我肩膀了啊……这……这里会不会真的有鬼……”

　　老二说着就一脸惨白的朝夏小九那边靠了靠，夏小九也被老二的样子给吓住了，还真以为被鬼拍肩了，毕竟她是知道这里有鬼的。

　　“听说被鬼拍肩的人，都活不了多久，怎么办？大家快点想想办法啊！”

　　夏小九也着急了起来，她虽然好事，但是她心肠好，就是看不惯厉鬼害人，要不然她也不会一直给刘守财找麻烦了。

　　“怎么办啊？我还不想死，我真的不想死，快救救我，求求你们了，求求你们救救我好不好？”

　　老二装作快要吓哭的样子，夏小九见此，狠了狠心，直接把刘守财给自己的护身符递给了老二。

　　“先别紧张，这个护身符你先拿着，虽然有鬼拍了你肩膀，但是也只是拍了一下，你拿着这护身符，不会有事的，我朋友是很厉害的捉鬼大师，他明天就会来这里，到时候再让他帮你看看就好了。”

　　“谢谢姑娘，谢谢你了，你真是好人……”

　　老二得到了夏小九的护身符后，立马当做宝贝的装进了自己的口袋里，虽然夏小九很心疼那个符，但是她也知道，眼下的情况不容她去想那么多。

　　而就在夏小九把护身符给了老二的时候，夏小九的左边肩膀突然感觉到了一双阴冷的手，顿时夏小九吓得炸毛了。

　　“谁？是谁拍我肩膀？”

　　随着夏小九的尖叫，老二立马把装有护身符的口袋压得紧紧的，似乎是害怕夏小九会突然要回护身符一样，夏小九此时一脸惨白，她虽然很害怕，也很想要回那个护身符。

　　但是看到老二的动作后，夏小九要是再不明白意思，那她就是蠢猪了，好在夏小九也没有要回护身符，而就在夏小九面色不善的时候，忽然右边的肩膀又被拍了一下。

　　这一次，夏小九再也没有办法忍耐了，直接叫喊了出来：“啊……鬼又拍了我一下，怎么办怎么办？我要死了，我快要死了，呜呜……”

　　夏小九吓得大哭起来，老二见此，一脸尴尬的神色，他连忙把护身符掏出来还给了夏小九，护身符一回到自己手上后，夏小九紧紧的攥住了护身符，此时她也无心去管别人了。

　　哪怕有人现在立马死在自己眼前了，她也不打算管了，毕竟这是牵扯人命的事情，那些孤魂野鬼，总喜欢找一些替身，跟着刘守财那么久了，夏小九自然也时明白这一点的。

　　而且那些鬼魂野鬼，也喜欢无缘无故的害人，一点办法都没有，夏小九心里此时已经很后悔来这里了，只是她并不知道，就在她把头埋进手臂里吓得发抖的时候，老二他们都捂嘴偷笑着。

　　“啊……”

　　老二见刘守财给自己使了一个眼色，他立马装作很痛苦的样子叫了起来，然后拿出事先准备好的鸡血涂抹在自己的嘴角处，然后一脸死不瞑目的样子瞪着夏小九。

　　夏小九被老二的叫声吸引了目光，当看到老二一脸痛苦的死在自己面前时，夏小九的脑袋空白了，一脸惨白的看着老二的尸体，她虽然也遇到过这种类似的事情，但是她还是很害怕。

　　“鬼啊，快跑啊……”

　　刘守财故意大叫了一声提醒夏小九，然后带着小白他们就四处乱窜起来，夏小九此时也没有办法去想那么多，她也只想赶紧逃出这里，毕竟那鬼是害人的，她也不知道刘守财给自己的护身符能起多大的作用。

　　就在夏小九想要逃出院子的时候，忽然地下面伸出一双枯骨手抓住了她想要逃跑的脚裸，夏小九看到那枯骨手后，又是两眼一黑，昏死了过去。

　　“我勒个去，这丫头怎么动不动就昏过去啊？什么时候胆子变得那么小的，连同身体也变得这么弱，真是的，女人就是女人，麻烦。”

　　小白一脸的嫌弃，当初它被夏小九折腾很多次，所以它总想着报复回来，只是这报复的快感还没有来，夏小九就又晕了过去，让小白一点整她的办法都没有。

　　“那我们现在怎么办？就这样算了吗？”

　　“不行，不能就这么算了，这丫头实在是太气人了，不给她一点教训，我心里就难以忍受，刘守财，难道你就不想报复一下吗？”

　　“她都被吓唬两次了，已经差不多够了吧！万一被我们给吓死了，到时候她变成厉鬼，你说我们到底是收了她，还是不收她？”

　　刘守财的话也让小白沉默了起来，刘守财说的没错，万一夏小九的心脏不看负荷，到时候被吓死了怎么办？想到这里，小白他们也不敢再继续吓唬夏小九了。

　　“算了算了，就当做是大爷我好心，绕过这丫头一命吧！真是的，都还没怎么玩呢，就这样了，也不知道她平时惹祸的胆子是谁给她的。”

　　“呵呵……谁让她是富二代呢，一个电话，就有那么多人愿意为她出头，我们当初也还不是这么过来的，说谁给了她胆子，除了富二代的那个身份，就是我们这些人了。”

　　刘守财说着就苦笑了一下，如果不是因为夏小九的身份，当初他也不可能认识夏小九，虽然夏小九是富二代，但是很少过着富二代的生活，反而到处乱跑，一点都不像个大家闺秀，反而像个村里的野小子。

　　也正是因为夏小九这种心态，刘守财才会跟她成为朋友的，其实还有很多事情，刘守财都是不知情的，而夏小九也没有想要说出来的意思，一旦那层窗户纸捅破了，谁也不知道接下来的后果是什么。

　　夏小九转醒的时候，已经天色大亮了，而刘守财也已经按照约定过来了，当看到眼前站着刘守财八斗和小白后，夏小九立马高兴的抱住了刘守财的脖子。

　　“刘守财，你大爷的终于来了，吓死我了，昨天晚上还死了人，你不知道那鬼有多可恶……”

　　“你在说我吗？”

　　小妮儿幽幽的飘了过来，看到小妮儿，夏小九的脸一白，又要晕过去的样子，刘守财连忙死死的掐住了她的人中穴。

　　“别晕，千万别晕，这是我姐姐小妮儿，等下我再详细告诉你她的身份，还有，这是我二徒弟，那个是我大徒弟。”

　　夏小九看到老二时，一脸的震惊，她记得昨天老二明明已经死了的，忽然她像是想起什么来一样，立马掐了一下自己的大腿，没有感觉到疼痛后，夏小九立马吓得大哭了起来。

　　“呜呜……我就知道我这是在做恶梦，果真是不疼的……”

　　“靠，你个神经病，你掐的是大爷我，你当然不疼了。”

　　刘守财无缘无故被夏小九狠狠的掐了一下，立马疼的从地上蹦跶了起来，嘴里也忍不住叫骂了起来，当看到自己掐的是刘守财的腿后，夏小九立马止住了哭声，可是还不敢相信的指着老二询问。

　　“那他昨天晚上不是被鬼害死了吗？怎么还好好的站在我面前？还有，你什么时候有一个鬼姐姐了？什么时候认鬼做姐姐了，你可是专门捉鬼的啊？”

　　夏小九那么多问题，刘守财也不生气，耐着性子解释了起来，当然了，也不是所有的事情都说实话，而且他也没有胆量说昨天晚上的事情都是他闹出来的。

　　“小妮儿是我亲姐姐，一直在暗中保护着我，还有我徒弟，也是刚才跟着我一起来的，什么死了什么的？我都不知道你在说什么，你丫的是不是在这里睡糊涂了？把梦境当成现实了？

　　不过也是，这房子阴气这么重，你中邪也是难免的，我不是把护身符给你了吗？你难道都没有拿好吗？还是说，你给弄丢或者送人了？”

　　刘守财说着还故意仔细瞧看了夏小九几下，夏小九连忙否认：“没有没有，我都拿着好好的，不信你看。”

　　夏小九立马从怀里掏刘守财给自己的符，可是当她掏出符后，一下子就傻眼了，这手里哪里还有符的样子，根本就只是一张被烧过只剩下半张的纸钱。

　　这一次，夏小九真的被吓住了，而刘守财他们也被吓住了，夏小九口袋里装着半张被烧毁的纸钱，这可不是什么开玩笑的事情。

　　“怎么会这样？我的符呢？怎么会……”

　　“你个死丫头，先不管符了，快点告诉我，这半张烧剩下的纸钱是从哪里来的？”

　　“我不知道啊！我真的不知道我口袋里怎么会有这个东西？有不是什么值钱的，你那么紧张做什么，快帮我找找那张符。”

　　“不用找了，我知道那符去哪里了，你们看看这纸钱残留的痕迹，你这丫头，也太能招鬼了吧！如果没有我那张符，你昨天晚上真的就要死了，怪不得那么容易晕，原来是本身就中了邪气。”

　　刘守财一阵懊恼，昨天晚上他只顾着玩了，竟然没有看出夏小九的不对劲，而小妮儿原本就是魂魄，她接触了夏小九，所以也忽视了夏小九身上的那股子鬼气。

　　不过一想起昨天晚上她刚开始接触夏小九的时候，她还真的感应到了自己同类的气息，也是因为嗅着那股子气息，她才追踪出来的，却没有想到后来被刘守财他们一搅和，她也给忘了。

　　现在看到这种情形，她要是再不明白这其中的缘故，那她真的就是傻子了。

　　“什么昨天晚上晕了，刘守财，你怎么知道？”

　　夏小九一脸铁青，此时她心里虽然害怕，但是她察觉出了一丝疑惑来，刘守财害怕夏小九想到昨天晚上是他戏弄自己，便连忙不着痕迹的转移了话题。

　　“我们今天过来，看到你晕倒在地，难道你不是昨天晚上昏倒的吗？你看着纸钱，是因为被你怀里的护身符烧的只剩下了一半，而一般普通的纸钱，是不可能被护身符烧毁的，除非这纸钱上残留了鬼气。”

　　“这……这是什么意思啊？”

　　夏小九不敢往那层意思上去想，所以忍不住哆嗦了起来，刘守财此时也不敢轻佻了，立马一脸严肃的对待起来。

　　“你被鬼盯上了，只是因为护身符的缘故，所以它没敢放肆，只是你收了小鬼的纸钱，所以它在三天内，必定会再来找你的。”

　　“我昨天晚上被鬼拍了两下肩膀了，你快帮我看看我没事吧？”

　　“没事没事，昨天拍你的鬼估计只是跟你玩玩，并没有伤害到你什么，而这送你纸钱的鬼，我现在还没有感觉到它来这里，你先告诉我，你昨天有没有遇到什么人烧纸钱的？”

　　“我先想想，我脑子现在很乱。”

　　夏小九用力捶打了一下自己的脑袋，她现在脑子里很慌乱，遇到这种事情，她真的很害怕，尤其是看到刘守财一本正经的跟自己说话，如果平时遇到不麻烦的事情，刘守财绝对不会用这种态度跟她说话的。

　　这也是让夏小九害怕的原因，想了一会儿后，夏小九终于想起来了：“我想起来了，昨天中午的时候，我在城郊那边赶过来，遇到一个路口，刚好碰见有一个老婆婆在烧纸钱，这大中午的，而且太阳也火辣辣的，那个老婆婆却穿很多衣服，我当时还觉得奇怪，就逗留了一下，这纸钱应该就是那个时候跑我口袋里的吧！”

　　“你呀！真不知道说你什么好，你没事干嘛跑那么偏远的地方，万一出个什么事情，你说怎么办？你爸妈又该怎么办？他们就你这么一个宝贝女儿，难不成你真忍心看着他们白发人送黑发人的样子吗？我也不想这么快给你做法事。”

　　刘守财虽然一直在嗔怒着，但是夏小九并不生气，反而觉得心里甜丝丝的，刘守财越生气，就越是证明刘守财关心自己，这让夏小九常年得不到关心的人，心里立马变得很欢快起来。

　　见夏小九没有生气，刘守财心里却嘀咕了起来，还以为夏小九被真的吓唬到了，所以连忙又安慰她。

　　“不过你现在也别太担心了，我会帮你的，不会让那个小鬼害到你，还有，你现在也知道我姐姐是鬼了，所以她也会帮我们找到那个盯上你的小鬼的，只是在此之前，你不能随便乱跑，免得到时候出现什么意外，知道吗？”

　　“嗯，我不会乱跑的。”

　　夏小九接受了刘守财的好心，而且她也喜欢被刘守财保护着，纵使她再怎么独立，毕竟也还是一个小姑娘，自然也是喜欢被人关怀着，而且还是一个自己心里不排斥的男人。

　　刘守财让夏小九继续休息，他则是带着八斗他们走出房间来商量那个小鬼的事情。

　　“你们对这件事情有什么看法吗？那个小鬼竟然能躲得过我们的察觉，应该不是简单的角色，而且我之前送给小九的护身符虽然没有现在画的符厉害，但是也算是高级符了，却只烧掉了一半纸钱，这也证明那个小鬼真的很厉害。”

　　“就算再厉害，也不可能是我们的对手，别忘了，那护身符还是你以前送的呢，当时你才有三个功德点，现在都那么多了，难道还怕区区一个小鬼吗？”

　　“说的也是，算了，不想了，不过你们可记好了，昨天晚上发生的事情，都给我烂在肚子里，要是被夏小九知道了，我可不放过你啊！”

　　刘守财再三的警告了众人后，这才一脸若无其事的去夏小九房间了，看的八斗他们在后面直骂刘守财见色忘义，不过刘守财也没有跟他们计较，反正大家都知道，刘守财是不可能喜欢夏小九的。

　　“你们刚才在外面说什么呢？为什么不能让我知道？是不是我这次遇到的东西真的很厉害，你们不想让我有心理负担吗？”

　　夏小九见刘守财回来了，立马噼里啪啦的就说了一大堆，刘守财见此，也知道什么都隐瞒不了夏小九，不过他也没有把那个小鬼当成什么麻烦，他之所以背着夏小九，只是为了不让她知道昨天晚上的事情是自己闹出来的。

　　“我们只是去商议一下由谁去出面帮你消灭小鬼，现在我们都能以一当十了，不用担心的，那个小鬼对我们而言，也只是普通的小东西而已。”

　　“真的吗？”

　　夏小九还是不敢相信，她生怕自己换来的结果只是失望，虽然刘守财一脸自信的样子，但是夏小九知道，刘守财每次都装作很自信的样子，其实很多时候，刘守财根本是一点信心都没有的。


第269章 斗小鬼（一）

　　“喂喂喂，夏小九，你那是什么眼神啊？你怀疑谁都可以，就是不能怀疑我，再怀疑我，小心我真不帮你，你自己去给那个小鬼当洗脚丫头去吧！我看那小鬼之所以看上你，估计也是奔着你去给它当洗脚丫头吧！”

　　“刘守财，你丫的才给人家当洗脚丫头呢，姐姐我貌美如花，就算是被鬼看上了，那也是去当新娘子，哼！”

　　见夏小九又恢复了往日高高在上的气势，刘守财也放心了下来，刚才夏小九一脸死气沉沉的样子，还真吓住了他，生怕夏小九一个想不开，所以才会故意逗夏小九生气的。

　　因为人在愤怒的时候，往往会忽视内心的恐慌，这也是刘守财这么多年积累起来的经验，夏小九一直沉溺在恐慌中，所以刘守财才会用这种土方法的，而夏小九被刘守财一激后，情绪也确实恢复了正常。

　　见夏小九已经没有之前的惶恐样子了，刘守财这才放心下来，他还真担心夏小九会因为这次的惊慌而产生心病，毕竟心病难医，万一夏小九因为心病而耽搁一辈子，刘守财也于心不忍。

　　“看来你也不怕了，我也放心了，好好休息，等我的好消息，你也不用给自己太多的压力，也不要想太多，有我们在，你真的不用担心的，喏，这是新给你的护身符，比以前那个更强大。”

　　刘守财说着就从怀里掏出一个护身符来，夏小九收到刘守财的护身符后，心里也安宁了下来，她把护身符贴身收好后，这才又躺会床上睡觉去了，闭眼之前，还给了刘守财一个白眼，弄的刘守财一脸的郁闷。

　　“不识好人心，早知道就不给你了，做了好事还被你翻白眼。”

　　刘守财嘟囔了几句就转身走了，他现在也想尽快把那个小鬼收了，而且他还有很多大事没做了，自然也不会一直停留在这种小事上面。

　　“她怎么样了？没事了吧？”

　　刘守财一走到院子里，小白就跑了过来，虽然小白总喜欢跟夏小九斗嘴，但是它也是很担心夏小九的。

　　“那丫头心大着呢，没事，刚给了她新的护身符，现在已经睡了，我们也该办正事了，还有，那个聚会还是算了，眼下我们还有很多事情没做呢，别忘了，鬼谷松我们还要去找一下他的，我可不相信他已转世投胎去了。”

　　当年鬼谷松离开的时候，刘守财就知道他会在华山等着千年后的自己，现在算算时间，也是时候去找他清算清算了，虽然刘守财心里对他还是有些感情，但是刘守财也知道，自己这一次，真的不能再心软了。

　　“唉！终于还是要面对这个问题，当初还以为能逃避一段时间呢，要不是那个可恶的黑衣人，我们现在也不用想这么多麻烦的事情，而且还能跟老祖宗多呆一些时间，可惜最后都没能跟老祖宗说一声再见，唉！”

　　小白说着又叹息了起来，弄的刘守财心情更加的郁闷了，八斗见刘守财的心情变得越来越差，连忙拖着小白就出去了，到了门外面，八斗直接把小白训斥了一顿，小白也知道自己的话戳中了刘守财的心，所以对于八斗的训斥，它也没有还嘴。

　　“姐姐，你说，我该不该再给他一次机会？”

　　小妮儿不知道什么时候飘到了刘守财身边，刘守财没有转头就知道她就在自己背后，鬼谷松的事情刘守财对小妮儿说过，所以小妮儿也是知道他的。

　　“问问你的心，你心里究竟是怎么想的？还有，也要问问他的心，他是否拿你当过朋友？他对你最终的目的又是什么，这些你都清楚吗？”

　　小妮儿的话让刘守财的心冷了下来，是啊！鬼谷松从来都没有拿他当做朋友，一直都是在利用他设计陷害他，就他深陷进去了，还一直傻傻的拿别人当朋友，可惜，那个人却是最无情的。

　　“唉！姐，你说我的命为什么会这么苦？身边除了你们几个，似乎遇到的都不是什么好人，而且从小到大，我就没有享受过什么好日子，你说我是不是真的就是一个倒霉鬼？”

　　“傻小子，不管别人怎么对你怎么看待你，你都是姐姐愿意用一生来保护的人，就算全世界的人都成了你的敌人，姐姐依旧是你温暖的港湾。”

　　“可是姐姐，你这个港湾一直都是冰冷的，从来都没有温度……”

　　刘守财的意思小妮儿明白，所以小妮儿也是满心的痛苦，她也不想这个样子的，但是谁也没有办法改变命运改变历史。

　　“守财，不管你心里愿不愿意承认，有些事情，你还是要逼迫自己去承认的，鬼谷松那个人不能留，拖得时间久了，会引起更大的麻烦，而且还会给你身边的人带来很多的困扰，再就是，你也要防止他会不会给周遭的百姓带来危害。”

　　小妮儿一番话让刘守财的心也坚定了几许，虽然他还抱有一丝希望，但是也没有像刚才那般犹豫了，而且跟鬼谷松见面还要看能不能，现在他也没有那么多把握能不能找到鬼谷松。

　　因为他去过古代，也认识了鬼谷松，所以刘守财也不相信自己去古代之前在华山杀死的那个怨灵就是鬼谷松，鬼谷松那么厉害，不可能那么容易对付的，而且鬼谷松也很狡猾，再加上他那个时候还不认识鬼谷松呢。

　　所以刘守财也相信，鬼谷松不可能愿意死在那时自己的手里，肯定会想办法跟现在的自己见上一面，然后真正的打斗一番，至于最终的结果，那就看天意了。

　　想通后，刘守财也不再继续纠结那个问题了，小妮儿见刘守财已经不再纠结那些问题了，便默默的转身离开了，刘守财也回房休息了一下，一直到夏小九被小鬼盯上的最后一天晚上，刘守财这才带着八斗小白和夏小九去了之前收到纸钱的地方。

　　“就是这里吗？”

　　看着散发着阵阵阴气的十字路口，刘守财也忍不住打了一个哆嗦，这里一到晚上实在是太冷了，而且也有小妮儿这么一个强大的灵体在，想温暖也是不可能的。

　　“嗯，就是这里了，刘守财，你说我真的会没事吗？”

　　夏小九一脸害怕的靠近着刘守财，生怕刘守财把自己丢在这里不管，见夏小九害怕，刘守财拍了拍她的肩膀。

　　“放心吧！我们这么多人，难道还怕一个小鬼吗？再说了，我姐姐也是很厉害的，虽然她不怎么轻易出手，但是你现在有危险，姐姐她也不会无动于衷的。”

　　小妮儿一直以来，只是保护刘守财不受到死亡的威胁，她也知道什么时候该管刘守财，什么时候不该去管，毕竟刘守财是需要成长的，所以小妮儿动手也是极少的，现在被刘守财拉出来保护夏小九，小妮儿也没有露出不悦的表情。

　　其实小妮儿见夏小九和刘守财那么亲近，已经把夏小九当成自己未来的弟媳妇了，只可惜，这只是她一个人的想法，刘守财要是知道小妮儿的想法，估计他宁肯去当和尚，也不可能娶夏小九，毕竟友情跟爱情还是两码事，而且刘守财一直都把夏小九当成哥们，他并没有认为夏小九就是一个女人，所以又怎么可能会跟她发生狗血的关系。

　　随着时间的推移，天空的月亮也躲进了云层里面，就在月亮躲进云层里面后，忽然一阵怪风刮了过来，接着刘守财他们面前就出现了一对迎亲的队伍，而走在前面的高头大马上，坐着一个新郎。

　　新郎自从出现后，一直都顶着夏小九看，不用猜也知道这是来迎娶夏小九的队伍，夏小九看到那迎亲队伍后，吓得连忙拉着刘守财的手就往后躲去，不过她也没敢叫出声来，毕竟她也怕丢脸，毕竟这么多人看着呢。

　　“别怕，一群小东西而已，很快就收拾了，再说了，我给你的护身符也可以阻挡住它们靠近你，不会受到伤害的。”

　　刘守财说着还在夏小九的周身弄了一个小阵法，躲在阵法里，只要夏小九不出去，那阴魂也不可能进来，夏小九没有见过这种阵势，所以很快就被吸引了眼神，因为精神没有刚才那么集中了，因此害怕也少了许多。

　　“众位，在下来迎娶新娘子，还请众位让让路。”

　　那鬼新郎一脸的书生气，而且还很懂礼貌，一上来并没有跟刘守财他们动手，反而以礼相待，刘守财见鬼新郎还懂得如此礼节，所以也没有急着动手，反而对它还有一丝好感。

　　“呵呵……你迎娶新娘子我自然没意见，但是新娘子现在还是活人，又怎么可能嫁给你？再说了，新娘子还是我好朋友，除非她跟你两情相悦，要不然，我也不可能同意你们结婚。”

　　“感情都是慢慢培养出来的，俗话说：宁拆十座庙，不毁一桩婚！你这么棒打鸳鸯，不觉得很残忍吗？”

　　“棒打鸳鸯？鸳鸯在哪里啊？我什么时候打过了，你别自作多情了好吗？都不问问我朋友就擅自来迎娶她，难道这就是你理解的鸳鸯情深吗？”

　　“可是那位姑娘已经收了我的求爱信物了，难道不是喜欢我吗？怎么可以随便反悔？这可不行。”

　　那个书生小鬼已经有些着急了，它似乎很担心娶不到夏小九，夏小九在阵法中把刘守财和那个小鬼的话听的很清楚，所以她立马就反驳了起来。

　　“滚你丫的，姐什么时候收了你的求爱信物了？姐只不过是路过这里的时候，看到你个老家伙在烧纸钱，也不知道什么时候带走了一枚纸钱，而且还被我的护身符给烧了一半，姐什么时候自愿过了？

　　一切都只是你这王八蛋蛇精病来着，别自作多情了，姐那么是嫁给猪，也不会嫁给你，悄悄你那样子，死了几百年了吧！都能当我爷爷的爷爷了，羞不羞啊？”

　　夏小九原本就是一个心直口快的小辣椒，所以此时也破口大骂了起来，弄的那个鬼新郎一脸的羞红，它又不擅长骂人，而且读了一辈子的圣贤书，又怎么可能会跟夏小九去对骂呢，所以很快它就落了下风。

　　见鬼新郎一直被夏小九骂着，刘守财心里也舒了口气，不过他也不敢大意，生怕鬼新郎被夏小九惹怒了，反而对自己不利，所以就在夏小九想继续打骂的时候，刘守财立马瞪了她一眼。

　　“小九，你够了，这位兄台，你也看到了，我朋友根本就是无意于你，而且收到你的礼物，也不是自愿的，你还是回去吧！娶一个喜欢你的吧！”

　　刘守财说完就装作转身要带着夏小九离开的样子，那个鬼新郎见刘守财的举动后，连忙叫自己迎亲的队伍围住了刘守财他们。

　　“不许走，她我今天娶定了，总之，她必须跟我走。”

　　鬼新郎着急的模样让刘守财感到一丝好奇，他很想知道这个鬼新郎到底是看上夏小九哪一点了，夏小九是富二代没错，但是也不是那种败家娘们啊！而且夏小九一点女人样子都没有，十足的女汉子一枚，难道这鬼新郎是一个小受吗？

　　想到这里，刘守财忍不住痴痴的笑了起来，见刘守财笑的莫名其妙，夏小九他们立马瞪了刘守财一眼，夏小九也忍不住掐了一下刘守财的胳膊。

　　“刘守财，你丫的在那里奸笑什么呢？还不赶紧解决了回家去，冻死姐了。”

　　这里的温度真的很低，夏小九忍不住裹紧了衣服，刘守财见夏小九已经不耐烦了，他却兴致高昂了起来。

　　“那个新郎啊！我想问问，你到底看上她哪一点了？她上看下看，除了性别身份以外，哪里还有一点女人的样子，难道你就喜欢这种假小子吗？”

　　“刘守财，你丫的再说姐试试看？”

　　夏小九听到刘守财那么贬低自己，不等鬼新郎说话，她立马就大吼了起来。

　　“看看，这女人那么凶巴巴的，真不知道你到底看上她什么了，难道你是看上她家里有钱吗？那你直接找她老爸去啊！反正那些钱也不是她的，而且她也不是败家娘们，你觉得她会给你烧很多纸钱吗？别傻了，还是赶紧回去洗洗睡吧！”

　　刘守财的话不光让夏小九生气，还让鬼新郎生气了，它立马拿出自己的鬼叉朝刘守财戳了过来，不过刘守财并没有动手，因为小妮儿已经挡在他面前接住了鬼新郎的依照。

　　“哼！就凭你也想对我弟弟动手？也不撒泡尿照照自己的臭样。”

　　小妮儿毫不客气的讽刺让鬼新郎的脸一红，不过它很快就回过神来，似乎是想越过小妮儿朝刘守财进攻，只可惜，小妮儿把它吃的死死的，让鬼新郎一点靠近的办法都没有。

　　“你我都是同类，为什么要帮助那些人类？应该是我们联手对付他们才是，难道你就不想重生吗？”

　　“重生？再世为人吗？再一次做个普通人，然后继续轮回转世继续面临死亡吗？何苦呢？都是迟早要死的，还不如就这个样子的好，再说了，我的存在就是为了保护我弟弟的，如果我连我弟弟都保护不了了，那我还有什么存在的价值。”

　　小妮儿的话刺痛了刘守财的心，他没有想到姐姐已经对保护自己根深蒂固，他不明白姐姐为什么对自己有这么强烈的保护欲，难道当年父母给姐姐灌输了太多的保护弟弟的理念吗？

　　刘守财越想，心里就越是愧对小妮儿，小妮儿此时一心盯着鬼新郎，所以对于刘守财此刻难过的表情并不知道，而且大家都在看鬼新郎他们，所以并没有人注意到刘守财脸上的表情，连刘守财沉重的呼吸声，也没有人注意到。

　　“哼！今天我还非要娶她了，不光是她，我也要连你一起娶，都给我上。”

　　鬼新郎冷笑了一下，指着小妮儿的手也缓缓的放了下来，那些迎娶的小鬼们此时纷纷朝刘守财和八斗他们进攻过来，不过都没有去伤害小妮儿和夏小九。

　　当然了，它们想伤害，也伤害不到，夏小九只是普通人，不懂得术法，所以一直在刘守财的阵法中没有出来，那些小鬼们也进不去，因此只能在外面找刘守财他们的麻烦。

　　而小妮儿也是厉鬼一枚，而且功力还比鬼新郎厉害的多，所以那些小鬼们也靠近不了，只是当它们跟刘守财小白他们对抗上的时候，这才明白真正厉害的人物，则是刘守财和小宝他们。

　　“该死，大家赶紧撤退。”

　　鬼新郎见自己的手下被刘守财很快就消灭掉了，它连忙叫自己剩余的部下撤退，撤退到了安全的地点后，鬼新郎这才一脸怒视着刘守财。

　　“该死的，就算我今天娶不到她，我明天也会继续过来，我就不信了，你还能保护她生生世世，她要是死了变成鬼，我也不会放过她，我倒要看看，你到底能否阻止得了。”

　　“既然你都下了这么狠的报复心理了，那我今天还是收了你吧！免得你以后给我惹麻烦，小白禄鬼，交给你们两个了，一分钟。”


第270章 斗小鬼（二）

　　刘守财话一落下，小白和禄鬼就变身了，然后直接朝鬼新郎它们一伙冲了过去，鬼新郎还没有反应过来，就已经化作一团烟随风飘散了，而禄鬼和小白它们没有用到一分钟就解决了那些剩余的迎亲队伍。

　　“不过，你们两个的速度越发的快了，原本还以为你们要用一分钟呢，早知道就应该说半分钟了。”

　　“刘守财，你能别这么坑吗？半分钟我们最多也只能近它们的身，动手都还来不及呢，别站着说话不嫌腰疼，有本事你半分钟消灭它们啊！”

　　小白哼了一声，一脸不服气的瞪着刘守财，刘守财也不生气，只是大笑了两声，然后带着夏小九他们回去了，第二天一大早，刘守财就收拾了东西打算回市区去，毕竟他还有很多计划没有做。

　　老一和老二舍不得刘守财，但是他们也不敢就这样跟着刘守财离开，毕竟老一的身体可不是以前的身体了，而且老二也不放心老一。

　　其实老一身体的事情刘守财早知道了，在看到老一的时候就知道了，只是他也明白，自己的徒弟不想让自己知道，也不想让自己难过，所以他也装作不知情的样子，这样，大家心里也都好过一点。

　　刘守财也想过陪着老一的，但是他现在不放心，他心里有一股说不出来的恐慌感，总觉得有些难以安宁，而且他的预感一直都很准确的，为了让大家的生活都过的安定一些，所以刘守财才会决定先回去的。

　　“师傅，不在这里多留两天吗？弟子还没有好好孝敬师傅您呢。”

　　老一颤抖着身子走近了刘守财，他心里很难过，他不知道这一次再见，是不是代表着永远的不见，所以他才会很难过，而刘守财的心里也很难受。

　　“让你们陪着师傅一起回去，你们又偏偏舍不得这里，不过你们想见为师，也是可以去看看为师的，为师也会经常来这里看你们的，又不是生离死别的。”

　　“师傅，弟子不孝，如果有一天弟子走了，师傅一定不要太难过了，还有师傅当年走的时候，交代弟子好好发展我们这一脉，可惜弟子一事无成，愧对师傅您啊……”

　　“傻小子，这也不能怪你，你不是有一时期光复我们门派了嘛！只是后来时事不允许，所以也不能怪你们的，为师都能体谅。”

　　“谢谢师傅的不责怪，弟子哪怕是真的有一天走了，心里也会安宁很多，多谢师傅……”

　　老一说着就对刘守财磕了头，一脸的解脱，看到老一这种神情，刘守财吓了一大跳，因为这种神情可不是活人该有的。

　　“老一，你怎么了？”

　　随着刘守财的搀扶，老一缓缓的闭上了双眼，嘴角也带着微笑，看到老一这个样子，大家顿时也明白了过来，刹那间，众人的叫喊声就从宅子里传到了外面。

　　老一突然的死亡对众人来说，都是一个很严重的打击，尤其是刘守财，老一的死对他的打击很大，他觉得都是他的祸害，如果不是他，老一或许还能多活一段时间，可惜现在自责也没什么用了。

　　“师傅，师兄的死也不能怪您，他的大限到了，就算今天不死，过两天也是难以逃脱大限的，毕竟他的身份在那里摆着呢，而且他能坚持到现在，也是为了见上师傅您一面，这几天师傅一直陪着我们，师兄也已经很开心了，他说过了，他此生再也无憾了，当初师傅的离开，我们还担心再也见不到了呢，只是没有想到终于守得云开见月明了，所以师傅，师兄他已经瞑目了，还希望师傅不要太难过。”

　　“唉！师傅真的好没用，如果师傅有续命的药，那你大师兄也不会死了，都是师傅没用啊！”

　　“师傅，这不能怪您，生死有命富贵在天，这都是定数，对了，黑衣人当年走的时候警告过弟子一句话，他说让我们小心八斗，还说如果我们再见到师傅您的话，一定要把这句话带给您，虽然弟子也知道这是黑衣人的挑拨离间，但是弟子还是要把这话带给师傅您的。

　　这也是大师兄一直念叨的话，让师傅千万不要着了黑衣人的道了，他说自己当初吃了黑衣人的药丸本身就是一个错误，虽然延续了千年的寿命，但是却永远都没有办法成仙，无法成仙，也不能真正的活着，当年我们就是着了他的道了。”

　　老二说着还深深的叹了两口气，刘守财的心却被老二的话深深的纠了起来，对于黑衣人说的小心八斗这句话，刘守财并没有在意，他知道黑衣人惯用的伎俩是什么，无非就是想策反他身边的人。

　　当年他那几个徒弟，刘守财心里猜想，应该也是跟黑衣人的策反有关系的，要不然那几个徒弟最初都那么有孝心，到后期又怎么会变成那副丑恶的嘴脸的。

　　那件事情刘守财后来也调查过，线索都是朝着妖道那边的，只是当时刘守财真的是太弱了，因此那件秘密也被他深埋在了心里，现在他的徒弟就这剩下老二一个了，刘守财心里的那件秘密也浮现了出来。

　　随着老一的死亡，刘守财的徒弟也算是几乎灭绝了，老二虽然也是刘守财的徒弟，但是老二并非是人类，而且术法也都是他自己修炼的，跟刘守财的门派也没有什么关系，而刘守财御灵人这一脉，现在几乎也算是剩下他一个了。

　　当然了，如果还有其他御灵人的存在，那就不是刘守财一个了，只是刘守财一直把自己和自己的徒弟当做御灵人最后的一脉，因为他这一脉是最纯正的。

　　“师傅，您没事吧？”

　　见刘守财一直都没有开口说话，老二连忙摇晃了一下刘守财，生怕刘守财在哀伤中太沉溺了，到时候对谁都没有好处。

　　“唉！师傅没事，你去给你师兄布置灵堂吧！不用担心师傅，师傅想一个人静一静，去吧！”

　　刘守财深深的吸了一口气，然后转头赶走了老二，老二虽然很担心刘守财，但是见刘守财一脸坚定要赶走自己，他也不便再多说什么，直接退出了房间。

　　老二一走，刘守财就昏睡了过去，而他手臂上忽然浮现出阵阵的黑色烟雾来，接着黑衣人就突然出现在他房间了，看到昏睡过去的刘守财，黑衣人冷笑了两声。

　　“该来的，始终都是要来的，睡吧！好好睡一觉，等你醒来，就继续前进吧！命运的轮盘已经开始转动到中间了，至于能不能修改我们的命运，那就要看你自己了，千万要记住了，小心八斗……”

　　黑衣人用低吟的声音在刘守财的耳边说叨了一番，然后就消失在刘守财的房间了，而八斗此时也正昏睡着，黑衣人在八斗耳边又说叨了几句，然后就露出狰狞的眼神离开了。

　　刘守财清醒过来的时候，天色已经完全黑了下来，夏小九也知道刘守财心里难过，所以并没有去打扰他，对于刘守财和老一的关系，小白也都跟她说了，夏小九还一脸的遗憾，她遗憾自己没有跟着刘守财他们一起穿越回到古代。

　　以前夏小九总是看穿越小说，总感觉那些穿越的人物好牛掰，她也幻想着自己可以穿越，虽然她也清楚那只是小说，但是女孩子嘛！总有那么一些幻想的。

　　当然了，对于刘守财他们穿越后遇到的那些麻烦，夏小九也自动忽略了，她现在一心沉浸在刘守财他们穿越后的故事里，久久不能自拔，小白见此，也懒得搭理她了。

　　“刘守财呢？怎么还没有出来，这都这个时候了。”

　　见刘守财把自己在房间里关了整整一天，小白心里也是很担忧的，但是老二之前出来的时候说过了，刘守财想一个人静静，不让人进去，所以大家都没敢进去打扰了，生怕让刘守财更加的受刺激。

　　“你们怎么都在这里啊？怎么了这是？”

　　刘守财一出房间，就看到众人在院子里紧张的盯着自己，弄的刘守财一脸的纳闷。

　　“守财，你没事了吧？”

　　小妮儿走了过来，她一脸的心疼，刘守财的眼神变得柔和了起来。

　　“我没事，放心吧姐姐，老一的灵堂都弄好了吧？”

　　“嗯，都弄好了，现在已经开始做法事了，你要一起吗？”

　　“那是自然，我好歹也是他的师傅，送他最后一程，那也是我的责任。”

　　刘守财点了点头，然后就在众人的注视下去了灵堂，当到达灵堂的时候，却发现少了一个人，这让刘守财心里十分的不悦。

　　“八斗呢？他在哪里？不是让他负责灵堂的吗？怎么不见人啊？”

　　“八斗？刚才大家一直都在忙，又没有什么心情，所以没有注视到他。”

　　大家听到刘守财提到八斗，这才反应过来，而且大家也感觉有些奇怪，当然了，不是觉得八斗不见有些奇怪，而是奇怪刘守财的反应，就算八斗此时不在，刘守财也不应该生气才是。

　　“小白，你去他房间看看，把他找过来。”

　　“哦！”

　　小白见刘守财脸色不悦，还以为他是因为老一去世的事情，虽然它心里也感觉有些奇怪，但是眼下它也没有多想什么，只是小妮儿皱了皱眉头，不过很快她就恢复了正常。

　　八斗很快就被小白带过来了，见大家都望着自己，八斗一脸纳闷的问道：“你们这是怎么了？为什么都看着我？我脸上有什么东西吗？”

　　“八斗，你刚才去哪里了？不是让你负责老二灵堂的吗？”

　　“我也不知道怎么就睡过去了，原本去房间拿东西的，后来奇奇怪怪就睡着了，还是小白刚才叫醒我的，要不然我估计都能睡到明天去了。”

　　刘守财听了八斗的话，立马转头看向小白，小白点了点头，它刚才去找八斗的时候，是真的看到八斗在呼呼大睡的，当时它还一肚子的怒气呢，老一这才去世第一天，八斗竟然那么宽心的在睡觉，这让它怎能不纳闷呢，好歹老一也是他的弟子。

　　正是因为八斗的睡觉，小白在过来的一路上都没有理睬八斗一下，而八斗自然也不知道刘守财找自己什么事情，所以一路上都是莫名其妙的，再加上自己莫名其妙的睡着了，他现在脑子里真的很乱，尤其是睡着的时候，他听到的奇怪的说话声音。

　　一想到那个说话声音，八斗就忍不住朝刘守财多看了几眼，眼神里有很多的忌惮和不解，还有一些很复杂的情绪，刘守财自然是看清楚八斗眼神流露出来的信息，只是他现在心里也有很多的复杂感情。

　　“还真是奇怪啊！我刚才也是突然晕过去了，后来听到有人在我耳边说话，我也是刚醒过来的，只是不知道你怎么也是突然晕过去的，不知道是不是也有人在你耳边说话了呢？”

　　刘守财只是试探，八斗说他莫名其妙的睡着了，他立马就联想到了自己，刚才他昏睡过去的时候，听到有人在自己耳边说话，而那些话则是策反自己和八斗的。

　　可是他现在真的有些不确定了，所以才会着急的寻找八斗，而八斗也昏睡了过去，因此刘守财才会这么询问八斗的。

　　“你怎么也晕了？我是听到有人在我耳边说话的，他说让我小心提防你，还说你想要杀了我。”

　　“呵呵……他还真是良苦用心啊！他在我耳边也说了，说你要对我不利，让我小心你，看来我们真的都着道了。”

　　“着道？谁？”

　　八斗立马警惕了起来，他跟着刘守财这么多年了，自然也明白刘守财的脾气，所以对于刘守财的话，他很是相信。

　　“黑衣人，他也来这里了，而且还是跟着我们一起来的，并非是等待了千年，还有妖道也跟着一起来的，我之前还不怎么相信这件事情，毕竟我们当初离开的时候，并没有看到他们跟着我们一起过来。

　　只是这两天经过的事情，还有他今天在策反我们两个，我联系到一起后，所以才相信了他们是跟着我们一起来这个世界的。”

　　“他们怎么又来了？真是烦人，唉！”

　　八斗叹了口气，他觉得黑衣人和妖道真的是烦人的很，竟然总是纠缠着他们不放，而刘守财现在最担心的则是黑衣人的真正目的。

　　“八斗，你放心吧！你是我兄弟，就算黑衣人他们再怎么挑拨，我都不会跟你离心的，毕竟我们是走过很多路的了，而且经历了那么多大大小小的事情了，要是我对你有疑心，早就不理你了，哪里还会等到现在，我们以后千万要小心黑衣人他们了，他们的蛊惑真的是太厉害了。”

　　一想到自己刚才对八斗的态度，刘守财的心冷了一下，他感觉黑衣人真的是太厉害了，竟然在自己耳边说了几句话，自己的情绪就被带动了起来，而八斗此时也是一头冷汗，他也知道自己刚才是着了黑衣人的道了。

　　“刘大哥，我们都要小心他们了，刚才我也是着了他的道了，幸好我们解开了这其中的关键，要不然我还真的会怀疑你的。”

　　“傻子，你和我还有小白，我们三个是永远都不会互相动手的，你们两个什么性子，我还能不知道嘛！”

　　刘守财笑了笑，八斗也跟着笑了笑，小白则是鄙视了他们两个一眼，大家见事情已经解决了，这才开始了老一的法事来。

　　老一的头七过后，刘守财就带着老二他们回市区了，原本老二想留在这里的，但是刘守财不放心，所以就一劝导老二，老二也知道老一走了，他留在这里也无事。

　　在加上刘守财现在还有很多事情要去处理，少了人也不行，所以老一也同意跟着刘守财回市区了，况且老二现在也没有了羁绊，所以刘守财也没有怎么过分的劝导，他就同意了。

　　“主人，你说刘守财和八斗他们两个会动手相残吗？”

　　黑衣人站在屋顶看着星空，妖道站在黑衣人身后疑惑的问了一句，对于黑衣人离间刘守财和八斗的事情，妖道很早之前就知道的，当初还在古代的时候，妖道就知道的。

　　“哼！我已经开始离间他们两个了，而他们两个人的命运不同，迟早是要走上互相残杀的地步的，我现在只不过是让他们提前分裂而已，而且我也是为了他好，免得以后他会更加的痛苦，就像我一样。”

　　“主人，可是他们两个关系那么好，就算我们离间他们两个，他们真的会像我们预期的那样决裂吗？毕竟他们之间的关系是实打实出来的，并非像是鬼谷松那样半途出现的。”

　　“呵呵……鬼谷松虽然是半途出现的，但是你难道没有看到吗？当初刘守财把他依旧当成和八斗一样的好兄弟，可是最后还不是被我们离间当成利用的棋子了吗？

　　这人和人之间，一直都只是利用关系，刘守财和八斗现在虽然看起来很要好，但是他们两个的心，其实已经开始分裂了，你切耐心等待看着吧！他们总有一天会兄弟决裂，而且还会连累身边所有的人。”


第271章 再见朋友

　　黑衣人的眼神变得深邃了起来，妖道也不敢再多问什么，因为他也知道黑衣人这种眼神代表着什么，知道的多了，反而对他不利，所以还不如什么都不知道的好。

　　“主人，鬼谷松现在该放出来了吗？”

　　“是该放出来了，刘守财现在回去后，估计很快就要去找鬼谷松了，记住了，一定要在华山弄好结界，免得鬼谷松跑了出去，到时候刘守财也不好找到他。”

　　“主人，为什么让刘守财去华山找鬼谷松呢？我们为什么不直接把鬼谷松带去刘守财的家里呢？”

　　“蠢货，这是鬼谷松千年之前对刘守财下的约定，也是刘守财他自己的劫数，如果他踏不过去，那他又哪里配得上知道本座的身份。”

　　黑衣人说着说着就又开始动怒了，他最近真的是喜怒无常，弄的妖道也是一脸的郁闷，但是却又无可奈何。

　　妖道下去后，黑衣人就在房顶上直挺挺的躺了下去，看着天上的流星划过，黑衣人淡淡的叹了口气。

　　“刘守财啊刘守财，你说当我们真正见面的那一刻，你会是什么样子的呢？到底能不能改变命运呢？”

　　黑衣人说完就闭上了眼睛，也不知道是真的睡着了，还只是在闭目养神，妖道这边此时已经带着鬼谷松朝华山出发了，如果路上没有什么意外的话，两天后他就能安全的到达华山了。

　　刘守财带着众人回到家里后，就开始去做饭了，见刘守财自己动手做饭，着实把老二为难住了，他并不会使用现在的现代煤气炉，所以只能傻傻的看着刘守财自己做饭。

　　因为一直都在老祖宗的宅子里，而且老二也不怎么下山，更加没有办法用现代的那些器具，所以不知道怎么使用也是正常的，而且刘守财也是自己做饭做惯了的，自然不用老二过来帮忙了。

　　吃过饭后，刘守财就把大家叫到了客厅里来，见刘守财一脸严肃，谁都没敢开玩笑，老一刚死，刘守财心情不好，众人也不会去乱开什么玩笑，生怕惹怒了刘守财。

　　别看刘守财平时笑呵呵的样子，可是他生气的时候，谁都会害怕的，尤其是看到他那双不怒而威的眼神时。

　　“叫我们过来做什么？是不是有什么事情要说？”

　　夏小九因为家里有些事情，所以就回自己家里去了，因此并没有在刘守财这边。

　　“我打算明天就去华山找鬼谷松，你们有什么意见吗？”

　　“明天就去吗？你准备好面对他了吗？”

　　“嗯，准备好了，你们要是不愿意跟我一起去，就留在家里看家吧！等我办完事情了，我会尽快回来的。”

　　见刘守财皱了皱眉头，八斗心里突然有些不舒服了：“刘大哥，你不会还对他有兄弟之情吧？别忘了他当初接近我们的目的是什么。”

　　“唉！我也清楚这个，可是他可以无情，我不能无情无义，毕竟我当初也付出了那么多感情在的，八斗，我能理解你的心情，如果当时我听你的话，没有对他那么好，或许我现在也不会如此难受了。”

　　“唉！都是造孽啊！也不知道是不是上辈子你们两个有什么大仇，要不然这辈子怎么会这么纠结对方呢，算了，不说了，我陪你一起去吧！到时候万一有个什么事情，我也能帮你一些。”

　　“八斗都去了，我自然也是要去的，禄鬼和老二不用说了，他们当然也都是要跟着一起过去的，姐姐你呢？”

　　“我当然要一起去了，万一守财有个什么事情，我这心里怎么可能安宁，大家就一起去吧！要是没什么事情发生，也就当做是旅游了。”

　　小妮儿早想跟着一起去看看那个鬼谷松什么样子了，所以自然不会拒绝了，小白他们根本就不用猜也是要跟着刘守财一起去的。

　　“那好，大家今天先休息一下，然后准备一些补给，明天我们就朝华山出发，这一次，如果鬼谷松还是那般不讲道理，那我真的就要动手了，我们两个之间也最终是要有一个结果的。”

　　刘守财叹了口气后，就叫大家散去了，他回到房间后，就开始准备明天需要用到的东西，看着满桌子摆放的符纸，刘守财眼神也变得纠结了起来。

　　“鬼谷兄，你说我们两个真的要不死不休了吗？为什么老天要这么折腾我们两个呢？要是我们还能像以前那样该多好啊！我宁肯你欺骗我一辈子，我也不想清醒过来……”

　　刘守财的眼神变得深邃了起来，他又开始回忆和鬼谷松当年的事情来了，而此时已经被妖道送回华山的鬼谷松，这个时候正在华山闹着动乱，但是因为有结界，他也没有办法逃离出这里去，所以只能一个人独自在山上发着疯。

　　妖道并没有急着离开华山，而是隐藏在一处耐心的等待刘守财他们的到来，原本他把鬼谷松带到这里后，就会离开的，只是还不等他离开，黑衣人就告诉他刘守财他们明天就会来这里了。

　　因为想知道刘守财他们会怎么对付鬼谷松，所以妖道就暂时躲在这里了，老朋友相见，妖道自然也是有些许的激动，毕竟在这个世纪，他真的只认识刘守财他们了，当然了，除了黑衣人他们以外。

　　第二天一大早，刘守财就利用瞬移术带着八斗他们来到了华山山顶，而躲在一旁的妖道见刘守财他们来后，立马警惕了起来，当然了，他也是防止刘守财他们发现自己后，朝自己进攻。

　　“你觉得他会在这里吗？”

　　在山上走了一圈了，依旧没有发现有鬼谷松的踪迹，所以小白开始有些不耐烦了。

　　“他一定会在这里的，小白，你难道忘了之前我们在这里面对的那些怨灵吗？我现在总觉得那件事情有些奇怪，而且我们跟鬼谷松相处那么多的时间，我现在真的怀疑那时我们在华山遇到的阴魂根本就不是鬼谷松本人的真正魂魄。”

　　“你的意思是有人假扮他吗？那目的是怎么呢？”

　　“这个我现在也没有办法理解，所以只能等找到鬼谷松后，才能知道，我已经感应到他的存在了，他真的在这山上。”

　　“如果他在这山上，那我们找了这么久了，怎么一点线索都没有呢？还有，我也没有感觉到这里有什么强大的阴魂存在。”

　　小白说着就在四处嗅了嗅，刘守财淡笑了一下道：“别忘了，这里是有结界的，当时我们也是打破了一个结界，所以才遇到那些阴魂的，后来我们不是在古代的时候还来过一次这里吗？”

　　“也是，我都忘了那个东西，既然你已经感觉到他的存在了，那你指明一个方向，我们合力打开结界，也不知道现在的鬼谷松已经强大到什么地步了。”

　　小白笑了笑，一想起结界来，它立马屁颠屁颠的就跑到了刘守财身边，对于破开结界的事情，小白一直都很有把握，而且它也不允许自己失败。

　　“就在东南方位一百步，那边有她强烈的气息，虽然你们感应不到，但是我却可以的，当时我和他一起受伤的时候，我们两个人的伤口有接触过，那时候我们的鲜血也融合过，所以这应该就是我们可以互相感应的原因吧！而且我也相信，他应该已经感应到我了。”

　　“真没想到，你们两个竟然还有这么一出，那你们两个现在岂不是血脉相连了，好神奇的感觉。”

　　“去你的，我怎么可能跟他血脉相连呢？又不是亲人关系，因为我们两个当时遭受灵气的反噬，而那股灵气融合到了我们血液中，所以才会对他有一丝感应的，但是错过那段距离了，就没有什么感应了，因为现在距离接近，又有结界的缘故，所以我才能清楚的感应到他的存在。”

　　“感觉好麻烦的样子，算了，我也不说了，反正也跟我没有什么关系，走吧！我们去打开那个结界，我还真的有些迫不及待了，破开结界可是我最想做的事情，禄鬼，等下我们两个合力打开这里的结界。”

　　“好，知道了老大。”

　　禄鬼很是听小白的话，弄的刘守财这个正经的主人有时都会吃醋，但是好在小白也是向着自己的，否则他真会哭死的。

　　众人到了刘守财指定的那个地方后，就开始合力打开了结界，当结界刚一被打开，鬼谷松就出现在了众人的面前，而鬼谷松看到刘守财后，一脸的怨恨。

　　“刘守财，真没想到，我们竟然还能再见面。”

　　“再见面也是正常的，我就知道，你一定会活到我真正跟你见面的时候。”

　　“哼！就算你现在强大了，但是我依旧不把你放在眼里，我这些年来，也修炼了很多术法，而且你们御灵人的术法，我也是尽数掌握在手中的。”

　　“是吗？那我倒要看看，是你学的御灵人术法强大，还是我学的更加强大呢？”

　　刘守财原本还想跟鬼谷松叙叙旧情的，但是见鬼谷松这般，他也没有什么心情跟他叙旧情了，而且刘守财也知道了，想叙旧情，其实都只是他一个人的幻想罢了，鬼谷松从来都对自己没有感情的，又哪里来的旧情可以叙呢。

　　想开这一点后，刘守财也不再那么想要跟鬼谷松说话了，之前他还有很多话想说的，只是再次面对鬼谷松的丑恶嘴脸后，刘守财任何心情都没有了，见刘守财的脸色已经变得冷冽后，八斗也冷哼了一声。

　　“哼！鬼谷松，今天就是你跟这个世界说拜拜的时候了，就让我先来领教一下你现在的能耐吧！”

　　八斗在鬼谷松当初离开后，也提升了很多功力，所以现在才回跟鬼谷松叫器，如果他还是当初的力量话，自然也不会跟鬼谷松叫器了。

　　鬼谷松见八斗一点都不客气，便冷笑了两声，他可不怕八斗的打压，他现在唯一担心的，就是刘守财的功力，毕竟那个时候，刘守财已经胜出他很多了。

　　妖道一直都躲在一旁看着刘守财他们跟鬼谷松的对峙，他之所以没有出来跟刘守财他们打招呼，为的也是担心刘守财会突然反过来对付他，所以才会一直都躲在一旁不出现的。

　　八斗和鬼谷松打的不可开交，而刘守财则是带着小白和禄鬼坐在一旁看热闹，老二则是站在刘守财身边冷眼看着鬼谷松，对于鬼谷松，他心里着实有些懊恼，如果当时他跟八斗态度一致拒绝鬼谷松的加入，那或许刘守财也不会伤心那么久了。

　　“师傅，您觉得八斗老师会赢吗？”

　　“当然不能了，他跟鬼谷松的实力还相差很多呢，除非他再精进一个层次，如果鬼谷松还是以前的鬼谷松，那八斗自然会赢了，只可惜鬼谷松现在的实力增强了很多，八斗已经不是对手了。”

　　八斗在精进的时候，鬼谷松自然也是在精进的，所以自然不可能输给八斗了，老二听了刘守财的话后，立马对八斗担忧了起来，而此时的八斗也感觉自己越来越吃力了。

　　刚开始的时候，他还能一直朝鬼谷松进攻，可是现在时间拖得越久，他就越感觉力不从心，毕竟他的功法都是速战速决的，不适合久战，而鬼谷松的功法则是适合长战，刚开始看起来很绵软，但是柔能克刚，刚好鬼谷松的术法把八斗的术法给克制住了。

　　见八斗已经开始吃力了，刘守财便起身上前来，“八斗，可以了，再磨蹭下去，你就要输了。”

　　随着刘守财的声音落下，八斗退出了战斗，他知道刘守财说的不假，要是自己再坚持下去，恐怕真的就要落下风了，而鬼谷松这个时候脸色很平静，一点都看不出来刚打斗了一番的样子。

　　“鬼谷兄，这是我最后一次叫你兄弟，从今往后，我们之间只有你死我活，再也没有什么情义。”

　　“我们之间本身就没有什么情义，都是你自作多情罢了，刘守财，你知道吗？我这一辈子最痛恨的就是遇到你，为什么你处处都高的一头呢？既生瑜何生亮？”

　　“你想太多了，我并没有觉得自己高谁一头，我只想做好我自己的事情罢了，只是事情偏偏总是找上我，我哪里来的错？我唯一的错误，就是遇到一些狼心狗肺的东西。”

　　刘守财的语气已经变得阴冷了起来，他实在是不喜欢跟鬼谷松说这些问题，因为他每次提起当初的事情来，心里都隐隐的作痛。

　　“哼！狼心狗肺？到底是谁狼心狗肺，你比我更清楚，别忘了，你可是修行了我鬼谷家族秘法的，我实话告诉你吧！我们家族那个秘法可不是谁都能学的，一旦修行了那个秘法，一辈子就算是毁了。”

　　鬼谷松说着就冷笑了一下，一脸奸计得逞的样子，刘守财心里立马警惕了起来。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思就是，我当初是故意骗你学那秘法的，因为一旦学了那个秘法，就要遭受天道的惩罚，会遭受天谴的，而且永远都没有办法修炼成仙，就算是成仙了，也只能是被人唾弃的堕仙。”

　　鬼谷松的话让刘守财越来越觉得莫名其妙了，他根本就没有听懂刘守财到底想要说什么，虽然他也知道肯定不是什么好事。

　　“我还是不明白你的意思。”

　　“说你蠢，你还真给喘上了，学习那种秘法的人，心性都会大变，就好像入了魔障一样，而且随着功法越厉害，就越发控制不住自己的心神，一旦修行到了一定的程度，就会变成心魔一类的可怕东西，而且还会遭受天打雷劈。

　　当年我族人之所以修行那种秘法，就是为了躲避大逃杀的，因为那种术法虽然自损，可是威力很强大，后来我们安定后，就没人修行那种秘法了。”

　　鬼谷松把压抑在心中的秘密都一股脑儿说了出来，不过刘守财并没有生气，反而笑嘻嘻的看着他。

　　“鬼谷松，你真以为你有张良计，我就没有过墙梯了吗？别忘了，我是修行过你们鬼谷家族的秘法，但是当时我就看出问题来了，所以在修行的时候，我已经改动过那些不良的地方了，所以我现在一点问题都没有，而且功力也是一日千里的增进，这还要多谢谢你了。”

　　刘守财一脸的坦然神色，原本他当初就想告诉鬼谷松的，只是后来一直都发生事情，最后他也给忘记了，如果鬼谷松这次不提起的话，恐怕他也想不起来那件事情来。

　　“你……”

　　鬼谷松一脸气闷，他没有想到刘守财竟然会改动秘法，而且他还不知道，白白的给刘守财一个增加功力的机会，怪不得他总感觉刘守财当时修行秘法后，身体的气息有些奇怪，跟自己家族那些人修行之后的气息完全不同，原来奇怪之处在这里啊！

　　“刘守财，我真是小看你了，只是你当时不是跟我是兄弟吗？为什么不说给我听呢？看来，你当时也是留有私心的，我就说嘛！你怎么可能真的会把我当成兄弟，我还是输给你了。”

　　鬼谷松一脸讽刺，不过刘守财并没有因此有所动容：“哼！我当时是要告诉你的，只是你当时一心想着那个妖族公主的时候，后来又遇到很多事情，所以我一直都没来得及说，后来我也忘了，如果你今天不提起来的话，估计我还想不起来那件事情呢。”

　　刘守财风轻云淡的表情深深的刺痛了鬼谷松的心，他顿时也明白刘守财为什么总是高自己一头了，因为刘守财可以看清楚什么是对的，什么是不对的，而他鬼谷松则是总喜欢一条道走黑，也不管对与错。

　　“攀比之心果真是不可以有，一旦有了那种心思，真的会害人害己，呵呵……刘守财，我这一辈子输给了你，下一辈子，我一定会把你高高的踩在脚底下，然你万劫不复。”

　　“下辈子的事情，下辈子再说，这辈子都还没过完呢，再说了，谁知道下辈子会是什么事情，或许你根本就没有下辈子可言。”

　　“这话怎么说？”

　　鬼谷松也没有什么心情跟刘守财过招，只是站在一旁一直跟刘守财说话，弄的八斗和小白他们很是不悦，但是见刘守财一点着急都没有，他们索性也懒得计较了，只是还是不舒服。

　　“你难道不知道，你现在是什么情况吗？你只有现在一点时间了，你看看你背后的影子，是残缺不起的，而且还不断的在减少，那是一种诅咒，你被人下了咒术了，就算我今天不要你命，等你背后的那个影子完全消失的时候，你也会随着那个影子烟消云散的。”

　　刘守财的话让鬼谷松吓得连忙朝后看去，果真有看到那个影子，而且还不断的在减少这让他立马感觉到了恐慌。

　　“怎么会这样？为什么会这样呢？”

　　“为什么？我也想知道为什么，到底是谁把你带到这里来的？我可不相信你是真的能活上千岁的。”

　　刘守财的话让鬼谷松愣了一下，不过很快鬼谷松的脸色就变得阴翳了起来，刘守财知道，鬼谷松肯定是想起什么来了。

　　“妖道，给我滚出来……”

　　鬼谷松忽然朝妖道藏身的地方大吼了一声，妖道的身子打了一个哆嗦，他没有想到鬼谷松竟然知道自己藏在这里，不过他还是带着一脸的震惊和疑惑走了出来。

　　“你怎么知道我藏在这里的？”

　　“你身上那么重的臭味，我怎么可能闻不到？我可是在你那里闻了很久这种气味呢。”

　　随着妖道的出现，刘守财一脸的不快，他没有想到妖道竟然还真的来了，就是不知道黑衣人是不是也在这附近，如果只是一个妖道，那他也没有多大的忌惮，唯一要忌惮的就是黑衣人。

　　“你主人呢？他在哪里？”

　　见刘守财一脸忌惮的询问自己，妖道冷笑了两声。

　　“我家主人没有来，刘守财，你也不用太紧张，我来这里就只是监视鬼谷松的，他只要不逃离这里，我就不会出手，还有，我现在也没有想要跟你为敌的意思，我家主人没有发别的命令，我也懒得出手。”

　　妖道已经暴露了身份，所以也没有什么好隐瞒的了。

　　“哼！妖道，我身上的诅咒之术是不是你弄的？”

　　鬼谷松一脸铁青，他可是被妖道带来这里的，而且在妖道那里呆了那么久，自然也能想清楚一些事情的。

　　“没错，对你下咒的人是我，可是我也是听命主人的吩咐的，而且没有主人的命令，我也帮不了你什么忙。”

　　妖道说着就坐在了一旁的大石头上，看样子他是打算继续看热闹了，也不出手，见此，鬼谷松咬牙切齿的瞪着他。

　　“你最好不要落在我手上，否则，我一定会要你好看的。”

　　“等你逃过这一劫再说吧！能不能继续活下去，那也要看你够不够听话了，鬼谷松，主人现在暂时没有想要跟刘守财对手的意思，他想等刘守财强大，然后能真正的掀开他的面貌。

　　主人的思想虽然有些奇怪，但是我们这些最下属的，一定要识时务，别像个二愣子似的，只想着自己怎么做。”

　　“哼！你还真是他身边一条忠实的狗，我真是小看你了。”

　　鬼谷松冷笑了一声，不过他也没有继续跟妖道说话了，直接转头就朝刘守财打了过去，刘守财见鬼谷松对自己搞偷袭，他直接一脚就踢在了鬼谷松的宝贝上。

　　“啊……”

　　鬼谷松一声尖叫，他没有想到刘守财竟然会出这么下流的招式，其实刘守财也不是故意的，他只是想踢开鬼谷松，只是没有想到竟然一脚踢在了他宝贝上。

　　看着鬼谷松痛苦的倒在地上翻滚着，刘守财都感觉自己的宝贝一阵疼痛，而八斗和小白已经笑得不可开交了，就连妖道，也忍不住夹紧了自己的双腿，一脸的震惊。

　　“抱歉，我只是下意识的抬起脚，没有想到踢错了地方，你没事吧？要不要带你去看看大夫？”

　　刘守财下意识还是不想跟鬼谷松为敌，虽然他也纠结过这个问题，但是看到鬼谷松这么痛苦的样子，他还是于心不忍，或许他就是太妇人之仁了，所以才总是遭受一些背叛和伤害。

　　“还理他做什么？像他这种东西，直接踢死了更好，更何况，你真觉得他会领你情吗？要是你被别人这么来了一招阴狠的，你会不恼怒吗？刘守财，别傻了啊！”

　　小白扣了扣鼻屎，然后就翘着二郎腿在一旁指指点点的，弄的刘守财一阵脸红，不过很快他就恢复了正常，因为鬼谷松已经恢复正常站了起来，虽然鬼谷松已经恢复了正常，但是他脸色还是很绯红。

　　“刘守财，算你狠，真没有想到，你竟然会用这种招式。”

　　“你没想到的东西多了去了，而我最没有想到的是，你从头到脚都是在利用我，或许你说的对，我们真的不该认识的，如果没有认识的话，那一切都不会发生了。”

　　刘守财一脸难过的神情，不过在鬼谷松眼里看来，都是在伪装，不过他也懒得跟刘守财在这里继续说下去了，直接又抬起手就朝刘守财的心脏部位抓去，似乎是想要把刘守财的心掏出来一样。

　　“刘大哥，小心了……”

　　见鬼谷松突然又朝刘守财进攻，而刘守财还在看妖道，八斗惊吓的连忙叫了一声，而小白也慌忙的站起了身子，就在大家都紧张万分的时候，刘守财一个转身，竟然轻松的就躲过了鬼谷松的攻击，这让鬼谷松很是吃瘪。

　　“你怎么可能躲得过去？为什么……”

　　“因为我是故意露出破绽给你的，看看你身后的影子吧！”

　　刘守财玩耍着手里的骨刀，一脸玩味的看着鬼谷松，他也想明白了，自己要是一直纵容鬼谷松这样下去，恐怕受到伤害的，不止是他一个人了，所以刘守财也没有再继续心软下去了。

　　鬼谷松转头看自己的影子，当看到自己的影子一分为二时，他一脸的惨白，自己的影子已经在逐渐消散了，如今却只剩下一小半不到，就算今天他能逃过一劫，那过两天，他还是要烟消云散的，这一刻，鬼谷松真的害怕了。

　　“刘守财，你对我到底做了什么？为什么你可以割掉我的影子？”

　　“因为我手里这把骨刀可不是普通的之物哦！而且我也很少拿出来用，刚才也只是试试的，没想到竟然真的可以切割人的影子。”

　　刘守财说着还仔细的抚摸了一下骨头的刀身，一脸喜悦的神色，此时鬼谷松真的想把刘守财吞进肚子里了。

　　“你那东西为什么我没有见过？”

　　“你当然没有见过了，你都没有去过我家，又怎么可能见过，这把骨刀是我从我家乡那个仙阵池水内打捞上来的，当时也只以为是个普通的骨刀，所以也没有在意，刚才我也只是随手拿出来想挡一下你的，谁知道偏偏错开切割到了你的影子，所以抱歉，这一次，我也是无意的。”

　　刘守财一脸无辜的样子，鬼谷松虽然生气，但是对他又无可奈何，因此只能怒视着他，而小白和和禄鬼也是一脸羡慕的看着刘守财手里的那把骨刀，只有八斗和老二妖道一脸平静，根本就没有一丝动容。

　　“看来你今天也是下了狠心的，那就让我们今天大战一场，我就算是死，那也一定要拉上一个垫背的，刘守财，今天我死了，你也别想活……”

　　鬼谷松一脸阴狠的神色，刘守财并没有因此而害怕，反而还冷笑了一声。

　　“谁死谁活，现在都已经是明显的了，你还要做困兽之争吗？不觉得可笑吗？”

　　刘守财虽然嘴里一直在贬低鬼谷松，但是手上的动作并没有因此而慢下来，鬼谷松也是下了狠招，似乎是想要把刘守财尽数斩杀一样，八斗和小白现在也正是的替刘守财担忧了，因为鬼谷松不知道从哪里拿出一个诡异的罐子来。

　　那罐子里不断有阴气的流露，而且看起来很阴森的样子，就连妖道，也是一脸紧张的看着他，妖道是清楚那罐子里面装的什么东西的，所以才会无比的紧张。

　　“喂，臭妖道，那罐子里是什么东西？看你样子，肯定是知道那罐子里装的是什么吧！会不会真的很厉害？”

　　妖道看了小白一眼道：“那罐子里面装的是很阴邪的东西，一旦碰上了，就算不死，也会很遭罪的。”

　　“什么意思？”

　　“那罐子里的东西可以腐蚀人的身体，只要刘守财碰触到一点，也会被灼伤皮肤的，看来那混蛋是真的想要刘守财死啊！”

　　“他怎么会有那么邪恶的东西，快点说，是不是你给他的？”

　　“那怎么可能，我要是给他的话，那我也不用这么震惊了，那东西估计是他从我那里偷来的，我那里也就只有三罐子。”

　　“靠，真是混蛋，竟然弄那么可恶的东西出来，妖道，我真的很想把你撕碎了。”

　　小白一脸愤恨的瞪着妖道，它是真的很想把妖道撕个粉碎，但是此时它更关心的是刘守财的安危，因为刘守财和鬼谷松打斗的时候，已经悄悄的在周身弄了结界，所以八斗他们暂时也进不去，因此只能在结界外面耐心的等待了。

　　“怎么办？万一他伤到了刘守财，那该如何是好啊？妖道，你快点想想办法，别傻站着行吗？我们当初可是救过你的。”

　　小白已经开始慌乱了，所以它也不管妖道什么身份了，一心想要妖道帮自己想办法救出刘守财。

　　“唉！除非我家主人，要不然我也没有什么办法，再说了，刘守财现在不还没事嘛！你们那么着急做什么？难道你们不相信他能胜出吗？”

　　被妖道的话一打击，小白也不敢乱说什么了，它也知道自己是着急了点，弄的好像刘守财真的不行一样。

　　刘守财现在也提高了警惕，他虽然功力高深，但是却要警惕着鬼谷松罐子里的东西，那罐子里的东西太邪恶了，而且还时不时的散发出恶臭味，就算鬼谷松不把那东西泼给刘守财，恐怕刘守财也要被那个东西的恶臭味给熏死。

　　“鬼谷松，你一直把那么恶臭的东西拿在手里，不怕你也变成恶臭的东西吗？太恶心了，真没想到，你口味竟然那么重，喜欢拿着那么恶心的东西。”

　　刘守财开始转移鬼谷松的心神，他不想让鬼谷松一直都保持冷静的态度，他现在要的就是先激怒鬼谷松，然后再从中找到他的破绽。

　　因为刘守财担心阵法外面的小白他们安慰，所以眼下他也不敢打开阵法的保护，生怕鬼谷松对外面的人动手。

　　“哼！刘守财，别想着今天可以逃脱，这罐子里的东西，我可是为你准备很久了呢，你不尝尝这东西，岂不是辜负了我的苦心。”

　　鬼谷松说着就打开了罐子，然后提起罐子就朝刘守财这边泼了过来，因为地方实在是太狭小了，所以刘守财在躲避的时候，手上还是沾上了那东西。

　　“啊……”

　　腐蚀的疼痛让刘守财忍不住叫了一声，看着自己的手突然变成了枯骨，刘守财也是胆战心惊，他没有想到那东西的腐蚀性竟然那么强烈，而且被腐蚀的地方，竟然还有丝丝的黑气。

　　一看就知道除了毒素还有怨气，伤口沾上这些东西，那可是要命的事情，如果不尽快的救治，恐怕刘守财真的要完蛋的，可是要断掉一只手，刘守财也做不到。

　　“刘守财……”

　　“刘大哥……”

　　“主人……”

　　小白他们看到刘守财中招了，吓得纷纷站了起来，他们想强迫打开结界，但是没有刘守财的帮忙，他们一时间也没有办法进去，因此只能在外面干着急。

　　“哈哈哈……刘守财，我倒要看看，今天到底是你先死，还是我先死，我罐子里的东西好多着呢，我现在真的很想知道你还能躲过多少次，我今天哪怕是死了，我也是开心的。”

　　鬼谷松的脸变得扭曲了起来，似乎是不达到目的不罢休的样子，就在鬼谷松拿着罐子想要继续朝刘守财泼洒东西时，黑衣人突然出现在了阵法中。

　　黑衣人的出现让众人都愣住了，而鬼谷松手里的东西还没有泼出去，就被黑衣人直接夺了过去，空手的鬼谷松一脸的震惊。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　“哼！用本座制作出来的东西，还好意思问本座是怎么做到的。”

　　黑衣人手里的东西已经化为乌有了，而他直接用术法定住了鬼谷松，之后才走到刘守财跟前甩了他一个小药瓶。

　　“怎么那么没用，竟然连躲都躲不过去，这东西是解药，吃掉它手就会恢复正常。”

　　黑衣人眼神很认真，刘守财也不觉得有异常，如果黑衣人真的想要对自己动手，那大可不必这样，吃掉黑衣人丢过来的药后，刘守财的手很快就恢复了正常。

　　“真没想到，这世上竟然还有这种灵丹妙药，还有吗？”

　　“有，不过你也别想了，给你一颗已经是我的仁慈了，刘守财，你要快点强大起来才是，我已经有些不耐烦了，要是你达不到我的要求，我会把你身边的人一个一个的杀掉。”

　　黑衣人说完就冷哼了一声，然后独自就离开了，黑衣人一走，刘守财立马走到鬼谷松跟前，伸出自己刚被治疗好的手就给了鬼谷松一个巴掌。

　　“鬼谷松，你可是杀死我，但是你要用光明正大的方式，而不是那种下三滥的方式，你真的给你们鬼谷家族丢脸，我也真的看错你了。”

　　“胜者为王败者为寇！刘守财，你也不用假惺惺的在我面前作秀了，我早看透你了，今天，你也不用离开这里了。”

　　鬼谷松一脸不怕死的样子，他反正也没有多少日子了，所以他也不怕刘守财会把自己怎么样。

　　刘守财见鬼谷松还是嘴硬的样子，直接用骨刀刺进了鬼谷松的心脏，他没有鬼谷松那么卑鄙，所以他也没有折磨鬼谷松，这也是让鬼谷松可以走的安好。


第272章 小九出事

　　鬼谷松一死，刘守财就解开了结界，小白和八斗立马朝刘守财扑了过去，检查刘守财真的没事后，他们这才放心下来。

　　“吓死我们了，你呀！要是再乱来的话，姐姐真的不知道该怎么办了，刚才那样子，姐姐真的已经到了暴怒的边缘了。”

　　小妮儿也是一脸的心惊，刚才刘守财被鬼谷松伤害到，她差点就要失控变成恶鬼，幸好黑衣人来的及时，否则又是要一场腥风血雨了。

　　“姐姐，对不起，让你们担心了，都是弟弟不好。”

　　刘守财一脸的歉意，刚才小妮儿和八斗他们的表情刘守财看的很真切，所以他心里很是自责，现在想起刚才的情景来，刘守财也是一脸的冷汗，如果黑衣人不来的话，或许他今天真的就难逃一劫了。

　　“以后出来一定要记得卜算一次，虽然不是很准确，但是也可以躲一下大凶，今天真的是吓唬我们了。”

　　八斗拍了拍胸脯，他一脸惨白，刚才他还真的以为自己要失去刘守财这个兄弟了，而妖道见事情已经有了结果，便没有继续停留在这里，趁着刘守财和八斗他们说话之际便悄悄溜走了。

　　妖道也是很有自知之明的，他知道自己要是此时不尽快溜走，等下刘守财他们肯定会为难自己的，妖道刚走没多久，刘守财的手机就响了。

　　“谁啊？怎么这个时候打电话过来，真是烦死人了。”

　　小白不耐烦的瞪了刘守财一眼，刘守财晃了晃手里，当看到是夏小九的来电后，小白立马不悦的哼了一声。

　　“喂，怎么了小九？”

　　“刘守财，你们快点来我家里，我家里出事了，爸爸现在一直昏迷不醒。”

　　电话里面，夏小九的声音很着急，刘守财立马严肃了起来。

　　“伯父是怎么了？到底出什么事情了？”

　　“我爸爸最近投资了一个项目，结果今天去工地回来后，就一直昏倒现在，而且脸色很难看，我把那个护身符放在我爸爸身上，我爸爸很痛苦的样子，那个护身符也已经自己焚烧了，刘守财，你说我爸爸是不是中邪了？”

　　“从你的描述上来看，应该八九不离十了，你先别着急，我们马上过去，你在家等着我们，记住了，一定不能让伯父跑出去，先用绳子把伯父绑起来，免得到时候出现什么意外。”

　　“好，我马上就把他绑起来，你们快点过来。”

　　挂了电话后，刘守财深深的叹了口气，他没有想到自己刚跟人打斗了一场，这还没有休息一下，就又要去解决另外一件棘手的麻烦了。

　　“小九的话可信吗？那丫头经常玩我们，刘守财，你真的相信他老爸出事吗？我可不怎么相信，上次他装做说自己老妈快要死了，结果我们过去人家老妈好好的做饭呢，那丫头现在越来越过分了。”

　　“不会的，小九刚才的语气很焦躁，而且很紧张害怕的样子，不像是假装的，或许这次是真的呢，不管怎么样，我们还是先过去看看，万一真的有事，我们也可以帮帮她，如果她敢再骗我们，我一定会让她好看。”

　　“唉！你就是被那丫头吃的死死的，我看估计这次我们肯定又会白跑一趟。”

　　小白一脸的不快，不过并没能阻止刘守财的脚步，随着刘守财的瞬移术，众人眨眼间就到了夏小九家里，夏小九家里弥漫着一股子浓烈的阴气，一来这里，刘守财心里就咯噔了一下，果真是出事了。

　　“真没想到，竟然真的出事了。”

　　小白一脸震惊，它没有想到夏小九的父亲竟然还会出事，那个人一直都小心翼翼的，看来这次出事必定是有因果的。

　　“小九，我们来了，你在哪？”

　　刘守财在客厅喊了一声，很快夏小九就跑出来了，看到夏小九眼睛通红，刘守财就知道这丫头刚刚才哭过一场。

　　“快点上来，我爸爸快不行了……”

　　夏小九也不管刘守财什么意思，直接拉着他就跑进了二楼的主卧室，看到床上躺着的中年男子时，刘守财的心彻底不安了起来。

　　“怎么会这样？”

　　“你先看看到底怎么样了，我找过很多大夫，都说没救了，刘守财，我现在只能求你了，我真的没有办法了……”

　　夏小九说着又哭了起来，弄的刘守财很是难受，连忙叫小妮儿带着夏小九先退出去，这也是为了让夏小九先暂时休息一下。

　　“小九，你跟我姐姐先回你房间休息去，这里就交给我了，我不会让伯父有事的，放心吧！我曾经给伯父算过了，伯父有百年寿命呢，不可能这么快就走了，这只是伯父的一场劫难而已，会挺过去的。”

　　“真的吗？”

　　夏小九有些不相信的看着刘守财，刘守财立马严肃的说道：“你难道不相信我吗？不相信我那你自己找别人去。”

　　“不不不，我相信你，我只相信你，那我爸爸就拜托你了。”

　　夏小九见刘守财生气了，吓得连忙摆手，她是知道刘守财脾气的，刘守财最不喜欢的就是别人怀疑他，所以夏小九很快就带着小妮儿走了，夏小九一走，刘守财立马就皱起了眉头来。

　　“唉！怎么办啊？伯父这个样子，我也没有经历过，小白，你有什么办法没有？”

　　“靠，你刚才说的那么圆满，我还以为你有什么好办法呢，我又不懂这个，我怎么知道，他的样子看起来像是中了邪，但是又不是，似乎像是体内还有毒素，应该是一种很厉害的邪毒，我也以前也只是听说过，又没有接触过，怎么可能知道该怎么办。”

　　小白的话让刘守财的心沉了下去，如果夏伯父不能救活，那夏小九这个朋友估计也要失去了，毕竟刘守财刚才可是夸下海口的。

　　“唉！怎么会这样？八斗，你和老二先去调查一下夏伯父到底是在什么地方弄成这样的，如果只是夏伯父一个人变成这样了，那肯定是带有目的的。”

　　“嗯，我们马上去调查，夏伯父就靠你们了。”

　　八斗也是认识夏小九父亲的，所以点了点头就带着老二离开了，刘守财此时一筹莫展，但是又不想把结果告诉夏小九，夏小九虽然平时看起来大大咧咧的，但是其实内心是很小女人的，要是知道自己父亲的状况没办法解决，恐怕真的会哭死过去的。

　　“刘守财，我们也不能一直都坐在这里啊！要不你用护身符试试，或许能减轻夏伯父的症状，反正现在也是死马当成活马医了。”

　　小白试探的说了几句，刘守财也不觉有异，立马掏出护身符就贴在了夏伯父的心脉上，结果护身符直接燃烧了起来，而夏伯父的身体抽搐了两下子就又恢复了原样，看来护身符根本就不管用。

　　“不行，这东西一点用处都没有，看来我们还是要重新想办法才是。”

　　刘守财叹了口气，他实在是很无奈，尤其是一想到夏小九会因为夏伯父的死而伤心，他就难受了起来。

　　“刘守财，等老二和八斗回来再说吧！或许他们能打探到消息呢。”

　　小白虽然心里也没有底，但是眼下它也不敢给刘守财施加压力，所以只能不断的给刘守财鼓励，其实刘守财心里又何尝不明白小白的心思。

　　“小白，我知道你的意思，只是眼下我真的不知道该怎么办才好了，伯父要是真的死了，那小九肯定会对我们心有芥蒂的，毕竟我可是打了包票会把伯父治疗好的，唉！早知道伯父的情况这种严重，刚才我也不随便就打下包票了。”

　　刘守财一脸的自责，不是他没有责任心，而是他不想让夏小九因此而失望，从而让他们之间的关系产生质变。

　　“刘守财，你也不用太焦急了，船到桥头自然直，一定会有解决办法的。”

　　小白坚定了一下自己的眼神，就在刘守财心里烦乱的时候，妖道竟然跑了过来，看到妖道过来，刘守财没好气的瞪了他一眼，此时他也没有什么心情跟妖道计较那么多。

　　“刘守财，你也别瞪我，我这次来是帮你们的，夏伯父的问题我可以帮你们解决，只是我有一个条件，只要你们答应我了，我就一定会帮夏伯父解决的。”

　　“什么条件，说说看。”

　　刘守财也不是傻子，自然知道妖道的条件肯定没那么容易，所以他也没有直接同意，只是问了什么问题。

　　“我的条件很简单，对夏伯父动手的那个厉鬼，我要了，你不能私自打散它。”

　　“好，成交。”

　　刘守财心里还在担心妖道会开什么严重的条件，没想到竟然是想要那个厉鬼，刘守财想也没想就同意了，反正那个厉鬼他也是要消除的，现在给妖道带走，他虽然心里有些不情愿，但是跟夏伯父的生命比起来，他还是选择夏伯父。

　　当然了，如果刘守财知道该怎么接触夏伯父体内的东西，他自然不会同意妖道的要求了，现在他也是无可奈何，所以才会答应妖道的条件。

　　“很好，既然你同意了，那我就开始帮你救人了，接小白一滴血用用。”

　　妖道转头看向了小白，小白知道妖道借自己的血是要给夏伯父用的，所以它也没有皱眉头，直接取了一滴血递给了妖道。

　　“其实解决夏伯父体内的东西很简单，小白的血可谓是圣血了，只要滴在夏伯父的眉心处就完全可以解除夏伯父体内的东西。”

　　妖道说着就把那滴血滴落在了夏伯父的眉心上，小白的血很快就起了作用，夏伯父青灰色的脸很快就恢复了红润，只是嘴唇还有一丝苍白，有点像失血过多的情况，看到这么容易就解除了，刘守财忽然有种上当受骗的感觉。

　　早知道这么容易，或许等八斗和老二回来自然就能知晓了，但是眼下他已经答应了妖道，自然是没有反悔的余地了，而且他现在冷静下来后，忽然想起妖道为什么要那个厉鬼的事情来，这其中肯定没那么简单。

　　“妖道，你为什么要那个厉鬼？到底有什么目的，我可没有觉察到你有好心。”

　　“呵呵……就知道瞒不过你，我要那个厉鬼是有目的，不过这不能告诉你，你也知道，我是奉命行事的，主人的心思我可不敢猜测，而且我也不知道主人为什么要那个厉鬼，好了，夏伯父已经没事了，我先走了，告辞。”

　　妖道说着就从刘守财他们面前消失了，妖道刚一走，八斗和老二就赶回来了，当看到夏伯父的脸色已经恢复了正常，他们两个很是纳闷。

　　“刘大哥，夏伯父怎么突然就好了？”

　　“刚才妖道来了，他治好了夏伯父，只是没有想到方法竟然那么简单，对了，你们两个有打探到什么消息吗？”

　　“唉！那个地方确实有一方厉鬼，而且很是强大，刚才我们两个还跟那个厉鬼动手了呢，只是没想到他那么厉害，我和老二联手才能跟他打一个平手，因为着急夏伯父的事情，所以我们也没敢恋战。”

　　“真没想到啊！竟然还有那么厉害的一个小鬼，对了，你们都打听到什么消息了，说来听听。”

　　“那个地方原本是一个万人坑，因为被挖掘了出来，所以阴气扩散，而那里面恰好养育了一方厉鬼，那个厉鬼原本不会对夏伯父出手的，只是因为夏伯父无意踩中了它的头骨，所以它才会报复夏伯父的。”

　　“原来是这样，那夏伯父也不算是冤枉了，罢了，夏伯父已经没事了，现在让小九进来吧！”

　　刘守财说着就起身走出了房间，然后把夏小九叫了过来，夏小九看到床上的父亲已经恢复了脸色，心里的石头也落地了。

　　“刘守财，今天真的是谢谢你了，如果不是你，我爸爸也不会好起来。”

　　“我们是好朋友嘛！不用说谢谢，太客气了，再说了，你什么时候跟我客气过啊？这一次到这么客气，我还真有些不习惯呢。”

　　“刘守财，你丫的非要姑奶奶我骂你两句你才心安吗？”

　　夏小九听到刘守财的话，立马炸毛了，夏小九一恢复女汉子的样子，刘守财这才笑了起来。

　　“这样才是你夏小九原本的性子，刚才你那么客气，我还真不习惯，好好照顾伯父，我先休息一下，赶路那么久，我真的好累。”

　　刘守财说着就打了一个哈欠，然后转身就回到了客房去，他不是第一次来夏小九家里，所以自然也清楚自己该在那间房间休息。

　　刘守财一回房后，夏小九也跟着退出了房间，她现在要去给父亲弄吃的东西，毕竟她父亲晕倒后，连着两天都没有吃过东西了，这也是为了防止自己的父亲等下醒来了饿肚子。

　　“小九，爸爸这是怎么了？头怎么这么晕啊？”

　　夏小九的父亲很快就醒来了，一醒来，立马就抓着夏小九的手询问了起来。

　　“爸爸，你中邪了，幸好刘守财过来帮忙，要不然你这次真的糟糕了，你先吃点东西吧！等下我再叫他详细跟我们说说情况。”

　　夏小九现在也没有明白自己父亲究竟是怎么回事，所以连忙催促自己父亲吃饭，夏小九的父亲也不嗦，你吃过饭后，夏小九就去找刘守财过来。

　　“刘守财，你快跟我们说说，我爸爸的情况到底是怎么来的？”

　　“伯父因为无意踩了人家厉鬼的头骨，所以厉鬼自然很生气了，你们也是知道的，厉鬼的心眼都很小，不报复一下，肯定是不可能的。”

　　刘守财的解释让夏小九父亲的心一沉，他没有想到自己竟然踩到了那种东西，那种东西可不是什么好东西，虽然他现在没事了，但是他心里还是发憷。

　　“守财，那伯父现在没事了吧？那个厉鬼会不会还来找伯父的麻烦？你可一定要帮帮伯父啊！伯父开发了那个地方，也是不容易的，要是就这样算了，那伯父真的是要倾家荡产了。”

　　夏伯父的话虽然说的有些严重，但是刘守财并没有因此而反感他，夏伯父虽然是有钱人，但是他的钱财都是正义之财，而且还经常帮助一些穷苦的人家，背地里也经常做一些慈善的事情。

　　因为夏伯父的好心，所以刘守财才会愿意帮助他的，否则，刘守财理都懒得理他，而且夏伯父曾经也帮过刘守财很多忙，所以刘守财对他也是有着感激之情的。

　　“伯父，你放心吧！你那里的事情我管定了，只是你那个地方曾经是万人坑，而且还养育了一方厉鬼，现在被开采了出来，阴气也被泄露了，自然是有些麻烦，不过我会做法事超度那些怨灵的，等超度它们后，你再叫人继续开采，现在让大家都先暂时停工吧！”

　　“也好，那伯父就靠你了，你什么时候开始做法事？有需要用到伯父的地方，尽快说。”

　　夏伯父很是用心，刘守财也帮到他很多忙，所以他很信任刘守财，而且这次他的性命还是刘守财救回来的，他自然对刘守财的话很用心了，而夏小九此时一心想的就是在刘守财做法事的时候怎么开眼界了。

　　“刘守财，你们做法事的时候我也要去看看，不知道能不能看到鬼，要不你帮我开一下天眼怎么样？”

　　看到夏小九已经恢复了乐观开朗的样子，刘守财心里觉得很是好笑，刚才来的时候，夏小九一脸害怕紧张的样子，转眼间就又变得没心没肺的，或许这种人才是活得最简单轻松开心的。

　　“明天我就开始做法事，想去就跟着去吧！不过到时候看到鬼了，你可千万不要害怕啊！而且也不能随便乱叫，否则惹怒了那些小鬼，我可不管。”

　　“那你先给我一张护身符，不，两张，我一张，我爸爸一张。”

　　夏小九想了一下，然后立马伸出手来，她的护身符用在了自己父亲的身上，所以此时也没有什么东西保护。

　　“喏，收好了，下次不要乱用护身符，这个只能保护你自己，不能保护别人的，这上面有你的生辰八字，别人拿去了，也只是废纸一张，根本就起不了什么作用，之前给你的那一个之所以起了作用，那是因为碰触到了阴气，所以才会管用的。”

　　“我怎么越听越糊涂了，算了算了，我也懒得听了，这护身符我会好好收藏的，放心吧！”

　　夏小九说着还拍了拍刘守财的肩膀，弄的刘守财一脸好笑。

　　“你这丫头，我能有什么不放心的，应该不放心的人是你吧！”

　　“呵呵……你们几个先聊，我先去打个电话给工地上去，让他们先休假几天，等你说可以开工了，我再叫他们回来，免得这几天影响到你们，也害到他们。”

　　夏伯父见刘守财和夏小九说的那么开心，他心里很是欣喜，他很喜欢刘守财，总想着让刘守财做自己的女婿，但是刘守财的眼里似乎并没有男女之情，这让夏伯父有些为难，所以也一直没有开口说明白。

　　此时他也是为了给自己女儿和刘守财一个多多了解的机会，所以才会迫不及待的走出了房间，也不管自己的身体刚恢复，而夏小九知道自己父亲决定了的事情是不会改变的，所以也并没有阻拦。

　　“小九，你刚才说的都是真的吗？”

　　“什么都是真的吗？什么意思啊？”

　　夏小九一脸疑惑的看着刘守财，她不明白刘守财在说什么。

　　“笨蛋，就是你刚才说想要看鬼，让我帮你开天眼。”

　　“哦！那件事情啊！当然是真的了，你明天做法的时候一定要帮我开天眼，我真的想看看那些小东西呢，竟敢伤害到我爸爸，我一定会狠狠的揍它们一顿。”

　　“揍它们？就凭你吗？别傻了好吗？你什么都不懂，还敢揍它们？难道就不怕它们在半夜的时候悄悄来找你麻烦吗？”

　　刘守财说着就调侃了起来，气的夏小九脸色一阵通红，她立马想到自己之前遇到的鬼，所以也不敢说什么了，只是狠狠的瞪了刘守财一眼，八斗和老二见已经没事了，这才默默的走开了。

　　八斗和老二他们一走，房间里就剩下刘守财和夏小九了，小妮儿和小白刚才早都出去了，而夏伯父也出去了，房间自然是没有其他人了。

　　“刘守财，有一个问题我藏在心里很久了，我很想问问你，以前我总觉得时间还很多，而且时间也不成熟，但是现在我明白了，其实人的时间是很少的，可能一转眼，就会过去了，而且我也不知道什么时候才是真正的时机，所以我有些迫不及待想要知道答案了。”

　　见夏小九一脸严肃的样子，刘守财也收起了自己调侃的模样，立马严肃的看着刘守财，弄的刘守财心里很是紧张。

　　“说吧！什么问题？”

　　“你有没有喜欢过我？”

　　“啊？这也算是问题吗？我们一直都是好朋友好哥们，我当然喜欢你了，还有八斗小白他们，我们可都是一起的。”

　　“笨蛋，我不是问的那种喜欢，我问的是……”

　　“刘守财，快出来，东南边有红光出现，大事不妙啊！”

　　就在夏小九的问题呼之欲出的时候，小白突然高叫了一声，立马打断了夏小九的问话，刘守财也没有留在房间，直接飞奔了出去，弄的夏小九很是憋屈，但是她还是跟了出去。

　　“看来妖道动手了。”

　　“会是他吗？”

　　“我们过去看看不就知道了。”

　　刘守财也没有什么心情去理睬夏小九了，他现在一心想要知道妖道和那个厉鬼的事情，所以很快带着八斗他们离开了，而夏小九原本想要跟着一起去的，但是无奈她不懂得术法，去了也只是拖后腿，所以她也没敢去打扰刘守财他们。

　　刘守财一路上心里很是复杂，刚才夏小九呼之欲出的话他其实是知道的，而且夏小九刚开始问自己喜不喜欢她的时候，刘守财就已经知道夏小九问的问题是什么了，只是他一直装傻充愣，因为他对夏小九是真的提不起男女之情。

　　“刘守财，你想什么呢？一个人发什么呆啊！赶紧继续施法啊！等下战斗结束了，还有什么好看的。”

　　见刘守财在发呆，小白立马碰了一下他，刘守财连忙回过神来，施法到了妖道和厉鬼打斗的地方后，刘守财眉头一皱。

　　“真没想到，那个厉鬼竟然是千年厉鬼，只是它会是谁呢？千年之前，我们也是来过这里的，并没有发现什么人惨死啊！而且这个万人坑又是什么时候出现的呢？真是奇怪了。”

　　刘守财心里很是纳闷，他喃喃自语了一番，老二听了刘守财的话后，直接说道：“师傅，刚才我和八斗老师调查过了，这里是在你们离开后才形成的，所以我们不知道也是正常的。”

　　“原来如此，我就说我当初怎么不知道这里有埋葬过那么多人，原来是在我们离开后才形成了的，对了老二，我和你八斗老师他们离开后，这里到底都发生了什么事情？”

　　“唉！当年师傅刚走，这里就被皇上划为了禁区，还说有妖孽出现，那个妖孽会祸乱整个朝廷，后来皇上派人把整个城镇的人都屠杀干净了，而这里就是当初那个城镇。”

　　“原来是这么回事，可是皇上为什么会下这种命令呢？是不是有人装神弄鬼故意为之的？专门骗皇上这么说的？”

　　“这个就不清楚了，毕竟那是朝廷的事情，弟子也不知情，当时弟子一心想要保护老祖宗他们，所以对那件事情也没有调查过。”

　　“唉！算了，事情已经过去千年之久了，现在说那个也没什么意思，只是可怜那些惨死的人了。”

　　刘守财说着就深深的叹了口气，他真的感觉心里很压抑，早知道这里会是这么一个情况，那刚才就不应该随便答应妖道的条件了，他想要那个厉鬼，肯定不是做什么好事，万一他想要闹得天下大乱，那可该怎么办？刘守财可不想当这个罪人。

　　“你们说，妖道要那个厉鬼到底想要做什么？他该不会是想要图谋不轨吧？”

　　“不可能，他都那么厉害了，要是想统治整个世界，那也没有那个必要，毕竟他们的修行之人的心思可不是那些世俗之物，而是更高深的东西，我猜他肯定是别有用心。”

　　小白的话让刘守财沉思了起来，如果真是这样的话，那妖道真的是太让人费解了，看不清楚妖道本来的目的，刘守财的心也难以安宁。

　　“你们说，妖道如果想要用厉鬼来对付人的话，这个几率大吗？”

　　“很大，不过也有可能是为了吸收它，别忘了，妖道他们是靠着吸收别人怨气而增强实力的，只是不知道那个堕仙是靠什么增强实力，不过他实力已经够强大了，或许他已经不需要增强实力了吧！”

　　八斗的话有些嗦，而且说了也等于白说，但是好歹也还是开口了，刚才八斗一直都沉默着不说话，刘守财还有些担心他，现在听到他说话了，刘守财的担心也消失了。

　　“看来我们想要知道答案，还是要等妖道自己开口了，毕竟他也不会主动告诉我们原因的。”

　　“说的也是，他要是愿意告诉我们原因的话，那我早跟你和好了，只是你觉得他会告诉我们原因吗？”

　　小白给刘守财泼了一盆冷水，如果妖道真的能告诉他们原因的话，那肯定是太阳打西边出来了，不过刘守财也不气馁，或许妖道就说了呢。

　　“也许他会告诉我们的，走，我们也过去帮帮他，我看他快要输了呢，也不知道那家伙现在的术法怎么变得那么差劲了。”

　　见妖道快要输了，刘守财连忙朝前走去，他不是真的想要帮妖道，而是他想知道妖道为什么要收服这个厉鬼，毕竟这厉鬼可不是什么好东西，虽然它是冤死的，但是随便害人，那就不行了。

　　“真没想到，黑衣人手下的人竟然变得如此不堪一击，连区区一个小鬼都收服不了，竟然还来问我要它，妖道，你好意思吗你？”

　　“我有什么不好意思的，刘守财，你现在过来是想要看我笑话的吗？那你已经看到了，现在可以走了吧！”

　　妖道见刘守财出现，立马警惕了起来，生怕刘守财会突然给自己来个意外之击，那他就得不偿失了。

　　那个厉鬼感受到了刘守财他们身上散发出来的灵气后，吓得连忙退后了两步，它现在还不确定刘守财是不是和妖道一伙的，虽然他们两个一见面就斗嘴。

　　“我能走到哪里去呢？我来这里，就是想帮你一把的，瞧你要输的样子，我也是于心不忍，好歹你刚才也帮我救了夏伯父，这一次就当做是我们的还礼吧！”

　　“不必了，我自己可以想办法解决的，就不劳你大驾了。”

　　妖道可不相信刘守财真会好心到帮助自己，所以并没敢让刘守财接手自己的事情，见妖道不相信自己，刘守财装作很受伤的样子。

　　“唉！我原本好心想要帮你一把，却没有想到你竟然不识好人心，算了，就当做是我们自作多情了，不过我们刚才已经给你一次收服厉鬼的机会了，只是你没有把握住，所以现在也不能怪我们自己动手了。”

　　刘守财说着就笑嘻嘻的掏出天雷符朝厉鬼丢去，结果厉鬼竟然轻而易举的就躲避了过去，躲过刘守财的攻击后，厉鬼竟然还朝着刘守财冷笑了一声。

　　“哼！就这么点本事吗？我还真高看了你们，这么多人围攻我一个，竟然还打不过我，真是好笑啊！”

　　厉鬼的风此人让刘守财的脸色也变得难看了起来，他没有想到这个厉鬼竟然这么难缠，本以为自己会一招击毙它的，而它现在已经心生警惕，所以刘守财想要再偷袭的话，自然是不可能的了。

　　“刘守财，刚才谁取笑我来着，现在自己给自己打了一个巴掌，还真是令我大开眼界啊！”

　　妖道讽刺的笑了起来，刘守财吃瘪，也是他最喜欢看到的情景，见妖道很快就讽刺自己，刘守财也不生气，只是淡淡的笑了笑。

　　“畜生毕竟是畜生，又怎么可能强大过主人呢？妖道，有本事就让我看看你怎么收服它，你跟我斗嘴，也赢不到哪里去，反正我们也不是第一次斗嘴了，你说是吧！”

　　刘守财的冷笑让妖道打了一个寒颤，他忽然想起自己现在的功力已经不如刘守财了，所以他也没敢继续大意，直接冷眼看着那个在一旁看热闹的厉鬼。

　　“哼！刘守财，你别得意的太早，我主人很快就会让你生不如死。”

　　“那就等你主人让我生不如死的时候再说吧！现在说这话，还为时尚早呢，再说了，你主人的心思，你又怎么能知晓？或许他对我动手之前，先让你生不如死呢，哦！不对，以前你可是已经承受过生不如死的感觉了，怎么样？那滋味是不是现在还记得很清楚啊？”

　　刘守财都说不跟妖道斗嘴了，结果又开始斗嘴了起来，弄的众人很是无语，尤其是八斗和小白，他们两个真的很纳闷，也不知道刘守财为什么总是喜欢跟妖道斗嘴。

　　“刘守财，你丫的少说一句话会死吗？真是的，一直就你说个没停，不是说动手的吗？怎么跑来就只动嘴了。”

　　小白终于还是没忍住抱怨了起来，刘守财瞪了小白一眼，然后若无其事的走到了厉鬼跟前，那个厉鬼见刘守财大着胆子朝自己走来，心里立马警惕了起来。

　　“你想怎么样？刚才你那符都对我不管用，你还有什么办法？”

　　“哼！你真以为我的厉害就只是那符吗？我的厉害你还没看到呢，不过我今天心情好，所以我让你选择一种离开的方式。”

　　“哼！就凭你吗？谁嫌离开还说不定呢。”

　　厉鬼见刘守财一脸镇定，而且胸有成竹的样子，它立马有些气馁了，但是还是不服输，刚才的一幕它也看清楚了，所以它才会如此高傲的，只是这一次，刘守财并没有给他多少高傲的时间。

　　随着刘守财手里的骨刀出现，厉鬼的眼神立马变得严肃了起来，它一看到那骨刀，就知道肯定不是什么好东西，而且对它的威胁很大，而妖道看到刘守财手里的骨刀后，立马震惊了一下，不过很快就掩饰了自己的震惊。

　　“刘守财，你手里那东西是什么？”

　　“你眼瞎吗？没看到是骨刀吗？真为你的眼神感到羞愧。”

　　刘守财虽然跟厉鬼在打斗，但是嘴上功夫还是没能放下，气的妖道很想给刘守财一脚，但是他也没办法靠近刘守财，所以只能用眼神去瞪刘守财了。

　　“瞪什么瞪？如果眼神能杀死人的话，那我已经死了不知道多少次了，再瞪，小心你变成白内障了。”

　　“刘守财，白内障好像不是因为瞪眼多了而变成的吧？”

　　小白听到刘守财对妖道说的那些话后，立马纠正他起来，结果换来刘守财一记白眼。

　　“小白，你是站在谁一方啊？”

　　“额，我只是说着玩玩的，你们继续，不用理我。”

　　小白见刘守财不悦的样子，连忙住嘴了，厉鬼见刘守财这么不把自己放在心上，心里十分的恼怒。

　　“哼！竟然不把我放在心上，看我怎么教训你们。”

　　厉鬼说着就释放出了地狱火焰，看到地狱火焰出现，刘守财连忙朝后退了两步，他没有想到这个厉鬼竟然还能施展出这么高深的术法来。

　　“真没想到，你竟然还能施展出这么厉害的术法，那你怎么不逃走呢？干嘛还站在这里等我们揍你呢？”

　　“哼！我怎么可能会逃跑，该逃跑的人，是你们，不是我。”

　　厉鬼见众人一脸震惊的望着自己，它立马就大笑了起来，一种唯舞独尊的样子，刘守财见厉鬼又开始高傲了，他嘴角浮现出了一丝耐人寻味的冷笑。

　　不等厉鬼回过神来，刘守财直接把天火符贴在了厉鬼的头上，随着符篆的近身，厉鬼的身体突然焚烧了起来，疼的它一直在地上打滚，但是那火焰却越烧越厉害，丝毫不见有熄灭的样子。


第273章 万鬼出击（一）

　　妖道本想趁机收服那个厉鬼的，但是看现在这个样子，他也没有机会了，因此妖道狠狠的瞪了刘守财一眼，他总觉得是刘守财耍了自己。

　　“刘守财，说好这个厉鬼给我的，你为什么要反悔？”

　　“我是说了这个厉鬼给你的，但是你不把握好机会，而且你也打不过这个厉鬼，所以由我最终解决它，有什么不对吗？刚才我也担心你被它伤害到，所以才会主动帮你的，你应该感谢我才是，万一我没有动手，那你岂不是要栽在那个厉鬼的手里了吗？”

　　刘守财一番话让妖道很是憋闷，但是黑衣人警告过他，没有允许，是不能伤害刘守财的，所以妖道冷冷的哼了一声就飞走了，妖道一走，刘守财的精神这才放松了下来，刚才他还真担心妖道会因为愤怒而跟自己动手。

　　“看你样子，似乎很担心妖道对我们动手，我们现在可不怕他的。”

　　“他没什么好担心的，我唯一担心的就是黑衣人，万一激怒了黑衣人，到时候对我们也没什么好处，毕竟那人我们现在连他是谁都还不知道。”

　　“唉！一提起那个家伙来，我这心里就感觉好憋屈。”

　　小白也是不喜欢黑衣人，尤其是那一双阴沉的双眼，总让小白感到很惊悚，但是又觉得很熟悉，这也是小白最为不解的地方。

　　“走了，先回去了，明天我们还要来这里做法事呢，希望这万人坑里面的冤魂可以彻底得到安息。”

　　看着上空散发着阵阵黑气，刘守财的心也变得阴沉了起来，这些阴气要尽快弄散才行，否则一定会出大麻烦的，这可不是刘守财想要看到的结果。

　　带着众人回到夏小九家里后，刘守财就把自己关在了房间里，也不知道他在做些什么，就连小白，也被阻挡在外不许进去，这让众人很是纳闷。

　　“刘守财，你丫的在房间里做什么，该不会是坐月子不好意思出来吧！”

　　小白气闷的在刘守财房间门口破口大骂，但是刘守财依旧没有理睬小白，听到房间里面没有一丝声响，小白真的坐不住了。

　　“八斗，你说他会不会早不在房间了？”

　　“我又不是透视眼，哪里知道，要不你进去看看？”

　　八斗其实也很担心刘守财，但是让他硬闯进刘守财的房间，他还是不敢的，因为他曾经就做过这样的蠢事，结果被刘守财给整的很凄惨，从那以后，八斗就再也不敢乱闯刘守财的房间了。

　　“哼！就知道拿我当枪使，有本事你进去啊！”

　　小白瞪了八斗一眼，它可是知道刘守财脾性的，要是它没有得到刘守财的认同就闯进去，非要被扒层皮不可，就在八斗和小白为难的时候，小妮儿忽然穿越过门直接闯了进去。

　　“还是姐姐厉害，佩服啊！”

　　看到小妮儿进去了，八斗和小白纷纷感慨了一番，纵使刘守财再生气，那也不可能跟小妮儿生气的，毕竟她是刘守财的亲姐姐。

　　“守财，你怎么把自己关在房间里呢？到底有什么事情不能告诉大家呢？我们可以帮你一起想办法的，不要折磨自己好不好？”

　　小妮儿一进房间，就看到刘守财郁闷的躺在床上发呆，也不说话，便心疼了起来。

　　“姐姐，你怎么进来了？我那里有阵法的，你没有受到伤害吧？”

　　听到小妮儿跟自己说话，刘守财立马回过神来，一想到自己房间门口有阵法保护，他立马就拉着小妮儿的胳膊查看。

　　“放心吧！姐姐没事，你那阵法对姐姐没用的，说说吧！你到底怎么了？”

　　“姐姐，我没事，只是在想明天该怎么处理那个万人坑，那地方可不能用简单的法事就盖过去的，毕竟那个地方后期是用来建造房屋住人的。”

　　“还以为什么事情呢，就这件事情让你苦恼到把自己关在房间里？那你也太脆弱不堪了，我的弟弟，怎么可以如此不堪重负呢？出去吧！八斗和小白他们都很担心你，但是又不敢随便闯进来，有问题，大家可以在一起商量的，不是你一个人就能把所有问题都肩负上的，一个人的力量再大，那也是不堪一击。”

　　“知道了姐姐，我跟你出去。”

　　刘守财淡笑了一下，他也明白这个道理，可是八斗和小白他们也难以想出什么好办法来，与其大家在一起乱糟糟的，还不如他一个人静悄悄的去想问题，但是见小妮儿他们那么担心，刘守财也不好继续呆在房间了。

　　“刘守财，你丫的还在房间啊！还以为你早出去了呢。”

　　见刘守财从房间里走出来，小白跳到他跟前不悦的抱怨了一声。

　　“我要是出去的话，你们自然会知道的，再说了，我现在还能去哪里呢？我只是想一个人好好的冷静冷静，然后想想明天该怎么解决那个万人坑，原本以为一个法事就可以的，但是刚才回来的时候，我又想了一下，觉得一个法事根本难以平息那万人坑里面的怨气。”

　　“那要不我们把那万人坑里面的怨灵全部都收了怎么样？反正它们现在也没办法投胎去了，与其留在那里害人，还不如我们主动出击。”

　　“话这样说也没错，但是我现在最担心的就是妖道会趁机而入，你们也是清楚的，他一直想要收怨气强化自己，而万人坑是他最想要的，眼下我担心黑衣人会跟着他一起打万人坑的主意。”

　　一提起黑衣人，众人都沉默了，如果他们这边也有一个强大的人支撑着，那也没有必要去担心黑衣人，可关键他们这边根本就没有强大有力的支撑者，所以刘守财的担忧也是他们的担忧。

　　“那你说我们现在该怎么办？”

　　“我要是有办法的话，也不会把自己一个人关在房间里了，既然你们都知道了，那大家就一起想办法吧！我先回房继续想办法去了，你们有谁先想到办法的，就直接敲我房门。”

　　刘守财说完就转身又回房间去了，不过这一次谁都没有去烦他，只要知道刘守财没事，大家也就放心了。

　　刘守财一夜都没有睡觉，他脑子里不断浮现出黑衣人给自己的警告，原本他已经忘了那个警告的，可是不知道怎么的，现在脑子里全部都是那一幕。

　　“你到底想要做什么呢？为什么要这么做……”

　　刘守财喃喃自语了一番，然后叹了口气就起床了，今天他要去万人坑继续查看情况了，所以不能继续赖在床上了。

　　“呦呵，你们起的够早啊！还以为我起的最早的。”

　　刘守财一下楼，就看到大家都坐在客厅里，原本以为自己起来最早，却没有想到他是起床最晚的那一个。

　　“我们都没睡，哪里有什么起床，想了一个晚上都没有想出什么好办法来，刘守财，你有想到好办法没有？”

　　“我要是有办法，也不会纠结一个晚上了，算了，先过去看看再说吧！或许我们也可以跟妖道联手的。”

　　“跟妖道联手？你脑子没发烧吧？”

　　小白听到刘守财想要跟妖道联手，立马站了起来，它可是一点都不想见妖道。

　　“我也不想这样的，但是现在也没有别的什么好办法，小白八斗，你们也是知道的，万人坑里面的那些厉鬼我们是没有办法完全收服的，所以只能跟妖道联手一起消灭它们，而且它们的力量聚集在一起是非常庞大的，不能有一点大意，就我们几个人，根本拿它们没有办法。”

　　刘守财也不想跟妖道合作，但是眼下他也是没有办法了，与其在这里浪费时间，还不如跟妖道合作一起消灭那些怨灵，或许这也是最好的解决办法了，毕竟他一个人也没有办法吞下怎么大的工程量。

　　“唉！你说的也是道理，可是我怎么就是觉得不甘心呢？”

　　小白撇了撇嘴，它实在是不甘心，但是它也明白，这件事情不能再拖延下去了，否则一定会出问题的，而且夏伯父的人也就那么几个假期，到时候他们回来了，万一那些怨灵对他们出手了，那到时候可就真的麻烦了。

　　“算了，或许这也是最好的解决办法了，那我们现在就去找妖道吗？”

　　“不用找他，他会自己送上门来的，我们现在只要在万人坑那边等着他就行了，我可不信面对那么多的怨灵他不为所动。”

　　刘守财的眼神变得迷离了起来，看的八斗和小白都有些心惊，他们连忙甩了甩头，然后跟着刘守财就出门去了，小妮儿因为被安排在这里照顾夏小九和夏伯父，所以没有办法跟上去，而老二要去继续打听消息，所以也没有跟着一起去。

　　来带万人坑这边后，没想到妖道竟然早来了，他似乎专门是在等着刘守财一样，看到妖道，刘守财也不客气，直接把自己昨天晚上想到的办法跟他说了一下。

　　“我们打算跟你合作一次，不过这次合作后，我们以后还是敌人。”

　　“无所谓，其实我也知道你们啃不下这里的大骨头，所以一早就来这里等你们了，这个东西你们都拿好了，有这个东西在，那些怨灵就无法靠近你们。”

　　妖道说着就把一个鬼面具丢向了刘守财，刘守财连忙接了过来，看到那个鬼面具后，刘守财虽然心里有很多的疑问，但是见妖道没有想要说的意思，所以他也压下了内心的疑惑。

　　“喂，就一个破面具，那些鬼真的靠近不了我们吗？别吹嘘好吗？”

　　小白翻看了几下手里的鬼面具，没有发现有什么奇特的地方，立马不满的抱怨了起来，它可不觉得妖道这么做是好心的。

　　“这个面具的独特你自然不懂，没办法，谁叫你不是人呢。”

　　妖道讽刺了一下小白，小白气的一甩手就丢掉了鬼面具，然后还在鬼面具上面狠狠的踩了两脚，直到鬼面具被踩碎了，这才哼了一声，看到小白愤怒的样子，妖道只是冷笑了一声，而刘守财则是叹了口气。

　　“小白，你这是做什么？别忘了我们今天的主要目的。”

　　见小白蛮不讲理的样子，刘守财实在是很憋闷，早知道就不叫小白跟着过来了，但是没有小白的帮忙，他刘守财也没办法处理这么多的怨灵，所以刘守财心里也是十分着急的，生怕小白的举止会引来妖道的不满，那到时候合作岂不是要结束了，这可不是刘守财想要的结果。

　　“刘守财，你真相信他给我们这个面具是好心让我们防备吗？万一他是想要谋害我们怎么办？别忘了，他跟我们始终都是敌对关系，可不是什么朋友。”

　　“小白，既然我们跟妖道合作了，那就应该相信他一次，当然了，如果他只是利用我们，那我自然也不会轻易绕过他的，放心吧！”

　　刘守财并没有背着妖道对小白说这些话，他直接当着妖道的面说出了这番话，妖道只是淡笑了一下，并没有说什么，而小白虽然还在生气，但是眼下也知道刘守财是铁定心思要跟妖道合作，所以也闭了嘴。

　　“好了，时间也差不多了，那些怨灵们也快要出来闹事了，我们赶紧开始吧！不能继续耽搁下去了。”

　　八斗见时间差不多了，这才喊了一声开始，随着八斗嘴里的开始，妖道和刘守财立马掀开了遮挡在大坑上面的帆布，而帆布上面还贴着几张符，这是刘守财昨天晚上离开的时候专门贴的，为的就是阻挡里面的煞气蔓延出来。

　　当遮盖物被去除后，大坑里面的煞气立马就冲了出来，刘守财连忙不断的用天火符焚烧里面的煞气，而妖道则是用一种很奇怪的黑水驱除煞气，妖道的黑水很强大，当煞气一靠近，立马就会灰飞烟灭，这让刘守财顿时好奇了起来。

　　“你那东西是什么？”

　　“这是主人炼制出来的符水，专门克制那些怨灵的，要不然我也没有办法针对这么多的怨灵。”

　　“可是那符水够用吗？这万人坑里面的怨灵可是很多的。”

　　“放心吧！这万人坑里面的怨灵虽然多，但都是一些小鬼，最厉害的大鬼昨天晚上不已经被你消灭了吗？现在还担心什么。”

　　妖道笑了笑，他并没有想要跟刘守财说话的欲望，所以解释清楚后，就不再开口说话了，只是不停的朝那些小鬼泼符水。

　　经过一个小时的驱逐，万人坑的煞气已经消散了很多，但是还有大部分的煞气存在，哪怕是这里面的小鬼被驱除干净了，那也会有很多的阴气残留，根本就不适合开发修建房屋。

　　“怎么办？这里根本就不能修建房屋住人的，也不知道夏伯父当初为什么非要购买这里，真是够令人头疼的。”

　　一想到这里是夏小九父亲购买的，刘守财的心就忍不住想要抱怨一下，也不知道夏小九的父亲是被人故意设计了，还是他自己脑残买下了这里，不过不管怎么说，夏小九父亲这一次铁定都是要亏死的。

　　“看来我们还是要把这里的情况告诉夏伯父，要不然他继续开采下去，恐怕真的会发生什么意外，刘守财，等下回去后，你一定要告诉夏伯父，让他不要再继续开发这里了。”

　　“你觉得我说话他会听吗？毕竟他可是花费了很大的心血的，而且也出了不少钱财，说放弃这里，那根本就不可能。”

　　“可是这里真的不适合建造房屋啊！会死人的。”

　　“虽然这里不适合建造房屋居住，但是可以建造一个商场，到时候人来人往的，等这里带来了大量的人气，那这里的阴气也会逐渐消散的，不过想要让夏伯父改变自己的最初选择，恐怕我们还是要花费很多精力的，毕竟夏小九跟夏伯父不同。”

　　“说的也是，算了，不想那个了，等先解决完这里的阴灵再说吧！”

　　小白说着就叹了口气，它感觉回到21世纪后，麻烦的事情一个接着一个而来，而且都是围绕着自己身边的人，看来他们果真不适合回到这里来，但是不回来，在古代偏偏又想着这里。

　　小白的思绪乱飞，而妖道已经悄悄的拿出葫芦来收阴灵了，刘守财和八斗的心也不在妖道身上，所以并没有看到他的举止。

　　又忙了两个多小时，万人坑的小鬼也差不多都被消除了，刘守财这才叫众人回家休息。

　　“好了，这里已经没有小鬼了，现在就先暴晒几天吧！然后再弄几张天火符就差不多可以开工了，只是希望夏伯父可以听我们的话，把这里修建成一个商场，这样就彻底没问题了。”

　　“刘守财，你觉得夏伯父会听你的话吗？我怎么感觉有些不可靠。”

　　八斗此时走到刘守财身边，跟他讨论起了夏伯父的事情来，刘守财笑了笑。

　　“这个也要等跟夏伯父说了才能知晓，眼下我们说的也不算，行了，收拾一下先回去吧！天已经开始热了，这里又没有什么树木，实在是太晒人了。”


第274章 万鬼出击（二）

　　看着头顶炎热的太阳，刘守财忍不住抱怨了两声，带着八斗和小白回来后，刘守财立马就把夏小九叫到了自己的房间。

　　“干嘛急着把我拉过来？我老爸还等着我的参茶呢。”

　　夏小九一脸不悦的瞪着刘守财，刘守财这么毛毛躁躁的样子，实在是令她有些诧异，以往的刘守财在她家里，可都是装作很斯文的，哪里会像现在这个样子。

　　“你老爸都什么时候了，竟然还有心思喝什么参茶，我实话告诉你吧！你老爸买的那个地皮根本就不适合开发当住宅区，只时刻当商场，你问问你老爸，是不是被人坑了。”

　　“这话怎么说？你先说清楚，要不然我老爸那边我也不好解释。”

　　夏小九可是十分关心自己老爸的，所以见刘守财一脸严肃，她也不敢大意。

　　“那个地方是以前的万人坑，现在虽然已经没有厉鬼的纠缠了，但是里面有大量的阴气存在，如果建造成住宅区了，那铁定会影响到住进去的人，所以根本不适合主人，如果改建成商场的话，那就另当别论了……”

　　刘守财把自己所考虑到的问题都对夏小九说了一个明白，夏小九听了刘守财的分析后，连忙跑回自己老爸房间就把刘守财对自己说的那番话告诉了自己的老爸。

　　“爸爸，刘守财都说了，那个地方真的不适合建造住宅区，我看我们还是改建成商场吧！这样也不会有什么问题出现。”

　　“唉！可是老爸都已经跟合作方拟定了合同的，这一改建，势必要违约，到时候老爸是要赔偿很大一笔财产的。”

　　夏伯父一脸的为难，他要是早知道那里不能建造住宅区，那也不会跟那个人签订合约了，现在违约的话，他一时间也难以掏出那么大一笔钱来。

　　“可是老爸，你也知道，万一出事了，到时候这责任谁来承担啊？要不这样，你把跟你签订合约的人叫家里来，我让刘守财给他做思想工作，你也知道，刘守财的能力很大的，我就不信镇不住那个跟你签合约的人。”

　　“眼下也只能这样了，不试一试，也不知道结果，算了，万一对方还是不愿意，大不了老爸就赔偿他违约金，反正老爸是不会做那种坑人的生意的，万一到时候危害到了人，老爸也于心不忍。”

　　夏伯父虽然是商场中人，但是他的心一直都是很中正的，这也是刘守财愿意帮助他的原因，夏伯父给签订合同的对付打了电话后，就叫刘守财去了他的书房，夏小九被阻挡在外，所以也不清楚自己父亲跟刘守财都说了什么。

　　“小白，你说我老爸会跟刘守财说什么呢？那么神神秘秘的，要不你进去探听一下怎么样？反正我老爸也不会在意你进去的。”

　　见小白在一旁看动画片，夏小九忍不住说了几句，结果只换来了小白的一通白眼，气的夏小九直接拿起沙发上的抱枕就丢向了小白。

　　“小白，你丫的就跟刘守财一样，都是一个死坑货，叫你进去探听一下秘密，有那么难吗？”

　　“有本事你自己去啊！反正我又不想知道他们在说什么，而且我觉得，他们两个也不是在说你的婚事，你那么着急做什么。”

　　小白调侃了一下夏小九，夏小九被小白的话弄的脸色通红，立马又拿起抱枕想要打小白，小白立马躲了一下，就在夏小九和小白打闹的时候，那个跟夏小九父亲签订合同的人来了。

　　“原来是朱伯父啊！快请进，我爸爸在书房呢，我马上去叫他下来，陈妈，快上茶。”

　　夏小九面面俱到，朱世天只是笑了笑，他很喜欢夏小九的个性，但是他也清楚，自己都一把年纪了，也不可能跟夏小九发生点什么关系，因此只是用长辈的态度来对待夏小九。

　　“爸爸，朱伯父来了，已经在楼下等你了。”

　　听到夏小九说朱世天已经来了，夏时茂这才带着刘守财下了楼，看到朱世天在一旁悠闲的喝茶，夏时茂立马带着微笑走了过去。

　　“朱兄，我可是等候你多时了，知道你是大忙人，所以心里有些过意不去，但是这次我要跟你说的事情，实在是太严重了，所以我也不得不打扰到你了。”

　　“哪里的话，我就算再忙，那也没有你老夏忙，这位是？”

　　朱世天跟夏时茂说着说着就看到了站在一旁的刘守财，因此立马好奇的问了一句。

　　“守财，这位就是我刚才跟你说过的朱伯伯，这位叫刘守财，是我女儿的好朋友，也是我公司的风水大师。”

　　“幸会幸会，真没想到，老夏你竟然也相信风水一说，怪不得你一直拖延开发的时间，原来是在等风水大师相看啊！只不过你今天叫我来这里是……”

　　朱世天也不是笨蛋，见夏时茂眼神一直停留在刘守财身上，立马就明白了其中的意思，但是他也没有傻傻的先开口。

　　“是这样的，我跟你签订的那个地方其实是以前的万人坑，里面埋葬过很多死人，前两天开发的时候，挖出来了大量的死人骨头，唉！我也因为不小心踩中了一个死人的头骨，所以就被报复了……”

　　夏时茂把发生在自己身上的事情告诉了朱世天，虽然朱世天感到很惊悚，但是他并没有相信，因为朱世天已经都是无神论者。

　　“老夏，你该不会是还没睡醒吧！那种天方夜谭的事情，你怎么能信呢？或许是你想太多，最近又太疲惫了，所以才会晕厥过去的。”

　　见朱世天不相信自己的话，夏时茂立马就着急了起来：“老朱，我也不是跟你开玩笑的，这件事情是千真万确的，要不然我也不会这么着急的把你叫过来，唉！你可知道这违约金不是一笔小数目，如果可以的话，我也不想这样的，谁愿意做亏本生意呢，你说是吧！”

　　“可是我都跟人谈好了啊！你这一改变，我这里就弄的很被动了，我也是跟别人签订好合同的，到时候我也是要违约了，老夏啊！你可不能因为迷信就让我难做人啊！”

　　朱世天也算是明白夏时茂为什么叫自己过来了，他现在心里也有些着急，万一夏时茂跟自己解除了合约，那他的公司也算是完蛋了。

　　原本他想着搭上了夏时茂这条线，就能挽回自己公司的名誉，却没有想到夏时茂竟然在这个时候说要违约，这让他不着急才怪。

　　“老朱，你以为我想违约吗？只是那个地方真的不适合建造住宅区，我现在已经打算把那个地方改建成商场了，这样到时候也不会出什么问题，万一建造成住宅区了，到时候出了事，这责任谁来承担啊？”

　　夏时茂的话让朱世天愣了一下，他突然怨恨起刘守财来，如果不是刘守财在夏时茂的耳边吹了什么妖风，那他又怎么会碰上违约，此时朱世天已经把所有的矛头都指向了刘守财。

　　“是不是你让老夏跟我解除合约的？说，你到底想要干什么？”

　　见朱世天把话题扯到了自己身上，刘守财一脸的不悦，他非常不喜欢别人指责自己，弄的自己很没面子。

　　“我说你什么都不懂，就不要在这里瞎说话，我可没有能力让夏伯父改变初衷，夏伯父也是不想造孽罢了，难道你想看着等以后住进房子的人出事后，才甘心吗？你能承担那些死人的责任吗？”

　　“现在又没有死人，哪里来的什么责任，根本就是你故意造谣的，这个世界上，哪个地方没有死人呢？就算是我们现在脚下的路，那也是有死过人的，要是有问题，那这个世界就没有什么地方是安全的了。

　　再说了，这个世界上哪里来的那么多鬼怪，根本就是无稽之谈，我看是你心里有鬼，所以才会觉得这个世界上有鬼吧！”

　　“朱世天，麻烦你在说这些话的时候，先做好工作再说，你没有接触这一行，就请不要瞎得得，你说这个世界上没有鬼，那好，我现在就让你看看到底有没有鬼。”

　　刘守财说着就给朱世天开了天眼，朱世天立马就看到了漂浮在空中的小妮儿，看到小妮儿后，朱世天吓得连忙朝后退了两步，双手颤抖的不知道往哪里放。

　　“鬼……鬼啊……”

　　朱世天大叫了一声，然后晕了过去，看到朱世天晕过去了，刘守财一脸的无奈。

　　“唉！这人啊！在没有看到鬼的时候，就想亲眼看看，现在看到了，又被吓晕了过去，姐姐，你先回房间去吧！”

　　“嗯，你们慢慢聊。”

　　小妮儿一脸的无辜，她刚出来就看到朱世天指着自己吓晕了过去，她都还没打招呼呢，见小妮儿回房后，刘守财就把昏过去的朱世天叫醒了。

　　“喂，你不是说这个世界上没有鬼吗？那你刚才看到的那个是什么？我已经帮你开启了天眼，今天一整天，你都会看到那些东西，等下回去的路上，你可千万不要害怕。”

　　“刚才那个是你们故意弄出来吓唬我的对不对？说，你们到底想要干什么？不说我就要报警说你们威胁我了。”

　　“朱世天，你也太能瞎扯了吧！我们威胁你什么了？大不了我赔偿违约金，哪里来的威胁可说，我又不是不给你违约金，行了，我们还是按照正常的流程来吧！我会找律师到你公司跟你的律师洽谈，今天就不留你吃饭了，管家，送客。”

　　夏时茂见朱世天还这么不开窍，立马就来气了，他立马叫来管家送客，管家虽然一脸莫名其妙，但还是听话的把朱世天请了出去。

　　被请出去的朱世天，此时一脸愤怒的瞪着夏时茂的别墅大门，不过他还是很快就扭头离开了，只是当他开车到达十字路口的时候，忽然看到很多穿的奇奇怪怪的人群，他立马好奇了起来。

　　看到那些人朝一个胡同走去，朱世天也默默的下车跟了上去，这里的胡同看起来年久失修，似乎有很多年的历史了，而朱世天心里更加的奇怪了，他路过这里很多次了，但是还是第一次看到有这条胡同，因此疑惑，所以才会跟着进去。

　　“请问你们怎么都传的那么奇怪？难道你们在玩什么游戏吗？”

　　朱世天跟着那些奇怪的人走进了胡同的一家小门店，立马忍不住拉住一个人问了一句。

　　“你不该来这里，这里不是你应该来的地方，快点出去。”

　　那个人一脸阴冷的朝朱世天喷了口气，然后就开始赶他出去，只是朱世天哪里肯就这样出去了，毕竟他刚才受过一场气，现在又要受气，自然是不肯的。

　　“哼！我又不偷不抢的，为什么不能来这里？你倒是说说，凭什么我不能来这里？而且我有的是钱，看你穷酸的样子，一边去。”

　　朱世天把那个人推到了一旁，然后大步朝屋子里面走去，只是此时那些人都给朱世天让出了一条路来，朱世天见众人都给自己让路，他心里立马乐呵了起来。

　　心里立马想道：果真是人善被人欺，装一次恶人，就有人恭敬自己，看来以后真的不能一直总是做老好人，要不然还是会被人欺负，就像刚才一样。

　　“你们这里都在玩时装打扮秀吗？我年轻的时候也玩过，看你们打扮的那么穷酸过时，真是一群土包子。”

　　朱世天一脸高傲，他瞧不起人的态度惹怒了那些人，那些人立马朝朱世天扑了过来，朱世天只感觉自己眼前一花，忽然周围的样貌发生了改变，而他此时已经身处乱葬岗了。

　　他以前也来过这个地方，自然也清楚这里是什么地方了，只是他此时脑子里很迷糊，他记得自己刚才还在时装秀店里面的，怎么一下子就突然到这个鬼地方了。

　　朱世天迷迷糊糊的站起身子后，突然耳旁传来了一个人冰冷的声音，他吓得连忙扭头去看，结果看到只有一个脑袋的人站在自己背后。

　　“啊……”

　　朱世天吓得腿脚发软，但是偏偏又晕不过去，他不断的朝后趴着，希望能尽快爬出这个可怕的地方，可是不管他朝哪里爬去，都有一颗脑袋围着自己乱飞。

　　“不要找我，又不是我害死你了，求求你放过我吧？”

　　朱世天也知道自己是遇到鬼了，以前所有的无神论都从他脑子里消失了，现在的他，只想着那个恶鬼可以放过自己。

　　“你刚才对我们不礼貌，现在不教训一下你，那怎么可以，而且你不经过我们的允许就进了我们的地盘，你觉得你还有活着离开的机会吗？”

　　那个人头阴笑了两声，刺耳的笑声让朱世天吓尿了裤子，人头见朱世天被自己吓尿了立马又咯咯咯的笑了几声，朱世天现在真的很后悔，要是刚才他没有那么多的好奇心，那也不会遇到这种事情了，只是后悔有什么用。

　　“你到底想要做什么？”

　　“我不想做什么，就是想玩玩你，反正我们现在也无聊的很呢，兄弟们，都出来吧！这个人身上的肉好香甜，我都好久没有闻过这么香甜的肉香味道了……”

　　那个人头说着还流出了口水，似乎是想要吃掉朱世天一样，此时朱世天真的害怕了，而就在那个人头想要咬掉朱世天的耳朵时，忽然一道符直接朝它打了过来，人头一不小心，就被那道符烧成了灰烬。

　　这么突然的转变让朱世天立马转过了头去，当看到是刘守财后，朱世天一脸的震惊，他没有想到竟然是刘守财救了自己一命，可是他又想到，刘守财是怎么知道自己在这里的，莫非是刘守财和这些小鬼故意演的一出戏？想到这里，朱世天立马愤怒的瞪向了刘守财。

　　“你是跟这些小鬼故意演戏给我看的吧！别装了，我已经看透你了，你跟夏时茂还真的是过分，竟然用这么卑劣的手段来欺我，我一定会将你们告上法庭的。”

　　“有本事你现在就去啊！我要是不顾及你的身份，我才懒得搭救你，我是御灵人，怎么可能会跟那些恶鬼为伍，请不要侮辱我的职业好吗？还有，你想告我，那就先等你离开这里了再说，况且，你有什么证据能证明这都是我伪造的呢？别忘了，是你自己乱跑到这里的，又不是我把你带来的。”

　　刘守财被朱世天的态度弄的很郁闷，他直接扭头就离开了，朱世天见刘守财不像是在装样子，心里立马来了疑惑，难道刘守财和刚才那个人头真的不是一伙的吗？

　　“刚才那个人头真的不是你故意弄出来吓唬我的吗？”

　　“我要是想吓唬你，也不会弄那么一个可笑的东西出来，难道你真的不知道这是什么地方吗？你自从离开夏伯父家里后，可是你自己开车来到这里的，你觉得是我让你来的吗？这里有多少冤死鬼，相信你比我更清楚。”

　　刘守财已经懒得跟朱世天说话了，他一解释完就扭头离开了，也不管朱世天的死活，朱世天在乱葬岗外面看到了自己的车子，他虽然心里有很多的疑惑，但是眼下他也知道逃命要紧，所以开着车子很快就撤离了。


第275章 捐款逃跑（一）

　　朱世天一走，刘守财就回到了夏小九家里，此时夏时茂正坐在客厅里面等着刘守财的消息，刚才刘守财走的着急，只是说去救朱世天，虽然夏时茂心里很疑惑，但是也来不及询问，所以才会一直等着刘守财回来给自己解释的。

　　“朱世天怎么了？”

　　“他开了天眼，然后遇到了阴灵，还闯入了它们的阵营中，好歹被我赶上给救了回来，只是他却一点都不领情，而且还说是我设计陷害他，真不知道那种人怎么能入了伯父您的眼？”

　　刘守财对朱世天那个人很是纳闷，夏时茂如此精明的人，怎么可能交上那种人为朋友，这是刘守财最难以猜透的。

　　“呵呵……我跟他年少时是同学，当时的他，还是很好爽的，只是没有想到在商业界打拼了几年后，他就变得如此不堪了，不过都过去了，我跟他之间的关系，也只停留在了大学时期，以后我跟他也只是普通的同学关系，而且我已经派人去找他的律师谈违约金了。”

　　“其实伯父并不用去找人跟他谈违约金，只要他自己主动放弃跟您合作，那完全可以私下了事的，而且双方也都不用承担什么责任。”

　　“话是这么说没错的，但是眼下你也看清楚我跟他之间的关系了，他肯定不会轻易的就同意放弃跟我合作的，其实我也知道他跟我合作只是为了让自己的公司能起死回生，唉！眼下我也只能赔偿了。”

　　“伯父，那种人根本就不值得你这么做，而且他也不适合在商业界混，这件事情交给我来处理好吗？我保证让你一分钱都不用出。”

　　“守财，伯父知道你是好心帮伯父，但是伯父也想再拉扯他最后一把，这也是伯父最后对他的义气，以后伯父也不会再跟他有来往了，就当做是做一次告别吧！”

　　夏时茂说着就叹了口气，曾几何时，朱世天也是一个正义有担当的人，但是经过商场上的洗礼，他也逐渐变得贪心了，而且不达到目的不罢休，这是夏时茂最为痛心的，但是他也清楚，不是所有人都像他一样从始至终都是一样的。

　　毕竟个人有个人的追求，这也是夏时茂清楚的一点，所以对于朱世天的转变，夏时茂很快就接受了，看着夏时茂皱着眉头难受的样子，刘守财心里也有些郁闷，但是他也清楚，朱世天那件事情，他是没有权利去管的。

　　“伯父，我先去看看小九。”

　　刘守财说着就去找夏小九了，此时夏小九正在房间里摆弄着捉鬼道具，看到刘守财进来了，她连忙拉着刘守财炫耀自己的那些道具。

　　“怎么样？这些捉鬼道具不比你的差吧！”

　　“嗯，是挺不错的，但是你又不懂得术法，要这些道具有什么用啊？又不能当护身符什么的，这些东西对于不懂得术法的人来说，根本就是一堆烂木头。”

　　刘守财的话让夏小九立马泄气了，她也是想利用这些道具去帮帮刘守财的，但是现在听刘守财这话，她也清楚自己是不可能帮到刘守财什么忙了。

　　“刘守财，你说我是不是特别没用啊？看到你们都成天在外面捉鬼什么的，可是我就只知道惹祸，还总是把你们拉下水，我是不是很坑啊？”

　　夏小九一脸哀怨的神色，弄的刘守财都不知道说什么好了，但是刘守财还是耐着性子安慰她。

　　“我不觉得你总是闯祸啊！其实你也帮了我很多忙，如果不是你，那我也不可能赚那么多钱，而且也不会有今天的成就，术法也是要靠实战来精进的，所以我是非常感谢你的。”

　　见刘守财一脸真挚的神色，夏小九的心情这才好了许多，可是一想到小白那鄙弃的眼神，夏小九立马又皱起了眉头来。

　　“刘守财，你说小白为什么总是讨厌我啊？我好像没有对它做过什么吧？虽然我也经常开玩笑说要吃了它，可是我并没有对它下手啊！”

　　“不用理睬那个家伙，它就是喜欢逗你玩，其实它也没有什么坏心思，也不是真的讨厌你，以前我们在21世纪的时候，它可是经常想你呢，放心吧！不用理会它。”

　　“真的吗？它真的有想过我啊？”

　　“嗯，是真的，千真万确有想你的，而且我们也说好了，等这次回来后，就叫我们以前的老朋友们聚聚餐，不过一直都在忙事情，所以也没有办法聚餐。”

　　刘守财一脸的遗憾，之前刚回来的时候，小白一提起聚餐来，他心里还有些惆怅，但是经过这两天的磨合后，刘守财也适应了自己回到21世纪的感觉。

　　“要不我去找他们来聚会怎么样？反正眼下也没什么事情了。”

　　夏小九知道刘守财已经和妖道合伙清理了万人坑的怨灵，所以眼下见刘守财也无事，而且刘守财又提起了聚餐，因此才会产生这个兴趣的，不过看刘守财此时的样子，似乎有些不情愿。

　　“还是再等等吧！我现在还有事情没有想好呢，而且也需要去解决，等以后有时间再说吧！”

　　“好吧！那等有时间了，我们再聚会，反正现在也不着急。”

　　夏小九也不强迫刘守财，反正有的是时间聚餐，刘守财退出夏小九的房间后，就去找小白了。

　　“小白，我有事情需要你去处理一下。”

　　“什么事情啊？”

　　见刘守财一脸严肃的态度，小白也不敢乱开玩笑，所以一脸紧张的看着刘守财，生怕刘守财坑了自己。

　　“也不是什么大事，就是想让你去找找妖道他们在什么地方，我总感觉他距离我们不远。”

　　“靠，刘守财，你这是要让我去找死啊？你明知道我们跟他们不对盘，还让我去找他们，万一他们把我烤了或者清蒸了怎么办？我不去，要去你自己去，我可不想作死，俗话说：不作死就不会死。”

　　小白说完扭头就跑走了，也不管刘守财在后面怎么叫喊，见小白真心不想去，刘守财只能硬着头皮去找老二了。

　　“老二，你最近也掌控了这边很多的消息，所以为师想让你去找一下妖道他们的居住地，怎么样？这个任务可以胜任吗？”

　　“额，师傅，你好坑啊！不过师傅想要找妖道，那弟子就帮师傅去找一下，不过要是妖道找弟子麻烦怎么办？弟子可没有把握打过他。”

　　老二实话实说，虽然他心里很是苦闷，但是面对刘守财，他也不敢拒绝，现在哪怕是刘守财让他去死，他也会照办的。

　　“放心吧！师傅让你去找他，只是让你给他带句话而已，俗话说：两国来访不斩来使！而且他要是真想对你下手，早已经下手了，哪里还会等到现在。”

　　刘守财虽然不敢说百分百的了解妖道的脾气，但是也有百分之九十摸清楚了他的脾性，眼下妖道和黑衣人还不会对他这边的人动手，所以刘守财才会如此大胆的叫老二去找妖道。

　　“师傅，那您让我给妖道带什么话呢？”

　　“为师想让你告诉妖道，他偷偷捉走的那些怨灵根本就不能用，如果他坚持要用的话，那势必会产生副作用。”

　　“为什么会产生副作用？师傅，这到底什么意思啊？怨灵还分能用和不能用吗？”

　　老二一脸的疑惑，见刘守财笑的奸诈的样子，他心里忽然咯噔了一下，难道说是刘守财故意要自己去挑拨妖道吗？可是似乎也有些不对啊！妖道对怨灵十分的清楚，又怎么可能会因为刘守财这几句话而动摇自己的思想呢？看来这其中必定有什么古怪。

　　“你就按照为师的话告诉他就行了，别的话不用说，为师也不想让你知道太多了，毕竟知道多了，对你也没有什么好处，去吧！为师等你回来。”

　　刘守财说着就拍了拍老二的肩膀，老二见刘守财已经下了决心，因此也没有继续推卸下去，扭头就按照那些花草树木的线索寻找了下去。

　　妖道带着自己偷偷捉来的阴灵回来后，立马就迫不及待的把自己关在了房间，因为黑衣人不在，所以妖道在这里也是一方独大。

　　“刘守财啊刘守财，枉你一世英名，也不可能知道我偷走了阴灵吧！哈哈哈……这些都是我的了……”

　　妖道兴奋的尖叫了起来，然后打开了瓶子放出了阴灵，只是当他想要去吸收阴灵的时候，那些阴灵的身上就散发出了阵阵的黑气，那黑气让妖道的双眼眯了起来。

　　“这是怎么回事？该死的，上当了……”

　　妖道看清楚那黑雾是什么东西后，立马摔掉了手里的瓶子，而那些阴灵们没有了束缚，就在妖道房间不停的乱飘，妖道也懒得去捉住它们，此时他只想着怎么才能让那些阴灵成为自己增强功力的养分。

　　就在妖道想的有些走火入魔的时候，老二忽然到访，这让妖道很是吃惊，他没有想到老二会这么快找到自己，原本还以为老二需要很久才能找到自己的住处。

　　不过想归想，妖道还是把老二邀请了进来，眼下妖道也清楚老二一定是奉了刘守财的命令才来找自己的，要不然老二是决然不会跑来的。

　　“老二，你师傅让你来找我什么事情？”

　　“我师傅说了，那些被你偷偷带回来的阴灵你吸收不了的，如果你想要知道为什么，那就去找我师傅，我师傅说，他会告诉你所有原因，而且他还说了，然你不要妄自乱采纳办法，否则，到时候产生了副作用，那他可不管了。”

　　老二的话让妖道一脸的不爽，但是眼下他也清楚，刘守财说的话也不是假的，所以眼下他也只能带着憋闷跟着老二去找刘守财了，而妖道刚一走，被他捉回来的那些阴灵就被悄悄进来的小白消灭了干净。

　　其实刘守财也只不过是调虎离山之计而已，目的只是想要彻底消除那些阴灵，根本就不是为了找什么妖道告诉他实情，只是妖道因为太急切的想要得到那些阴灵了，所以才会误中了刘守财的奸计。

　　“呦，这不是妖道吗？今天什么风把你给吹来了？”

　　刘守财见老二把妖道带来了，装作一脸的震惊样子，妖道见刘守财的表情后，虽然感觉有些奇怪，但还是装作一脸疑惑的问了起来。

　　“刘守财，不是你让老二来找我的吗？”

　　“没有啊！你听错了吧？”

　　“别逗了好吗？除了你，他怎么可能会亲自找我，而且他也说了，你找我是想告诉我那些阴灵到底是怎么一回事，说吧！你有什么条件，我知道你是不会轻易告诉我结果的。”

　　妖道也是跟刘守财打过很多次交道的，所以他也不想跟刘守财废话浪费时间，所以直接询问刘守财目的。

　　“我也没有什么条件，而且我真的没有叫你过来，你该不会是听错了吧？老二，你说师傅有没有让你叫他过来？”

　　“有啊师傅，哎呀！该死的，师傅对不起，我忘了，我记成上次你找他联手对付那些阴灵那里去了，真是的，最近脑子里也不知道在想什么，总是稀里糊涂的，那个妖道，对不住啊！我真心记错时间了。”

　　老二一脸恍然大悟的样子，然后拍了一下自己的脑袋，看到老二和刘守财装腔作势的样子，妖道心里很憋屈，他明知道这是刘守财和老二故意戏弄他的把戏，但是没有证据，他也没有办法指责刘守财师徒。

　　“哼！希望下次不要这么莽撞，下次来找我，记得带上脑子。”

　　妖道冷哼了一声就走了，妖道刚一走，小白就回来了，看到小白一脸奸计得逞的样子，刘守财的心也放下了。

　　“怎么样？成功了吗？”

　　老二没有看到小白刚才有脸奸计得逞的样子，所以连忙询问小白情况，刘守财让他去找妖道的事情，其实根本就只是一个计谋，为的就是让小白去消灭那些阴灵。

　　因为小白藏不住事，所以刘守财才会决定让老二代替小白去找妖道，而小白则是动手的那一个。

　　“废话，有我出马，怎么可能失败呢？再说了，我是谁啊？我怎么可能失手，这也太小看我了。”

　　小白拽拽的样子让刘守财很气闷，但是又无可奈何，索性也懒得去理睬小白，转头就靠在了椅子上休息了起来。

　　妖道回到家里后，当看到自己弄回来的那些阴灵都被消灭了干净，他立马怒吼了一声，此时他也清楚自己是中了刘守财他们的奸计了，但是没有黑衣人的命令，他一时间也拿刘守财没有办法。

　　“刘守财，这次的屈辱，我一定会向你讨要回来的。”

　　妖道怒气不减，索性就把房间里的那些杯子茶壶什么的都丢在了地上，妖道疯狂的举止并没有人看到，因为这房间就他一个人，而且黑衣人也不在。

　　因为他们也是刚到21世纪不久，所以还没有发展自己的人脉，因此眼下黑衣人这边就妖道一个属下。

　　刘守财在夏小九家里呆了足足三天这才回去，因为不放心夏时茂，所以才会逗留这么久的，而夏时茂和朱世天之间的合作也因为万人坑而结束了，夏时茂赔偿了很多违约金，不过夏时茂并没有因此后悔。

　　而朱世天拿到钱的第二天就从这个城市消失了，听说他是卷款逃跑了，不过夏时茂也没有理睬他，反正都已经没有什么关系了，而刘守财也懒得去搭理他了。

　　有夏时茂帮忙说话，所以刘守财也不想多管闲事，回到自己家里后，刘守财整个心情都放松了起来，只是他还没有休息半个小时，就接到电话说十三区发生了命案，而命案的凶手竟然是一个僵尸。

　　听到有僵尸，不光是刘守财眼里放出了光芒，小白和八斗也纷纷露出了激动的神色，毕竟僵尸对小白而言，真的是非常重要的食物。

　　“太棒了，听说是一个美女僵尸呢，终于可以再见到美女僵了，刘守财，你丫的快点行不行？”

　　见刘守财磨磨蹭蹭的，小白气不打一处来，立马跑过来顺势就要拉扯刘守财，可惜刘守财并不给它这个机会。

　　“你能不能矜持一点？那僵尸又不会跑，听说都已经被捆住了，就等我们过去消灭它，放心吧！你的食物都给你留着呢，也没人跟你抢。”

　　刘守财见小白迫不及待的样子，立马没好气的瞪了它一眼，刘守财可不想就这么白白的去帮忙，好歹也要收取一些费用才是，虽然说刘守财现在已经不缺钱花了，但是他也不想白白的去帮忙。

　　“刘守财，你知不知道，妖道也去看那个僵尸了。”

　　“什么？妖道也去了？不好，我们快走。”

　　听到妖道也去看那个僵尸了，刘守财的心咯噔了一下，他最担心的就是妖道借此机会向他报复，所以连忙穿好鞋子就用瞬移术带着小白他们来到了十三区。

　　因为是大半夜，所以十三区并没有人在，而且这里也很偏僻，一般也很少有人经过这里，而捉住僵尸的人，刘守财发现自己并不认识。


第276章 捐款逃跑（二）

　　“请问那个电话是你打的吗？”

　　“是我打的，我夏小九介绍你给我的，喏，僵尸就在那个大坑里面，刚才它还差点伤到了我，所以我也不敢太靠近了。”

　　那个老汉说着就用手指了指前面的深坑，刘守财瞥了一眼老汉后，也清楚老汉是不可能给自己什么钱的，所以也没有开那个口，直接带着小白他们就朝大坑靠近。

　　因为小白已经感应到了僵尸的存在，所以并没有怀疑老汉的话，而当刘守财他们靠近大坑后，一脸的震惊，因为大坑里面根本就不是什么僵尸，而是一群毒蛇。

　　“靠，竟敢愚弄老子，看老子我不……”

　　小白最先看到大坑里面的东西，所以立马跳着不干了，只是当它扭头去找老汉的时候，那个老汉已经不知道什么时候逃跑了，看来这一次他们是被戏弄了。

　　“我估计是妖道咽不下那口气，所以才会戏弄我们的，只是那个老汉到底是什么人，他为什么会帮妖道呢？”

　　“应该是妖道给他钱了，否则他怎么会专门戏弄我们呢？而且我也不认为是夏小九给老汉介绍我们的，刚才实在是我们太大意了，唉！罢了，回去吧！”

　　刘守财无奈的叹了口气，只是当他想转头回去的时候，大坑里面的毒蛇立马就都跑了出来，看来想要回去，就要先解决这些大蛇了，万一它们伤害到了附近的路人，那可就不妙了。

　　“先解决这些毒蛇吧！唉！真是麻烦啊！”

　　八斗看了一下天，立马忍不住叹了口气，刘守财也不说话，直接用天火符焚烧了那些毒蛇，只是那些毒蛇被焚烧后，很快就有一些怨气飘散了出来。

　　“不妙啊！大家快点低下头，这些蛇不太对劲。”

　　刘守财知道上当的时候已经晚了，那些毒蛇已经都被烧死了，而怨气也已经凝结成了一团黑云笼罩在他们头顶了，当刘守财他们想要快点撤离出去时，却发现四周被结界困住了。

　　“该死的，妖道怎么这么无聊，竟然用这种手段来对付我们。”

　　八斗气恼的踢了一下结界，结果他反而被撞飞了回去，弄的刘守财忍不住笑出了声来。

　　“八斗，别那么可爱行吗？我倒是觉得这不像是妖道弄的，应该是有人借助妖道的名义来找我们麻烦的，不过他却又是用小九的名字，看来真的有些麻烦啊！”

　　老二听的有些糊涂了，他原本就不是那种花花肠子的人，所以并没有听懂刘守财话里的意思。

　　“师傅，那到底是妖道还是夏小九还是别人设的计啊？”

　　“废话，小九和妖道自然不可能了，是第三者设的计的，只是不知道那人想要干什么而已，而且他弄这阵势，应该也并非是想要我们的命，应该是想把我们暂时留在这里。”

　　“可是那人留我们在这里做什么？莫非他想要去家里偷东西不成？可是我们家能有什么东西可被偷的？贵重的物品不都是在师傅您的乾坤袋里面吗？”

　　老二一脸的疑惑，他实在不知道刘守财都得罪过什么人，为什么总是有人想要找他麻烦，而且老二也看懂了，刘守财在这个世界上，其实比在古代还要孤单危险的多。

　　“老二，你能不能不要总是问为什么？为师眼下也不知道为什么，要是知道为什么的话，那为师也不会跟你们被困在这了。”

　　“师傅，那我们先出去再说吧！”

　　老二见刘守财已经不耐烦了，所以也不敢去招惹他了，直接开始动手想要摧毁结界，却没有想到他竟然被反弹了回来，那结界似乎像是有弹性有生命一般，根本就不给他解除的机会。

　　“师傅，这结界有古怪，根本就无法接触，我觉得应该是配合咒语才能解除的。”

　　“唉！你终于聪明了一回，这个阵法叫离魂阵，是专门给术法之人准备的，一旦进来了，如果没有咒语，是根本不可能摧毁的，看来对方也是熟知我们的人，要不然也不会用这种阵法来对待我们了。”

　　刘守财抬头看了一下看，然后嘴角浮现出了一丝冷笑，看的八斗他们很是心惊，但是又不敢乱说什么，生怕惹刘守财不快。

　　“刘大哥，那我们先用瞬移术离开这里吧！我就不信了，在阵法中，我们什么都做不了。”

　　“嗯，也是，那就先出去再说吧！”

　　刘守财也担心自己的猜测有问题，为了先保护自己的性命，所以连忙带着众人用瞬移术离开了阵法，当刘守财他们刚一脱离阵法的时候，妖道和黑衣人就赶过来了，看到他们两个，刘守财和八斗他们立马紧张了起来。

　　“你们为什么要这么做？”

　　“误会了，我们只是经过这里，并没有对你们做什么，这里的阵法也跟我们无关，再说了，我要是想找你麻烦，还用得着这么嗦吗？”

　　黑衣人冰冷的话让刘守财的心一阵，既然不是妖道和黑衣人，那到底会是谁呢？就在刘守财想答案的时候，黑衣人忽然一拳就击碎了那个阵法，看到黑衣人竟然有这么强大的力量，刘守财的心彻底沉了下去。

　　这么变态的黑衣人，刘守财可没有办法跟他对抗，看来自己以前的心思，也该是时候落下了，如今刘守财心里早已经没有跟黑衣人对抗的心思了，而且他也没有那个勇气了。

　　“太不可思议了，竟然一拳就打碎了结界，你是怎么做到的？”

　　八斗一脸的震惊，他不怕死的朝黑衣人靠近了两步，见八斗询问自己，黑衣人立马冷笑了起来，他一脸讽刺的看向了八斗。

　　“我怎么做到的？这话问的好，不过我现在不想告诉你，等你以后就知道为什么了，以后你也有这种能力的，这只不过是一个中等的力量而已，并非高等级的力量，其实你鼓足全力，也是可以做到的。”

　　对于黑衣人的话，八斗并没有相信，如果他真的可以做到，那刚才他踢的那一脚，也不会被狼狈的反弹回去了。

　　“刘守财，别忘了我之前提醒过你的话，好自为之。”

　　黑衣人忽然转头看向刘守财，然后淡淡的说了一句话就走了，黑衣人的话让个刘守财提高了警惕，但是他也不知道该怎么跟八斗他们去解释，万一他们不相信怎么办，可是不解释的话，也说不过去。

　　“刘大哥，黑衣人跟你说的提醒是什么？他什么意思啊？”

　　见刘守财一脸难看的样子，八斗还是纳闷的问了起来，而小白和老二他们也是一脸疑惑的看着他。

　　刘守财苦笑了一下道：“其实也没什么话，他就是在故意挑拨我们的关系，说让我小心你们，还说你们都是他的卧底，我才不会相信他的鬼话呢，你们是什么人，我很清楚。”

　　刘守财原本想说的，但是又害怕伤到了八斗的心，所以才故意说是他们所有人，并没有单独说是八斗一个，这也是为了防止八斗被特殊化，果真听了刘守财的解释，众人脸上的疑惑也一扫而空。

　　“我勒个去，黑衣人这谎话编造的也太不高明了，我们要都是他的卧底，那我们早反了。”

　　小白说着还扣了扣鼻子，老二也是淡淡一笑，只是八斗却不相信刘守财的话，他也被黑衣人警告过的，自然知道黑衣人不可能会这么说，只是八斗也不点破，他也清楚刘守财这是为了他好。

　　就在刘守财他们说笑的时候，一个白胡子老人就出现在他们面前了，当看到那个老人后，刘守财立马愣住了。

　　“老神仙？真的是你吗老神仙？”

　　“废话，自然是我了，难道还有别人冒充我不成？”

　　看到刘守财一脸震惊的样子，老神仙一脸的满足感，他原本弄这些就是为了逗逗刘守财的，只是没有想到后来黑衣人和妖道来了，老神仙不想见那两个人，所以就一直隐藏着不出现，当那两个人离开后，老神仙这才出来的。

　　“真是的，老神仙，这里的结界是你弄的吧？还有刚才那个老汉，也都是你假扮的对不对？”

　　刘守财想明白了，立马叫了起来，老神仙一副孺子可教的样子点了点头，小白和八斗突然有种想要打人的冲动。

　　“我说老神仙，你都多大年纪了，怎么还玩这种幼稚的游戏呢？真是的，刚才我们还误以为是什么坏人想要对付我们呢。”

　　小白瞪了老神仙一眼，老神仙也不生气，好不容易见到了故人，老神仙自然是很开心的，而且没有刘守财他们的帮忙，那老神仙此时也不可能在这里出现了，而且也不会有现在的地位了。

　　“刘守财，其实我这次来找你们，也是有目的的，并非是偶然路过或者是什么。”

　　“说吧！这次你该不会又被派遣看守什么人吧？”

　　“行了吧！就少拿我开玩笑了，我这次来，是为了黑衣人的事情而来的，上面已经对黑衣人下了死命令了，让我来协助你们消灭他。”

　　“别开玩笑了，黑衣人可是堕仙，那么牛掰的人物，就连你们神仙都打不过，我们怎么可能打得过呢？老神仙，你就别为难我们了好吗？要是你说让我们去跟黑衣人成为一伙的，那我们或许还能有办法做到，但是让我们去消灭他，你也甭想了，被消灭的那一个，肯定是我们。”

　　刘守财听了老神仙的话后，立马一脸的为难，他可不想死的那么惨，黑衣人有多大的本领，刘守财比谁都清楚，而且他也不具备消灭黑衣人的本事，所以他直接拒绝了老神仙的要求。

　　“刘守财，你也是清楚的，黑衣人有多么的恐怖，他万一要对这个世界的人动手，那你怎么办？难道也置身事外吗？不要让我看不起你好吗？我不想失去你这个忘年交。”

　　“老神仙，不是我不想帮你，只是我真的无能为力，黑衣人能一拳就打碎你弄的阵法结界，你觉得你有能力接下他的攻击吗？反正我是没有办法面对他的，每次跟他面对面的时候，我总有一股子说不清楚的恐惧感，他似乎就像是一座大山一样压在我身上，让我喘不过气来。”

　　刘守财说着说着就想起了黑衣人的事情来，每次当刘守财跟黑衣人面对面的时候，刘守财都有一种难以呼吸的感觉，而黑衣人则是风轻云淡的，这是刘守财最不喜欢回味的感觉，但是眼下他也没有办法。

　　“刘守财，我都说了，我们是可以联手一起对付他的，相信凭借我们的力量和智慧，一定会拿下他的，硬来的话，我们肯定是不行的，但是我们完全可以用计策啊！”

　　老神仙见刘守财还不答应，他心里着急了起来，这件任务可是天庭派遣给他的，他要是连这个任务都完不成，那他真的就无法再回到天庭了，现在的人界已经没有什么灵气，也不足以让他修炼，所以老神仙才会不断的怂恿刘守财。

　　“你以为黑衣人就那么傻吗？他的智慧可是我你我之上的，你看哪一次他中过我们的奸计，哪一次我们不是被他追的无处藏身，老神仙，你还是回去叫你们天庭的老大自己去对付黑衣人吧！

　　别他都对付不了的人物，叫我们这些小人物来对付，那不是拿鸡蛋碰石头是什么？而且我们也还都没有活够呢，怎么可能舍得去作死。”

　　刘守财死活都不同意去对付黑衣人，不是刘守财不想跟老神仙合作，而是刘守财明白自己有多大的能力，见刘守财真的不愿意，老神仙也不为难他了，只是老神仙并没有因此而离开，反而还赖上了刘守财。

　　“算了，既然你眼下不想跟黑衣人打破关系，那我也不勉强你们，这样吧！我现在也没有地方可去，就暂时住你们那边，等我以后找到合作的人了，我会自己搬走的。”

　　见老神仙如此不客气，刘守财虽然心里不舒服，但是也无可奈何，没办法，谁让人家比自己厉害，带着老神仙回到家里后，小妮儿立马就飘了过来。

　　因为刘守财他们出去的时候并没有叫上小妮儿，所以小妮儿看到老神仙后，立马紧张的怒视起了他来，而老神仙也是一脸的阴冷瞪着小妮儿，刘守财见此，连忙挡在他们中间。

　　“你们二位可千万不要动手，都是自己人，老神仙，这位是我亲姐姐小妮儿，姐姐，这位就是我之前跟你说过的老神仙。”

　　“原来是自己人啊！呵呵……抱歉啊小丫头。”

　　听到刘守财的解释后，老神仙这才放松了警惕，刚才他还真以为刘守财家里偷偷跑来了一个厉鬼，毕竟小妮儿的力量是很强大的，已经足以威胁到老神仙的安全了，所以他刚才才会那么紧张警惕的。

　　只是小妮儿并没有因此而放松警惕，她一直都阴冷的盯着老神仙，因为老神仙身上所散发的气息是她最讨厌的气息，所以才一直都不肯跟老神仙示好。

　　“姐姐，你先回房去，这里有我呢，老神仙也会在我们家住一段时间，不过你放心，他不会伤害你的。”

　　“你自己做决定吧！我先回房去了。”

　　小妮儿见刘守财如此相信老神仙，她也没有再说什么，转头就回房去了，小妮儿一走，老神仙这才彻底轻松下来，说实话，他是真的不习惯被一个厉鬼防备着。

　　“刘守财，你姐姐已经去了，她怎么不去投胎呢？一直在这里徘徊也不是事儿啊！凭借你的本领，是应该可以让她重新投胎去的。”

　　“老神仙，我也理解你的心情，我之前跟姐姐商议过的，只是姐姐一直都不肯同意，所以我也尊重她的想法，她无非也是想保护我的周全，我毕竟是刘家现在唯一的子嗣了，姐姐担心我也是应该的。”

　　“你呀！唉！真不知道该如何说你才好了，原本我是不想说的，但是眼下我真的不得不说了。”

　　老神仙似乎像是做了一个什么重大的决定，所以一脸严肃的看着刘守财，弄的刘守财心都提了起来，生怕老神仙说出一个让他头疼的事情来，而八斗和小白他们也都聚精会神了起来。

　　“什么事情，你说吧！”

　　“其实你未来的命运是一团糟，如果没有大的机遇，是不可能有子嗣的，而且你命里克妻克子，终生孤独命，因为八斗的命跟你一样，所以你们两个才会成为朋友。

　　而小白和老二是异类，所以不会受到你的影响，其实你也该知道的，这么些年了，你看看你身边都有什么人就清楚了，我也不骗你的。”

　　老神仙的话让刘守财的心疼了一下，其实他应该早就知道的才是，只是他一直都不想承认这件事情，眼下被老神仙说了出来，刘守财的心自然很难受了，而八斗和小白他们也都纷纷的低下了头去。

　　八斗命硬八斗早知道的，因为小白有给他算过，而且他的命数小白看的很清楚，就刘守财的命数一直都是一团迷雾，所以小白也看不真切，因此很少给刘守财算命。


第277章 给老神仙挖坑

　　“老神仙，你可不要胡言乱语，我师傅怎么可能会是终生孤独命呢？我师傅身边虽然朋友不多，但是也不少，而且都是那种知心好友，都是可以放心交付后背的人，这个世界上，很多人有一两个知己好友都不错了，所以我师傅已经赚了很多了。”

　　老二有些不服气老神仙的话，所以立马反驳了起来，而老二的话也让刘守财从低落的情绪中收了回来。

　　“老神仙，老二说的没错，我根本就不是终生孤独命，我身边朋友虽然不多，但是真的也不少，那些都是我可以托付生命的人，说起来，我是真的很幸运的人，怎么可能会是那种命格。”

　　刘守财想了想，觉得自己还是不要认命的好，而且他心里还抱有一丝希望，所以立马跟着老二的话跟老神仙计较了起来。

　　“罢了罢了，不信我，我也没有办法，以后你就知道了，不过我还是要跟你说说黑衣人的事情……”

　　听到老神仙忽然又扯到了黑衣人的事情，刘守财他们立马纷纷离开大厅回各自的房间去了，也没人理睬老神仙在后面的叫喊，气的老神仙直骂刘守财是混蛋。

　　“刘守财，你这个兔崽子，老神仙我好心好意的来找你，你们就是这么对待我的吗？可怜我这个老人家了……”

　　老神仙在刘守财他们背后骂了好一会儿，但是见没人理睬自己，索性也住了嘴，只是老神仙不知道的是，他在骂刘守财的时候，小妮儿忽然爆发了。

　　当老神仙回过头来的时候，小妮儿已经冲到了他的面前，在老神仙吃惊中，小妮儿一拳就打在了老神仙的眼睛上。

　　“哎呦，打死人了……”

　　老神仙被打后，立马惊叫了起来，听到老神仙惊呼声和小妮儿的怒斥声，刘守财他们吓得连忙跑了出来，当看到老神仙的黑眼圈后，众人都不明白的看向了小妮儿。

　　“姐姐，你打他做什么？不是说都是自己人的吗？”

　　“谁让他口不择言的骂你了，姐姐气不过有人欺负你。”

　　小妮儿一脸阴狠的盯着老神仙，似乎想要把他挫骨扬灰一样，老神仙原本法力就不高深，如今面对小妮儿的煞气，他的心也跟着颤抖了起来，早知道刘守财有这么一个暴力的姐姐，那他刚才就不乱叫骂了。

　　“我也是忍不住才抱怨了两声，并非真的想要骂他的。”

　　老神仙见刘守财他们都是一脸不悦的看向自己，便弱弱的解释了起来，不过谁都没有领他情，毕竟祸是他惹起来的。

　　“老神仙，以后在说我坏话，可千万不要被我姐姐听到了，她就是这个脾气，一旦听到有人对我不利的话，就会暴怒的，而且我也没有办法制止她。”

　　刘守财很想大笑两声，但是看到老神仙一脸憋闷的感觉，也不敢笑了，生怕真的惹怒了老神仙，毕竟人家是真的神仙，虽然功力不济，但也比他这个凡人身份高的多。

　　“算了算了，我也不会跟你们计较什么的，对了刘守财，你真的不想跟我合作对方黑衣人吗？这可是一次很好的机会呢，要是错过了，那真的就可惜了，而且只要打败了黑衣人，那我们今后都会有好日子过。”

　　老神仙依旧不死心，如今他要是不完成上面交代下来的任务，那他也即将失去神仙的资格，做了一辈子神仙了，老神仙可不想到终结的时候突然被贬为凡人。

　　见老神仙一直怂恿自己对付黑衣人，刘守财实在是很郁闷：“我说老神仙，你就跟我们说实话吧！为什么非要跟黑衣人过不去呢？而且你的上司为什么非要让你来跟我们合作？我实在是难以接受。”

　　刘守财不悦的样子让老神仙愣了一下，他其实也很想知道为什么上面会找自己跟刘守财合作，难道上面的有算出黑衣人会栽在他和刘守财他们手里吗？

　　“其实这是上面的命令，我也不知道他们为什么让我和你们去对付黑衣人，只是上面真的对我下了死命令，如果黑衣人不铲除，那我真的就不能做神仙了。”

　　“怎么又是这句话啊？当初你跟我们说，自己要是看管不利那些犯人，就做不了神仙了，现在又来，真是的，难道你的弱点就是不能做神仙吗？”

　　“真聪敏，我的弱点就是不能再做神仙了，你们也看到了，我可是做了一辈子的神仙，怎么可以被贬为凡人呢？那多丢面子，而且我也难以接受。”

　　老神仙此时的样子真的跟个老顽童一样，弄的刘守财也不知道该说什么好了，而小白此时已经朝老二挤眉弄眼示意他出去说话了，老二虽然不明白小白的意思，但遵命还是他能做到的。

　　“小白老师，你叫我出来做什么？想要跟我说什么话？”

　　“废话，叫你出来自然是为了把你师傅从老神仙那里解救出来，难道你真的不怕死的想要跟黑衣人对抗吗？黑衣人有多厉害，难道你真的就不知道吗？”

　　被小白一说，老二立马闭嘴不言了，他心里也是非常清楚刘守财和黑衣人的比较的，所以心里也是非常的着急难受。

　　“小白老师，那你说我们现在该怎么帮师傅呢？老神仙来势汹汹，我担心师傅经受不住他的软磨硬泡答应他，黑衣人的恐怖我也是清楚的，其实我心里根本就不赞同师傅跟黑衣人为敌。”

　　“你知道知道我们现在的实力不足以对付黑衣人就行了，其他的我来想办法，老神仙这次来的真的不是时机，看来我也要给他找点乐子了，否则他就总是缠着刘守财，我可不想就这么快去找死。”

　　小白一想起黑衣人来，也是一心的纠结，自然不会同意老神仙的条件了，而小白和老二出去后，刘守财也被老神仙烦的想要揍人了，似乎是看出了刘守财的不悦，所以老神仙也不敢乱说什么了，转头就上楼休息去了。

　　“刘大哥，我们真的要跟老神仙合作与黑衣人为敌吗？我觉得现在还不是时候，我们根本就打不过黑衣人。”

　　“唉！你以为我不知道吗？可是眼下能有什么办法？我也不想这样的，但你也看到了，老神仙也是那种不达到目的不罢休的那种人，你觉得他会就此离去吗？”

　　“那怎么办？总不能就这样答应他了啊？我反正是不同意，黑衣人太恐怖了，已经快成我们的心魔了，我也想早点铲除他，可是现在根本就不可能，鸡蛋与石头，这根本就不用想也知道破碎的会是哪一方。”

　　八斗有些着急了，生怕刘守财会同意老神仙的要求，黑衣人实在是太强大了，八斗不敢随便拿自己的小命去跟黑衣人对抗，只是眼下他也没有好办法阻止老神仙的决定，看来想要真正的解决问题，还是要先摆平老神仙才是。

　　如果非要让八斗在老神仙和黑衣人之间选择一个对手，那八斗自然会选择老神仙了，因为老神仙功力不深厚，而且也没有那么多花花肠子，再就是他也没有黑衣人恐怖，所以八斗思前想后，还是决定对老神仙动手，当然了，他可不敢告诉刘守财，毕竟刘守财是不可能会同意的。

　　见八斗的眼珠子不断的四处晃悠，刘守财心里也好奇了一下，他知道八斗肯定不是在想什么好事情，否则他的眼神也不会是这个样子的。

　　“八斗，你在想什么事情呢？”

　　“我？没有啊！我就是在想老神仙到底什么时候离开我们这里，反正我现在已经不喜欢他了，他早点走才好。”

　　见八斗闪烁其词，刘守财也不与他理论，反正刘守财是不会相信八斗刚才说的话的，八斗刚才那个样子，似乎是想要对某个人动手，一般八斗动下杀心的时候，才会有那种眼神的。

　　“八斗，我现在不想跟你扯老神仙的事情了，眼下我有一件很重要的事情需要你去处理一下。”

　　“什么事情？”

　　“去给妖道送一封信，眼下也就你最合适去了，小白和禄鬼老二都不合适，老二有别的事情要做，禄鬼和小白是一丘之貉，它们两个铁定会变成大嘴巴的，我现在还不想让他们知道我找妖道的事情，所以只能拜托你去了。”

　　“难道你真的同意老神仙的要求要跟黑衣人他们为敌了吗？我虽然也很讨厌黑衣人他们，但是眼下我们的情况你也清楚，根本就不合适跟黑衣人为敌。”

　　“我怎么可能不知道呢？眼下我也没有想要跟黑衣人他们为敌的意思，我让你给妖道送信只是让你告诉他们老神仙的事情，这次老神仙突然来访，我总觉得他对我们有隐瞒，黑衣人的事情，他是知道不可能的，但是却又偏偏去找黑衣人的茬，你不觉得很奇怪吗？”

　　被刘守财一说，八斗立马明白了起来的道理，他连忙接过刘守财递过来的信件就走了，八斗一走，刘守财的心这才放了下来，刚才他还真的担心八斗会拒绝自己，其实那封信跟本就没有一个字。

　　刘守财这么做，也是为了避免八斗做出什么不可挽回的事情来，八斗刚才嗜杀的眼神实在是太可怕了，刘守财不想拼运气，所以才会给八斗随便指使了一个任务，而可怜的八斗就这样被刘守财设计去找妖道了，也不知道他能不能安然无恙的回来。

　　黑衣人正接过妖道奉上的茗茶，就看到八斗一脸冰冷的走了进来，看到八斗，黑衣人的眼神变得阴冷了起来，不过似乎像是想到了什么，所以他直接扭过头就上楼去了，留下妖道在这里招呼八斗。

　　“你来这里有事吗？”

　　“没事我也不会来找你了，这是刘大哥给你的信，还有，天庭派遣老神仙来铲除你们了，你们好自为之吧！”

　　八斗把话带到后，就转身离开了，妖道虽然疑惑，但还是打开了信件，只是信封里面什么都没有，就一张空白的纸张，这让妖道顿时迷惑了，他也不敢大意，直接拿进去找黑衣人。

　　“主人，您看这刘守财到底是想要做什么？为什么要给我们空白的信件呢？”

　　“这封信原本就是空白的，他根本就没有写字上去，天庭派遣老神仙下来让刘守财跟他合伙对付我们，你觉得刘守财这个时候送来这封信是为什么？”

　　“属下愚昧，还请主人明示。”

　　“蠢货，他这么做，为的就是想告诉我们，他没有跟老神仙为伍，但是也不会跟我们联手，他只是想一个中立的，不过他也是有自知之明的，要不然他也不会送这种信过来了。”

　　黑衣人的嘴角浮现出了笑容，不过因为被面具遮盖住，所以并没有人看到他的笑容，而妖道自然也不敢抬头仔细去查看黑衣人的表情。

　　八斗刚替刘守财送完信回来，就被老神仙堵在了院子里，老神仙一脸审视的姿态看着八斗：“说，你去哪里了？”

　　“我去哪里都要给你报备一声吗？你是我什么人，我凭什么都要告诉你？就算你是神仙又能怎样？跟我有毛关系吗？反正我也得不到什么好处，所以你也一边凉快去吧！如果不是刘大哥敬重你，我早让你滚蛋了。”

　　八斗对老神仙早没有之前的尊敬了，如果不是老神仙的强迫，那刘守财也不会那么为难，而且八斗也不会这么烦闷了，见自己这么不受人待见，老神仙气哼哼的回房去了，其实他刚才也只是随便问了一句，谁知道竟然碰触到了八斗的逆鳞。

　　“怎么样？信送到了吧？”

　　看到八斗回来，刘守财连忙拉着他坐下，他一脸期待的望着八斗。

　　“嗯，已经送到了，不用担心，只是我很好奇，那封信到底写着什么？”

　　“里面就只是一张空白的纸张，没有写字。”

　　刘守财一脸高深莫测的样子，弄的八斗都有些想要揍人了，亏他还把那封信当成宝贝似得，结果就只是一张废纸。

　　“一张空白的废纸你还叫我辛辛苦苦的跑过去送给妖道他们，你这么做为什么啊？万一妖道他们看到你戏弄他们，那可怎么好？”

　　“放心吧！那张纸你们看不懂，但是我相信凭借黑衣人的聪明自然是能看懂的，其实我这么做，也是为了挽救我们自己，老神仙我是帮不到什么忙了，所以眼下我只想好好的保护我们几个人的性命就好。”

　　刘守财说着就叹了口气，他也不想这么自私的，但是人不为己，天诛地灭！而且老神仙也不会死的那么难看，就算死了，那天庭也会替他报仇的，可是刘守财他们不同了，他们死了，也就真的死了，是不会有人给他们报仇的。

　　与其沾上那是非，还不如置身之外，虽然看起来很自私很懦弱，但是活着总比死了的强，刘守财经过这么多事情了，也早把面子当成鸡毛了，根本就是一文不值。

　　对于八斗刚才的话，老神仙还是心里有所芥蒂，所以一回到房间，他就把自己关在房间里不出去，一直到吃饭的时候，也不见离开房门半步，不管刘守财在外面怎么叫他，他都不出声。

　　“老神仙，你真不吃饭了吗？那既然你真的不想吃，我也不勉强你了，你好好休息吧！明天我们打算去旅游，你想去就一起去，不想去就在家里休息。”

　　刘守财故意把旅游二字叫的很大声，生怕别人不知道似得，果真听到刘守财说道旅游二字，老神仙立马冲出了门来，他一脸愤怒的瞪着刘守财，似乎是想要把刘守财吃进肚子里一样。

　　“你再给我说一遍，你明白要做什么去？”

　　“旅游啊！还能做什么？原本是打算跟朋友聚会的，但是现在也没有那种心情，所以就打算去旅游，反正现在交通也方便，明天去，过不了几天就回来了，所以也辛苦你帮我们照看一下家里。”

　　“什么？你们去旅游，让我来照看家里？真把我当成门神了不成？别忘了，你们可是跟我一伙的，要跟我去找黑衣人算账，不能去旅游，想要旅游，那也要等消灭了黑衣人以后再去。”

　　老神仙如此不讲道理，刘守财也懒得继续跟他纠缠下去了，直接转身就下楼去了，见刘守财不理睬自己了，老神仙也觉得脸上无光，但还是跟了过去。

　　“刘守财，你不能这么坑我啊！那黑衣人真的一定要消灭掉，否则这个世界真的要因为他而大乱了，难道你真的能眼睁睁的看着老百姓们为此而经受痛苦和折磨吗？你以前的正义感都去哪里了？”

　　老神仙跟在刘守财身后一直嗦个不停，弄的刘守财都想一巴掌拍飞他。

　　“老神仙，你说够了没有？我现在连黑衣人是谁都不知道，哪里可能跟他对抗？而且他那么厉害，我去了完全就是找死，更何况，他还对我有恩，如果不是他，那我也不可能回到这个世界来，所以你想要找队友，还是去找你们天上的神仙吧！我是无能为力的。”

　　刘守财气死人不偿命的态度弄的老神仙一脸绯红，当然了，老神仙并不是因为羞涩而脸红，而是因为气愤才脸红的。

　　“好你个刘守财，你真的不愿意帮我吗？”

　　“抱歉，我真的帮不了你，要是能帮你的话，那我早帮了，哪里还会等到现在。”

　　打又不能打，骂又不能骂，所以刘守财这个时候心情是非常郁闷的，因此说话的语气也冷冰冰的，老神仙见刘守财似乎像是生气了，便没有继续拦着他的去路，眼睁睁的看着刘守财消失在自己面前。

　　“刘守财，我一定会拉着你去找黑衣人的，哼！”

　　老神仙喃喃自语了一番，他才没有因此而罢休，黑衣人一天不除，他就一天不能回天庭去，为了他将来的享福，所以老神仙这一次也是拼了，连以往最看重的面子此时都已经不要了。

　　刘守财回到房间后，也没有休息，直接用瞬移术去了黑衣人的住处，不过黑衣人并没有在家，就妖道一个人在家里，看到刘守财出现在自己面前，妖道愣了一下。

　　“刘守财？你来做什么？”

　　“我来自然是想跟你谈谈合作的事情了，八斗带来的信你们都看了吗？”

　　“看了，不过什么字都没有写，你到底想要玩什么？”

　　“我想跟你们合作一次，给老神仙挖个坑，那老东西简直都能烦死人，所以我想借助你们的手给他一点厉害瞧瞧，也省的他总是不安宁，当然了，不可以伤害到他的性命。”

　　“刘守财，我真不明白，你为什么要这么做呢？老神仙似乎是跟你们一伙的吧！要是你这次来只是给我们设计怎么办？我可不相信你真有那么好心。”

　　妖道并不相信刘守财这次说的话是真的，他跟刘守财对抗那么久了，早理解刘守财是什么性子，刘守财那么正义感的人，又怎么可能跟他合作，这完全就是一个玩笑，因为想清楚这一点，所以妖道并没有把刘守财的话当真。

　　“我可没有跟你开玩笑，你也不用太忌惮我，这次我是真心实意要跟你合作一把的，就像当初我们一起合作消灭那些怨灵一样，虽然最后我们也闹得不欢而散，但是眼下我确实需要你们的帮忙。”

　　“你这算是在求我吗？”妖道冷笑了一声，他一脸讽刺的看着刘守财。

　　“我很是求人的，就算我要求，那也只会求你主人，而不是你，你根本就没有什么值得我去求的地方，妖道，我这是看得起你，所以才打算跟你合作的，你可别不识好歹，还有，快点叫你主人出来吧！我觉得跟你说话真的很累人。”

　　妖道只是一个传话筒，真正可以抉择的人是黑衣人，所以刘守财也懒得继续跟妖道闲扯下去了，只是妖道并没有去找黑衣人，一直站在刘守财面前嗦着。

　　“我主人岂能是你想见就见的，你只是一个小小的御灵人，在我主人面前，你也只不过是一个小喽，有什么资格见我主人。”

　　“妖道，你可别逼我动手，我不想跟你们现在就撕破脸皮，别忘了，你现在已经不是我的对手了，而且你以前也像狗一样求过我。”

　　刘守财已经到暴怒的边缘了，所以说话语气也逐渐生冷了起来，妖道见刘守财发怒了，他内心的怒火也蹭蹭蹭的上来了。

　　“刘守财，注意你的言辞，小心我现在就要你命。”

　　“有本事来啊！我还怕你不成？”

　　刘守财冷哼了一声，然后摇了一下头就给了妖道一脚，妖道没有想要刘守财说动脚就动脚，因为躲避不及，所以直接被刘守财踢飞了出去，恰巧此时黑衣人回来，看到被踢飞的妖道，黑衣人立马皱了一下眉头。

　　“你们在做什么？刘守财，为什么要动我的人？”

　　“我也是被逼的，是他逼我怎么做的，我这次来，是带着诚心要跟你合作的，只是他一而再再而三的讽刺我，我实在是气不过，所以才给了他一脚。”

　　刘守财简单的解释了一番，黑衣人的眉头也逐渐舒展了开来，妖道爬起来走过去跪在黑衣人面前。

　　“主人，刘守财根本就是故意找茬来的，哪里有什么诚心跟我们合作，主人千万不要相信他的花言巧语，那个人最是能说会道的，而且心里全部都是阴谋诡计。”

　　“他是什么人，还需要你来告知本座吗？滚。”

　　黑衣人淡淡的对妖道说了两句，随然他的语气很平淡，但是却非常的阴冷，妖道被黑衣人的话吓了一跳，连忙起身就跑走了，妖道一走，黑衣人这才邀请刘守财入座，刘守财也不跟他客气，虽然此时刘守财的心已经纠结在了一起。

　　“我是真的想跟你合作的，相信我让八斗给你的信，你已经明白什么意思了。”

　　“明白，你是想跟我不计前嫌合作一次，不过我为什么要跟你合作呢？给我一个理由先。”

　　“我的理由很简单，我现在还没有跟你抗衡的能力，但是不代表我以后没有这个能力，等我有能力了，我会独自跟你挑战，我们之间可以来一场君子之约。”

　　“很好，你果真没有让我失望，成交，我帮你这次。”

　　黑衣人淡笑了一下，对于刘守财的话，他似乎很满意，刘守财见他同意了，心里的大石头也顿时落地了。

　　“那就多谢了，不过你打算要怎么做呢？我眼下也不知道该拿他怎么办。”

　　“很简单，想给老神仙挖一个大坑，让他自己跳下去，我就不信了，在21世纪这种花花世界里，老神仙还能像以前那样单纯的心思。”

　　“你的意思是？”刘守财不明白的看向黑衣人。

　　“先带他去那些乱七八糟的地方玩玩，多灌他一些酒水，然后来个栽赃陷害，虽然说现在的女孩子开放，但是老神仙并不知道，老神仙都这么大年纪了，也没有享受过刺激的，就给他来一次吧！我就不信他还能继续淡定。”

　　“呵呵……这主意好，虽然有点损，但是挺有意思的。”

　　刘守财直接赞同了黑衣人的办法，告辞后，就回家找八斗和小白他们商议了一番，结果八斗和小白他们竟然全部赞同，而且一个个笑的都那么吓人。

　　“刘守财，真没想到，黑衣人竟然还能想出这种阴损的办法来，不过这也是针对老神仙最好的办法了，那我们什么时候开始行动？”

　　“今天晚上就开始行动，八斗，你去找几个美女来，老二，你安排一间宾馆，我和小白禄鬼去见老神仙，我们分头行动，这样也能合作愉快一点。”

　　“嗯，那我现在就去物色一下人选，宾馆一定要注意隔音和隐蔽，别到时候老神仙被吓坏了弄的宾馆的人员以为狼来了，我现在已经开始期待看到老神仙震惊的样子了，嘿嘿嘿……”

　　八斗奸笑了一下，他最想看到的就是老神仙被吓坏的样子，老神仙一直都看起来很正直的样子，要是看到他光着身子从床上跳下来，而且惊慌失措的样子，那肯定是很好玩的。

　　“好了，大家现在就开始分头行动吧！小白禄鬼，我们先去装作给老神仙道歉，然后设计说我们答应老神仙的合作，先给他挖一个坑，然后再等他自己跳进去，这样我们以后也不会一直被他缠着了。”

　　“好，走吧！”

　　小白忍住笑，跟着刘守财就去找老神仙了，八斗和老二也各自行动了，因为已经天快黑了，所以他们必须要抓紧时间，否则到时候时间吻合不上，那可就麻烦了。

　　“呦，老神仙还在房间里生闷气啊？别那么小气行吗？其实我也想了一下，觉得你说的不错，我应该跟你合作的，毕竟黑衣人那么可恶，如果不趁机消灭他，到时候苦的还是我们自己。”

　　“你真的想开了吗？不后悔吗？”

　　老神仙见刘守财说自己想开了，他立马激动的站起了身子来，但又不确定刘守财是不是真的想开了，所以又问了两句。

　　“那是自然的，当然是想开了，老神仙，不要怀疑我好吗？否则我真的会很难过的，我可是想了一个下午的，我觉得你说的很对，虽然我们现在还不是黑衣人的对手，但是我们完全可以动脑子啊！利用我们的智慧，然后让黑衣人在我们面前栽一个大跟斗。”

　　“嗯，你说的没错，那我们什么时候去找黑衣人？”

　　老神仙见刘守财说的那么认真，便没有再怀疑他了，他很开心刘守财能站在自己这一边，其实刚才他真的已经对刘守财绝望了。

　　“办法我们要好好想想，天色也不早了，老神仙，我们先去吃饭吧！等吃完饭我们仔细谈，我相信我们一定会想出好办法来的。”

　　“好，那我们先吃饭吧！”

　　老神仙不觉有异，直接跟着刘守财就下楼去吃饭，小妮儿因为有事回老家去了，所以并没有在这里，不过她不在还好，要是在的话，刘守财也不敢跟她说自己的计划，免得到时候被小妮儿教训。

　　八斗和老二已经安排好了，现在就等待刘守财和老神仙了，老神仙被带到刘守财事先安排好的酒店后，就开始在饭桌上不断的灌老神仙酒水，当然了，酒水里面可是参杂了黑衣人送刘守财的药物。

　　如果没有这些药物，那老神仙怎么可能会醉倒呢？没有醉倒，刘守财的计划也难以得到实施，见老神仙已经喝晕在了饭桌上，刘守财立马叫八斗和老二搀扶着醉倒的老神仙回到了安排好的旅馆。

　　“都准备好了吗？”

　　“放心吧师傅！都已经准备好了，现在就等老神仙自己上钩了，进去吧！”

　　老二说着就打开了旅馆的房门，里面有三个大美女，都是八斗事先挑选出来的，老神仙被送进去后，刘守财他们就退出了房间，然后找了另外一间客房打麻将去了，一晚上，隔壁房间都传来羞人的声音，不过刘守财他们坐怀不乱，依旧玩着手里的麻将。

　　“啊……”

　　当天色大亮的时候，隔壁房间传来了一声惊人的叫喊声，那声音足足让刘守财他们吓了一跳，不过很快刘守财他们就回过了神来。

　　“他终于上钩了，为了防止他赖掉，我们现在就过去。”

　　刘守财担心老神仙对那几个美女动手，所以连忙带着八斗和小白他们去了隔壁房间，一打开门，就看到老神仙一脸惊慌的坐在地上，身上还披着被子，而那三个美女也按照八斗事先说的痛哭流涕。

　　“老神仙，你们这是怎么了？怎么回事啊这是？”

　　刘守财装作什么都不知道的样子，他一脸震惊的看着老神仙，然后又看看那几个美女，老神仙此时也回过神来了，他一脸的愤恨，但是眼下又没有什么办法。

　　“刘守财，怎么办？我犯规了，这下我真的完了……”

　　“老神仙，你先别着急，我们先劝劝这几个美女，给她们一些钱财，疏通一下就完事了，也不是什么大事情。”

　　刘守财说着就走到了那几个美女跟前，然后悄悄的给他们使了一个眼色道：“几位美女，你们说要多少钱吧？”

　　“钱有什么用处？能买来我们的清白吗？我不管，他一定要对我们负责，否则，我就死给你们看，等到了阎罗殿，我非要给阎王告状不可。”

　　“就是啊！我才不要钱呢，一定要给我们一个交代。”

　　“我也不要钱，我只要他对我负责人，我的人和心都是他的了。”

　　那三个美女说着就走到了老神仙面前，然后抱着他一直哭，也不放手让老神仙起来，老神仙被那几个美女弄的精神恍惚，脑子也已经不好使了，因此只能无助的看向了刘守财。

　　“刘守财，我该怎么办啊？”

　　“我怎么知道你该怎么办？要不你收了她们吧！看她们哭的可怜的样子，而且也是你毁了人家的清白，总不能就这样算了吧？女孩子的清白可是很重要的，难道你真的非要看着她们自杀吗？到时候她们去了阎罗殿给阎王告状，到时候你也算是真的完蛋了。”

　　刘守财的话听的老神仙一脸煞白，他没有想到自己竟然会有这么一天，可是老神仙总觉得这其中有些诡异，但是此时他也没有什么心情去想这个了，只想赶紧解决这几个美女才是。

　　“不行，她们不能死，可是我到底该怎么办？你好歹也给我拿一个主意吧！”

　　“我觉得你应该对她们负责，要不你取了她们吧！给她们一个名分，这也是最好的解决办法了。”

　　老神仙并不知道21世纪的法律，他的思想还停留在古代时期，虽然他是神仙，但是千年之久也没有下凡来，自然不懂得现在的法律是什么，以前的男人都是三妻四妾的，所以老神仙并不知道，现在的男人只能有一个合法的妻子。

　　而刘守财也没有想要给老神仙说这个的意思，老身体听了刘守财的建议后，最终叹了口气道：“算了，那我就免为其难的收了你们三个吧！”

　　老神仙说着还悄悄的看了几眼那三个美女，见她们三个真的长得很漂亮，心也稍微淡定了一点，见老神仙已经上钩了，刘守财和八斗也相视而笑。

　　“老神仙，你先洗漱一下，我们在外面等你们。”

　　刘守财说着就带着八斗他们退了出去，一退出房间后，刘守财他们就捂嘴偷笑了起来，老神仙也不觉有异，连忙梳洗了一番就带着那三个美女出去了。

　　“刘守财，我现在先带她们找一个房子住着，毕竟你那里也不方便，以后我也会住在新房子里，所以你先给我点钱买房子吧！”

　　“买房子的事情，你后自己赚钱去买，我先借你钱给你租房吧！毕竟是你要养家糊口的，我也没有责任照顾你。”

　　刘守财才不会那么傻的给老神仙买房子，再说了，老神仙也没有户口啊！买房子自然是不成的，而那三个美女，也是八斗找来的戏子，又哪里是真的会过日子的，所以刘守财也不会白白的便宜了她们，反正演戏的钱都已经给了她们了。

　　“也好，买房子确实花费很大的，那我们现在就先去找房子吧！”

　　老神仙想了一下，也觉得自己不该让刘守财给自己买房子，所以直接作罢了，带着那三个美女一路上引来了很多的回头率，不过老神仙并不在意，他现在的思想还停留在那三个美女的身上。

　　做神仙的时候，老神仙是清心寡欲的，但是一旦接触到了欲望，那他内心的黑暗也涌动了出来，不过这些刘守财并不知情，要是他们知道的话，肯定不会给老神仙设计了。

　　几人到了三马路后，就租了一套房子，是两室一厅的那种，一个月也就两千来块钱，因为是在繁华区，所以租金贵了一点，不过这些钱刘守财还是付得起的，而且他也不想让老神仙住的条件太差了，毕竟是他陷害老神仙的。

　　付了租金后，刘守财又给老神仙了一笔生活费，这才带着八斗和小白他们回家去了，而老神仙自然是带着他的几个美人上街买生活用品，一直在暗处悄悄观察的妖道，此时也带着笑容回去给黑衣人复命了。


第278章 老神仙成堕仙（一）

　　“主人，老神仙果真中计了，现在刘守财他们已经回去了，老神仙也已经跟那几个女人搬到了外面住，我们现在要不要动手？”

　　“不必了，老神仙已经有了贪念，他自然会走上一条不归路的，他已经回不去原先的世界了，所以我们只要看热闹就行，下去吧！”

　　“是，主人。”

　　“老东西啊老东西，没想到你到老了，竟然还有经受这一遭，看来刘守财真的已经改变了历史啊！哈哈哈哈哈……”

　　妖道一走，黑衣人就自言自语了起来，接着冷笑声就传遍了整个别墅，妖道听到自家主人的冷笑声后，立马打了一个寒颤。

　　老神仙带着那几位美女玩的不亦乐乎，也忘记了自己下凡来的目的，而刘守财和八斗他们也按照计划的去终南山旅游，当然了，老神仙和那三位美女并没有跟着一同前去，而且刘守财也不允许他们跟着自己。

　　“刘大哥，你说老神仙会不会因此而生我们的气啊？我们这么对他，万一到时候他清醒过来了，那可怎么办？”

　　八斗一脸纠结的看着刘守财，刘守财冷笑了一声道：“何苦去想那个呢？反正我们现在也已经远离他了，更何况，这是他自己选择的路，跟我们有什么关系，虽然我们设计他在先，但是后期的堕落，可是他自己选择的。”

　　“话虽如此，可是我这心总是不安宁，总感觉似乎像是有什么事情要发生一样，刘大哥，你说老神仙会不会出事啊？今天离开的时候，我悄悄的去看了一下老神仙，感觉他的神情很不对劲，浑身都散发着邪恶的气息，太可怕了。”

　　八斗一想起今天去看老神仙的事情，立马就严肃了起来，虽然他对老神仙这次的出现很不喜欢，但是他也不想老神仙因此而出事。

　　“他怎么了？”

　　刘守财听了八斗的话，立马紧张了起来，毕竟老神仙都一把年纪了，要是真出个什么事，那他也是有责任的，而且刘守财也不想老神仙出什么事情。

　　“老神仙的样子很不对劲，要不我们先去看看老神仙吧！旅游等以后也是可以的，还有，我们也该计划一下我们回来后的事情了，不能一直就这样无所事事吧！虽然我们现在已经不缺钱了，可是也该考虑一下我们后期的长寿，我觉得我们应该继续修炼。”

　　八斗一心想着成仙，虽然最近已经不提那件事情了，但他还是希望自己在有生之年能修炼成仙，当神仙总比当凡人强，毕竟是可以长寿的事情，而且还有很多的好处，当然了，八斗只想当一方散仙，并没有想要去天庭为什么神仙卖命的。

　　八斗的话让刘守财沉默了一番，想了许久，刘守财这才调转车头朝市区的方向返了回去，见刘守财想通了，八斗的心也稍微安宁了一些，小白它们纵使再怎么不情愿，但是看到刘守财一脸严肃的样子，它们也不敢开口劝他了。

　　回到市区后，刘守财直接去了老神仙租房的地方，只是没想到房间里乱七八糟的，而且一个人都没有，地板上还残留有一滩鲜血，看到那摊血迹，刘守财的心咯噔了一下，他明显的感觉到这血是老神仙的。

　　“糟了，老神仙出事了，大家快点联系老神仙在什么地方。”

　　刘守财一站起身子，就连忙示意大家去找他，刘守财也给老神仙打电话，只是电话一直都是关机状态，而那三个美女的电话也一直都是关机状态，这下子，刘守财真的感觉很不好了。

　　“刘守财，你说老神仙该不会真的出事了吧？”

　　“唉！早知道会变成这样，之前就不应该乱给老神仙找什么伴了，赶紧找到他再说吧！看这地上的血，他应该是受伤了，也不知道是谁伤了他。”

　　刘守财此时脑子里全部都是老神仙受伤的样子，万一老神仙死在这里了，那刘守财也脱不了干系，毕竟是他设计老神仙的，只是能伤害到老神仙的，似乎也没几个人了。

　　“走，我们去找妖道去。”

　　想到妖道他们一直都跟老神仙不对盘，刘守财也不敢继续浪费时间，直接拉着小白就去找妖道，当到达妖道这边后，刘守财一眼就看到了坐在一旁的老神仙。

　　“老神仙，你没事吧？是不是他们伤了你？”

　　“刘守财，你能不能不要把我们想的那么坏，再说了，我们找他麻烦做什么？他现在可是跟我们一样，根本就已经不是什么神仙了，他现在是堕仙。”

　　妖道的话里全部都是讽刺，而刘守财此时也看清楚了老神仙的样子，他的眉心处果真有一团火焰的标志，而且眼神里也流露出邪恶的气息来，浑身上下没有一点仙气，全部都是黑色的雾气。

　　“老神仙，你怎么会变成这样？怎么就成堕仙了呢？”

　　刘守财实在是难以接受这样的老神仙，而小白也是一脸好奇的盯着老神仙看，老神仙缓缓的吐出了一口气道：“我觉得这样真的很好，以前我总是压抑着自己，现在我完全放松了下来，感觉生活如此美妙啊！而且我现在年轻了很多，还有享受不尽的寿命，做神仙哪里有做堕仙好啊！”

　　老神仙的转变让刘守财的心情变得很压抑，他不知道该怎么说，原本好好的神仙，却因为自己的设计而变成了堕仙，这是刘守财怎么都没有想到的，虽然妖道和老神仙不说原因，可是刘守财就觉得跟自己的陷害有关系。

　　“老神仙，你实话告诉我，是不是因为我设计陷害你，所以你才会变成这个样子？那三个女人呢？她们去了哪里？”

　　“她们已经被我完全吸收了，其实我早知道是你在设计陷害我，不过我并不怪你，我反而还要感谢你，如果不是你，那我也不可能体验到人生的乐趣，我活了千年多了，从来都没有像现在这么快乐过，刘守财，我是真心感谢你的，所以你也不用有什么心理负担。”

　　老神仙越是这么说，刘守财的心情越是低落阴沉，如果知道老神仙会变成这个样子的话，那当初他就不会用那种方式去陷害老神仙了，只是此时他也没有后悔的余地了，只能眼睁睁的看着老神仙在自己面前笑得那么开心。

　　八斗和老二过来后，也是一脸的震惊，只是他们并没有说什么，因为他们也清楚眼下说什么都是白说，一旦成了堕仙，那就没有挽回的余地了。

　　“妖道，老神仙为什么会在你这里？”

　　“是他自己不请自来，跟我可没有什么关系，我还纳闷他怎么就变成这样了呢，算了，已经这样了，说着再多也没用，一起喝两杯吧！我知道你心里难受，其实我的心情也不怎么好。”

　　刘守财纳闷的看了妖道一眼：“你为什么心情不好？难道你主人又惩罚你了吗？看来你主人对你也不是表面那么好。”

　　“呵呵……我主人从来都没有对我好过，这你是知道的，又何苦来挖苦我呢？”

　　妖道苦笑了一下，对于刘守财的讽刺，他是真的没有在意，毕竟他也明白刘守财的意思，以前总是跟刘守财不对盘，现在他又怎么可能跟自己成为朋友。

　　“妖道，其实如果你不是那么坏的话，当初没有做过那么多错事，或许我们已经成为朋友了。”

　　“或许吧！不过现在说那些还有什么用处？你我始终都是不同的命运，不同的人生，其实在没有遇到你的事情，我一直都是很自负的，总觉得这个世界上除了主人，就没有什么人可以令我高看的。

　　只是后来遇到了你，你不断的挑衅我，又不断的在挑衅中成长，我觉得很有意思，其实最初的时候，我是真的很想杀了你，后来主人不许我对你动手，又后来，我也改变了对你的看法，所以慢慢的演变到了今天的地步，说实话，你现在还恨我吗？”

　　妖道一脸严肃的看着刘守财，刘守财叹了口气，其实他对妖道的感情他自己也说不清楚，说恨吧！以前是有，但是现在早没了。

　　“我也不好说，以前我恨你，不过现在已经不恨了，对你也没有什么看法了，就好比陌生人那种感觉。”

　　刘守财的话让妖道松了口气，他宁肯刘守财把自己当陌生人，也不希望刘守财一直恨着他自己。

　　“刘守财，其实我更希望我们是朋友，但是我也清楚，我们是不可能成为朋友的，所以眼下把对方当成陌生人，其实也挺好。”

　　“嗯，我也觉得我们眼下的关系挺好，对了，你主人去哪里了？我来了这么久了，怎么都不见他回来？”

　　“主人说有事出去了，其实主人很少住在这里，我也不知道他平时都在什么地方，不过刘守财，我要提醒你一下，千万不要跟我主人成为对手，因为你会死的很凄惨，看看我就知道了。”

　　妖道说着就苦笑了一番，他对自己的命运很是烦闷，如果知道自己会变成这个样子，那当初他也不会选择跟黑衣人成为对手了。

　　“我跟他是一定会成为对手的，眼下我虽然不是他的对手，但是今后很难说，毕竟你跟你主人做的事情令我很是反感。”

　　“唉！我们这么做，其实也是为了让自己过的更好一些，没有我们，哪里能衬托出你们的正义呢？走吧！我带你去看看我最近的新成果，保证你会喜欢上的。”

　　妖道神秘一笑，刘守财也不介意，更加不会防备他，其实刘守财的心已经逐渐的改变了，没有之前那么讨厌妖道，所以对于妖道刚才的话，他也是有些好奇的。

　　跟着妖道上楼后，妖道就给刘守财调了一杯饮品，刘守财品尝了一口，感觉很不错，所以一口就喝干了。

　　“这味道不错，再来一杯吧！”

　　“好，这是我最新发明出来的，最近也没什么事情做，所以就玩玩这个，我打算开一家酒吧，你觉得怎么样？”

　　“真没想到，你也会融入平凡的生活中来，如果没有术法，没有神仙，没有妖魔鬼怪，这个世界上只有凡人的话，你说会是什么样子的？”

　　“我想应该会很好玩，虽然简单，但是也快活，其实能力大了，心也就大了，做事也会受到很多的影响，还不如简简单单的做个普通人，不过我现在已经没有回头路了，只能在平时空闲的时候假扮一次普通人，就好比现在这个样子。”

　　“其实已经很不错了，偶尔做一回普通人，如果让你天天都做普通人，估计你也会受不了的，普通人有普通人的烦闷，他们为了每天的吃食和住房天天劳累奔波着，很是痛苦，并不像你看到的都是美好的一面。”

　　“也是，就好比你以前的生活，为了赚钱过好日子，连面子都不要了，呵呵……想到你以前的样子，我真的感觉很好笑。”

　　妖道说着又笑了起来，刘守财也不介意他的调侃，对于他以前的事情，刘守财也是感觉挺好笑的。

　　“对了，老神仙这次来找你们是要做什么？他该不会是想跟你们合作什么吧？毕竟你主人也是堕仙，他现在也沦为堕仙了。”

　　“不知道，他一来就说要找我主人，我主人不在，他也没有想要跟我说的意思，所以一直都坐在客厅，也不动一下，我对他也是挺纳闷的，要不你去问问他，他到底想要做什么？”

　　“也要，走，我们先过去问问清楚。”

　　刘守财不放心老神仙，所以一下楼，就开始询问：“老神仙，你坐在这里到底想要干什么？”

　　“我找他主人。”

　　老神仙默默的抬头看了妖道一眼，然后一脸不悦的又低下了头去，似乎很不想理睬刘守财一样。

　　“老神仙，那你找他主人做什么？难道你还想着对他主人下手吗？虽然你跟他主人一样成堕仙了，但是你跟他主人根本就不是一个层次上的，你觉得你一个人能打得过他主人吗？”

　　“谁说我要对付他主人了？难道我就不能跟他主人成为朋友吗？这个世界上，我也就认识他主人一个堕仙了，别的堕仙我还真没有遇到过，刘守财，等你以后也成堕仙了，就知道我现在的心情了。”

　　老神仙说着就看了刘守财一眼，刘守财被老神仙的眼神弄的打了一个哆嗦，他实在是不知道该怎么跟老神仙说话了，他才不想做堕仙呢，堕仙有什么好？一直被打压都不说了，还被列为邪恶的一方。

　　“老神仙，可是你觉得他主人会收留你吗？别忘了你以前的身份，你可是打着要消灭他主人的旗号来的，小心他主人灭了你。”

　　“刘守财，注意你的言辞，虽然我跟他主人之前不对盘，但是眼下我并没有想要对他主人动手，而且我也没有那个意思。”

　　老神仙瞪了刘守财一眼，然后扭头继续发呆，见此，刘守财也不想跟他说话了，转身就带着八斗他们离开了，妖道也不阻拦，反正他知道，刘守财还会来这里的。

　　回到住处后，刘守财气的一屁股就坐在了沙发上，他越想越觉得气愤，这老神仙难道真的忘记自己曾经做神仙的尊荣了吗？

　　“八斗，你说老神仙是不是疯了？他怎么可以跟妖道他们合伙呢？这明显就是神经病嘛！”

　　“你干嘛那么生气啊？他跟谁合伙，那都是他自己的事情，与我们何干？再说了，他也是不请自来，现在走了，我们应该放轻松才是，我们原本也是打着让老神仙跟黑衣人握手言和的，现在他主动撤消了对黑衣人的追击，那我们应该开心才是。”

　　八斗不解的看着刘守财，他觉得刘守财真的想太多了，如果刘守财一直这样的话，那今后他也不知道该怎么和刘守财说话了。

　　“唉！算了，我也懒得跟他计较什么了，走吧！我们先去吃饭，时间也不早了，对于以后的事情，以后再说吧！”

　　“那我们的旅游还要吗？我们都已经买了票了的，总不能就这样浪费吧？”

　　“叫上小九，我们明天一起去旅游，反正小九最近也没事做。”

　　“也要，带上那丫头，一路上也不会无聊了。”

　　一想起夏小九罗里吧嗦的样子，八斗就忍不住笑了一下，对于夏小九，八斗其实很看好她跟刘守财成为一对的，只可惜刘守财从来都没有把夏小九当成女孩子看。

　　“禄鬼，你在那里发什么呆呢？”

　　刘守财一扭头，就看到禄鬼对着一旁的镜子发呆，看到它傻傻的样子，刘守财忍不住叫了一声。

　　“我看到了一个画面，一个很不好的画面，到处都是死人和鲜血，好像世界末日一般，主人，怎么办？”

　　“怎么回事？你先说清楚。”

　　刘守财见禄鬼一脸惊吓的样子，他心里越发的郁闷了。

　　“我就是刚才在镜子里看到了一个画面，似乎是在未来不久会发生一场恐怕的战斗，好可怕……”


第279章 老神仙成堕仙（二）

　　禄鬼说着就闭上眼睛打起了哆嗦来，似乎真的很恐怖一样，刘守财见此，连忙把禄鬼抱在了怀里安慰。

　　“放心吧！也许那件事情不会成为真的，可能是你太累的缘故，所以才会胡思乱想的，行了，不要想那个了，我们先去吃饭，先放松一下情绪。”

　　刘守财心里对禄鬼说的那件事情很上心，但是眼下他又不想引起大家的恐慌，所以不断的安危禄鬼，禄鬼逐渐恢复情绪后，这才跟着刘守财去吃饭。

　　夏小九接到刘守财的电话后，很是兴奋，尤其是听到刘守财邀请她一起旅游，夏小九很少跟刘守财一起去旅游，如今她觉得是一个很好的机会，上一次，夏小九差点就对刘守财表白了。

　　只是因为刘守财突然有事，所以夏小九也没有时间对他表白，这一次旅游，夏小九也想趁机对刘守财表白，她想了很久了，人生短短数十载，如果错过了，那就会一生的错过，夏小九不想跟刘守财就此别过。

　　第二天一大早，夏小九就坐车到了刘守财家里，刘守财刚起床，就看到站在门口笑嘻嘻的望着自己的夏小九。

　　“小九，你干嘛笑的那么傻？感觉像个呆子一样。”

　　“刘守财，你丫的就不能说点好话吗？谁像呆子了？你才像呆子呢，姐姐我这么甜美可爱的女人，你怎么就不懂得欣赏呢？真是瞎了你的狗眼了，哼！”

　　夏小九原本还等着刘守财夸自己今天打扮好看的，结果却听到刘守财又一次打击了自己，所以她立马就不悦了起来。

　　“小小姑娘，清早起床……”刘守财刚想反驳夏小九，突然电话响了起来，他连忙接了电话。

　　“喂，谁啊？一大清早的……”

　　“刘守财，是我，老神仙突然发狂了起来，你快过来看看。”

　　妖道的语气很是焦急，刘守财听后，也顾不得换衣服，直接穿着睡衣就用瞬移术到了妖道的别墅，八斗和小白都来不及叫。

　　“怎么回事？他怎么会变成那样？”

　　刘守财一来，就看到老神仙对着天空不断的嘶吼，似乎很痛苦的样子，而妖道也紧张的站在一旁不敢过去。

　　“我也不清楚是怎么回事，今天早上还在睡觉，就听到一阵摔东西的声音，接着就是老神仙狂叫的声音，我吓得连忙跑出来，只是他不许我靠近他，我每次试着靠近他，他都会对我动手，主人不在，所以我只能找你了。”

　　妖道一脸的紧张，他是真的担心老神仙毁了这里，毕竟这栋别墅可是黑衣人幻化出来的，要是真的被毁了，那到时候受惩罚的还是他自己。

　　“老神仙，你快点冷静一下，我是刘守财，你仔细看看我。”

　　刘守财听了妖道的话后，也没有急着靠近老神仙，只是不断的对老神仙说话，不过老神仙似乎听不到他的说话一样。

　　“不行，我们还是要赶紧定住他，免得他从这里跑出去伤害到路人，那到时候可就真的糟糕了。”

　　妖道见老神仙有想要冲出去的样子，连忙叫刘守财忙吧，刘守财也不嗦，跟着妖道直接挡在老神仙面前，然后两人一起合力施法。

　　“终于定住他了，真没想到，他成为堕仙后竟然有这么强大的法力，怪不得你刚才打不过他。”

　　刘守财擦了擦额头上的汗水，这才只是施了一个定身术，却累的半死，而妖道已经躺在沙发上喘着粗气了。

　　“真没想到啊！这老家伙竟然这么厉害，不过比起我主人来，还是差了很多的，对了刘守财，你快看看他到底是怎么一回事？为什么突然就发狂起来了呢？”

　　妖道休息了一会儿后，这才叫刘守财赶紧查看老神仙是怎么回事，刘守财给老神仙检查了一下身体，不过并没有看到什么可疑的东西。

　　“不行，老神仙的身体很好，并没有什么病变什么的，你说会不会是跟他成为堕仙有关系？”

　　“不可能啊！主人也是堕仙，也不见主人有这种事情发生，会不会是其他的，感觉他像是受到了某种刺激，你说他会不会是想到令他发狂的事情了，所以才会这样的？”

　　妖道皱着眉头，他也不断的猜测着老神仙为什么会变成这样，刘守财叹了口气后，然后又走到老神仙跟前查看了一番。

　　“他没有受到刺激，我查看了一下他的记忆，并没有什么刺激性的画面，看来还是要等他清醒后问问他了。”

　　刘守财查看完毕后，就又坐回了沙发上，过了半个小时后，老神仙终于清醒了过来，他一清醒，立马就怒吼到：“你们这是什么意思？为什么要用定身术控制住我的身体？”

　　见老神仙的双眼已经恢复了正常，而且神情也不像是刚才那般激动，这才放开了他。

　　“老神仙，你也别动怒，刚才你的样子实在是太可怕了，我们为了避免你伤害到外面的路人，所以才会对你施展定身术的，对了，你刚才怎么突然就发狂了呢？”

　　“发狂？我刚才有发狂吗？我怎么不知道？”

　　老神仙一脸迷糊的样子，看来他已经不记得自己刚才发狂的事情了，只是这到底是怎么一回事呢？难道是妖道在欺骗自己吗？刘守财想到这里，特意的看了一下妖道的表情，不过妖道并没有什么特殊的表情。

　　“老神仙，我给你看看你刚才的样子。”

　　妖道说着就打开了电视，然后播放了一下这里的监控，当看到自己像个疯子一样在客厅乱吼乱叫乱摔东西，老神仙老脸一红，满脸的不好意思。

　　“抱歉，我也不知道自己怎么会变成那个样子，只是刚才觉得心情很烦闷，所以就大吼了一声，接着我就不记得了，清醒的时候，就看到自己被你们定在这里了。”

　　老神仙解释完后，这才端起茶杯喝了一口茶，而刘守财也快速的想着老神仙刚才的不对劲之处，不过想了许久都没能想出结果来，恰在这个时候，刘守财的电话又响了起来。

　　“怎么了八斗？”

　　“你是怎么回事？去哪里了？都不说一声，小九说你突然就消失了，到底出什么事情了？”

　　“也没什么大事，我马上就回去了，你们先准备一下，等下我们就出发。”

　　刘守财没有打算在电话里说老神仙的事情，反正他也是要回去的，所以他打算等回去后再告诉八斗他们情况。

　　“我有事先回去了，老神仙就拜托你多多照顾了，如果他又有什么事情，就拜托你联系我一下，我会以最快的速度赶过来。”

　　“嗯，我知道，你去忙吧！”

　　送走刘守财后，妖道就连忙收拾起了屋子来，屋子里已经被老神仙破坏了许多，他要趁着黑衣人回来之前，恢复这屋子里的陈设。

　　刘守财一回来后，八斗和小白他们就围观了过来：“说，一大早跑哪里去了？”

　　“还能去哪里？小九刚一来，妖道就给我打电话说老神仙出事了，我也是迫不得已才跑过去看的。”

　　刘守财把刚才老神仙的事情告诉了八斗他们，八斗他们听后，一脸的震惊，没有想到老神仙竟然会发狂，只是为什么呢？众人百思不得其解。

　　“算了，想不通就不要想了，我们先走吧！时间已经不早了。”

　　见大家都想不通，刘守财也不想继续让他们浪费时间了，索性就叫大家收拾一下出发，夏小九听到刘守财说出发，立马高兴的叫了两声。

　　“太棒了，终于可以出发了，刚才我都等的不耐烦了，八斗他们又一直都叫不起床，气死我了。”

　　夏小九嘟起了嘴来，一脸的抱怨，刘守财见她可爱的样子，便捏了捏她的小脸蛋。

　　“你呀！怎么还玩不够呢？你都去过那么多地方了，这终南山你又不是第一次去，有什么可激动的。”

　　“我虽然不是第一次去终南山，但是我还是第一次跟你们一起去的啊！对了，我昨天晚上查了一下微博，发现有很多帖子说终南山那一带出现了诡异的事情，你说我们这次去，会不会碰到什么鬼怪啊？”

　　“夏上帖子上的事情，谁知道是真是假？再说了，那么虚幻的事情，你怎么就相信了呢？真是服了你了，也不知道你这傻丫头怎么那么好骗。”

　　刘守财说着就笑了起来，他可不相信网上那些帖子的事情，而八斗此时已经陷入了沉默，也不知道在想着什么，禄鬼和小白他们在继续睡觉，因为今天起的实在是太早了，所以它们才会利用在车上的时间补眠。

　　“师傅，终南山那一带真的有诡异的事情发生过，曾经我和大师兄也听说过那件事情，只是我们不敢离开，所以就没有去查看过。”

　　刘守财没有想到老二竟然也说终南山诡异的事情，所以他立马放在了心上。

　　“到底是怎么一回事？发生什么事情了都？”

　　“听说终南山有好几拨旅游的游客失踪了，公安局派了很多人过去调查，但是也没有什么结果，而且那些出事的人，都有一个共同点，那就是去过一个旅店，只是听说那个旅店并不存在，有人说那是鬼开的旅店，也有人说，那只是虚化出来的，不过到底是怎么一回事，也没人知道。”

　　“看来我们这次要去揭开那个秘密了，小九，你会害怕吗？”

　　“我害怕什么？我又不是胆小鬼，再说了，我连鬼都见过很多次了，现在也没有以前那么胆小了，放心吧！其实我对那件事情也很感兴趣的。”

　　夏小九一脸神秘莫测的样子，看的刘守财都很是心惊，不过刘守财并没有多说什么，只是专心看着自己的车，而妖道那边也没有给刘守财打过电话，想必老神仙并没有什么事情发生。

　　刘守财他们一到终南山，立马就感受到了一股不正常的气息，那是一种死亡气息，看来这里真的是有问题了。

　　“真没想到，这里真的弥漫着一股子令人不舒服的死气，看来那帖子上的事情八九都是真的了，走，我们先四处看看再说。”

　　刘守财他们很快就提高了警惕，这是多年以来积累出来的经验，只要有死气存在，刘守财就不会放松警惕，而夏小九也感觉到了一丝压抑的气氛，不过她并没有感觉到什么鬼气，因为她不是修行中人。

　　“刘守财，你说这里真的有鬼出没吗？”

　　“有没有，到时候不就知道了，现在说这些还早呢，毕竟我们现在也没有看到什么东西出来，而且大白天的，你也不要总是吓唬自己，放松点。”

　　刘守财不想让夏小九紧张，所以就不断的安慰她，而且他也会保护好夏小九的。

　　“得了吧！你们刚才都说要警惕了，我哪里放松的起来，而且这里的气氛真的很压抑，让人有些喘不过气来，我虽然没有感觉到你们说的鬼气什么的，但是我也不是傻子，这里是好是坏，我也是清楚的。”

　　夏小九说着就四处打量了起来，她感觉这里有点不对劲，当初她来这里的时候，似乎并没有看到那么多的枯草和树木。

　　“刘守财，我总觉得这里好奇怪，不太像是我曾经来过的终南山，你们看那边，那么多枯草，还有那些树木，也似乎太多了点吧？”

　　“你说的没错，这里确实不太正常，我们先去林子里瞧瞧，我看到了一栋小木屋，或许那里有我们想要的答案也说不定呢。”

　　刘守财看着那栋木屋冷笑了两声，然后带着八斗他们走了过去，一到小木屋里面，刘守财一眼就看到了木屋里地板上的血迹。

　　“靠，还真的有问题，你们看那摊血迹，虽然看起来有些年代了，但这也是线索，还有，这小木屋什么时候有的我都不知道，去年来的时候，这里根本就没有小木屋，可是那地板上的血迹，却似乎有两年之久了，真的是太奇怪了。”

　　“你怎么能确定那血迹有两年之久了呢？难道你学过法医不成？”

　　听到夏小九的话，刘守财立马反驳了一句，虽然他也知道那血迹有些年份了，但是没有经过检测，他也说不准是什么时候残留的，可是夏小九却一眼就看出了时间段，这让刘守财很是奇怪。

　　“笨蛋，我虽然没有学过法医，但是你别忘了，老阮可是很懂这一行的，虽然他是阮一刀，但是他近期已经被调离到刑侦科当法医了，我这可是跟他学的。”

　　“什么？他调到刑侦科当法医了？这会不会有些大材小用了？”

　　刘守财很是纳闷，他没有想到阮一刀竟然调离到那种鬼地方去了，虽然刘守财也觉得那种地方很适合阮一刀，可是在人民医院的前途似乎更加好一些。

　　“这是他自己主动要求的，我也不知道他为什么这么做，不过我觉得他是真心喜欢法医这一行业的，行了，我们不说他了，等回去后，你自己问问他就行了，还是说说这栋小木屋的奇怪之处吧！”

　　夏小九虽然不想过多的提到阮一刀，而刘守财也没有想要说的心情的，反正回去后，他一定会去问问他的。

　　“你们过来看，这里有一个女人的耳坠，而且还没有灰尘，应该是近期才丢失在这里的，只是这么明显的地方，那女人怎么就没有看到呢？”

　　八斗说着就把那个耳坠子拿了起来，刘守财和夏小九走了过来查看，果真上面没有一丝灰尘，看来应该是近期丢落在这里的。

　　“大家在外面四处查看一下，看看有没有什么脚印或者线索，老二，你去问问那些花草树木这里的情况，眼下也就你和小白禄鬼可以调查线索了。”

　　“是，师傅。”

　　老二点了点头，然后出去调查线索了，而八斗和小白他们也出去调查脚印了，刘守财和夏小九并没有出去，两人一直在屋子里查看情况。

　　“快来看，这里有一个血手印，刘守财，你说这会不会是受害者留下的？”

　　“应该吧！真没想到，竟然还是一个断掌，不过就一个断掌血手印，我们也难以调查出什么来，还是等老二他们调查出线索来再说吧！”

　　刘守财看了一下那个血手印后，就又回到了小木屋的中央，只是他总觉得有一双眼睛在盯着自己看，可是又没有察觉到有什么气息存在，这种诡异的气氛让刘守财都有些冷汗了。

　　“师父，调查出来了，那些花草说，前两天有一队游客来过这里，只是住了一个晚上后，就没有再见过他们了，而且那些人都没有出去过。”

　　“怎么会这样？难道这小木屋里面还有什么机关不成？大家都进来四处找找看，看看是不是有什么机关密道的。”

　　刘守财皱着眉头喊了一声，八斗他们立马跑了进来，而夏小九也在周围查看的很认真，不过忙活了一个小时后，谁都没有发现有什么机关密道的。

　　“这里没有什么机关密道，难道说他们都莫名其妙的消失了吗？还是说，他们其实原本就是阴魂，所以消失也是理所当然的？”


第280章 墨家村

　　小白的话让刘守财陷入了沉思中，如果真是这样的话，那外面的花草树木应该能看清楚他们的真实身份，不可能人和鬼怪分不清，看来还是有很多问题的。

　　“不应该是，如果那些人真的是阴魂，外面的那些花草树木怎么可能分辨不清楚呢？我觉得还是这栋房子有古怪。”

　　刘守财坚守自己的猜测，小白他们见此也没有再说什么，其实小白也感觉这个屋子有些邪门，不过具体哪里邪门，它也说不好，就只是感觉不舒服而已。

　　“你们过来看看这个，这个地方我总感觉有些奇怪，似乎像是多出来的一样。”

　　老二看的很仔细，很快就发现了小木屋的奇怪之处，刘守财和八斗纷纷跑过来查看，当看到西南角有一处多出来的地板后，立马就敲了敲那块地板。

　　“是空心的，这里果真有问题。”

　　“打开来看看，大家都小心点，用术法护住自己的身体，免得等下里面有什么不好的东西伤害到自己。”

　　刘守财一边说一边朝后退了两步，八斗和小白也已经弄好了护身结界，当那块地板被撬开后，刘守财急忙拉着八斗和小白就朝后退了两步。

　　“还好没有被那些阴气侵蚀到，要不然可就真的糟糕了。”

　　看着从地板处涌出来的阴气，刘守财一脸沉闷，虽然说八斗和小白有护身结界保护，但是那阴气带有腐蚀作用，刘守财也很担心保护结界被损毁，毕竟没有把握的事情，他一般都不会去体验的。

　　“真是怪了，这下面就只有一个很小的洞穴，最多也只能藏三个人，可是这些阴气又是怎么形成的呢？这下面也没有死人尸体骨头什么的，还有就是那个旅游团的人，为什么都消失了呢？”

　　刘守财等待那些阴气散尽后，这才回到了地板入口处，当看清楚下面的构造后，刘守财立马就疑惑了起来，对于这种状况，他是真的很不清楚。

　　“要不我们下去仔细看看，会不会是下面也存在着另外一个入口。”

　　“有这个可能，要不然也难以解释那些人怎么莫名其妙的就消失了，小白禄鬼，你们两个身子小，进去看看去。”

　　小白和禄鬼没有变身，所以身子小巧玲珑，下去后，也有转身的空间，而且也可以仔细的搜查，小白和禄鬼知道眼下不是开玩笑的时候，所以它们两个立马就跳了下去，只是当它们两个一跳下去后，立马就从刘守财和八斗的眼前消失了。

　　“看来下面还真的是有大问题，走，我们也下去看看去。”

　　刘守财冷笑了一声，然后带着八斗和老二就跳了下去，他们眼前一黑，当看到光亮后，眼前的景象就已经改变了，出现在他们面前的是一个很古老破旧的村子，而村子里面有不少的人正看着他们。

　　“这……”

　　刘守财被眼前的景象弄的震惊了起来，他没有想到这些游客竟然都在这下面，看来也不用浪费力气去找他们了，只是当刘守财抬头看的时候，上面只是普通的天空，并没有什么坠入下来的密道入口。

　　“奇怪，我们下来的入口怎么不见了？难道我们又进入了不知名的时空吗？”

　　“怎么可能，这里的房子和人都是现代的，哪里会又那么好运气跑别的时空去，先问问那些人到底是怎么一回事吧！想必他们当中肯定有知道情况的。”

　　八斗冷静了一番后，这才默默的回答了刘守财的话，刘守财叹了口气，然后朝那些人走了过去。

　　“请问你们都是前来终南山旅游的游客吗？”

　　“我们都是，你们也是来旅游的吗？唉！现在我们都被困在这里出不去了，这可怎么办啊？”

　　游客当中有一个年约三十来岁的妇女一脸哀愁的叹了口气，从她的着装上来看，她应该是导游。

　　“能跟我说说，这到底是怎么回事吗？这里又是什么地方？”

　　“这里是墨家村，消失三年多的村子了，三年前，我带着一团人来这里旅游，当时这里的墨家村很是热闹，只是我后来遇到了一件奇怪的事情，墨家村突然消失不见了，一直到现在墨家村突然出现，然后我们就被困在这里了。”

　　导游的话让刘守财直接皱起了眉头来，如果真是这样的话，那情况真的是不容乐观，为什么墨家村突然消失，又突然出现呢？难道这当中还有什么不为人知的秘密吗？想到这里，刘守财就有些难以淡定了。

　　“能告诉我，当初来墨家村旅游的游客都还活着吗？”

　　“死了三个，我们这次来旅游，其实也是为了给那三个人扫墓的，这些游客就是当年我带领来墨家村的游客，每年我们都会来这里给那三个人扫墓，谁知道今年就出事了。”

　　导游说着就叹息了一下，她感觉自己真的是悲催死了，三年前遇到那种事情，现在又无辜遭受被困的待遇，她现在已经想着等回去后，就辞去导游一职，毕竟这种职业真的是有一定风险的。

　　“你先别着急，我会想办法的，对了，你们到底是怎么来到这里的？我记得那个小木屋里面的密道最多一次性只能容纳三个人，难道你们都是顺着那个密道下来的吗？为什么不在上面留几个人照应？”

　　“不是啊！我们一到小木屋里面，就昏过去了，当我们清醒过来的时候，就已经出现在这里了，原本还想着等外面的人救我们出去，只是没有想到你们也下来了，对了，外面还有别的旅游团吗？”

　　“没有，就我们几个，我们是自己开车过来游玩的，中途听说这里有奇怪的事情发生，所以就赶了过去，只是没有想到会遇到这种事情。”

　　刘守财说着就苦笑了一番，他是真的没有想到自己竟然会被困在地下面，这个地方一看就知道是被施了法的，如果不破解这个术法，那就没办法出去。

　　“对了，还不知道怎么称呼你呢？”

　　导游见刘守财不像是坏人，而且也跟他谈的比较来，所以立马就询问起名字来。

　　“我叫刘守财，是御灵人，专门捉鬼降妖的，这个地方被人施了术法，所以才会形成这一方世界，而这个墨家村之所以突然消失，又突然出现，一定是因为结界的缘故，你们看那房屋上空，是不是白光闪闪的。”

　　随着刘守财的手指方向，那群游客立马转头去看，果真是白光闪闪的，看来那应该就是结界的保护膜了。

　　“是有白光闪闪的样子，那是什么东西？感觉有些像气泡的薄膜。”

　　“那个东西就是结界的守护曾，只要打破那个东西，我们就能走出去了，不过这个结界很霸道，想要破碎结界，只能从外面开始，里面是无法打破的，而且一旦进来了，修行之人也会变成普通人，所以我现在跟你们一样，都只是普通人，根本就没有办法打破那个结界。”

　　刘守财的话让原本还对他抱有希望的导游立马失望了起来，她还想着刘守财既然认识那个结界，那就应该有希望出去，只是没有想到刘守财现在跟她一样，都只是普通人，看来想要离开此地，真的还是非常困难的。

　　“唉！那你说我们现在该怎么办啊？总不能就此束手就擒吧？更何况，我真的不想继续留在这里了，刘大师，你快想想办法啊！”

　　那个导游情绪有些激动，而刘守财感到奇怪的是，导游后面的那些游客似乎像是没有看到自己一般，竟然一直都站在不远处聊天，就好像自己从来都没有存在过一样，这让刘守财有些疑惑。

　　“对了导游，他们都是怎么了？我跟你聊天这么久了，怎么都没人看过来呢？”

　　“他们？哦！他们就是那样的，很是对别人好奇，因为都掉落在这里的缘故，所以他们也懒得理睬了。”

　　导游忽然有些不自在，连忙干笑了两声，看到导游这种样子，刘守财心里忽然划过一丝不爽的感觉，而且刘守财也总觉得这个导游似乎像是在隐瞒着什么真相。

　　“导游，你说的可都是真的吗？为什么我觉得他们不像是你说的那样？”

　　“你什么意思？”

　　导游不解的看向刘守财，刘守财冷笑了一声，然后大声斥责道：“你还要装多久？那些人根本就已经是死人了，他们身上那么多阴气围绕着，而且我们来这里这么久了，他们只是在我们刚下来的时候看过我们一眼，后期从头到脚都没有看过我们一眼，而且也没人过来打招呼，你不觉得这些真的很奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的，他们不希望跟你们这些陌生人说话，难道这也有错吗？”

　　导游生气了，一脸愤怒的瞪着刘守财，见导游生气了，刘守财不怒反笑。

　　“哈哈哈……编，你继续编啊！为什么他们见了我们就像是没有看到一样，而你却像是见到了亲人一般？还有，你额头上的死气已经出卖你了，赶紧卸去伪装吧！你应该就是害他们的人吧！这个墨家村之所以消失，应该也是出自你的手笔，说吧！你这么做，到底是为了什么？”

　　刘守财已经不相信导游了，所以也懒得继续跟他说下去了，导游见自己这么快就被刘守财戳穿了身份，她也不生气，反而一脸的解脱神情。

　　“你说的没错，他们都是我害死的，可是他们也并非是无辜，其实这个墨家村之所以消失，那是因为我亲手烧了这个村子，我也不想的，但是这个村子里的人都感染了瘟疫，我不得不这么做，而那些该死的家伙，就是他们带来的瘟疫，我解决了他们难道不应该吗？

　　你知道我孩子当时才三岁吗？他是我好不容易才生下来的，但是就因为他们带来的瘟疫，我孩子痛苦的死去，你知道我心里有多么的怨恨吗？我们村子里的人都被感染了，看到他们痛苦的求生不能，我也只有狠心送他们一程，三年了，每每到了这一天，我的痛苦的要死。

　　原本以为自己报仇无望，结果是他们自己送上门来的，整个村子里的人都被他们害死了，他们竟然还敢上门来，我怎么可能不为村民们报仇呢，如果你想对我动手，尽管来吧！”

　　导游一番解释让刘守财愣住了，他没有想到这当中竟然还存在这种故事，只是这瘟疫一事，到底又是怎么回事呢？看来这还是要调查一下的。

　　“你怎么能确定是他们带来的瘟疫呢？还有，你说是他们带来的瘟疫，那他们为什么没有死？难道是他们把感染瘟疫的东西故意放在你们村子的吗？”

　　刘守财的话让那个女人立马抓狂了起来：“我当然能确定了，当初是他们把带有瘟疫的衣服捐献给我们村子里人的，都是他们给害得，我怎么可能不知道，如果不是事发的时候就他们来过，那我也不可能认定是他们。”

　　“他们怎么会有带瘟疫的衣服呢？你都没有问问他们到底是为什么吗？他们这么做的理由是什么？”

　　“我报复他们的时候，他们就告诉我了，说他们是想要实验一下感染了瘟疫的人怎么被治疗好，只是我们都没有等到他们的药物治疗就死了，而我们就是他们用来做实验的白老师，我心里怎么可能没有怨恨，凭什么他们做了错事还能活得好好的？凭什么？”

　　女人愤怒的声音让刘守财的心一颤，他没有想到这其中竟然还隐藏着这么多不可告人的秘密，看来那些人的确是该死，只是刘守财的心里还是有些难以相信，那些人怎么可以这么做呢？

　　“他们是该死，那你也不能陷害无辜啊！那些游客里面，还有半大的孩子，难道他们也是曾经害死你们的人吗？”

　　“哼！那些孩子是那些研究人员的亲属，我也只是想让他们体会一下失去至亲的痛苦，刘大师，你想把我怎么样，我现在就站在你面前，反正我也已经死了，再死一次也没什么。”

　　女人一脸的讽刺，她并不害怕死亡，她已经失去了所有了，现在也只是一缕幽魂而已，就算让她选择重来，那她依旧也会选择现在的这条路。

　　“唉！我能拿你怎么样呢？我来这里也就是想了解清楚这里到底是怎么一回事，现在了解清楚了，要不我送你往生吧！你可以重新投胎为人，或许你跟你孩子还能再续前缘，继续做母子呢。”

　　“真的吗？我真的可以和他继续做母子吗？”

　　女人听到刘守财的话后，立马激动了起来，一脸紧张的看着刘守财，生怕刘守财说个不可能什么的。

　　“当然可以了，虽然这件事情你也做的有些欠缺，但是念在你也是为了复仇，所以我愿意送你重生，记住了，下辈子一定不要祸害无辜，那些孩子都是无辜的，他们什么都不懂，就跟你孩子一样，都是无辜的。”

　　刘守财的话让那个女人愣住了，许久后，那个女人哭了起来，那个女人一哭泣后，眼泪立马飞往了结界，结界碰触到那个女人的眼泪后，立马烟消云散。

　　“真没想到，你的眼神竟然就是破解这个结界的秘钥，还真是不知道该怎么说才好。”

　　刘守财真的很震惊，他没有想到竟然这么容易就解决了结界，早知道是这样，那刚才就应该让这个女人快点哭了。

　　“刘大师，你们可以出去了，我只希望能跟我孩子继续做母子，别的我真的不敢再奢望了。”

　　“好说，那我现在就送你投胎去吧！”

　　结界一打开，刘守财的术法也回归了，所以他一抬手，就送那个女人转世去了，送走那个女人后，刘守财走到那些阴魂研究人员跟前，然后利用符咒送他们去了地府。

　　“真没想到，事情竟然是这个样子的，刘守财，那我们现在去哪里？不会就这样转身回去吧？”

　　看着眼前的事情已经解决了，小白一脸无聊的看着刘守财，原本它还以为这件事情会有些麻烦，却没有想到竟然这么简单就完事了。

　　“暂时先不回去，先玩玩再说吧！对了，小九呢？”

　　刘守财他们下来后，刘守财就没有看到夏小九，所以此时立马疑惑了起来，而小白也突然紧张了起来。

　　“该死的，夏小九是跟在我们身后的，莫非她并没有下来？”

　　小白说着就四处打量了一下，不过并没有看到夏小九的身影，而刘守财此时也有些难以淡定了。

　　“赶紧找上去的路，我担心小九会遇到麻烦。”

　　刘守财说着就立马叫人四处寻找出路，八斗他们也不敢大意，当他们找到出口的时候，没想到夏小九早不在小木屋里面了，而她的双肩包却丢落在地板上。

　　“她是不会丢弃自己的背包跑路的，看来她是真的出事了，老二，你去打探一下消息去。”

　　“是，师傅。”

　　老二很快就跑出去调查线索，而刘守财他们则是在屋子里寻找夏小九的线索，可惜，刘守财除了发现那个双肩包以外，就没有别的什么发现了，看来只能等老二的消息了。

　　不多时，老二就急匆匆的跑了回来，“师傅，小九是真的出事了，那些花草说，有几个人绑着小九进深山里面去了。”

　　“那些人都是什么人？”

　　“听说是一些研究人员，转们研究一些病毒什么的，怎么办师傅？你说夏小九会不会已经被他们摧残了？”

　　老二的话让刘守财的心也都提了起来，如果真是这样的话，那可怎么办？早知道会遇到这种事情，当初就不应该带着夏小九过来了，万一夏小九真的出事了，到时候他也难以向夏时茂交代了。

　　“走，我们去找那些人去。”

　　刘守财努力让自己冷静了下来，越是这个时候，就越不能紧张，更加不能自乱阵脚，否则，真的就麻烦了。

　　刘守财随着老二的指引到了深山的山洞里面，为了避免打草惊蛇，所以刘守财他们就使用了隐身术，走进山洞后，刘守财立马被里面的陈设震惊住了。

　　这山洞里面的陈设实在是太豪华了，而且那些桌子上面摆满了药剂和针头，夏小九此时也被绑在一旁的椅子上，幸好她还没有被注射药剂，否则刘守财一定会把那些人五马分尸。

　　那些人此时都在桌子跟前搭配药剂，而且刘守财他们隐去了身形，所以那些人并没有发觉有异常，夏小九此时一脸惊恐的盯着那些人忙碌的背影，她真的好恨刘守财，如果不是刘守财他们突然消失，那她也不会被绑架到这里来。

　　就在夏小九烦闷的时候，刘守财就给夏小九施法隐去了身影，看到刘守财他们过来了，夏小九立马激动了起来。

　　“刘守财，你们终于来了，吓死我了，我真以为自己就要死在这里了，呜呜……”

　　夏小九说着说着就抱着刘守财哭了起来，而那些研究人员听到夏小九的哭声后，连忙转头查看，结果看到一旁的椅子上除了被解开的绳子以外，就没有任何一个人。

　　可是夏小九的哭声却一直都充斥在整个山洞里，那些研究人员还以为遇到了鬼，吓得慌忙丢掉手里的药剂就逃出了洞穴，看到那些人被吓得逃走，夏小九这才破涕而笑。

　　“哈哈哈……一群胆小鬼，刘守财，要不我们去吓唬吓唬他们吧！也当做是给我报仇了，你觉得怎么样呀？”

　　“这个主意不错，只要你开心就行。”

　　刘守财说着就带着夏小九找到了那些人，那些人原本以为在外面安全了，却没有想到夏小九利用隐身术在他们身上乱扎针眼，因为那些药剂都是现成的，所以夏小九也很不客气的把药剂注射到了那些研究人员的身上。

　　“啊……”

　　其中一个原本对夏小九凶神恶煞的研究员突然感到自己胳膊一阵刺痛，接着看到一个针眼出现，吓得他立马尖叫了起来，而他一旁的那个研究员也是一脸惊恐的瞪着他。

　　“小马，你脸上……”

　　那个研究员惊慌的朝后退了两步，手还指着那个叫小马的人。

　　“我的脸怎么了？奇怪，怎么这么痒？”

　　小马原本还紧张着，忽然感觉自己的脸好痒，所以连忙用手去抓，结果却一手的水和血渍，顿时脸烧疼了起来，吓得小马也不敢乱动了。

　　“小张，我这是怎么了？我脸怎么回事？”

　　“好多水泡，而且已经开始化脓了，太可怕了……”

　　那个叫小张的人此时已经吓得开始乱窜了，而小马因为害怕，所以死死的跟着那个小张，看到他们狗咬狗起来，刘守财的心情大好，而夏小九也是一脸惊恐的瞪着那个离去的小马。

　　“他的脸怎么会变成那副鬼样子啊？怎么回事？难道那个药剂都是病毒吗？”

　　“猜的没错，那些药剂都是病毒，而他们就是病毒研究人员，只是没有想到，他们竟然会利用活人去研究那些病毒，实在是太可恶了，而且还不经受别人的同意，活该变成这个样子。”

　　刘守财对那些人并没有什么好感，所以对于他们此时的状态并没有什么反感，反而还觉得不够过瘾，只是那两个人已经跑远了，所以刘守财也懒得去追他们了。

　　“对了小九，听说你是被好几个人绑架过来的，怎么现在就他们两个人？其他人呢？”

　　“出去找吃的了，说是马上就会回来的，我们要不要在这里等等？也让他们感受感受这些病毒的厉害。”

　　“这主意好，那就等他们都回来了，然后一起惩罚一下，免得他们还如此的随意伤害人。”

　　刘守财可是非常赞同夏小九的办法的，夏小九见刘守财同意了，立马开心的笑了起来，她是真的喜欢这样的刘守财，听话的人，每个人都很喜欢的。

　　“你们快开，有几个人过来了，小九，他们是不是绑架你的人？”

　　小白很快就看到了不远处的几个人，那几个人手里提了很多猎物，而且还有猎枪，看到他们说说笑笑的朝这边走来，小白立马警惕了起来。

　　“嗯，就是他们，一群畜生，今天我夏小九一定会让他们知道得罪姑奶奶的代价是什么，哼！”

　　夏小九一脸愤怒的盯着那些回来的人，而刘守财他们已经设置好了阵法，只要他们进入了山洞，都会进入刘守财的陷阱中，到时候也随便夏小九怎么对付他们了。

　　那几个人并不知道自己已经成了刘守财他们的猎物，所以直接走进了洞穴，只是当他们刚一踏进洞穴后，立马就惊慌了起来，而他们手上的猎枪，也被刘守财趁机夺了过来，这也是为了避免误伤到夏小九。

　　“你想怎么对付他们？”

　　“我想给他们也都注射桌子上的病毒药剂，反正他们研究了那么多，眼下让他们自己去体验体验，我觉得这很不错的。”

　　“最毒妇人心啊！唉！果真是不能得罪女人，去吧！我们看着这几个人，不会让我们失手伤到你。”

　　刘守财一脸宠溺的看着夏小九，当然了，刘守财一直都把夏小九当成小妹妹看待，所以宠溺她也没有什么不可以。

　　夏小九趁此机会给那几个人注射了药剂后，这才扭头走了出去，那几个人因为注射了病毒药剂，很快身上就有了反应，看到他们逐渐变得恶心难看起来，夏小九连忙朝后退了两步，生怕那些人会接触到自己。

　　“他们研究出来的病毒药剂还真是恶心，真不明白，他们为什么要研究这么恶心的东西出来。”

　　“他们并非是什么真正的药物研究人员，其实是一伙歹徒，研究这些病毒，只是为了惩罚下属，刚才我已经看过他们的记忆了，都是一群恐怖的家伙，幸好你没有被他们伤害，否则，我一定会难以接受的。”

　　“刚才我是真的快要被吓死了，原本还想着，如果你们再不来，我就会咬舌自尽，没想到最后的关头你们真的来了。”

　　夏小九说着又擦拭了一下眼角挤出来的泪花，想起刚才的事情，她真的是一脸的慌乱，如果刘守财再晚来几分钟的话，那她势必会死的。

　　“傻丫头，既然我们带你来这里了，自然是不会丢下你的道理，以后你就走在我们中间，不要走在我们身后了，这样你出事的几率也会非常的小。”

　　“还出事啊？哼！什么破地方嘛！我当初自己来的时候，怎么没有出一件事情？为什么跟着你们就总是出事呢？刘守财，难道你的运气真的就那么差吗？”

　　夏小九的话让众人的脸色都难看了起来，尤其是刘守财，他最讨厌的就是别人拿自己的运气说事，这是他的心伤，如果可以的话，他也不想这个样子。

　　“小九，别乱说，刘大哥也不想这样的，毕竟谁也无法知道自己下一步会遇到什么事情，这个世界上的意外风险因素实在是太多了，很难预料到，你又不是没有经历过这些诡异的事情。”

　　“说的也是，我也经历了很多奇奇怪怪的事情，算了，我们不说这个了，既然眼下的事情都解决了，那我们就趁此机会在四周好好的玩玩，也不枉我们白来一趟。”

　　夏小九很快就调整了心态，刘守财见夏小九已经恢复正常了，他压抑的心情也放松了许多，虽然他心里还是有很多的芥蒂，但是此时都不重要了。

　　“刘大哥，不要想太多，小九也不是故意的。”

　　“我知道，所以我并没有生气，如果我生气了，那也不会什么都不做，行了，我们也赶紧离开这里吧！感觉这里怪让人不舒服的。”

　　刘守财回头看了几眼那几个研究人员，然后大步朝前走去，也懒得再回头了，只是刘守财他们不知道，就在他们离开不久，那几个被注入病毒的人员就化作一滩血水惨死了。

　　“这里的风景真不错啊！空气也清新，如果没有刚才发生的事情，那今天就是完美的一天了，不过现在也不错的，刘守财，我们来玩点好玩的游戏吧！要不然实在是无聊，光看风景也没什么意思。”

　　夏小九见刘守财不说话，便拉着他要玩游戏，刘守财见夏小九一脸渴望的神色，心一软，立马就答应了她。

　　“那就一起玩玩吧！不知道你想要玩什么游戏？”

　　“我们来玩……”

　　“救命啊……”

　　夏小九话还没有说完，树林里面立马就传来了一个孩子的惊叫声，吓得夏小九立马站起了身子望向远方。

　　“走，一起过去看看。”

　　刘守财起身后，便带着八斗他们朝那个惊叫的声音跑过去，当看到是一个小男孩被一头狼追着的时候，小白立马飞了过去赶走了那头狼。

　　“小朋友，你怎么一个人在这山里乱跑？这山里可有很多野兽的，你爸爸妈妈呢？怎么可以把你一个人留在这里？”

　　小男孩获救后，立马呜咽了起来：“呜呜……大哥哥，我爸爸妈妈不见了，求求你帮帮我找找他们好不好？我一个人真的好害怕……”

　　小男孩一脸的委屈神色，刘守财见此，心里也软了下来，转头看了看夏小九，夏小九连忙点了点头。

　　“好，那大哥哥这就带你去找爸爸妈妈，能先告诉大哥哥你爸爸妈妈是在哪里不见的吗？”

　　“就在这树林那边，我原本是上厕所去了，结果一回来后，就看不到我爸爸妈妈了，后来我找了很多地方，结果遇到了狼，所以就害怕的叫了起来。”

　　“小朋友，你可真厉害，竟然能分清楚狼和狗，我可是一直都分辨不清楚狼和狗的，行了，快别哭了，都成小花猫了，哥哥这就带你去找爸爸和妈妈。”

　　刘守财刮了一下小男孩的鼻子，然后这才带着他去寻找失散的爸爸妈妈，夏小九也安静的跟在后面，小男孩的恐惧过去后，一路上都是叽叽喳喳的，就好像有说不完的话一样。

　　不过刘守财也不生气，反而一路上都跟他说说笑笑的，似乎很喜欢跟小男孩说话一样，夏小九跟在后面也插不上话，索性也学八斗闭嘴不言了。

　　“到了，就是这里了。”

　　走了大约半个小时后，小男孩这才指着面前的空地给刘守财看，刘守财叫老二去四周打探消息，而自己则是哄着小男孩。

　　“师傅找到了，小焱焱的爸爸妈妈是自己离开的，并不是遇到了什么不好的东西，我觉得应该是他爸爸妈妈故意把他丢弃在这里的。”

　　老二最后一句话说的声音很小，就只让刘守财听见了，刘守财听了后，点了点头就起身带着小焱焱朝后面的树林走去。

　　“小焱焱，哥哥跟你说，你爸爸妈妈以为你回家去了，所以就回去了，哥哥现在送你回家好不好？你告诉哥哥，你家住什么地方？”

　　“我家住在……”

　　小焱焱说了自己家住什么地方后，刘守财立马带着他就下山去了，夏小九虽然不情愿这么快就离开这里，但是眼下她也知道刘守财不是故意的，所以回去的路上，她也没有生气，只是一直都沉默着。

　　车上有了小焱焱的活跃，所以一路上都是欢腾笑语的，当然了，除了八斗和夏小九一直处于冰山状态，其余的人都笑的很开心，尤其是小焱焱，他是非常的兴奋的。

　　“小焱焱，你能给哥哥说说吗？你爸爸妈妈对你好吗？”

　　“爸爸妈妈对小焱焱很好的，他们总是给小焱焱买好多的玩具和好吃的，只是最近爸爸妈妈都很忙，很少陪着小焱焱玩了，后来爸爸说，妈妈给小焱焱怀了一个小妹妹，还让小焱焱以后多多照顾妹妹的，小焱焱很想妹妹早点出生，这样小焱焱就可以有玩伴了。”

　　小焱焱又开始络绎不绝的说了起来，而刘守财的心也沉了下来，他脑子里不断的想着小焱焱的父母为什么要丢弃小焱焱。

　　小焱焱浑身都是很健康的，而且也乐观开朗，不应该被丢弃的才是，不过在没有查证小焱焱父母之前，刘守财也不会轻易就下结论。

　　当车子安全的停在了小焱焱家门口的时候，刘守财发了一会儿呆，然后这才带着小焱焱上楼去了，只是刚到门口，就听到小焱焱家里面传出小焱焱父母吵架的声音。

　　“小焱焱已经被丢了，你现在应该开心才是，为什么你还要对我发脾气？你到底想让我怎么办？”

　　小焱焱的爸爸一脸愤怒的盯着小焱焱的妈妈，而小焱焱的妈妈只是在一旁哭闹，似乎跟小焱焱的爸爸有仇一样。

　　“燕北，你说，自从小焱焱来我们家里后，你什么时候对我好过？唯一一次对我好的，还是在怀上女儿之前，现在小焱焱被送走了，你心疼了是不是？别忘了，这也是你同意送走他的，现在你跟我发什么脾气，我给你养育孩子，你怎么可以这么对我？”

　　“你这个神经病，我什么时候对你不好了？我辛辛苦苦的赚钱养家糊口，不就是为了想让你和即将出生的孩子能有一个好日子过吗？你怎么还不满足呢？小焱焱虽然不是我们亲生的，但是他将来长大了也是可以帮忙分担家务的，我真不懂，你为什么非要送走他？”

　　“你现在责怪我来了？送走他不也是你的意思吗？你不是嫌弃他吃的多吗？”

　　小焱焱的父母在家里吵得不可开交，而站在门口的小焱焱一脸的泪痕，他满脸的恐慌和震惊，看的刘守财一阵心疼，也没有带着小焱焱敲门进去，直接抱着他就下楼走了出来。

　　“小焱焱，你还要回去吗？这样的爸爸妈妈，你还要吗？”

　　“呜呜……怎么会这样？小焱焱为什么不是爸爸妈妈亲生的孩子？为什么他们要这么对小焱焱？”

　　小焱焱哭的很是伤心，刘守财抱着他安慰了起来，而夏小九一脸的愤怒，对于那种自私的父母，她一直都是很不屑的。

　　“小焱焱，姐姐带你去找他们问个清楚，他们为什么要这么对你，你要不要跟姐姐上去？”

　　“我……我不知道……”


第281章 突生异变

　　小焱焱一脸惨白的看着夏小九，他浑身都在颤抖，眼神也变得空洞了起来，看的夏小九心里更加的难受了，而刘守财心里也非常的不好受。

　　“小焱焱，要不你先在哥哥家里住几天，等以后你想回来找他们问清楚了，到时候大哥哥再带你过来好不好？”

　　“好，谢谢大哥哥。”

　　小焱焱点头赞同了，眼下他也没有什么主意，毕竟只是几岁的小孩子而已，刘守财带着小焱焱回去后，没想到一开门就看到了小妮儿和老神仙坐在家里。

　　“姐姐，老神仙他怎么来了？”

　　“我也不知道，我今天刚过来，就看到他坐在我们家沙上呆，我跟他说话，他也不理睬我，真是很奇怪。咦？这个小男孩是怎么回事？不会这么快吧！我才回去几天，你就有孩子了？”

　　小妮儿说着还看向了夏小九，弄的刘守财一脸尴尬，连忙推着她回房去了。

　　“姐姐，你乱说什么呢，小焱焱是被丢弃在终南山的，我们也是无意中遇到了他，等晚上有时间了，我再跟你详细说，我先去找老神仙问问情况去。”

　　“嗯，去吧！”

　　小妮儿也不是那种没眼色的人，见刘守财一脸的烦闷，便也没有继续调侃他，刘守财回到客厅后，直接坐在了老神仙的旁边。

　　“老神仙，不知道你来我这里是有什么事情吗？”

　　“我想让你帮我一忙，眼下也只有你能够帮到我。”

　　老神仙一脸的严肃，刘守财见他这个样子，也不好跟他开玩笑。

　　“什么事情？说说看。”

　　“帮我消灭妖道，我需要你帮我。”

　　“别开玩笑了，你又不是不知道妖道是谁的人，我怎么可能帮你消灭他呢？更何况，我也消灭不了他，他的生命力被黑衣人掌控着，我最多只能打击一下他，要是能消灭他的话，我早解决他了，哪里还会等到现在。”

　　老神仙见刘守财不像是再说假话，便起身想要离开，只是刚一起身，就看到了小焱焱，而小焱焱一脸惊恐的望着老神仙，因为老神仙此时是堕仙的样貌，所以小焱焱就被吓唬住了。

　　见小焱焱似乎想要哭，刘守财连忙挡在了他的面前，他可不想让老神仙对小焱焱产生厌恶的心理，否则，小焱焱一定会被伤害，堕仙的心可不是人随便能揣摩的。

　　“对了老神仙，你怎么突然想要解决妖道呢？你不是这几天都跟他在一起的吗？难道你们之间有什么误会吗？”

　　“哼！那个卑鄙小人，他主人明明就在家里，竟然还骗我说他主人不在家，要不是我今天中午进错房间看到他主人，恐怕我还会一直被他隐瞒着，那种可恶的东西，我真是讨厌死他了，说谎的坏人。”

　　老神仙最讨厌别人说谎骗他，所以对于妖道的行为很是不耻，不过刘守财并没有觉得妖道做的过分，毕竟人家黑衣人也不是想见就能见的，他老神仙算什么东西，刘守财可是认得一清二楚。

　　“老神仙，会不会是妖道其实也不知道自己主人在家里，毕竟他只是下属，人家主人在不在家，那也不会通知他啊！他也说过了，平时他主人都是神出鬼没的，而且他也不敢去探听自己主人的隐私。”

　　“哼！谁知道那会不会是他的借口，刘守财，不要被他给骗了，他是很无耻的小人，怎么可能会告诉你实话，别傻了。”

　　“我就那么容易被人骗吗？老神仙，我真不明白，你为什么非要跟他计较这个呢？再说了，你找黑衣人有什么事情呢？”

　　老神仙淡淡的看了刘守财一眼，然后又坐了回去，似乎又不急着离开了，见老神仙没有想要离开的意思，刘守财真想抽自己一个嘴巴子，早知道自己的多嘴会让老神仙留下，那刚才他就不说那么多废话了。

　　“我找他就是想跟他合作一起称霸这个世界，这个世界太寂寞了，我想让更多的人一起修炼，到时候我们的人也会多起来，也不会像现在这么孤寂了。”

　　“老神仙，你还是省省吧！现在的人，哪里会像以前那么单纯，你就别闹了行吧？还是早点回天庭去，我觉得那里更适合你，毕竟你是那边的神仙，虽然现在成了堕仙，但是我相信就算你回去了，他们也不会拿你怎么样。”

　　“哼！我才不稀罕回去，以前被他们总是使唤来使唤去的，我现在好不容易解脱了，又怎么可能再回去？刘守财，我劝你跟我一起修炼吧！当个堕仙挺好的，你看我现在能力提升了那么多，而且自由自在的，可比你现在好很多。”

　　“老神仙，话不投机半句多，我觉得我们已经没有什么共同的语言了，请便吧！我这里还有很多事情需要忙，就不留你了。”

　　刘守财说着就赶老神仙离开，老神仙见此，只是淡淡的看了刘守财一眼，然后扭头就走了，也没有开口再说什么，似乎像是在跟刘守财生闷气，不过刘守财并不在意，只要老神仙能就此离开，他就心满意足了。

　　“刘大哥，你说老神仙到底是什么意思？”

　　“我觉得他的野心已经慢慢的扩大了，跟着黑衣人，不变化才怪，我现在最担心的就是他会引起众人的恐慌，到时候可真的麻烦了，唉！早知道当初就不应该设计他了，我真的好后悔。”

　　刘守财一心的悔恨，早知道老神仙会变成如今的模样，当初他也不会叫八斗他们那么做了，只是世界上并没有后悔药，所以刘守财只能满心的自责了。

　　“刘大哥，你不要太自责了，就算你没设计陷害他，那他到时候出事了，我们也难逃其咎，而且我们也不可能跟着他一起去硬闯黑衣人的大本营吧！又不是没脑子的人，也不知道天庭怎么就出了老神仙那种货色呢。”

　　一提起老神仙来，八斗也是一脸的愤怒，那个老神仙以前他还觉得是好神仙，却没有想到最后却演变的那么磕碜人，早知道会是这样，当初就不应该跟他深交了，看来以后交朋友，真的是需要好好的考量一下了。

　　“行了，先别想他了，还是想想以后小焱焱的生活该怎么办吧！我们也不能私自养一个孩子在家里，我们又不经常在家，现在不是在古代，可以带着弟子随处乱逛，现在的孩子，不念书是不行的。”

　　“那你打算怎么办？难道要送他去孤儿院吗？”

　　八斗皱着眉头，对于小焱焱的养父母，他是没有想过要继续送回去，就算现在送回去了，到时候估计也是会被送走的，这可不是八斗想要看到的结果，而且那么做，也会再一次伤害到小焱焱的心。

　　“让我先好好想想吧！小焱焱的事情不能拖得太久，我们也没有那么多时间可以浪费的，你趁着最近几天赶紧修炼吧！都回来这么久了，也都没有修炼过。”

　　刘守财不想让八斗浪费时间，其实他也很想去修炼，但是因为眼下没有时间，所以只能等有空了再去修炼，八斗点了点头就走了，而小焱焱此时已经被老二带到了房间休息。

　　看着陌生的环境，小焱焱的心情也十分的压抑，虽然刘守财他们对他很好，但是毕竟不是自己的家，小焱焱虽然年纪小，但是也懂事了，他心里虽然难受，但也不会说出来，免得刘守财他们难受。

　　“爸爸妈妈，你们为什么要这么对我？我恨你们……”

　　小焱焱躺在床上嘟囔了几句，然后眼泪止不住流了出来，接着小焱焱的嘴唇就变成了青紫色，接着变成了黑色，而他的眉心处突然也多出了一个类似于火焰的印记来，小焱焱感觉自己浑身的血液都像是沸腾了起来，痛苦的在床上不断的打滚。

　　“啊……好痛……”

　　小焱焱突然尖叫了一声，听到小焱焱痛苦的叫声，刘守财和八斗连忙跑上了楼来，当看到床上变异的小焱焱后，刘守财一脸的震惊。

　　“靠，这是怎么回事？他怎么突然变异了呢？难道他不是人类吗？”

　　刘守财慢慢靠近小焱焱，刚想要替小焱焱把脉的时候，小焱焱突然睁开了双眼，看到小焱焱双眼通红带有嗜血的笑容时，刘守财吓得连忙退后了两步。

　　“小焱焱，你这是怎么了？快点清醒一下，你中心魔了。”

　　待看清楚小焱焱的状况后，刘守财这才确定小焱焱是中了心魔，虽然他心里还有很多的疑惑，但是眼下也不是问问题的时候。

　　“我要去报仇，大哥哥，你不要阻挡我，否则，我连你一起杀。”

　　小焱焱一脸冷漠的看着刘守财，就好像是在看待死人一般，气的刘守财直接扬手就给了他一巴掌，因为刘守财打的很用力，所以小焱焱很快就清醒了过来，清醒过来后，小焱焱身上的魔气也跟着消失了。

　　“大哥哥，你们怎么都进来了？奇怪，我脸上怎么那么痛？”

　　小焱焱揉着自己的脸，一脸委屈的看着刘守财，刘守财见此，连忙走过去抱住了他安稳。

　　“小焱焱乖，千万不要胡思乱想，大哥哥过几天就带里去找爸爸妈妈问个清楚，或许他们也是有难言之隐的，在没有得到正确的结果之前，大哥哥希望小焱焱可以冷静的看待这件事情，你能答应大哥哥吗？”

　　“嗯，小焱焱答应大哥哥，那大哥哥什么时候带小焱焱再回去？小焱焱已经想好了，跟大哥哥回去问个清楚，小焱焱想要知道自己的亲生父母是谁，养父母对小焱焱不好，小焱焱也懒得搭理他们了，反正小焱焱也不是他们亲生的。”

　　对于小焱焱突然转变的性格刘守财很是震惊，但是他也没有说什么，只是点了点头同意了。

　　“好，明天我们就去找小焱焱的养父母，今天已经很晚了，小焱焱早点休息吧！大哥哥会在这里保护你，不会让小焱焱受到什么伤害的，快单睡吧！”

　　“谢谢你大哥哥。”

　　有了刘守财的保护，小焱焱一晚上睡的都很好，也没有再生什么异变，只是刘守财的心提了一个晚上都没有放下来，生怕小焱焱有个什么闪失，对于小焱焱晚上的转变，刘守财真的很是纳闷，他对那件事情十分的不解。

　　“刘大哥，还在想昨天晚上小焱焱的事情吗？”

　　吃早餐的时候，八斗见刘守财魂不守舍的，便用心神跟他交流了起来，这也是为了避免小焱焱听到什么不好的话。

　　“唉！小焱焱这个样子，我实在是很担心，而且他昨天晚上的突变，我真的很纳闷的，他又不是修行之人，怎么会中心魔呢？实在是太奇怪了。”

　　“你说，会不会小焱焱其实也是我们这一类型的人？别忘了，他现在的父母只是养父母，他亲生父母或许不是凡人。”

　　八斗是写小说的，所以经常会幻想一些奇奇怪怪的事情，不过刘守财觉得八斗这次说的也有道理，要不然怎么能解释生在小焱焱身上的问题。

　　“你说的也不是没有道理，明天我们去找他养父母问问他亲生父母的事情，或许我们能找到一些线索。”

　　“也不用那么麻烦的，我们可以利用小焱焱的血液来寻找他的父母，别忘了，我们都是修行之人，而且你不是御灵人吗？应该是可以做到的。”

　　“我不想不劳而获，而且现在小焱焱身份没有揭秘之前，我们不可以在他面前施展术法，免得到时候出现什么问题。”

　　刘守财也不知道自己为什么那么忌惮小焱焱知道自己懂得术法的事情，八斗见刘守财皱着眉头，便不再说这个话题了。

　　第二天一大早，刘守财就开车带着小焱焱来到了他养父母的家里，到门口的时候，小焱焱紧张了起来，死死的拽住刘守财的衣角不让他进去。

　　“怎么了小焱焱？还在害怕吗？不要担心，有大哥哥在，我们可以问问他们你亲生父母在哪里，到时候大哥哥带你去找你真正的爸爸妈妈好不好？”

　　“嗯，好。”

　　小焱焱大口呼吸了一下，然后努力点了点头，看到小焱焱坚定的眼神后，刘守财这才牵着他的手走进了大楼，结果刚走到大楼门口，小焱焱的养父母就出来了，看到小焱焱时，他们立马震惊了起来。

　　“爸爸妈妈，你为什么要丢弃我？你们根本就不是我亲生父母对不对？告诉我，我亲生父母是谁？他们现在什么地方？我要去找他们。”

　　小焱焱愤怒的眼神让养父母脸色煞白，他们原本以为不会再看到小焱焱了，却没有想到小焱焱竟然安全的回来了，这一刻，小焱焱的养父母已经不知道该如何回答小焱焱的话了。

　　“虽然你们不是小焱焱的亲生父母，但是胡乱丢弃孩子是非常可恶的，你们既然不想养着他，完全可以送他去孤儿院，但是把他独自一个人丢弃在终南山里，你们不觉得很过分吗？这可是一条鲜活的生命，你们知道吗？昨天他遇到了狼，差点就要被吃了。

　　如果小焱焱死在终南山了，你们的良心能一辈子都安宁吗？就不怕小焱焱变成厉鬼回来报复你们吗？亏你们还是做父母的，告诉你们吧！父母的债，儿女会替你们偿还的，小心你肚子里的孩子受到报应。”

　　刘守财是最厌恶别人丢弃小孩子的，所以见到小焱焱父母后，立马口不择言起来，刘守财的谩骂让小焱焱的养父母更加的难以开口了。

　　“说话，别装哑巴，昨天你们不是在家里吵得很火热吗？怎么今天就变成哑巴了。”

　　八斗冷哼了一声，他冰冷的眼神吓住了小焱焱的养父母，看到他们呆愣的样子，小白立马愤怒的朝他们走过去，因为小焱焱养母怀着孩子，所以小白并没有动她，只是踹了小焱焱养父一脚。

　　小焱焱的养父被小白一脚踹得趴在了地上，这才回过神来，而小焱焱的养母也吓得朝后退了两步，见此，刘守财立马冷笑了起来。

　　“呵呵……现在知道害怕了吗？早干嘛去了？快点说吧！小焱焱的亲生父母在哪里？还有，你们为什么要丢弃小焱焱？”

　　“我不知道你们在说什么，放过我吧！我求求你们了，我真的不知道，我什么都不知道，你问问她，是我老婆带着小焱焱回来的，又是她想要丢弃小焱焱的，不管我事啊！我真的什么都不知道……”

　　小焱焱的养父已经吓得哆嗦了起来，刘守财和八斗的威严让他不知所措，看到自己养父竟然把一切责任都推卸给了养母，小焱焱的心也变得冷冽了。

　　“不要把所有的责任都推卸给你老婆，她肚子里还怀着你的孩子呢，不管怎么说，你都是她老公，怎么可以为了自己的安危就栽赃她呢？小焱焱是你带到这里家里来的吧！”

　　刘守财冰冷的语气让小焱焱的养父不自觉的抬起了头来，当看到刘守财嗜血的目光后，小焱焱的父亲立马朝后退了两步，而就在这个时候，保安忽然走了过来。

　　“你们都是什么人？围在这里做什么？”

　　保安看到刘守财身边的大白公鸡和一只小白狗，立马严肃了起来，这个小区虽然不是高级小区，但是也禁止鸡鸭禽兽在地上乱跑。

　　“他们都是坏人，他们想要对我们不利，我们根本就不认识他们……”

　　小焱焱的养母此时像是看到了救援一样，立马寻求保安的保护，保安听了小焱焱养母的话后，马上拿着警棍指着刘守财。

　　“蹲下，双手抱头，最好给我老实点，否则我……哎呦……”

　　保安话还没有说完，就被刘守财一脚给踹飞了出去，另外一个保安立马拿着对讲机想要求助支援，只可惜，他对讲机刚从口袋里掏出来拿到手上时，就被八斗给了抢了过去。

　　“那么激动做什么？我们哪里是什么坏人，要说坏人，还不知道是谁呢？是吧小焱焱？”

　　“嗯，大哥哥才不是坏人呢，他们才是最大的坏人，他们昨天把我丢在终南山里喂狼，现在还想诬陷大哥哥是坏人，如果不是大哥哥，我昨天早死在终南山了，我要去报警，我要警察叔叔把你们两个都抓起来，哼！”

　　小焱焱一脸严肃的看着自己的养父母，此时那个保安也是一脸的呆愣，他没有想到这个世界上还有这么歹毒的人，竟然拿小孩子喂狼。

　　“你们怎么可以这样？不行，我要报警，这件事情已经触犯了法律。”

　　保安此时也忘了刘守财和八斗怎么对待他们了，直接掏出电话就想要报警，只不过刘守财不想让他这么做，所以不等保安电话打过去，电话就被刘守财抢到了手里。

　　“先别激动，我们现在也不是想要找他们麻烦，我们只是想知道小焱焱的亲生父母在什么地方，至于你们之前对待小焱焱的事情，我们也懒得跟你们计较了，总之，人在做，天在看，不是不报，时候未到而已。”

　　保安尽管不赞同刘守财的话，但此时也没有再说什么，毕竟是人家的事情，而且人家主要人物都没有想要报警，他一个外人又何苦多此一事呢？更何况，他也只是一个小小的保安，而且人家也没有寻求他的帮助，多管闲事在这个时代已经很少了。

　　“我不知道他父母是谁，只是在街上捡到他的时候，根本就没有看到他父母在什么地方，当时大街上一个人都没有，我老公喝多了所以回来的晚，然后现了他就带回来了。”

　　小焱焱的养母知道今天是跑不过去的，所以就老老实实的解释了起来，而小焱焱的养父也不敢乱说什么了，只是趴在地上不断的呻吟着，刚才刘守财那一脚，真的踢的很重。

　　“那你们当初既然已经养着小焱焱了，为什么到现在又想要丢弃他呢？为什么不给他找另外一个家？把他送到山里是为什么？”

　　刘守财的话吓住了小焱焱的养父母，不过小焱焱的养母此时也豁出去了，反正现在大家都已经知晓小焱焱不是自己亲生儿子的身份了，索性就一股脑儿都说了出来。

　　“因为我怀了孩子，之前是因为怀不上孩子，还以为不可能有自己的孩子了，所以才会那么对小焱焱的，我也不想这样的，只是有一个大师说了，如果小焱焱不死，我肚子里的孩子就无法安全的生下来，我也是为了我自己的孩子才会如此残忍的……”

　　小焱焱的养母说着就哭了起来，她的话不像是假话，而此时刘守财心里越的疑惑了，到底会是谁，为什么这么跟小焱焱的养母说这话呢？看来这其中真的是有问题的。

　　“那个大师在什么地方？你可知道他是谁吗？”

　　“住在河东花园……”

　　小焱焱的养母说的地方竟然是妖道住的地方，这一下，刘守财真的傻眼了，怎么会跟妖道牵扯上关系呢？难道是妖道指示小焱焱养母这么做的吗？如果真是这样的话，那他一定要找妖道问个清楚了。

　　“真没想到，事情竟然是这样的，不过你说的那个地方，刚好我认识的一个人也住在那里，我会找他问个清楚的，如果你说假话，那我一定不会放过你，小焱焱，我们走，大哥哥一定会帮你找到亲生父母的。”

　　“嗯，小焱焱相信大哥哥，我们走吧！”

　　小焱焱说完就被刘守财拉着离开了，而小焱焱始终都没有回头看一眼自己的养父母，或许他真的是伤心了吧！八斗转身离开的时候，就把保安的警棍和对讲机还给了他们。

　　“真是没想到，事情竟然演变到了这种地步，我们现在直接去找妖道吗？”

　　“嗯，直接去找妖道问个清楚，我倒要看看，他到底会跟我们说出什么样的理由来。”

　　刘守财一心的不满，他没有想到妖道竟然又开始玩手段了，还以为最近妖道已经过着普通人的生活了，却没有想到他背地里竟然还在做这种歹毒的事情。

　　小焱焱虽然不知道刘守财到底在说什么，但他还是很安静的看着刘守财和八斗他们的谈论，对于未来的事情，他虽然一脸的迷茫，但他已经没有昨天那么无助和绝望了。

　　来到妖道住的别墅后，刘守财拉着小焱焱的手直接走了进去，谁知道开门的竟然是老神仙，这倒是让刘守财挺意外的，他还因为老神仙跟妖道闹翻了已经搬出去了呢。

　　“老神仙，真没想到你竟然还住在这里，还以为你搬出去了呢。”

　　“我能搬到哪里去呢？又没有钱，住在这里也很舒服，为什么要搬走？再说了，就算要搬走，那也是他，不是我。”

　　老神仙一脸冰冷，似乎并不想跟刘守财说话的意思，刘守财也不想跟他牵扯太多，所以进了门后，也没有继续跟他说话。

　　“妖道，给我滚出来。”

　　刘守财对着空荡荡的屋子吼了一声，很快妖道就从楼上走了下来。

　　“你们这是要做什么？”

　　妖道一下来，小焱焱立马躲在了刘守财的身后，因为小焱焱躲在刘守财身后，所以妖道并没有看到他。

　　“小焱焱出来，不用害怕，有大哥哥保护你，他不敢拿你怎么样，说吧！你为什么要找小焱焱养母说那些可恶的话？”

　　“呵呵……我又没有说错什么，你知道小焱焱是什么身份吗？不知道就不要说我不对，凭你们的身手，想知道他的真实身份并不难。”

　　妖道莫名其妙的话让刘守财的心咯噔了一下，莫非小焱焱的真实身份真的很诡异吗？刘守财没有继续跟妖道说话，直接取了小焱焱一滴血就利用术法查询起小焱焱的身份来。

　　看清楚小焱焱的真实身份后，刘守财立马傻眼了，怎么会这样呢？这不是刘守财想要看到的结果，但是事实显示，这就是真的结果。

　　“怎么样？你现在知道他身份了，还想保护他吗？”

　　“大哥哥，我到底是谁？”

　　小焱焱也不傻，他一脸紧张的看着刘守财，看到小焱焱眼神里流露出来的恐惧神色，刘守财一把抱住了他。

　　“别怕，你就是你，你就是大哥哥认识的小焱焱，大哥哥现在就带你去找爸爸妈妈好不好？”

　　“真的吗？大哥哥你知道我爸爸妈妈在什么地方吗？”

　　“嗯，大哥哥知道了，不管别人怎么看待你，你记住，你始终都是大哥哥所认识的小焱焱，以后也一定要快快乐乐的，大哥哥会经常去看你的，千万不要做坏事，否则，大哥哥以后就不理你了，记住了吗？”

　　“嗯，记住了，小焱焱不会让大哥哥失望的。”

　　小焱焱一脸认真的看着刘守财，然后跟着刘守财走出了别墅，对于小焱焱的身份，刘守财并没有当着大家的面说出来，这也是为了避免小焱焱知道后更加的难过。

　　八斗和小白此时也很着急结果，所以连忙用心神跟刘守财交流：“刘大哥，小焱焱的身份到底是什么？为什么你和妖道一直都在打哑谜呢？这到底是怎么回事？”

　　“小焱焱不是普通人，他有一半鬼婴的体质，以为他母亲难产而死，而他是他母亲死后生产出来的，所以体质不是很正常，后来小焱焱的父亲因为心伤就送走了小焱焱。”

　　“怎么会这样？那我们现在带小焱焱找他父亲，他父亲会认他吗？万一再送走他怎么办？”

　　“放心吧！不会了，我会找小焱焱父亲说清楚的，我也会把小焱焱母亲的魂魄招上来跟小焱焱父亲谈谈的，不会有事。”

　　“希望如此吧！怪不得小焱焱昨天会中心魔，我现在知道了，那根本就不是中心魔，而是他朝厉鬼的方向幻化，只希望小焱焱以后不会出现那种状况了，如果有三次幻化成厉鬼，那他以后就只能是厉鬼了，再也无法做人了。”

　　八斗对那种体质是非常了解的，因为曾经他也遇到过，所以很快就说出了原委，而刘守财此时心里一直想着怎么找小焱焱的父亲说这件事情。

　　小焱焱此时一直都沉默着，虽然他马上要去见父亲了，但是他对自己的父亲并没有一点印象和感情，毕竟是在养父母家里长大的，而且后来又被丢弃，这种心伤是没人能体会出来的。

　　小孩子都是很敏感的，别人对他的好坏，他都是知道的，而且会记一辈子，除非是能打开心结，否则，一辈子都会对那件事情哀伤，刘守财虽然想帮小焱焱解开心结，但是他真的无能为力，这件事情，还要小焱焱他自己看开才是。

　　到了小焱焱亲生父亲家里后，刘守财拉着小焱焱就走了进去，因为是周末，所以小焱焱的父亲并没有去上班，而自从小焱焱母亲死后，小焱焱的父亲也没有娶亲，所以家里一直都是冷冷清清的。

　　“请问你们找谁？”

　　小焱焱的父亲听到有人敲门，就立马打开门来，结果看到几个陌生人站在自家门口。

　　“你好，我叫刘守财，这位是小焱焱，也是你亲生儿子……”

　　刘守财不客气的挤进了门，然后把小焱焱的事情都告诉了眼前的小焱焱的父亲，小焱焱的父亲一脸震惊的看着小焱焱，他没有想到自己的儿子差点被喂了狼。

　　“唉！都是我的错，当初我也是太伤心了，尤其是看到小焱焱跟他母亲很像的眼睛时，我的心就像是被万箭穿心一样难受，所以才会送走他的，只是没有想到他养父母竟然这么过分。”

　　“既然你已经了解情况了，那你现在可以养着小焱焱了吗？如果你还想送走他的话，那现在就说清楚，我会替小焱焱找到一户好人家的，不会再让他遭受痛苦。”

　　“刘大师，我的儿子，我会自己养活的，以前都是我的不对，我已经后悔很多年了，后来我也有去找过他，但是始终都没能找到，后来我也就慢慢的死心了。”

　　小焱焱的父亲一脸哀伤，刘守财见他不像是再说假话，也没有再说带走小焱焱的话了。

　　“既然你已经知错了，那小焱焱今后的幸福生活就靠你了，小焱焱，你以后好好跟着爸爸生活，大哥哥会经常来看你的。”

　　“嗯，谢谢大哥哥。”

　　小焱焱很听话的抱了抱刘守财，然后不舍的看着刘守财他们离开，对于自己的亲生父亲，小焱焱在看到第一眼的时候，就已经想跟他在一起了，那是一种血缘的亲近，让他不自觉的想要留在这里。

　　而当听到自己父亲说让自己留下时，小焱焱死去的心也很快就复活了起来，刘守财他们出了小焱焱家里后，就开车回家了。

　　“刘守财，你说小焱焱会生活的很开心吗？”

　　“那是他亲生父亲，而且刚才小焱焱对自己的父亲很亲近，他父亲也很喜欢他的样子，我觉得他应该会生活的很幸福。”

　　“希望如此吧！对了，我们现在要去哪里？”

　　小焱焱的事情解决后，刘守财他们一时间也没有什么事情可做了，而小白也一脸的无聊，他此时真的很想让刘守财带着自己去游玩。

　　“要不我们去找秦岭吧！我记得秦岭有一处叫缘化荒村的地方，那个地方听说经常闹鬼，而且那里还有一段区域被称作为鬼门关，我们完全可以去那里找一下刺激。”

　　老二一提起那个地方，立马兴奋了起来，他这些年虽然很少出门，但是也听说过一些比较有名的地方。

　　“也好，那我们就去缘化荒村看看，听这个名字都感觉很诡异。”

　　刘守财赞同了老二的建议，眼下他也继续进展，而想要快的变强，就必须不断的寻找刺激，要是一直呆在家里打坐，那想要进展变强，还不知道要等到什么时候去呢。

　　因为缘化荒村距离刘守财他们这边还很远，所以刘守财把车子开会家里后，就利用瞬移术到了缘化荒村，一到村子里，刘守财立马就焚烧了几张符纸。

　　“这里好重的阴气，看来这里是真的有厉鬼存在，真不知道，以前来这里的时候怎么就没有现呢？”

　　“唉！或许是我们离开后，这里生了什么事情，所以才会变成这样的，你们看，这里一个人都没有，这里的村子都荒废掉了，我记得我们曾经来的时候，这里可是有很多村民的。”

　　看着眼前一片片废弃的房屋，八斗一脸凝重，而刘守财也提高了警惕，虽然现在是白天，但是厉鬼要是戾气大了，就不会害怕白天的，只要没有太阳，那些厉鬼都是敢出现的，就好比刘守财的姐姐小妮儿。

　　“师傅，你们快过来看看，这是什么东西？”

　　老二突然叫了一声，刘守财和八斗立马跑了过去，当看到小白手里的东西后，刘守财立马震惊了。

　　“这是僵尸的指甲，看来这里不光是有厉鬼，还有僵尸存在，小白，你这次走运了。”

　　“不知道是不是美女僵尸，不是美女僵尸，我也没有什么胃口，唉！最近伙食太好了，所以我已经开始挑食了。”

　　小白已经不需要从僵尸身上榨取功德了，所以对僵尸已经没有以前那么感兴趣了，不过鸡肋也是肉，所以小白也不会太嫌弃。

　　“你就别挑食了，挑食的孩子都不是好孩子，不挑食的孩子才能健康的成长，虽然没有美女僵尸，但是好歹也是僵尸不是吗？乖哈。”

　　刘守财笑了笑，对于小白的挑食他不是很赞同，但是也不会太拒绝，一个口味一直吃着，是人都会厌烦，更别说是小白了。

　　“吼……”

　　刘守财正调侃小白时，忽然听到不远处传来一声嘶吼声，那声音是僵尸的叫声，刘守财立马安静了下来。

　　“走，我们过去看看去。”

　　为了不让僵尸跑掉，小白连忙朝僵尸嘶吼的方向跑去，刘守财和八斗他们跟在小白身后也跑了过去，当众人到达树林时，一眼就看到了被钉在大槐树上的僵尸。

　　“怎么回事？它怎么会被钉在大树上呢？看来这里已经有高人来过了，而且还是刚刚离开的，不过你们有没有觉得高人有些奇葩啊！”


第282章 桃木大师

　　刘守财对那个高人很感兴趣，这把僵尸钉在树上，刘守财还是第一次遇到，而且钉住僵尸的道具竟然只是一把桃木剑。

　　“那个人应该还没有走远，我们要不要去追？”

　　“不用了，有缘自会相见的，何苦去追着他不放呢？再说了，他跟我们也没有什么关系，小白，解决了它吧！”

　　刘守财话一出，小白立马拿开了桃木剑，然后变身成碧火神枭一口就把僵尸给吞没了，僵尸被吃掉后，小白打了一个饱嗝，而禄鬼一脸幽怨的看着小白。

　　“老大，不是说好一人一半的吗？为什么你都吃掉了？”

　　“额，不好意思，吃的太着急了，所以忘记了，没事，等下一个僵尸，我全部都让给你吃，就算是美女僵尸，我都让给你，怎么样？”

　　“这可是你说的，到时候不许跟我抢。”

　　“怎么可能，你可是我小弟，我这个做老大，怎么会抢小弟的食物呢，放心吧！我现在吃的很饱呢。”

　　小白揉了揉自己的肚子，一脸满足的跟着刘守财继续朝树林里走去，禄鬼此时也没有继续装可怜了，反正下一个僵尸是它的，所以也没有必要抓着小白不放手。

　　众人走到树林深处的时候，立马就看到了几口棺材，而且还是摆放在外面的，四周也没有什么棚子坟地的，这让刘守财很是郁闷。

　　“怎么会这样？这里为什么会有棺材呢？”

　　“要不我们打开先看看是怎么回事？”

　　“也好，八斗，你和老二查看一下。”

　　八斗和老二走过去打开了棺材，结果里面是空的，便又打开另外的棺材，谁知道五口棺材没有一具尸体在里面。

　　“都是空棺材，看来里面的尸体应该都尸变了，刚才那个僵尸应该就是从这里面某一口棺材里逃跑出去的。”

　　“可是它们逃跑出去，又是怎么关上棺材盖的？莫非它们已经长了灵智吗？不过我刚才吞噬掉的僵尸并没有什么智慧存在，这是怎么回事？刘守财，你真的觉得这里面曾经装的都是僵尸吗？”

　　“十之八九，你们仔细感受一下，这口棺材有刚才那个僵尸的气息，还有另外四口棺材，都有僵尸的气息，它们生前应该是一家子人。”

　　刘守财的话一落下，众人立马就仔细感受了起来，小白对僵尸很了解，所以很快就睁开了双眼。

　　“没错，这里面之前真的关过那些僵尸，只是我们现在只现了一个僵尸，还有四个僵尸没有找到呢。”

　　“那还啰嗦什么，赶紧找啊！或许我们还能碰到之前钉住僵尸的同类人，我倒要看看，到底是谁那么奇葩。”

　　对于那个钉住僵尸的人，刘守财是真的感觉他很奇葩，那样只会暂时控制住僵尸，并不能彻底的消灭僵尸，而且要是拖延到了晚上，僵尸的戾气加重，到时候一定会挣脱桃木钉的。

　　刘守财他们继续朝前走去，这一次是小白带路，小白已经化身成碧火神枭了，这也是为了方便能尽快找到僵尸的藏匿地。

　　“找到了，我闻到了这里有僵尸的气息。”

　　小白很快就找到了另外一个僵尸的所在地，刘守财他们立马跟了上去，当到达一处洞穴口时，小白就示意大家暂停脚步。

　　“都先别进去，里面有两个僵尸呢，我闻到它们的气味了，禄鬼，我们两个进去，你一个我一个。”

　　“好。”

　　禄鬼很欣喜的就答应了，刘守财和八斗老二也不反对，反正它们两个对付僵尸绰绰有余了，这僵尸也不是多么的厉害，真正厉害的是厉鬼，刘守财他们此时只等着晚上厉鬼出现。

　　“你说小白和禄鬼大概多久能消灭那两只僵尸？”

　　八斗突然询问老二，老二愣了一下说道：“十分钟左右吧！带上它们吃的时间。”

　　“五分钟就够了。”

　　八斗笑了笑，然后没有继续说话了，老二则是一脸奇怪的看着八斗，他不知道八斗为什么要跟自己说这个话题。

　　五分钟后，小白和禄鬼就走出了山洞，看到它们两个一脸满足的神色，刘守财也知道它们吃的很好。

　　“小白，你们为什么这么快就出来了？那僵尸很容易对付吗？”

　　“是啊！只是小僵尸而已，五分钟足够了，要那么多时间做什么？走吧！我们找其余两个僵尸去，还剩下两个了，禄鬼，最后两个我们一人一个。”

　　“好吧！”

　　禄鬼吃了僵尸，也感觉味道不错，此时它也不计较小白最先吃掉的那个僵尸了，见它们两个聊得那么开心，刘守财也懒得搭理它们，反正刘守财的目的只是那个厉鬼，僵尸就交给小白和禄鬼了。

　　正在刘守财想事情的时候，突然不远处又传来了僵尸的嘶吼声，看来那个奇葩的家伙又出现了，刘守财定了定神后，连忙朝僵尸嘶吼的方向跑了过去。

　　“小子，退后一点吧！你不是那个僵尸的对手，这个僵尸比你之前对付的那个僵尸厉害很多，小白禄鬼，你们两个上。”

　　刘守财一走到僵尸跟前时，就看到一个少年和僵尸对抗着，僵尸双眼通红，指甲也有一寸长，而且身上不断散出恶臭味，比之前那几个僵尸厉害多了。

　　“你们是谁？”

　　“我是御灵人，它们两个是神兽，专门对付僵尸的，看你样子，你应该是一个新手，怎么会跑这里来对付僵尸呢？”

　　刘守财一脸好奇的看着那个少年，少年见小白和禄鬼很快就消灭了僵尸，他一脸的震惊，他还是第一次看到这种现象。

　　“回神了，别看了，僵尸都已经解决完了。”

　　小白见那个少年还在呆，立马踩了他一脚，感受到脚伤传来疼痛，少年立马回过神来，一脸不好意思的看着刘守财。

　　“抱歉，我不是故意走神的，我只是很好奇，为什么你们有那么强大的能力？”

　　“神兽的能力自然很强大了，它们一出生就有这种能力了，还没说你是什么身份呢？怎么一个人就胆敢跑这里来了？”

　　“我叫方北，是茅山道士，因为刚跟师傅学艺，只是没有想到师傅圆寂了，因为没有人再教导我，所以我就一个人独自修行了。”

　　“还真不知道该说你运气好，还是运气不好，那你现在有什么打算？还是继续一个人吗？”

　　“我不知道，你们呢？你们是什么人？”

　　“我叫刘守财，是御灵人，以后跟着我混吧！我好歹也可以指点你一点，当然了，不用你拜师。”

　　“为什么要帮助我？我可不相信你们真有那么好心。”

　　方北一脸警惕的看着刘守财，刘守财也不生气，只是笑了两声。

　　“呵呵……我们可不是什么坏人，当然了，你现在不相信我们也是应该的，毕竟我们才刚认识，我之所以请你加入我们，那是因为修行的人已经不多了，能帮上一个是一个。”

　　刘守财说着就给方北露了一手，方北看到刘守财那么厉害，立马双眼冒出了羡慕的小星星，看到方北崇拜的眼神，刘守财也知道他会跟着自己了。

　　“小子，你到底要不要跟着我们啊？我们要离开这里找剩下那个僵尸了。”

　　小白见方北还不说话，立马就叫了他一声，方北连忙回过神来不好意思的挠了挠头。

　　“抱歉，一时看的入神了，我答应跟着你们，但是我不会拜师的，我师傅虽然圆寂了，但他永远都是我师傅，一日为师，终身为父，我是不会背叛他的。”

　　“没人叫你背叛他，而且你要是背叛他了，那我也不会再让你跟着我们了，我可不喜欢那种背叛师傅的人。”

　　刘守财的话让方北顿时安心了，八斗和老二他们也趁此介绍了一下自己的身份，大家认识了一番后，这才继续寻找剩下的那个僵尸。

　　“真是怪了，我明明有闻到僵尸在这个地方的，怎么这里什么都没有呢？”

　　小白闻到僵尸在东南方向，但是到了这边后，除了树木花草，就什么都没有了，而且僵尸的气味就在这附近，可惜却什么都看不到。

　　“会不会僵尸掉落在某个机关下面了？我刚才走过来的时候，有现好几个猎人设下的陷阱机关呢。”

　　方北一脸严谨的对小白解释，小白听了方北的话后，连忙示意老二去调查。

　　“老二，你去问问这周遭的花草，那个僵尸是不是掉在什么陷阱里面了。”

　　“是，小白老师。”

　　老二点了点头，然后就近找了一丛花草交涉了一番，不多时，他就回到了刘守财身边。

　　“问过了，它们说僵尸掉落在前面三米处的深坑里面了，因为附近的草木太多了，所以深坑被遮盖住了。”

　　“果真如此啊！走，我们过去看看去。”

　　听到僵尸真的掉进陷阱里了，小白立马开心的带着禄鬼跑了过去，当到达深坑前面时，小白一眼就看到了趴在陷阱里的僵尸。

　　“哎呦，小东西，你倒是继续跑啊！我好想看看你怎么出来。”

　　小白对着掉入陷阱中的僵尸不断的做着鬼脸，僵尸在下面被摔得昏昏沉沉的，好不容易清醒过来，就看到上方的小白对自己做鬼脸，因此立马朝着小白嘶吼了两声，似乎很生气的样子。

　　“你还神气什么？都变成这鸟样了，还有什么好神气的，有本事上来啊！”

　　小白对僵尸的怒吼并不在意，反正它也不害怕僵尸，僵尸似乎像是听懂了小白的话一样，它立马站起身子想要跳上来，只可惜这陷阱实在是太深了，它最多只能跳到一半就又落下去了，看的小白哈哈大笑了起来。

　　“瞧你那怂样，连这个小坑都上不来，还有脸对我嘶吼乱叫，这样吧！既然你上不来，那我下去怎么样？”

　　小白高傲的俯视着僵尸，然后不等僵尸嘶吼，它直接跳进了陷阱中，禄鬼虽然也想下去，但是见小白已经下去了，它便作罢了。

　　“吼吼……”

　　见小白跳下来了，僵尸立马对着它又嘶吼了起来，不过刘守财并不生气，只是一脸笑嘻嘻的看着僵尸。

　　“小东西，别再叫了，再叫的话，小心我立马吃掉你。”

　　小白说完就朝着僵尸扑了过去，僵尸还没有反应过来，就被小白咬掉了头，小白咬掉僵尸的头后，就抓着僵尸的身体飞了上来，然后把僵尸丢给了禄鬼。

　　“喏，这个僵尸是给你的，快点解决掉，我们要继续出了。”

　　禄鬼见小白把僵尸丢给了自己，立马开心的扑了过去，解决掉僵尸后，刘守财他们继续朝树林的深处走去，因为里面的阴气很浓重，所以刘守财打算在这里等待厉鬼出现。

　　“这里真的有厉鬼吗？”

　　方北试探的问了一句，他跟着师傅也就学过几天，所以很多都不懂，而且他师傅也没来得及给他说就去世了。

　　“这里阴气很重，而且不是僵尸带来的，所以自然是厉鬼的了，你看这附近的草木都已经遭受了影响，可以根据这些来判断厉鬼的等级。”

　　“那呐个厉鬼是不是很厉害？”

　　方北吞咽了一下唾沫，然后紧张的四处看了看，似乎很害怕那个厉鬼突然蹦了出来，见方北一脸紧张的样子，刘守财忍不住笑了起来。

　　“傻小子，别那么紧张，这个厉鬼虽然厉害，但是现在并没有出来，估计它晚上会出来，眼下我们也不好找到它，所以耐心等待吧！放心，我会保护好你的，这张符可以让厉鬼远离你，拿好了。”

　　刘守财说完就不再说话了，方北也根据刘守财的话查看起了附近的花草，果真那些被影响到的花草成仙青黑色，而且精神也没有周遭那些花草精神。

　　“师傅，这些花草说了，那个厉鬼是桃木大师，而且还是我们同门中人。”

　　“怎么会这样？桃木大师？这名字倒是挺有意思的。”

　　刘守财玩味的笑了笑，而方北一脸煞白的看着老二：“你说什么？那个厉鬼叫桃木大师？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“不可能，桃木大师是我师傅，他怎么可能是厉鬼，而且他才去世几天而已，不可能的，我师傅绝对不会变成厉鬼。”

　　方北一脸愤怒，刘守财见此，立马来了兴趣：“方北，你能跟我们说说你师傅是怎么死的吗？还有，你是怎么找到这里来的？”

　　“我……反正我师傅不可能是厉鬼。”

　　方北看了刘守财一眼，然后立马低下了头去，他始终都不承认自己的师傅桃木大师是厉鬼，刘守财虽然有办法知道答案，但是他不想采取强硬的手段知道，他想亲耳听方北说出来。

　　“现在也没有确定你师傅就是那个厉鬼啊！或许有同名号的人呢，你先告诉我们，你师傅到底是怎么死的。”

　　“我师傅被僵尸抓破了心脏，后来我火化了我师傅的遗体，他已经被我入殓了，我也给他做了法事，不可能变成厉鬼的，刘大师，你一定要相信我。”

　　“我相信你说的，不过等晚上见了那个厉鬼，或许还有别的答案也说不定呢，你也别着急，我们又没有怀疑你什么。”

　　在刘守财的安慰下，方北逐渐冷静了下来，方北一冷静下来后，刘守财便走到一旁开始打坐修炼，方北见刘守财打坐修炼，他也跟着一起调整了一下自己的心境。

　　眼看着天色逐渐暗淡下来，刘守财立马睁开了双眼，随着刘守财的睁开双眼，八斗和小白他们也都站起了身子，因为方北在打坐的时候睡着了，所以并不知道刘守财他们此时都起身了。

　　“方北，醒醒了，别睡了，厉鬼马上要出来了。”

　　刘守财叫醒了方北后，一脸的无奈，对于方北打坐睡觉这件事情，刘守财觉得很搞笑，因为他从方北的身上看到了自己曾经的影子，刘守财以前刚开始打坐修炼的时候，也像方北一样，总是睡着。

　　“抱歉，我实在是太困了，所以才会睡着的，下次不会了。”

　　“呵呵……不用不好意思，我以前刚开始练习打坐的时候，也跟你一样，总是睡着，后来慢慢的就睡不着了。”

　　“那你能教教我吗？师傅教导我的很少很少，我连师傅的皮毛都没有学会，现在师傅走了，我真的感觉自己的人生很迷茫。”

　　“别担心，我说过会帮你的，你一定不会给你师傅丢脸的，虽然我不懂得茅山道术，但是我也会画符和卜卦，都可以交给你的。”

　　“谢谢你刘大师。”

　　方北很感激刘守财，如果不是遇到刘守财，或许他真的一辈子都会碌碌无为下去，因为继承了师傅的宏愿，所以方北不会转行其他的。

　　刘守财不再说话后，就朝树木的后面走去，原本只是一片林子的，此时突然多出了一栋房屋来，看到突然出现的屋子，方北也是一脸的惊讶，他还是第一次遇到这种怪事，所以紧紧的跟着刘守财。

　　“贵客前来，屋主怎么都不出来招待一下啊？”

　　走进了屋子后，刘守财大喊了一声，很快里面就出现了一方道士，看到那个道士后，方北立马上前来。

　　“师傅？你……真的是你……”

　　方北一脸不敢相信，他没有想到自己的师傅竟然真的是厉鬼，这一刻，他脑子真的变空白了。

　　“小北，师傅对不起你，师傅也不想这样的，只是师傅当初被僵尸所害，因为魂魄被困在了这里，所以没办法跟着出去，而且师傅是枉死的，所以死后，魂魄就会变成厉鬼，不过师傅并没有做过什么坏事，你不用为此而恼怒。”

　　桃木大师一脸平静，看到方北也是他所意外的，原本以为再也不会见到方北了，却没有想到此时竟然还能再相见。

　　“师傅，对不起，是小北误会您了。”

　　听到桃木大师说自己还没有做过坏事，方北这才放心下来，刚才听到刘守财说厉鬼，他还以为说做了坏事变成厉鬼的，所以在看到桃木大师后，方北才会如此的失控。

　　“桃木大师，我想知道你被困在这里多久了？这里明明是有一个害人的厉鬼的。”

　　“你说的没错，这里是有个害人的厉鬼，但不是我，我生前好歹也是茅山道士，怎么可能做出对不起祖师爷的事情来呢？我只是被困在这里的一方幽魂而已，那个厉鬼还没有回来，一般都是在午时三刻回来，你们可以再等等的。”

　　桃木大师说的很认真，不过刘守财并不觉得他在说真话，因为桃木大师身上的戾气很重，如果没有害人的话，那是不可能有那么重的戾气的，就算是枉死在僵尸手上，那也不应该变成这个样子，看来桃木大师真的有问题。

　　“方北，你跟我出来一下，我有话要问你。”

　　刘守财为了弄清楚到底是怎么一回事，所以连忙拉着方北走了出来，方北被刘守财弄的很郁闷，但还是听话的跟着他走了出来。

　　“怎么了刘大师？”

　　“我觉得你这个师傅不太正常，他真的是你师傅吗？你师傅当初是在哪里被僵尸害死的？是在这里吗？”

　　“不是啊！师傅是别的地方，不是这里，我也是听说这里有古怪，所以才过来的。”

　　“既然你师傅不是在这里被害死的，那他的魂魄又怎么可能出现在这里？还有，你看看刚才那个幽魂的周身，那么重的戾气，如果不害人的话，也不可能出现那么重的戾气，所以我敢肯定，他根本就是那个厉鬼，而他也不可能是你师傅。”

　　“怎么会，如果他不是我师傅，那他怎么……”

　　“你还不知道吧！厉鬼的法力高深了，是可以改变自己的样貌的，而且也可以利用法术迷惑对方的心智，你刚才应该是被他迷惑了，所以才会认为他是你师傅，而我们没有见过你师傅，自然你说什么，我们也听什么了。”

　　“那我要怎么才能拆穿他的真伪面目呢？刘大师，你帮帮我好吗？”

　　“那是自然的，我给你开启天眼吧！天眼开了，他也无法迷惑住你了，不过你记住了，千万不要去看他的眼睛，否则，还是会中计的。”

　　“好，我知道该怎么做，那个该死的厉鬼，竟然敢冒充我师傅，我一定会要他好看。”

　　方北一脸愤怒，他最讨厌的就是有人拿他师傅说事，如今遇到这种问题，他自然是想要替自己师傅找回公道了。

　　刘守财带着方北重新回到房间后，方北一眼就看出眼前的厉鬼不是自己的师傅，看来刚才他是真的被迷惑了心智，想到这里，方北心里越的生气了，但是想到刘守财说的话，他也努力装作什么都不知道的样子，这也是为了避免打草惊蛇。

　　“小北，师傅以后没办法带你了，你今后可有什么打算？”

　　厉鬼不知道方北已经识破了自己的真身，所以还继续假冒着方北的师傅，他这么做，也是为了避免跟刘守财成为对手，因为刘守财他们进来的时候，厉鬼就感受到了一股压力，没有把握的事情，他也不会去做。

　　“师傅，我已经跟刘大师说好了，以后会跟着他继续修行的。”

　　“那就好，有刘大师在，师傅也放心了。”

　　看着厉鬼跟方北聊得那么投机，刘守财给老二使了一个眼色，老二很快就明白了，他悄悄的靠近了厉鬼，不等厉鬼觉，就直接用符篆贴在了厉鬼的身上。

　　“啊……刘大师，你们这是做什么？小北，快点救救师傅，这些坏人想要害死师傅，快点帮师傅把身上的符撕掉，师傅真的快不行了……”

　　“哼！你别装了，你根本就不是我师傅，别再想要迷惑我心智了，我早开了天眼看到你真身了，再说了，我师傅怎么可能在这个地方，他又不是死在这里的，说，你是怎么知道我师傅被僵尸抓破心脏的？”

　　这是方北最疑惑的地方，自己师傅的惨死就他知道，还有就是自己死去的师傅和那个僵尸，不过那个僵尸也在师傅惨死的时候被消灭掉了，师傅也已经离去了，所以刚才厉鬼说出那件事情时，方北才没有怀疑他的身份。

　　“方北，他侵蚀了你的身体，所以才知道你的过往的，因为我们法力高深，所以他不敢对我们下手，这里也就你最弱了。”

　　刘守财解释后，方北这才明白了过来，虽然他不悦，但是他也清楚，自己现在的实力有多少。

　　“刘大师，那个厉鬼拜托你收拾了，我现在虽然没有能力，但是我会努力修炼的，以后我一定不会再被厉鬼控制心神了。”

　　“嗯，有志气是好的，以后我会好好教导你的。”

　　刘守财说完也不再啰嗦废话了，直接掏出天火符就朝厉鬼丢了过去，厉鬼躲避不及，直接被天火符烧了半个身子，看着厉鬼不断的嘶吼着，刘守财的心也变得压抑了起来。

　　“他这么叫下去，迟早会引来别的厉鬼过来，这个地方不止他一个厉鬼，看来我们今天晚上有的忙了。”

　　刘守财的话刚一落下，周围就出现了好几个厉鬼，而且一个比一个厉害，为了避免他们伤害到方北，刘守财就在方北的周围设置了一道保护屏障，这样方北也不会被祸及到了。

　　“方北，你站在这阵法里不要出去，记住了，一旦出去了，到时候一定会被祸及到的，到时候也会影响我们的挥，明白吗？”

　　“我知道，放心吧！我不会走出去，刘大师你们小心点，注意安全。”

　　方北眼下也清楚形势，所以并没有吵着走出去帮忙，刘守财安排好方北后，这才跟八斗他们一起对付那些厉鬼，房间里的阴气已经很浓烈了，不知道是哪个厉鬼竟然用煞气在房间里布置了一个结界。

　　结界一生效后，刘守财立马感觉四周都变得阴森森起来，而且还有阴气不断的朝自己体内奔去，忽然听到老二一声惨叫，刘守财立马走了神，刘守财一走神后，那些煞气很快就侵蚀进了他的体内。

　　痛苦和阴冷折磨的刘守财弯下了腰，八斗他们眼前一片模糊，而且一直紧张的盯着那些厉鬼看，所以并没有觉刘守财的不对劲。

　　就在刘守财痛苦万分的时候，突然四周的阴气都消散掉了，而刘守财也看清楚黑衣人站在自己面前。

　　“你怎么还那么弱？不是已经进展了吗？怎么连几个小鬼都对付不了了？看来你最近的功力降低很多。”

　　黑衣人看到刘守财如此不堪一击，立马生气了起来，刘守财虽然不懂黑衣人这话到底是什么意思，但是他还是努力站直了身子。

　　“又没有请你过来帮忙，凭什么这么说我。”

　　“哼！你以为我喜欢说你吗？先坐下，我帮你把体内的煞气排出来。”

　　黑衣人不等刘守财反抗，直接压着他坐了下去，然后利用术法清理了刘守财的身子，刘守财身体里的煞气一被吸出去后，立马感觉浑身都轻松了起来。

　　之前的痛苦和难受都已经消失不见了，而八斗和小白他们一脸疑惑的看着黑衣人和刘守财，不过他们明显看的出，刘守财被伤到了。

　　“刘大哥，这到底是怎么一回事啊？你怎么会被阴气伤到呢？”

　　“我也是不小心才会中招的，刚才听到老二的惨叫声，所以才会走神的，一走神，那厉鬼就趁机伤到了我，不过幸好老二没事，要不然我一定不会放过那些可恶的厉鬼。”

　　“你还真是的，难道不知道那些厉鬼的手段很多吗？打斗的时候怎么可以随便走神呢？真是搞不懂你怎么会这么笨？以前聪明的你跑哪里去了呢？”

　　黑衣人对刘守财的作为很是不满，不过刘守财并没有因此而生气，反而还有种幸福的感觉，不过很快他就打消了自己的念头。

　　“你怎么会出现在这里？为什么要帮我？”

　　“你以为我喜欢来这种鬼地方吗？无聊的要死，我来这里也是因为感受到你受伤了，所以才会过来的，你给我记住了，以后不许轻易的受伤，否则，我一定会要你好看。”

　　“我说你这人怎么那么霸道？我又不是你，怎么可能不受伤？更何况，这个世界上，比我厉害的人和鬼怪多了去了，我也是要成长的，不可能一帆风顺才是，难道你成为堕仙以前都没有受到什么伤害吗？”

　　刘守财因为实在是太生气了，所以才会跟黑衣人计较这么多，黑衣人见刘守财反驳自己，立马冷笑了两声。

　　“刘守财，你还真是大胆，从来都没人敢这么跟我说话，而且跟我这么说话的人，都死了，你还是唯一一个活着的人。”

　　“你到底想怎么样？有种就杀了我。”

　　刘守财也不知道自己哪里来的怒气，直接怒视着黑衣人，黑衣人见此，也懒得继续跟他计较了，直接转身就离开了屋子。

　　黑衣人一走，屋子里压抑的气氛也顿时消散掉了，而八斗和小白也一脸疑惑的看着刘守财。

　　“刘大哥，为什么黑衣人每次来都是这样？他到底在玩什么把戏，为什么对我们不动手？而且还总是救我们？我真的感到很好奇。”

　　“我也感到很好奇，算了，不说他了，还是说说眼下我们该怎么办吧！总不能一直都活在黑衣人的阴影下吧！”

　　“唉！办法还是你自己想吧！我现在脑子里全部都是浆糊，真的什么都想不出来，对了，那些厉鬼怎么都不见了？”

　　小白叹了口气，回过神来后，这才现屋子里的厉鬼都消失不见了，而且屋子外面也没有厉鬼的气息，这种感觉让它很难受。

　　“应该是被黑衣人打散了吧！要不就是被黑衣人吸收了，他就是那么变态，那些厉鬼连他一招都没办法阻挡。”

　　想到黑衣人的厉害，刘守财真的觉得自己逊爆了，而方北此时一脸的好奇，尤其是对黑衣人的身份，那么厉害的人物，他是真的好崇拜，这年头，崇拜强者也是很正常的。

　　“方北，你可不许崇拜黑衣人，那个家伙很残忍的，不是什么好人，杀了很多人呢，千万不要被他的花言巧语和外表所迷惑，他比厉鬼还要可恶，记住了啊！”

　　“哦！知道了，刘大师，我现在可以出来了吗？已经没有厉鬼了。”

　　“嗯，出来吧！我们再四处看看，或许还有厉鬼存在，今天晚上就让我们把这里的厉鬼全部都消灭掉，以后这里也不会再出事了。”

　　刘守财说着就带着方北走出了屋子，刘守财他们一走出屋子后，那栋房屋立马就消失掉了，而重新出现在众人面前的，只是一座坟地。

　　“好恐怖，我们刚才竟然在坟地里面……”

　　看到眼前的坟地，方北忍不住打了一个哆嗦，他没有想到自己刚才竟然进了坟地里面，只是那坟地真的很像正常人住的屋子。

　　“这有什么好奇怪的，以前我们遇到过很多这种情况，而且刚才我们就知道那房屋就是坟地的，之所以没有提前告诉你，就是为了担心你害怕不敢进去。”

　　小白笑了笑，似乎很喜欢逗方北，不过方北似乎并不怎么喜欢和小白开玩笑，所以小白的话他并没有回应。

　　“看那边，怎么那么多房子？这深山里面怎么还有人住啊？莫非是隐居的人吗？”

　　刘守财他们走了大约十多分钟后，就看到了前面不远处一片房屋，而且家家户户都高挂着灯笼，灯笼里面的烛光不断的闪烁着，似乎是在吸引着众人过去一样。

　　“看来又要麻烦了。”

　　“我们的麻烦还少吗？多这一个也不算太多，走吧！过去看看，不过去，岂不是浪费了人家的美意。”

　　刘守财的嘴角浮现出了一丝冷笑，方北看的忍不住打了一个冷颤，这样的刘守财，他是真的有些害怕的，不过幸好他跟刘守财不是对立的关系，否则，他真的会哭死的。

　　到了那些房屋门口，刘守财敲响了第一户人家的大门，大门很快就开了，从里面走出来一个老者，老者看到刘守财他们，眼神立马变得古怪了起来。

　　“请问几位有什么事情吗？”

　　“天色太晚了，所以我们想借助一晚上，不知道可否方便？”

　　“不好意思，我们家人多了，没有空余地方了，你们可以找找别家，真是抱歉了。”

　　老者说完话立马就关上了门，也不给刘守财继续问话的机会，看的方北直皱眉头。

　　“那老头怎么那样，就算没地方了，也不用那么急着关门吧！”

　　“他估计是害怕我们对他不利吧！算了，看来这老头也是识相的，我们去另外一家吧！”

　　刘守财淡笑了一下，并没有觉得老头对自己的不礼貌有什么问题，而那个关上大门的老头此时一脸铁青的靠在门后面，刚才刘守财给自己的感觉实在是太恐怖了，所以他才会拒绝刘守财他们入住自己家里。

　　刘守财他们继续朝第二家走去，上前敲门后，里面走出来一个美女，那个美女一看到方北等人，眼神立马变得火热起来。

　　“哎呦，几位先生长得不错嘛！来我家里休息一下可好？”

　　“正有此意，天色已经很晚了，那就打扰一下了。”

　　“客气了，我很是喜欢你们天天都能来打扰我呢。”

　　女子娇羞的笑了一下，然后领着刘守财他们进了屋子，方北此时一脸羞红，他不断的给刘守财使眼色，可惜，刘守财并没有理睬他。

　　“刘大师，我们这样进去不妥当吧？她可是女的，万一被误会了怎么办？而且她也看起来不像是正经人。”

　　方北真的是误会刘守财了，还以为刘守财是想占那个女人便宜，但是他又不敢说刘守财的不是，所以只能委婉的找了一个借口，结果刘守财还是继续朝里面走去。

　　“别傻了，这里哪里有什么人，根本就是孤魂野鬼，没看到她身上阴气那么重吗？刚才那个老头子也是鬼，只是那老头子很识相，知道我们得罪不起，所以才会阻挡我们的。”

　　“啊……这……那我们赶紧走吧！”

　　方北一脸紧张，一想到这里这么多鬼，他就有些难以忍受，毕竟他的修行还不到家，所以看到这些，自然心里那一关很难过去了。


第283章 八斗遇险（一）

　　“我们来这里，就是为了消灭它们的，我想，这里应该就是乱葬岗，这里的房屋到了白天就会变成一座座坟地，你小子等下可要坚持住了，要是吓晕过去，我可不负责把你带回去。”

　　“刘大师……”

　　方北被刘守财的话真的吓住了，可是此时他一个人也不敢独自离去，生怕到时候再出现个什么意外，所以只能硬着头皮跟着刘守财走上前去，女子带着刘守财他们到了主屋的大厅后，就去沏茶了。

　　“记住了，不管它们给你什么东西，你都不能动，看着就行，更不能喝这里的水或者吃这里的饭菜，明白吗？”

　　八斗他们不用刘守财去叮咛，因为他们都明白，刘守财担心方北不懂，所以就提醒了他一番。

　　“嗯，我知道，我不会吃它们给的东西的。”

　　鬼给的东西人哪里敢随便乱吃，除非是不想要命了，方北可没有勇气吃鬼送来的东西，所以刘守财的警告他牢记在心里。

　　“几位先生，这些都是我刚做出来的，你们都尝尝吧！味道很不错的，还有这茶，都是我新采的。”

　　不多时，女子就端着饭菜和茶水走了上来，看到那些饭菜颜色不错，小白和禄鬼立马大吃特吃了起来，因为它们根本就不会忌惮这些东西，所以刘守财也不阻止，只是方北不知道，他还一直很担心的叫小白。

　　“小白禄鬼，你们两个别吃那么多，都这么晚了，你们可真是的，哎呀，怎么还吃啊？”

　　见方北着急的样子，刘守财忍不住笑道：“小北，别担心，它们就喜欢吃这些东西，毕竟跟我们不是同类。”

　　有了刘守财的安慰后，方北这才放松了下来，而刘守财他们的举止让女子有些奇怪。

　　“你们怎么都不吃啊？是不是觉得不好吃？”

　　“客气了，我们不饿，而且晚上我们都几乎不吃东西的，为了肠胃和健康，所以谢谢你的好意，我那两个宠物它们倒是喜欢吃，都留给它们吧！”

　　“哦！这样啊！那你们喝茶。”

　　“谢谢，晚上喝茶容易睡不着，你不用客气了，坐下陪我们说说话吧！”

　　“也好，那我先给你们倒点开水。”

　　“不用麻烦了，对了，你们家怎么都没有其他人呢？就你一个人在家里吗？”

　　刘守财见女人想要离开，立马拉着她的手按着她坐在了一旁的椅子上，刘守财的力气很大，那个女人没办法挣脱，所以一坐下后，立马警惕了起来。

　　“先生，我家里就我一个人，不过你们可不要以为我一个人好欺负，我可是很厉害的。”

　　“我知道你很厉害，要不然你也不会把我们都请进来了，只可惜，你棋差一招，如果你再厉害一点，就好比第一户人家那个老头，那你就知道我们是不能随便请进来的。”

　　“不知道先生这话是什么意思？”

　　女人此时已经冷静了下来，她优雅的靠在了椅背上，然后一脸风情万种的看着刘守财。

　　“哼！御灵人你可听说过？”

　　“御灵人？你们是御灵人？”

　　女人突然一下子站起了身子来，她一脸惊恐的盯着刘守财，此时她才感觉自己做了多么愚蠢的事情，不过幸好现在还可以挽回。

　　“抱歉了几位大师，我真的不知道你们的身份，我也没有什么坏心思，就是看天黑了，所以好心收留你们住一个晚上，生怕你们在外面遇到什么野兽的。”

　　“哈哈哈……你还真是好心啊！给我们送来这么多美食，我们当然非常感谢你了，为了感谢你，所以我打算让你选择一个没有痛苦的死亡方式。”

　　“不，你们不能这么对我，我并没有伤害到你们……”

　　刘守财的话真的吓住了那个女鬼，此时她也不再装样子了，立马变回了自己的真身，看到眼前一脸血迹的女鬼，方北忍不住朝后退了两步，以前跟师傅学习，他虽然也见过几次鬼，但从来没有见过这么恐怖样子的鬼魂。

　　“哼！如果我们只是普通人，真吃了你送来的东西，那我们现在还有命站在你面前吗？说的那么好听，刚才在你邀请我们进来的时候，你就已经打了坏心思了，否则，你一个人在家里，又怎么可以请我们几个大老爷们进来呢？”

　　“我……我只是好心留下你们……”

　　女鬼不承认自己有坏心思，现在要是承认了，那就糟糕了，所以她还是仕途挽救自己的形象，只可惜，刘守财早看透她的虚伪了。

　　“好心不好心，我们心里有数，你也不用继续说下去了，我会好好送你上路的，你在这里也孤独的太久了。”

　　刘守财说完也不给女鬼说话的机会，直接用天火符送她离去了，女鬼一消失，刘守财就带着方北他们急匆匆的退出了房子。

　　刘守财他们刚一出来，眼前的房屋就变成了一座孤立的坟地，看到眼前的坟地，方北真的出了一身冷汗。

　　“真没想到，这里竟然这么恐怖，刘大师，我们现在要去哪里啊？该不是要把这里的小鬼都铲除吧？”

　　看着眼前那些一座座房屋，方北的心也提了起来，刘守财淡笑道：“你猜的没错，我是想把它们全部都消灭了，当然了，如果它们当中有好的，我也会送它们转生，对于那些心思坏的，我会直接让它们灰飞烟灭，就像刚才那个女鬼一样。”

　　“可是这么多小鬼，我们要忙到什么时候去啊？”

　　“所以我们要分开行动了，不过小北，你现在还不懂这些，所以你跟着我，小白你和禄鬼也各自行动去吧！”

　　“嗯，好，那我们先走了。”

　　小白和八斗他们一走，就剩下刘守财和方北两人站在第三户人家门口了，方北颤抖着手走过去敲响了房门。

　　“请问你们找谁？”

　　里面走出来一个妇人，妇人看到刘守财后，一脸的疑惑。

　　“因为天色太晚了，所以我们想借宿一晚，不知道可不可以？”

　　“不好意思，我家掌柜的不在，我们孤儿寡母的，所以真的不适合你们进来，真是抱歉了。”

　　妇女对刘守财道歉了，然后缓缓的关上了大门，妇女并没有察觉出刘守财他们的异常，所以还以为是普通的人敲门，而她的老公不在，因此也不敢让陌生的男子进来入住。

　　“刘大师，那个小鬼是好是坏啊？”

　　“心性还不错，是好鬼，等黎明时分，我会送她投胎去，走，我们去找下一个去。”

　　刘守财笑了笑，他终于看到了一个好鬼，所以刚才不悦的心思也消失了不少，来到另外一户人家门口，方北也有了经验，所以一直都是他开口说话的。

　　第三户人家也是一个很贪婪的小鬼，刘守财和方北走进去后，那小鬼就给刘守财他们送来了茶水，不过刘守财和方北并没有喝下去，只是冷眼看着那个小鬼。

　　“两位先生怎么不喝啊？是不是觉得我们这里穷乡僻壤的，看不惯我们的茶水？”

　　“哪里的话，我对茶水没有看不惯的，我只是对你看不惯而已。”

　　“呵呵……先生说笑了，我都没有对你们做什么，哪里有什么看不惯的？再说了，是你们自己要来我家入住的，怎么能看不惯我呢？”

　　小鬼冷笑了两声，然后突然拍了拍手，房门忽然关住了，刘守财此时也知道小鬼已经懒得继续跟自己装下去了，所以他也没有继续跟小鬼客气，直接掏出自己的骨刀就朝小鬼刺来。

　　因为他所带的天火符不多，所以不想浪费，而且刘守财也想试试自己最近的能力有没有减低，因此才会利用骨刀跟小鬼对抗。

　　方北帮不上什么忙，所以只能在一旁看着，刘守财一直都处于上风，那个小鬼越打越心惊，见刘守财始终都笑眯眯的看着自己，它突然一紧张，就被刘守财的骨刀给刺中了要害。

　　“你……你们这些混蛋，我好心邀请你们进来，你们竟然还伤害我，欺负我弱小是不是？”

　　“你可千万别在我们面前提什么好心，你要是真好心的话，那也不会请我们喝那种带有煞气的血水了吧！别以为你的伪装术厉害，在我御灵人的眼里，根本就是过家家而已。”

　　“你是御灵人……”

　　小鬼被刘守财的话吓住了，它没有想到刘守财竟然是御灵人，怪不得那么厉害，此时小鬼真的很后悔，早知道刘守财是御灵人，那刚才它就不会邀请刘守财进来了，只是现在想这些也没用了。

　　“怎么？是不是知道我身份后，很后悔自己对我下毒手？可惜，你后悔的太迟了，如果你能安分守己一点，我还会好心送你投胎转世去，只可惜，你现在连鬼魂野鬼都没得做了。”

　　“不……不要，大师饶命啊……”

　　小鬼吓得立马求饶起来，此时也不敢跟刘守财动手了，不过刘守财并没有同情它，一刀就插入了小鬼的心脏处，小鬼眼睁睁的看着自己的身体变成了飞灰。

　　“刘大师，我们这么做，会不会太残忍了？”

　　方北见刘守财解决了那个小鬼后，立马站起了身子，他皱着眉头看着一旁风轻云淡的刘守财。

　　“残忍？对敌人仁慈，那才是真正的残忍，如果我们不消灭它们，那它们就会对我们动手，走，我们去第二户人家那里，先去解决刚才那个妇女再说。”

　　“不是说黎明时分送她投胎吗？为什么突然要对她动手了？”

　　“那个妇女再说谎话，这里是乱葬岗，哪里会有老公和妻子都埋葬在这里的，还有，被埋葬在这里的，有几个是好鬼？被傻了，你要学的还很多呢，看不清楚眼前的，那你真的是没办法继续混这一行了，我可不想白白害了一条性命。”

　　刘守财虽然不怎么看重方北，但是他也不想让方北枉死在这里，所以只能慢慢的教导他，当然了，如果达不到刘守财想要的成果，那刘守财是一定赶走方北的。

　　“刘大师，我会好好学习的。”

　　方北见刘守财那样说，心里也吓了一跳，如今想要遇到一个真正有本事的人，实在是太少了，所以他不想就此失去机会，而且他这次还是免费跟刘守财学习的。

　　“既然想通了，那就走吧！”

　　刘守财带着方北重新来到了第二户人家的门口，不过不管方北在外面怎么敲门，里面的小鬼就是不出来打开门。

　　“刘大师，不开门怎么办？”

　　“不开门我们就不会硬闯进去吗？闪开，看我的。”

　　方北一闪开后，刘守财一脚踢开了大门，大门一开，里面忽然吹过来一阵狂风来，接着那个妇女就站在了刘守财他们面前。

　　“请问两位到底想要做什么？我都说我家里不方便进来了，还希望二位能高抬贵手。”

　　“呵呵……一个鬼魂野鬼，哪里来的不方便？你刚才说你家老公不在，请问你哪里来的老公？他被埋在了哪里？”

　　刘守财的话噎的那个女鬼不知道说什么，不过女鬼依旧怒视着刘守财，看来刘守财想要进去，那是真的不可能了。

　　“哼！我不知道你在说什么，快点离开我家门口，否则我就喊人了，到时候难堪的可是你们自己。”

　　“有本事你就喊啊！我倒要看看，到底会有多少小鬼来帮你，不要在我面前装了，我是御灵人，你是人是鬼，我一眼就能看出来。”

　　刘守财说着就眼神放光了起来，吓得那个女鬼连忙朝后退去，女鬼一离开门口，刘守财和方北就走了进去。

　　“我没有害人，你就算是御灵人，那你也不能随便对我动手。”

　　“没有害过人？没有害过人的话，那你怎么那么重的戾气？而且被埋葬在这种地方的，有几个生前是好人呢？生前都不是好人，死后又有几个是好鬼？”

　　刘守财一言一句重重的压在了女鬼身上，女鬼此时真的是很后悔刚才第一次给刘守财开门了，见刘守财和方北已经走进来了，女鬼一狠心，立马就从院墙那里跑了出去。

　　“追。”

　　见女鬼翻墙跑了，刘守财和方北连忙朝她追了过去，只是一出门，并没有看到女鬼跑哪里去了。

　　“该死的，竟然让她给逃走了，早知道刚才就不说那么多废话了，看来以后真的少说点废话才是。”

　　刘守财一脸的懊恼，他对自己刚才的做法很愤怒，而方北却冷眼看着这一切，对于刘守财的所作所为，他也不知道该说什么好，此时方北的心已经彻底大乱了。

　　老二此时也已经顺利到了一户小鬼家里，那是一个小男孩，小男孩对老二很是热情，如果不是他带有目的的话，老二真的会很喜欢这个小男孩的，只可惜，一切都只是浮云而已。

　　“大哥哥，不知道你是从哪里来的？要到什么地方去？”

　　“我从师傅家里而来，现在要去什么地方我也不知道，看师傅的意思了。”

　　“师傅？你师傅在哪里？”

　　小男孩一脸奇怪的看着老二，老二笑了笑道：“我师傅就在你们这附近，不过他跟我分头行动，小家伙，别笑了，你脸上那块肉都要掉下来了，实在是太恶心了。”

　　老二能看清楚小鬼的真身，所以小男孩不管再怎么装，在老二眼里，也是无所遁形的。

　　“你什么意思？什么肉快要掉下来了？”

　　小男孩装作听不懂的样子，但手还是不老实的去摸自己的脸，当摸到自己脸上有一块肉真的快要掉下来的时候，小男孩的眼神变得犀利了起来。

　　“看来你什么都知道了，那我也不用再和你玩下去了，真没想到，今天晚上我还能有机会吃到这么多人肉。”

　　小男孩一脸阴森的瞪着老二，在小男孩眼里，老二就是他今天晚上的肉食，只不过，小男孩并没有看出老二的身份。

　　“小东西，你真以为能解决掉我吗？我倒要看看，今天晚上是谁变成谁的肉。”

　　老二说完就开始朝小鬼攻击了，小鬼见老二出手阴狠，也不敢大意，所以直接利用自己最厉害的术法跟老二对抗，只是打了五分钟后，小鬼最终不敌灰飞烟灭。

　　“太弱了，一点成就感都没有。”

　　老二摇了摇头，对于小鬼的弱势，他是真的没有一点心情，原本还以为可以好好的打拼一番，结果却没有想到一个比一个弱势，看来这里的孤魂野鬼都太弱势了，只是这么弱势的小鬼，为什么这里会有那么重的阴气呢？这是老二最不能理解的。

　　刘守财带着方北继续找小鬼，而此时八斗却遇到了对手，他选择的是最中央的一户小鬼家里，只是没想到，里面住的鬼怪竟然是一只厉鬼王，而且还是近千年的那种厉鬼。

　　“真没想到，这种地方果真有厉害的鬼怪，不过我就不明白了，为什么其他那些小鬼那么弱势，你怎么就这么强大呢？”

　　八斗心里全部都是疑惑，所以很不客气的就问了起来，千年厉鬼也不急着动手，他很欣赏八斗这么淡定的样子，为了让八斗死的瞑目，所以他也没有隐瞒。

　　“因为我吸收了它们的怨气，所以我强大了，它们弱势了，就这么简单。”


第284章 八斗遇险（二）

　　“你也太不是东西了，难道它们就没有找你报仇吗？”

　　“那群废物，在我眼里连坨屎都不如，哪里有那个本事找我报仇，不过看你这么淡定，我想你的功力应该挺不错吧！不过今天晚上，你也会成为我强大的一部分，我可是很久没有找到对手了。”

　　厉鬼王把八斗当成了自己的对手，八斗冷笑了一声，然后拿着自己的大刀就朝厉鬼王的头上砍去，只是八斗的刀还没有到达厉鬼王的身上时，就被厉鬼王一脚给踢开了。

　　“你还真不客气，你觉得这样能消灭我吗？我可没有那么弱势，你给我看好了，站在你面前的我，可是千年厉鬼王，不是普通的小鬼，所以拿出你最厉害的招式来吧！否则，我真的就要痛下杀手了。”

　　厉鬼王一脸冷冽的看着八斗，八斗被厉鬼王的眼神怔住了，不过很快就回过了神来，看来今天晚上要大展身手了，否则，真的会死的很凄惨。

　　八斗回过神来后，就又开始朝厉鬼王进攻，这一次，八斗施展出了全身的力量来对付他，只是无奈始终都无法靠近厉鬼王一米处，气的八斗都有些想要怒吼了，厉鬼王见八斗依旧无法成为自己印象中的对手，也不再继续逗他了，直接抢过八斗的大刀就朝八斗的心窝刺去。

　　厉鬼王的手段吓住了刘守财，他连忙四处躲避，幸好躲了过去，否则，这一刀一定会要了他的老命，厉鬼王见八斗躲过了自己的攻击，心里便冷笑了一番。

　　“不错啊！竟然躲过了我的攻击，看来你刚才是真的没有用尽全力，不过这一次，你要是躲不过去的话，那就是你活该了。”

　　厉鬼王再次朝八斗进攻，此时八斗的情况真的不容乐观，他急忙用心神求助刘守财，刘守财接到八斗的求助后，连忙带着方北赶了过来，就在厉鬼王手里的大刀即将到达八斗的胸口时，刘守财的天火符立马阻挡了一下。

　　“该死的，竟敢对我哥们动手，我看你真的是活得不耐烦了。”

　　刘守财一出手，厉鬼王立马来了兴趣，因为他觉得刘守财比八斗强悍多了，足够可以成为他的对手。

　　“你的伸手真不错，看来我这次是可以有对手了，来吧！让我看看你到底有多厉害。”

　　厉鬼王说完就拿着八斗的大刀朝刘守财进攻过来，刘守财也不着急，他一把抽出自己的骨刀就迎了上去，八斗和方北此时在一旁观看，方北是没有跟厉鬼王打斗的能力，而八斗因为消耗了太多的力量，所以只能在一旁休息。

　　厉鬼王和刘守财打的火热的时候，小白它们就赶了过来，因为八斗跟刘守财求助的时候，小白和禄鬼它们也同时收到了求助的信息，这才一起赶了过来。

　　“八斗，你没事吧？”

　　小白跑过来后，看到八斗蹲在地上大口喘息，所以连忙询问他情况。

　　“我没事，幸好刘大哥赶了过来，否则，我今天晚上估计真的就要交代在这里了，那个厉鬼王不容小觑，他的实力真的很强悍。”

　　“那个老东西，看我怎么收拾他。”

　　小白冷哼了一声，然后带着禄鬼直接朝厉鬼王攻击而去，因为有了小白和禄鬼老二的加入，所以厉鬼王很快就处于下风，厉鬼王见自己被围攻，他的心立马就提了起来。

　　“你们胜之不武，竟然群攻，太可恶了。”

　　“跟你这种小鬼还有什么讲究的，只要能消灭你就行，嗦个什么，赶紧继续啊！”

　　小白哼了一声，然后也不管厉鬼王是不是生气，又开始朝他的腿上踢了过去，厉鬼王此时已经方寸大乱了，所以不得不四处小心行事，刘守财也借机给了他最后的重击。

　　看着厉鬼王受创从众人面前消失，刘守财也舒了口气，只是当刘守财转过头看八斗和方北的时候，却发现原地没有一个人在。

　　“奇怪了，八斗和方北去哪里了？”

　　“不好，他们被那个该死的女鬼带走了。”

　　刘守财正询问小白八斗去什么地方的时候，八斗突然用心神告诉刘守财自己和方北被刚才第二户人家那个妇女带走了。

　　“哪个女鬼啊？”

　　“就是我和方北去的第二户人家，那是一个寡妇，后来被我重创后逃跑了，只是没有想到又绑架了八斗和方北，只是八斗怎么可能连那个女鬼都打不过？难道他刚才用掉了很多的灵力吗？”

　　一想到这里，刘守财整个人都不太好了，如果真是这样的话，那可真的糟糕透了。

　　“怎么办啊？我们现在该怎么处理？”

　　“先找到八斗他们要紧，走吧！一起去第二户人家那里。”

　　刘守财提高了警惕，虽然他刚才重创了女鬼，但是此时他也不敢大意，毕竟八斗和方北还在那个女鬼的手上，万一女鬼要对他们两个动手，那到时候可就麻烦了。

　　刘守财带着小白它们来到女鬼家里后，直接就从墙角处飞了进去，也省了敲门的功夫，其实这么做，也是为了避免女鬼失控伤害到八斗和方北。

　　“刘守财，我看到八斗了，只是没有看到方北。”

　　小白在窗户上扣了一个小洞，然后看到里面被帮助的八斗，只是房间里并没有女鬼和方北的人影。

　　“走，先进去把八斗救出来。”

　　刘守财看了看，然后推开房门走了进去，八斗见是刘守财来了，这才放心了下来，只是一脸的羞愧。

　　“抱歉了刘大哥，给你们拖后腿了。”

　　“哪里的话，你要不是因为跟厉鬼王战斗消耗的力气太多，也不可能会被绑架了，对了，方北人呢？”

　　“他被女鬼带到后院去了，我也不知道为什么，我们赶紧过去看看，我总觉得那个女鬼看方北的眼神很奇怪，似乎很怨恨方北一样。”

　　“这是怎么回事？莫非那个女鬼认识方北不成？”

　　刘守财奇怪了一下，不过他也没有多想，直接带着八斗他们去了后院，结果一到后院，刘守财一眼就看到被绑在木桩上的方北，而女鬼此时正站在一旁，似乎是在等着刘守财过来一样。

　　“快点放开他，否则，我一定会让你好看。”

　　刘守财生气了，他最讨厌的就是别人威胁自己，而那个女鬼这一次真的激怒他了。

　　“呵呵……放开他？凭什么我要放开他？刚才你对我动手的时候，为什么不放过我呢？我又没有危害到你们什么，你们为什么就不能放我一马？现在知道求饶了，告诉你们，晚了。”

　　“求饶？我看你是想多了吧！我可没有向你求饶，我只是命令你放开他，别给脸不要脸。”

　　刘守财冷哼了一声，对于女鬼的话他嗤之以鼻，他怎么可能会去求一个女鬼，这实在是太可笑了。

　　见刘守财这么说，女鬼立马咬牙切齿道：“别以为我不敢弄死他，既然你们想看着自己的同伴被我杀掉，那就睁大眼睛了，小伙子，你也别怪我，要怪就怪那个人不近人情，他竟然宁肯我弄死你，也不愿意向我低头求饶。”

　　女鬼说着就拿着匕首朝方北的心脏部位刺去，只是女鬼的匕首还没有到达方北心脏部位时，就被方北口袋里的护身符刺伤了双手。

　　“啊……”

　　女鬼忍不住疼痛叫了一声，手里的匕首也随之掉落在了地上，刘守财见此，连忙跑过去护住了方北，女鬼也被小白一口吞噬了下去。

　　“小北，没事吧？”

　　“我没事，谢谢刘大师你们救我，刚才我还真以为自己死定了。”

　　“怎么可能，我是知道你有护身符的，所以才会那么不在乎，如果没有护身符，我早过来救你了，哪里还会激怒那个女鬼。”

　　“原来是这样，刚才我还真以为你们要舍弃我了呢。”

　　方北一阵脸红，刚才他还真以为刘守财要舍弃自己了，只是没有想到竟然会是这样的，看来他真的不了解刘守财。

　　“臭小子，我哪里可能有那么可恶，既然说要教导你了，又怎么可能会轻易舍弃你呢，当然了，也不是说我一定会保护你，如果你做了不堪的事情，我也不会放过你的。”

　　“我绝对不会做对不起良心的事情，放心吧！”

　　方北保证后，刘守财这才带着他离开了女鬼家里，一出来，女鬼的家就变回了坟地，而眼前还有一大片人家，刘守财此时有些头疼了。

　　“还有这么多小鬼需要处理，不过我们眼下也不好单独行动，免得再遇到像八斗刚才那样的情况，而且八斗现在还没有恢复体力，所以我建议大家两两行动，老二，你和禄鬼一组，小白，你和八斗一组，我带着方北，我们继续解决这里的小鬼。”

　　“好，我觉得这一次比刚才的分组好多了，就算有个意外，也有一个同伴帮忙。”

　　对于刘守财的分配众人很赞同，所以也没有人反对什么，重新组队后，刘守财他们又开始继续行动了。

　　“刘大师，你说这一户人家真的很厉害吗？”

　　刘守财和方北在解决到第十户人家的时候，方北突然忍不住问了一句。

　　“嗯，这户人家的煞气很浓重，而且你看这大门的颜色，比别的人家要深沉很多，你仔细闻闻，这大门上的黑红色并非是油漆，根本就是人类的血液刷上去的。”

　　“什么？是用人血刷上去的？怎么那么残忍？”

　　方北听了刘守财的解释，立马吓了一大跳，他没有想到这户人家竟然会这么凶残，看来等下真的要小心行事了。

　　刘守财带着方北敲了敲门，很快里面就走出一个老爷爷来，看到刘守财和方北后，他立马笑嘻嘻的邀请刘守财他们进去，一进屋子，老爷爷立马关上了大门，似乎是不想让别人知道自家来了人。

　　“二位先生，不知道你们想吃点什么？我这里以前是饭店，后来都走光了，所以就关门了，不过我可是厨子，可以做很多好吃的，你们随便点。”

　　“谢谢大爷了，我们不饿，不用麻烦了，对了大爷，你家里人呢？怎么就你一个？这么晚了，他们都不回来住吗？”

　　刘守财故意这么说，其实他也是感受到了老大爷身上没有那么重的煞气，所以才会猜测这户家里还有另外的小鬼，而且还是一个很强大的小鬼。

　　“呵呵……我家里有一个儿子，不过儿子出去好久了，估计等下就回来了。”

　　老大爷笑的很不自然，不过很快他就转移了话题：“对了，我都忘了给你们倒水了，真是不好意思，家里很少有人来了，所以我都忘记这个礼节了。”

　　老大爷说着就给刘守财和方北倒了水，不过刘守财和方北并没有喝水，小鬼的水可不是那么容易喝的，老爷爷看着刘守财和方北并没有喝水，他的眼神很快就流露出了一丝不悦，不过也只是一闪而过，生怕被刘守财看到什么。

　　“老大爷，能否带我们去休息？我们赶了一天路了，已经很累了。”

　　“哦！好，跟我来吧！家里空闲的房子还是很多的。”

　　老大爷原本想要让刘守财和方北分开住的，但是刘守财不放心方北，所以拒绝了老大爷的好心，而方北也不敢一个人入住，所以自然同意刘守财的建议，老大爷见刘守财和方北要住一间屋子，也不再劝导了。

　　进了房间后，老大爷就出去了，老大爷一走，刘守财就在四周弄了结界，这么一来，老大爷也无法听到他和方北的谈话了。

　　“等下要警惕点，老大爷的儿子应该是很厉害的家伙，老大爷并不是多么的厉害，所以我给你几张天火符，等下他儿子回来了，我必定是要跟他儿子对抗的，到时候你利用天火符消灭老大爷。”

　　“我可以吗？刘大师，我万一失败了怎么办？”

　　方北一脸的紧张，生怕自己失败了，刘守财见此，直接拍了拍他的肩膀道：“别紧张，我相信你是可以的，你始终都是要成长的，难不成你想反悔吗？别忘了，这条路是你自己选择的，如果你现在不想继续走下去了，也好，等回去后，你就离开吧！”

　　“不，我会坚持走下去，刘大师，我听你的，我会消灭那个老大爷，这次我不会让你失望的。”

　　方北一听刘守财要自己走，他吓得连忙夺过刘守财手里的天火符，他可不想因为胆小而离开这一行业，纵使他在这一行混的很差，他也不想离开。

　　见方北重新鼓起了勇气，刘守财也欣慰了笑了，他不怕这户父子小鬼，而是担心方北永远都活在自己的背后，那可不是他想要看到的结果，跟刘守财在一起的人，都能独当一面，所以刘守财也希望方北可以将来有一天能独当一面。

　　“方北，你好歹也是懂得一些术法的，我曾经收的弟子可是普通人，他是一点都不了解，后来他慢慢学的独当一面，虽然他现在已经离世了，但是在我心里，他永远都是最棒的，所以我希望你也可以和他一样，都能有一天可以独当一面。”

　　“刘大师你放心，我一定不会让你失望的，虽然我现在还很害怕，但是我会走出这一步的。”

　　方北坚定了一下自己的信念，然后这才看着刘守财的眼睛发了誓言，见方北坚定了后，刘守财这才撤离了四周的结界，然后带着方北走了出去，而老大爷的儿子此时也刚好回来了。

　　“老大爷，这位就是你儿子吗？幸会幸会，真是一表人才啊！”

　　看到老大爷的儿子后，刘守财立马夸赞了一番，老大爷听的很是欣喜，当然了，老大爷最开心的就是等下有肉吃了，而且还是人肉。

　　“客气了，儿子，你们先聊，爹给你们烧水去。”

　　“好的。”

　　“老大爷，我帮你吧！刘大哥，你和这位大哥先聊。”

　　刘守财让方北叫自己刘大哥，方北也学的很快，老大爷见方北主动要求跟自己去烧水，他心里立马乐开了花，老大爷的儿子此时也很高兴，毕竟对付一个人比对付两个人更加的容易。

　　方北跟着老大爷去了厨房后，刘守财这才邀请老大爷的儿子去自己的客房，老大爷的儿子很不客气，一到客房就四处乱翻了一下，没有看到对自己不利的东西后，这才恶狠狠的盯着刘守财。

　　“你这是要干什么？”

　　看到老大爷的儿子盯着自己，刘守财不动声色，只是装作疑惑的样子询问。

　　“我不干什么，就是有些饿了，不知道你的味道怎么样？”

　　“想知道我肉的味道怎么样，那就看你有没有本事吃到了。”

　　刘守财哼了一声，语气立马变得冰冷起来，对于这种连话都懒得多说几句的小鬼，他实在是觉得很无语，虽然老大爷的儿子看起来很厉害，但是刘守财知道，他根本就不是自己的对手，眼下他只想看到方北安全的从厨房走出来。

　　“别看了，你那个同伴估计已经被我爹活煮了，现在就等着你的肉下锅了。”


第285章 乱葬岗起火

　　老大爷的儿子一脸阴笑，刘守财却淡淡的笑道：“就别做梦了好吗？赶紧醒醒了，我那个朋友虽然不厉害，但是他手里的符厉害，估计你老爹马上就要变成烤乳猪了，哦！不对，他已经死了，怎么可能会变成烤乳猪，灰飞烟灭才对，还有你，你也马上烟消云散了。”

　　刘守财对方北并不是很担心，毕竟有他的护身符和天火符在，所以他不会受到什么伤害，除非是厉鬼王那样的等级才能伤害到他。

　　“你们把我爹怎么了？”

　　老大爷的儿子听了刘守财的话后，立马紧张了起来，看样子，他对自己的老爹很是孝顺，要不然也不去有这种态度，刘守财见此，心里也感觉挺诱惑的，因为他实在是很难想象这乱葬岗竟然埋了一对父子。

　　“你老爹会怎么样，那就要看你老爹会不会对我朋友动手了，他要是不动手，那也不会有事，他要是对我那个朋友动手，那我朋友自然也不会放过他，至于最终的结果会是怎样的，那就看等下谁先从厨房走出来了。”

　　刘守财的话刚落下，厨房那边的门就打开了，老大爷的儿子和刘守财纷纷转头去看，当看到是方北从厨房走出来的时候，刘守财也松了口气，而老大爷的儿子立马愤恨的朝方北冲了过去。

　　“小北，快点丢天火符。”

　　刘守财为了锻炼方北的能力，所以也没有过去，直接朝方北喊了一声，方北也聪明，听到刘守财的喊声，立马把天火符朝老大爷的儿子丢了过去。

　　老大爷的儿子因为一心系着自己父亲的安危，所以没有注意到方北的动作，当他回过神来的时候，天火符已经到了他跟前，因为躲避不及，直接被重伤在地。

　　“你们真卑鄙。”

　　看到老大爷的儿子被天火符打到竟然还不灰飞烟灭，刘守财也是震惊了一把，看来老大爷的儿子实力真的很强悍，否则，为什么只是重伤。

　　“真没想到，你竟然不怕这天火符，看来我是小看你的实力了。”

　　刘守财冷哼了一声，然后走到老大爷儿子身边，不等老大爷的儿子出手，刘守财就掏出天雷符贴在了老大爷儿子的额头上，滚滚天雷顷刻间就炸的老大爷的儿子灰飞烟灭。

　　“刘大师，你那符好厉害，比刚才给我的天火符厉害好多。”

　　解决了老大爷的儿子后，方北一脸崇拜的看着刘守财，此时刘守财已经完全在他心里成了神，可惜，刘守财并不想说太多，只是默默的转头去找下一家，方北见刘守财不愿意多说，他也没有再说下去。

　　一整个晚上，乱葬岗都不断的传出小鬼的尖叫声和火光，刘守财他们忙活了一整个晚上，这才将乱葬岗的小鬼都收拾了干净，方北也从之前的恐惧到最后的淡然，看到方北这么快就适应了，刘守财也稍微放心了下来。

　　“真不错，一个晚上就适应了，看来你可以继续下一阶段的训练了。”

　　“刘大师，下一阶段我要做什么？”

　　方北听到刘守财说可以继续下一阶段了，他立马露出了激动的神色来，见方北开心的样子，刘守财也不继续保密。

　　“下一阶段是打破你的极限，你现在体内灵气虽然不多，但也已经有了些许，所以也算是踏入修炼这一行了，因为你师傅曾经没有教导过你怎么激发自己体内的灵力为自己所用，所以你现在要做的，就是打破自身的限制，用体内的灵力当做自己最有利的武器。”

　　“刘大师，我不懂怎么激发自己体内的灵力，还有，您说的灵力我并没有感受到啊！”

　　方北一脸的迷茫，刘守财见他如此不开窍，心里虽然着急，但还是耐心的解释。

　　“你先别着急，灵力的找寻是要靠你内心的察觉，不要用自己的眼睛去看，你现在跟着我做，闭上双眼，让自己的内心平静下来……”

　　方北跟着刘守财的指示做，没多久，他就感觉自己体内有一股纯洁的热流，那是一股让人很舒服的气流，方北此时也明白了，那股气流就是刘守财所说的灵气。

　　“刘大师，我感觉到那股灵气了，现在我要怎么做？”

　　“你现在要做的，就是把体内的那股灵气用自己的手掌打出来，记住，要慢慢的把那股灵气引导到你的手上，然后再推出来。”

　　刘守财耐心的教导方北，方北也不领刘守财失望，他照着刘守财所说的慢慢来，当那股灵气从方北手上推出来后，刘守财连忙躲了一下，虽然那股灵气不可能让刘守财真正的受伤，但是也总会让人疼痛一下。

　　“很好，你成功了。”

　　“啊？我这样就成功了吗？”

　　方北听到刘守财说成功了，他立马睁开了眼睛，当看到眼前的花草已经被摧毁后，方北激动的跳了起来。

　　“没想到我真的成功了……”

　　方北的喜悦并没有引起刘守财的高兴，刘守财只是无奈的摇了摇头，刚才方北所释放出来的灵气实在是太稀少了，看来他的天赋也就一般般，不过刘守财并没有说这些，免得打击到了方北。

　　“不错，继续修炼，只要你勤奋点，总有一天会出人头地的，你师傅也会瞑目了。”

　　“谢谢刘大师，如果不是您，我或许一辈子都是碌碌无为了，对了刘大师，我们现在要去哪里？”

　　乱葬岗已经清理干净了，刘守财也打算换地方了，所以方北问的时候，刘守财便回答：“我们去茅山吧！我记得你们茅山有一个很厉害的僵尸，当年因为你们师门能力不足，所以只是镇压了那个僵尸，算算时间，那僵尸也快突破镇压问世了。”

　　“刘大师，这件事情我也听师傅曾经提起过，师傅说，那个僵尸很厉害，比僵尸王还要级别高，说是最初代的僵尸，师傅说了，如果没有办法将其镇压的话，到时候人界就会大乱，刘大师，你真的有办法消灭它吗？”

　　方北一脸担忧，对于那个僵尸，他心有余悸，因为关僵尸的地方他曾经偷偷的溜进去过，实在是太阴森恐怖了，当时他差点被那里面的煞气侵蚀了心神，后来还是他师傅花费了几年的功力才救治了他。

　　这也是方北为什么那么忠实自己师傅的原因，如果没有他师傅，恐怕他真的已经不再世上了，他这条命，也是他师傅给的，因此才不会拜别人为师。

　　“放心吧！小白是专业对付僵尸的，僵尸在它面前，就跟小屁孩一样，它可是僵尸的克星，再加上禄鬼，我的天雷符也可以重伤它的，所以你现在只要带我们过去就行了。”

　　刘守财再三保证后，方北这才犹豫着带着刘守财去了茅山，为了节省时间，刘守财直接运用了瞬移术，看到刘守财使用瞬移术，方北双眼就亮堂了起来。

　　刚才他还怀疑刘守财能不能真的打败茅山那个僵尸王，现在他已经对刘守财有了一丝信心。

　　“刘大师，我相信你可以打败那个僵尸王的。”

　　“我也相信我可以打败它，都说让你不要担心了。”

　　刘守财自信的笑了笑，到达茅山后，方北就带着刘守财他们去了关押僵尸王的密室，如今茅山已经没人了，所以刘守财他们进去很方便，并没有人阻拦。

　　“到了，就是这里，不过里面有很浓重的煞气，而且这阵法也已经开始松动了，僵尸王这两天应该就可以冲破封印出来了。”

　　方北看到阵法松动了，他一心的震惊，没想到僵尸王竟然这么快就要出世了，他忽然担心了起来。

　　“放心吧！这次它出世也是它灭亡的时刻，相信我们吧！等下我们跟僵尸王打斗的时候，你可千万要找好藏身地，免得到时候被牵连到，而且我们也没有那么多精力去保护你。”

　　方北知道刘守财是嫌弃自己拖后腿，所以他点了点头答应了，方北也清楚自己的实力有多少，所以坚决不当刘守财他们的累赘。

　　“放心吧刘大师，我不会拖累你们的，我这就去找安全的地方藏起来，等你们解决了僵尸王，我再出来找你们。”

　　“嗯，注意安全。”

　　刘守财点了点头，看到方北走远后，这才示意八斗他们打开密室大门，当密室大门一打开的时候，里面的煞气立马喷发了出来，刘守财和八斗他们连忙用术法镇压。

　　“靠，这么重的煞气，那僵尸该有多厉害啊！小白，你有信心吗？”

　　看到这么重的煞气，刘守财也提高了警惕，被煞气入体，那可不是开玩笑的。

　　“额，这个嘛……”

　　小白也愣了一下，它也不知道自己能不能对抗得了，毕竟这还没到僵尸王身边，就已经遇到了这么重的煞气，要是见了真正的僵尸王，那谁知道它有多厉害。

　　“怎么了？是不是你没有信心啊？”

　　见小白不说话，刘守财紧张了起来，如果连小白都没有信心的话，那他这边也没有多少的胜算。

　　“现在还没有见到那个僵尸，所以我也不知道能不能对付它，这里煞气这么重，那个僵尸肯定非常非常的厉害，比我们以前面对的僵尸要厉害百倍，所以我有些担心。”

　　小白尴尬的挠了挠头，以前它总骄傲的说自己是僵尸的克星，可是此时它一点信心都没有，八斗见小白和刘守财都很担忧，他也有些不自在了。

　　“要不我们加重这里的封印，等以后有信心了再来对付它，你们觉得怎么样？”

　　“这个办法好，师傅，要不我们继续封印它吧！”

　　老头听了八斗的建议，立马拍手叫好，反正眼下也没有更好的办法。

　　“不行，这封印只有一次效果，不可能第二次封印，除非等那个僵尸问世后，我们再重新封印，你们看着封印，跟我们所认知的封印不同，所以两个不同的封印是不可能结合在一起的，万一把之前这个封印破坏的更严重了，那到时候我们还是要面临着跟僵尸王打斗的画面。”

　　“那我们现在该怎么办？总不能就这样算了吧？”

　　八斗一脸的哀愁，如果这样就算了的话，那后期可怎么办？以后见了僵尸，心里也会有阴影。

　　“这样吧！你们先等在这里，我去找妖道去，或许他会有好办法呢，我们现在也是死马当成活马医了。”

　　“他可信吗？万一他来了窃取这里的煞气，到时候我们岂不是引狼入室？妖道一伙，跟我们始终都是对立关系的。”

　　八斗皱起了眉头来，反正他是不喜欢妖道他们一伙人的，尤其是那个黑衣人，每次黑衣人看他的眼神，都是带有戾气的，八斗很不喜欢那种感觉。

　　“我也知道他跟我们是对立关系的，但是眼下我们也只能这么办了，否则僵尸王一问世，万一我们对付不了让它逃了出去，那可就不得了了，伤害到了外面的人，到时候这个世界真的就要乱了。”

　　刘守财虽然没有那么大的慈悲心肠，但是他也不想看到自己的世界变成末日，妖道虽然不可信，可是有些时候，还是很给力的。

　　“那到时候我们多盯着妖道，只要他乱来，我们随时就重击他，如果他不乱来，就跟他一道合作。”

　　小白想了想，也觉得目前跟妖道合作是必然的，否则，凭借他们几个人的力量，根本就不可能真正摧毁僵尸王。

　　“唉！既然你们都同意了，那就请妖道过来吧！不过我可说好了，万一到时候结果不是我们想要的，你们可别后悔。”

　　“已经有太多的后悔了，所以多这一个也不多，行了，你们在这里密切注意僵尸的动向，我先去找妖道了。”

　　刘守财苦笑了一下，然后用瞬移术来到了妖道住的别墅，只是没有想到这次来的真不是时机，因为黑衣人竟然在这里。

　　“嗨，大家好啊！打扰你们了，其实我这次来，就是想跟你们合作一把，我遇到了一只比僵尸王还要厉害的僵尸，因为没有把握消灭，所以想邀请你们一起帮忙。”

　　刘守财硬着头皮说出了自己来这里的目的，妖道见自家主人没有说话，他便说道：“我们有什么好处吗？”

　　“好处？好处就是那里有很多的煞气和怨气，你可以吸收一些，当然了，如果超过我心里的预算，那我也不会允许的。”

　　刘守财已经想好了对策，所以直接说了出来，妖道听后立马笑了起来。

　　“刘守财，你真是够了，你的要求我们不接受，你走吧！”

　　妖道说完就冷了脸，刘守财刚才的样子还真有一种施舍的因素参杂在里面，这是妖道最厌恶的。

　　“茅山那个僵尸吗？你们不是它的对手，纵使妖道一起去了，也打不过它，还有，它的身份你可知是谁吗？”

　　黑衣人突然淡淡的说了一句，黑衣人的话让刘守财立马严肃了起来。

　　“它是谁？”

　　“它其实跟你是有关系的，而且它并非存活了几千年，其实也就千年之久而已，还是你们之前去千年之前所结识的人。”

　　“什么？是我们千年之前结识的人？到底是谁？”

　　黑衣人的话让刘守财震惊了，他没有想到那个僵尸竟然是自己所结识的人，只是他在千年之前结识的人并不是很多。

　　“其实那僵尸能有今天的能力，也是你所造就的，他就是你之前的第一个徒弟，虽然你后来把他逐出了师门，还抽取了他的记忆废弃了他的功力，但是他后来修炼了邪术，然后找回了那段记忆，还恢复了之前的法力，他将邪术和你教导的法力柔和在了一起。

　　后来创造出了属于他自己的力量，只是因为害人太多，所以当时被诛杀，但是因为力量太大，因此只是被封印了，如今他问世后，肯定会找你报仇的，你当年那么对待他，他心里很是怨恨。

　　而且他当年修炼成功后，就四处寻找你，只是因为你回到了21世纪，所以他没有办法找到你，因此才会伤害到了那么多无辜的人，而那些被伤害的无辜之人，也化为了戾气凝结在他身边，也就是你们所看到的那些煞气。”

　　“怎么会这样？怎么会是他……”

　　刘守财这次真的不知道该说什么好了，他感觉自己脑子昏昏沉沉的，原本以为只是一个简单的僵尸王，却没有想到他的身份竟然会是这样的，这可不是他所能掌控的结果。

　　“刘守财，你现在根本就不是他的对手，而且他一心想要斩杀你，所以这次我帮你消灭他，只是我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　刘守财回过神来，虽然他心里很是郁闷，但是眼下还是要尽快消灭那个僵尸，纵使他曾经是自己的徒弟，当年他都能下狠心，如今他更加不会放虎归山了。

　　“我的条件很简单，就是把你的心压在我这里。”

　　“开什么玩笑，我可是很正常的男人，怎么可能把心给你呢，我可不喜欢男人。”

　　刘守财听了黑衣人的条件后，立马炸毛了，他可是纯爷们，怎么可能把自己的心交给令一个男人呢。

　　“呵呵……你误会了，我可不是说让你喜欢我，我只是让你把心脏抵押在我这里，放心，你没心的话，也不会死，我会用我的血延续你的生命，只要我不死，你就不会灭亡。”

　　“你到底有什么目的？为什么非要我的心？”

　　刘守财警惕了起来，他可不想把自己的性命交给黑衣人，万一到时候黑衣人有个什么意外，那他岂不是也要被当做垫背的，那么坑的事情，他怎么可能会做。

　　“我的目的很简单，就是想看到你扭转乾坤，我不会害你，我只是在帮你，那个僵尸马上就要出来了，你可要快点拿定主意，要不然去迟了，你那些朋友可都要交代在那边了。”

　　黑衣人说着就继续喝着茶水，刘守财脑子里已经开始大乱了，如果真的不按照黑衣人的要求来，那小白他们可怎么办？而且刘守财也相信黑衣人说的是真的，那个僵尸真的快要出来了。

　　只是把自己的性命交给黑衣人，那岂不是跟妖道一样了，以后都要效力黑衣人了，横竖都不是办法，此时刘守财真的很烦躁。

　　而妖道这个时候心里也不平静，他没有想到自己的主人竟然想要刘守财的心，刘守财只要把心交给黑衣人的话，那他也就相当于把命交给了黑衣人。

　　妖道感觉自己主人的思想越来越奇怪了，对于黑衣人要刘守财心这件事情，妖道真的不知道为什么。

　　“时间不多了，还有半个小时僵尸就要问世了，你快点拿定主意吧！我可没有那么多时间陪你在这里耗着。”

　　黑衣人放下茶杯就起身想要走了，刘守财见他要走，连忙拦住了他：“好，我答应把心给你，不过你记住了，我是不会听从你不良的命令，如果你以后让我做不好的事情，我是拒绝的，绝对不会服从你，纵使被你折磨致死。”

　　“呵呵……你想多了，我并没有想要对你怎么样，我说过了，我只是想让你扭转乾坤改变命运，这个世界上，也只有你才可以扭转乾坤，至于为什么，以后你就知道了，现在还不是时候告诉你。”

　　见刘守财同意了，黑衣人淡笑了起来，然后快速的把刘守财的心掏了出来，黑衣人在一旁看的很是心惊，但是也没敢说什么，万一激怒了黑衣人，那可不是开玩笑的。

　　刘守财的心被黑衣人放在了他自己的心房部位，然后快速的用术法给刘守财重新缝合了身体，刘守财感觉自己的心被抽离后，浑身都像是没有了直觉。

　　一直到黑衣人修复了他的身体后，刘守财这才恢复了原状，只是心脏部位已经没有跳动了，他忽然感觉自己空荡荡的，也不知道是不是因为失去了心的缘故。

　　“从今天开始，你就是我，我就是你，我刚才已经把自己的能力给了你一半，足够你对付那个僵尸了，去吧！你的同伴还在等着你。”

　　黑衣人说完就笑着离开了，刘守财忽然有种上当受骗的感觉，他突然很想大哭一场，但是自尊心让他一直都体现出冷静的态度。

　　“刘守财，你不应该听我主人话的，他说的话，没几句是真的，唉！算了，看在你跟我一样被主人玩弄，我就帮你一把，走吧！一起去看看那个僵尸吧！”

　　妖道拍了拍刘守财的肩膀，他很同情刘守财，因为看到刘守财这样，他也想起了曾经的自己，当初他也是相信了黑衣人，所以才有了今天的这副模样。

　　刘守财现在虽然悔恨，但是他也知道眼下不是多想的时候，因此连忙带着妖道去了茅山，刘守财和妖道一回来，小白和八斗就一脸惨白的叹了口气。

　　“僵尸马上要出来了，刚才我不小心碰触了一下阵法，结果阵法就破裂了，这阵法已经维持不了多久了。”

　　八斗说着就一脸的哀怨，早知道这阵法这么不经碰，刚才他也不会接触这个阵法了，但是现在后悔也没用。

　　“放心吧！僵尸我有能力对付了，好了，我们直接打开阵法吧！这个阵法反正也没用了，早解决比晚解决要好的多。”

　　刘守财不想说太多，尤其是在妖道面前，所以不等八斗询问，他直接一拳就打碎了阵法，阵法一破，里面的煞气顿时笼罩在众人周身，众人也不敢大意，连忙用术法护住了自己的身体。

　　“八斗小白禄鬼老二，你们几个对付这些怨气，我和妖道去解决那个僵尸，不要问为什么，眼下也不是解释的时候，等回去后，我再跟你们解释。”

　　刘守财说完就带着妖道朝眼前的棺材冲了过去，当僵尸刚打开棺材板，刘守财就一拳头招呼了上去，此时刘守财心里很憋闷，他只想好好的疏散疏散自己的压抑，所以才会使用拳头这么暴力的手段。

　　“吼吼吼……”

　　僵尸被刘守财的拳头打的四处躲闪，它此时也懵了，原本以为自己很厉害了，却没有想到竟然连刘守财的拳头都对抗不了，当然了，因为有黑衣人一半的力量，所以刘守财的拳头也不是普通的拳头了。

　　刘守财每一拳头都带着火焰，僵尸很快就被打的满头包，而且浑身的力量也被消散了很多，此时也就是一个普通的僵尸。

　　妖道还没有上手，就看到僵尸被打到了普通的僵尸，他满脸的震惊，“看来主人是真的把自己一半的力量给了你，主人没有骗你，刘守财，你真的太走运了，主人对你实在是太好了……”

　　妖道忍不住嘀咕了起来，他感到十分的苦涩，自己跟了黑衣人那么久，竟然还不如刘守财重要，虽然他不明白自己主人为什么对刘守财那么好，但是妖道知道，自家主人以后肯定会揭晓答案的。

　　见这里已经没有自己什么事情了，妖道也转身离开了，妖道一走，刘守财就恢复了冷静，他看到自己竟然变得这么厉害，虽然心里也很震惊，但是眼下也清楚应该先解决僵尸。

　　“千年之前你不是一直想找我报仇吗？现在我就站在你面前，有本事你就来啊！还有，我并没有做对不起你的事情，一直都是你在做对不起自己的事情，如果你能像老五一样忠实，那当初我也不会那么对待你了，所以要恨，就恨你自己贪心吧！”

　　刘守财平淡的语气让僵尸怒吼了起来，它满心的怨气无处发泄，如今它也清楚自己不是刘守财的对手，可是找寻了千年，如今找到了刘守财，僵尸自然也不想轻易的放弃，哪怕敌不过刘守财，那它也要拼死一搏。

　　“刘守财，我真后悔认识你……”

　　僵尸说了一句人话，这倒是让刘守财蛮震惊的，因为他还是第一次遇到说人话的僵尸，看来它真的很厉害。

　　“我还后悔认识你呢，如果没有认识你，那我当初也不会那么难受了，看着自己曾经的徒弟变成那副鬼样子，是谁都会心寒，如今你还好意思责怪我？真是瞎了你的狗眼了。”

　　刘守财心里很是愤怒，他也口不择言起来，僵尸见刘守财动怒了，也不再跟他嗦，直接朝刘守财攻击了过来。

　　刘守财见僵尸朝自己喷出了粘液，立马躲闪了一下，也不知道为什么，刘守财感觉自己浑身都充满了力量，而且也能辨识出僵尸的弱点在这里，对于这种发现，刘守财认为肯定是黑衣人一半力量的缘故。

　　没有继续多想，刘守财直接朝僵尸的弱点攻击而去，僵尸原本想躲避的，可是不知道为什么，怎么都躲不过去，因此只能眼睁睁的看着刘守财的手打在了自己的心脏部位。

　　“噗嗤！”

　　僵尸被刘守财打到了吐血，当然了，它的血液早已经不是鲜红色的了，而是黑绿色，气味也很恶臭，刘守财刻意的关闭的自己的嗅觉，否则一定会被僵尸的血液给熏死过去的。

　　“该死的，我要杀了你……”

　　僵尸呵斥了一声，然后也不顾自己会不会死，直接朝刘守财的面目抓了过来，看到僵尸的利爪变长了，刘守财也不敢大意，急忙朝后退去，此时八斗和小白他们也已经解决完了那些煞气。

　　“该死的僵尸，吃你爷爷一腿。”

　　小白见僵尸朝刘守财面部抓来，它急忙给了僵尸一脚，因为僵尸已经被刘守财毁了心脏，所以它已经变成了普通的僵尸，因此小白那一脚，就踹飞了它。

　　“小白，它现在已经是普通的僵尸了，你完全可以解决掉它，不要留情，禄鬼，你一起上吧！”

　　刘守财的语气很冰冷，他一直死死的瞪着那个僵尸，小白和禄鬼听了刘守财的话后，连忙朝僵尸奔了过去，僵尸此时已经不是对手了，所以小白和禄鬼很快就解决掉了它。

　　僵尸一被解决后，这密室突然发出了轰隆声，似乎是要塌陷了，刘守财连忙招呼大家上去，就在刘守财他们刚离开密室，密室就彻底夷为了平地。

　　方北原本在茅山大殿藏着，突然感觉到地面一阵震动，他吓得连忙跑了出去，结果一出来，就看到刘守财他们站在院子里。

　　“刘大师，这是怎么了？”

　　“密室塌陷了，僵尸已经被消灭了，所以没事了，放心吧！”

　　听到刘守财说僵尸被消灭了，方北满脸的震惊，他没有想到刘守财竟然会那么厉害，当然了，对于刘守财为什么这么厉害，方北自然不知情，而八斗和小白此时也满脑子的疑惑。

　　“刘守财，你能跟我们解释一下这到底是怎么回事吗？你的实力有多大，我们可是非常清楚的，怎么去了一趟黑衣人那里，实力突然变了很多，而且我现在已经看不出你到底到达了哪一层次。”

　　小白一脸认真的盯着刘守财，八斗和老二他们也看着刘守财，见瞒不过去，刘守财便把自己跟黑衣人交易的事情告诉了他们。

　　“刘大哥，你疯魔了吗？怎么可以跟黑衣人做那种交易？现在可好，你的心脏都被摘取了，可怎么办啊？”

　　八斗听完刘守财的解释后，立马惊讶的跳了起来，他没有想到刘守财竟然同意了黑衣人的条件，平时见刘守财那么奸诈，怎么遇到黑衣人后，就变成弱智了。

　　“刘守财，你太让我失望了，你怎么可以跟黑衣人做交易？你明知道他没有抱什么好心思，万一他以后控制你，让你做不好的事情，你怎么办？难道你真的想要变成妖道那种人吗？”

　　小白也愤怒了，禄鬼和老二虽然心里也很生气的，但是也不敢触怒刘守财，毕竟他们两个一个是刘守财的宠物，一个是刘守财的徒弟。

　　“唉！眼下已经这样了，现在说这些还有什么用处？当初黑衣人说了，僵尸马上要出来了，还说你们会丧命，为了你们的安全，我也是豁出去了，小白八斗，你们是我不能缺少的同伴，如果你们去了，我一个人活着还有什么意思？没有你们，也就没有我。”

　　刘守财一脸的哀伤，小白突然大哭了起来，它心里好酸涩，原本以为自己可以守护刘守财一生一世的，结果却没有想到每次都是刘守财保护它，这让它很是难过，尤其是这一次刘守财为了它还丢掉了心脏。

　　“刘大哥，你这又是何苦呢？其实不用黑衣人的力量，或许我们联手是可以对付那个僵尸的。”

　　“不，那个僵尸不是普通的僵尸，它是我们曾经在千年之前收的第一个徒弟，因为对我们心生怨念，所以才会变成这个样子的，这都是我们造的孽啊！所以我们结的因果，我们自己品尝。

　　今天的结果，也是我们自己的错，虽然我失去了心脏，但是我记忆并没有消失，我也不会变成妖道那个样子，好坏我是分得清楚的，不会让你们失望的，不就是没有心脏嘛！又不是大不了的事情，就好比盲肠一样，丢就丢了吧！”

　　刘守财说的很轻松，他不想看着小白和八斗他们一直为自己难过，而且这也不是刘守财想要看到的结果。

　　“师傅，可是我心里好难过……”

　　老二呜咽了起来，他心里是真的很难过，他好想把自己的心脏给刘守财，可是给了的话，他也就没命了，而且刘守财也不会要自己心脏的。

　　“行了，别难过了，僵尸被铲除了，我们应该开心才是，突然感觉肚子好饿，我们赶紧下山去吃饭吧！这里环境虽然好，可惜就是没吃的，走吧！”

　　刘守财笑了笑，然后拍了拍老二的肩膀，这才带着众人下了山，来到饭店后，刘守财点了很多菜，只是饭桌上，没有一个人动筷子，这让刘守财很是郁闷。

　　“我说你们都别哭丧着脸了，已经这样了，还能怎么办？况且我现在也没有死，而且也变得很厉害了，你们应该高兴才是，都不许哭丧着脸了，赶紧吃饭，还有，等回去了，不许告诉别人我的情况，尤其是我姐姐和小九，她们要是知道了，肯定会更加的夸张的。”

　　一想到自己姐姐难过的样子，刘守财也赶紧提醒众人，八斗和小白叹了口气后，便点了点头，方北自然也不会做那个坏人，所以自然是点头同意了。

　　吃过饭后，刘守财就带着大家回市区了，一回来，小妮儿连忙奔到了刘守财跟前。

　　“守财，你们可回来了，咦？这位是谁啊？”

　　小妮儿刚拉着刘守财进门，就看到走在最后的方北，因为没有见过，所以才会如此好奇，方北在来的路上已经听说了小妮儿的事迹，所以对此并不是很惊讶。

　　“姐姐好，我是刘大师的朋友方北，你以后可以叫我小北。”

　　“小北好，快进来。”

　　听到方北说是刘守财的朋友，小妮儿立马笑着跟他打招呼，对于刘守财的朋友，小妮儿一直都是很和善的，当然了，也有看不顺眼的，不过也无伤大雅。

　　“姐姐，你什么时候回来的？”

　　“我昨天就回来了，只是一直不见你们人，你们去哪里了？”

　　“我带方北去历练了一下，对了姐姐，你回去后，有没有给老爸老妈他们上香啊？”

　　“废话，当然有了，你以为是你啊？总是遗忘。”

　　小妮儿没好气的瞪了刘守财一眼，刘守财什么都好，就是总忘记给父母上香，这是从小就总是遗忘的事情，所以小妮儿很是郁闷，也不知道刘守财这到底是怎么回事，如今刘守财竟然还提醒自己，真是太搞笑了。

　　“姐姐，我现在已经不会遗忘了，以前因为总是离开的匆忙，所以才会忘记的，现在不会了。”

　　刘守财笑了笑，然后跟小妮儿说自己这一路上的见闻，八斗和小白他们害怕自己压抑的情绪让小妮儿看出问题，所以他们便找了借口各自回房去了。

　　方北被老二带到了自己的房间，所以也没有留下，见八斗他们都喊累去休息，小妮儿不悦的瞪了他们一眼，但也没有说什么，只是一心拉着刘守财闲聊。

　　刘守财跟小妮儿说完自己这一路上的见闻后，就说自己太累了要休息，小妮儿见此，也只能放他去休息了。


第286章 邪玉

　　回到房间后，刘守财躺在床上总是想着自己今后的事情，对于失去心脏这件事情，刘守财真的不知道该如何是好，他总感觉这不是什么好事，依照黑衣人的脾性，肯定不会善待自己的。

　　想着想着，刘守财便迷迷糊糊的睡着了，就在刘守财睡着的时候，心房部位突然散发出了黑色的雾气来，不过没有多久就消失了。

　　“主人，那个僵尸已经被刘守财他们消灭了。”

　　妖道回到别墅后，见黑衣人正坐在沙发上，便回了话。

　　“嗯，知道了，有本座一半的能力，一个小小的僵尸怎么可能还会逃脱呢，就算是天庭的那些老东西，也已经不是他的对手了。”黑衣人笑的很阴森，妖道忍不住打了一个哆嗦，他实在是不习惯黑衣人恐怖的笑声。

　　“主人，属下实在是不明白，您为什么要刘守财的心脏呢？如果您只是单纯的想把他变成我们的人，那根本就不用给一半能力给他啊！”

　　“你懂什么？他是本座需要的人，本座自然会好好待他，记住了，以后见了他一定要放尊重，现在他已经跟本座持平了，他要是想对你下手，你根本抵挡不过，到时候，本座也不会替你打抱不平。”

　　“是，属下明白。”

　　妖道立马跪下来应承了，黑衣人哼了一声就消失了，黑衣人一走，妖道叹了口气。

　　“刘守财啊刘守财，希望你今后好自为之吧！如果真能扭转乾坤，我一定会助你一把力量。”

　　妖道叹息完后，就去修炼去了，而小妮儿此时越想越觉得奇怪，以往刘守财他们回来后，一定会开开心心的跟自己说话，只是这一次大家似乎都很疲惫的样子，而且也像是在隐瞒着什么。

　　这种感觉让小妮儿很郁闷，可是她也明白，如果刘守财和八斗他们不愿意说，那不管自己再怎么询问，他们都不会说的，所以眼下唯一的突破口，就是那个新来的方北。

　　想到方北，小妮儿立马奸笑了一下，然后悄悄的靠近老二房间，听到里面老二和方北的说话声，小妮儿连忙隐去了自己的身影，这才从房门上走了进去。

　　“方北，你可记住了，千万不要招惹小妮儿姐姐，她可是非常厉害的，还有师傅的情况你也不许说，不管小妮儿姐姐再怎么套你话，你都不能暴露师傅的情况。”

　　“放心吧！我是不会说出去的，刘大师对我有恩，我不会出卖他的，只是刘大师现在的情况，我真的很担心，你说没心的人，真的可以活下去吗？以前我看封神榜里面，没心是会死的很难看的。”

　　“嘘，小声点，别被听到了，师傅现在很正常，并没有产生什么反应，所以我们应该相信才是，还有，黑衣人那么大能耐，师傅应该是没有问题的。”

　　老二虽然这么说，但是他心里也没底，万一黑衣人只是骗刘守财的，那到时候刘守财还是难逃一死，这没有心脏的人，又怎么可能活太久，就算是暂时用灵力支撑着身体，但是灵力枯竭的时候，人也会跟着一起枯竭的。

　　老二和方北的话清晰的传到了小妮儿耳朵里，她满心的痛苦，刘守财的事情她虽然不是很清楚，但是老二和方北说的很明白，刘守财的心被黑衣人拿掉了。

　　一想到弟弟的心被黑衣人拿走了，小妮儿很是难过，如果可以的话，她宁肯被拿走心的是她自己，也不知道自己当初被拿走心的时候有多么的痛苦，想到这里，小妮儿再也忍不住冲到了刘守财的房间。

　　看到刘守财苍白的面庞，小妮儿很想大哭一场，但是她忍住了，刘守财不想让自己知道，就是为了不想让她难过，所以小妮儿克制住自己内心的痛苦，也是为了让自己的弟弟能安心一点，善意的谎言，虽然背后都是痛苦的，但是此刻能不提就不提，这样也能少点痛苦。

　　“傻弟弟，你这么做，又是何苦呢？姐姐一直不肯离去，都是为了保护你，可是你道好，却偏偏不爱惜自己的性命，你这个样子，让姐姐怎能安心的离去呢？”

　　小妮儿在刘守财的床头自言自语了一番后，这才悄悄的离去了，小妮儿刚走，刘守财就从睡梦中醒了过来，因为没了心脏，所以他感受不到痛苦，也感受不到任何的喜悦，之前刚被拿走心脏的时候，刘守财还有很多的感触，可是现在一点感觉都没有了。

　　八斗来到刘守财房间的时候，恰巧看到刘守财呆呆的盯着天花板，看到刘守财这样，八斗也不知道说什么好。

　　“八斗，你看着我做什么？”

　　八斗来了一直都不说话，还一直盯着自己看，刘守财忍不住嘀咕了一句，对于八斗这种奇怪的态度，刘守财也是感到好无语。

　　八斗回过神来，叹息了一声说道：“刘大哥，你真的不后悔跟黑衣人做交易吗？”

　　“有什么好后悔的，再说了，就算是后悔，现在也来不及了，已经做了交易，所以没有后悔的余地了，你也不要太担心，我现在不是没事嘛！”

　　“你现在虽然看起来没事，但是你真的就没事吗？失去心脏的人，是不全之人，而且你身上还有黑衣人的堕仙血，你已经是不死不灭的怪物了，难道你真的就不知道吗？”

　　八斗语气有些着急了，他心里实在是难受，这样的刘守财，不是他想要看到的。

　　“都已经这样了，你还能让我怎么办？好了八斗，不要为我担心，对了，我姐姐呢？你们都没有告诉她吧！”

　　“没，这种事情，我们怎么好说出口，可是也隐瞒不了多久。”

　　“唉！我也知道不能隐瞒多久，但是能隐瞒一天算一天吧！等找到合适的机会，我会跟她说明白的，你不用担心。”

　　“我能有什么好担心的，我现在最担心的就是黑衣人拿你的心脏做坏事，万一他在你心脏上动个什么手脚，到时候又还给你，那该怎么办？”

　　八斗的话刘守财之前也想过，但是眼下还没有到那一步，所以想了也白想，大不了到时候不要那个心脏就是了。

　　“到时候再说吧！大不了不要那个心脏了，好了，不要再提这个话题了，免得让我姐姐知道，对了，方北现在怎么样了？他在做什么？”

　　“他跟着老二修炼呢，不用担心他，他好好的能有什么事情，你先好好休息，明天再说吧！”

　　八斗说完就出去了，看到刘守财惨白的脸色，八斗真的很想去找黑衣人打一架，但是想到自己的实力跟黑衣人相差那么多，八斗也歇了心思。

　　“八斗，你站在这里做什么呢？天上阴沉沉的，又没有月亮星星的，你看什么这么入神？”

　　禄鬼刚想要去找刘守财，看到八斗站在大厅窗户口，就忍不住跑过来问了几句。

　　“没看什么，只是在想刘大哥的状况，唉！也不知道能为他做点什么。”

　　八斗说着眼神又低垂了下来，一想到刘守财的情况，他的心就揪疼，小白此时也是满心的无奈，可是又能怎么办呢？总不能挖了别人的心脏换给刘守财吧！

　　“要不我们去黑衣人那里把刘守财的心给偷回来，你觉得这个办法怎么样？”

　　“不怎么样，被瞎出馊主意，没听到刘大哥说了嘛！黑衣人把刘大哥的心脏藏在了他自己的体内，我们怎么可能拿回来呢？除非黑衣人他自己不要了。”

　　一想到这里，小白就忍不住想要怒吼一声，但是又害怕吵到了刘守财，所以只能闷闷的跟八斗发着牢骚。

　　“唉！看来我们只能能黑衣人发发慈悲了，或者等刘大哥强大到可以战胜黑衣人，到时候或许还能拿回来他的心脏，只是不知道没有心脏，他的功力会不会受到影响，我听说他现在都是靠灵力维持自己的生命。”

　　“你听谁说的？黑衣人用术法替刘守财弄了一个虚的心脏，而且也把自己和刘守财的性命联系到了一起，只要黑衣人他自己不出事，刘大哥就不会出事的。”

　　小白这边的消息更加可靠一点，所以八斗说的小白并没有相信，而且他觉得黑衣人如果真想要对刘守财动手，那也不用这么麻烦，所以它很相信黑衣人不会骗自己的。

　　“希望如此吧！时间也不早了，你早点休息去吧！明天还有很多事情要忙呢。”

　　八斗淡淡的说完了这句话就走了，八斗一回房，小白立马屁颠屁颠的跑到了刘守财的房间，只是没有想到刘守财已经睡着了。

　　“刘守财，你一定不可以有事，否则，我会很难过的。”

　　小白在刘守财的床边嘟囔了几句，然后替刘守财压了压被角，这才走了出去，小白一走，刘守财立马就睁开了双眼，只是此时刘守财的眼珠子并非是正常的黑色，而是血红色。

　　如果此时八斗他们在这里的话，一定会被刘守财的样子给吓住了，尤其是那双血红色的双眼，实在是太令人害怕了，只是此时刘守财并不觉得有异常，他只是感觉自己浑身的血液都想像是沸腾了一般，实在是痛苦难受。

　　但是嗓子又像是被堵住了一样，所以根本叫不出声音来，而且身子也无法动弹，似乎整个身体都不是自己的，不过刘守财这个时候脑子很清醒，可是却又没有办法叫小白他们过来帮忙，因此只能干着急。

　　一直等到半个小时后，刘守财这才发现自己可以控制身体了，而且也可以说话了，他的眼睛也恢复了正常，体内沸腾的血液也已经冷淡了下去，刘守财从床上坐起，这才发现自己浑身都湿透了，就连被子也都被浸湿了。

　　“该死的，怎么会这样呢？黑衣人，你到底拿着我的心脏做什么了？”

　　刘守财懊恼的捶打了一下自己的脑袋，对于自己刚才出现的情况，他是真的感到很郁闷，虽然他不清楚自己这是怎么了，但是他知道，这肯定不是什么良好的发展，而一切都是因为他丢失心脏后所发生的，所以肯定是跟他的心脏有关系。

　　喃喃自语了一番后，刘守财也下床收拾了一下，清理好自身后，这才又继续躺会了床上，只是怎么都无法入睡，因此只能穿上衣服走出到了院子里。

　　“八斗，你怎么还不休息？”

　　刘守财一出来，就看到八斗站在院子里，八斗扭头过来，苦笑了一下。

　　“我刚才回房打算睡觉的，只是不知道为什么，就是睡不着，所以就出来吹吹风，刘大哥，你怎么还不休息？”

　　“我已经睡了一觉了，刚才无意中醒来睡不着了，所以就出来走左。”

　　刘守财并没有对八斗说自己刚才的事情，因为他不想让八斗着急紧张，眼下还是一切都放平淡比较好，万一引起有心人的注意，那可就不妙了。

　　“刘大哥，你身体怎么样？有没有感觉到什么不适？”

　　八斗见刘守财脸色有些苍白，但是他也不敢确定是不是因为丢失心脏的问题，所以才试探的问了一下。

　　“没有什么特别的不适，就是感觉有些冷罢了，现在天气已经越来越寒冷了，你也要多多注意身体，别只顾着吹冷风，小心感冒了。”

　　“嗯，我知道，马上就回去，你也早些回去休息吧！”

　　八斗点了点头，然后就回房去了，八斗一走，刘守财就忍不住咳嗽了起来，接着就吐出了一口鲜血，幸好八斗已经离开了，否则他一定会大惊小怪的，刘守财待身体恢复了一点后，这才用术法清理了地面上残留的血渍。

　　一晚上过的很快，八斗回去后，也很快就睡着了，刘守财也在吐血后就回房休息了，第二天刘守财也恢复了正常，昨天晚上的不舒服也早不见了，他照了照镜子，脸色红润有光泽，就好像吃了十全大补丸一样精神。

　　“真是怪了，难道昨天晚上那种情况只是我做的恶梦吗？”

　　刘守财嘀咕了一下，在听到小白敲门后，这才放下镜子走了出去。

　　“小白，一大早你跑过来做什么？你不是总喜欢睡懒觉的吗？”

　　“睡什么睡啊！夏小九那家伙一大早就跑过来缠着我，烦死了，你快出去收了她吧！简直就是一个祸害。”

　　小白一脸的不悦，一提起夏小九来，小白就感觉浑身都不自在，那丫头也不知道是不是受了什么刺激，竟然一大早跑过来说要让它给自己下鸡蛋，气的小白直接跑过来找刘守财了。

　　“她又来做什么？你不是很有办法的吗？怎么见了她就没有一点办法了呢？”

　　“快别提了，那丫的根本就是一个神经病，根本就不能用对付正常人的办法对付她，她一大早跑过来竟然让我给她下几个鸡蛋，妈蛋的，大爷我又不是老母鸡，怎么可能会下蛋，她下蛋我还能相信呢。”

　　小白一生气就口不择言起来，刘守财见小白被气成这样，忍不住笑了出来，他也没有想到夏小九竟然会这么恶搞小白，早知道夏小九这么腹黑，当初也不让小白捉弄她了。

　　“行了，你又不是没捉弄过她，就当做是报应吧！走吧！先去看看她这才来到底是想要做什么，我可不认为她来就只是让你下鸡蛋那么简单。”

　　“刘守财，为什么你最后一句话那么磕碜呢？我真的想揍扁你了。”

　　“哈哈哈……如果你有那个本事的话，尽管来揍我，只是就不知道到底是谁揍扁谁，别忘了，我现在的实力可比你们高很多。”

　　刘守财一提起自己的实力，小白就耷拉下了耳朵来，见小白不在说话了，刘守财这才笑嘻嘻的走到了客厅，夏小九见刘守财过来了，连忙拉着他嘘寒问暖的，那热情劲儿，真的让刘守财差点以为夏小九中风了。

　　“小九，你到底有什么事情就直说吧！别那么多花花肠子，我可没那么多时间听你浪费口水。”

　　“嘿嘿……还是你刘守财懂我，算了，我也不卖关子了，是这样了，昨天我老爸收了一件古玉，可是晚上的时候，那块古玉忽然变成了黑色，而且还有黑气散发出来，吓得我们都不敢睡觉，给你打电话，结果一直都是关机，所以我一大早就跑过来找你帮忙。”

　　“听你的描述来看，那古玉应该是被阴气侵蚀了，这样吧！我先跟你去看看东西，等看过之后再给你建议，你觉得怎么样？”

　　“那感情好，只要你能跟我回家去看看，我也可以放心很多。”

　　听到刘守财要去她家里看那块古玉，夏小九也没有刚才那么害怕了，昨天晚上都没有睡觉，眼下心里的大石头落下，她立马就感觉到了困意。

　　“刘守财，我真的好困，昨天晚上都没有睡觉，我能不能先在你这里睡一觉，你要不先去我家里看看，有结果了再给我打电话，到时候我再回去，万一有个什么事情，我现在回去了，也只会拖你们后腿。”

　　“也好，那你就在这里好好休息，方北，你在家里好好的看家吧！八斗小白老二禄鬼，跟我去小九家。”

　　刘守财很快就安排好了任务，小妮儿虽然也很厉害，但是刘守财也不会给她安排任务，毕竟亲人跟队友还是有区别的，而且等下阳光也会很强烈，虽然不会对小妮儿造成太大的伤害，但也是有影响的，所以刘守财也不敢叫上小妮儿。

　　刘守财带着八斗和小白他们到了夏小九家里后，夏小九的父亲已经去上班了，家里就只有佣人在，一看到刘守财，那个佣人也不说二话，直接带着刘守财就上楼去了书房。

　　“刘大师，那块古玉就在桌子上的盒子里，董事长说了，等下您来了，就让您直接处理，我先忙去了，有事可以叫我。”

　　“好的，你先忙去吧！”

　　刘守财点了点头，示意那个佣人可以走了，佣人走后，刘守财就打开了盒子，立马的煞气立马冲了出来，幸好刘守财斜了一些头，否则，这煞气已经会侵蚀他的脸部。

　　“这古玉里怎么会有这么重的煞气呢？太奇怪了。”

　　小白一看到古玉里有那么重的煞气，立马忍不住嘀咕了起来，那块古玉看起来很柔和，如果不是刚才有煞气冲出来，它实在是会认为那块古玉是吉祥物。

　　“看来是有人刻意想要陷害夏伯父，只是那人应该没有料到还有我们在支持着夏伯父。”

　　“你的意思是有人故意借用这块古玉对付夏时茂？”

　　小白也不傻，自然能听出刘守财话里的意思，而八斗也在书房四处查看了起来。

　　夏时茂不在，所以小白也很少叫他夏伯父，只是当面叫的比较多，背地里都是连名带姓一起叫的，而刘守财也不介意，反正又不是叫他父亲。

　　“是啊！而且那个人我们还很熟悉。”

　　“朱世天？是他？”

　　小白猜测了一下，刘守财点了点头，见刘守财点头了，小白一脸的郁闷。

　　“真没想到，竟然会是他，早知道就应该早点解决他了，免得留下来祸害。”

　　“还有一件事情我要告诉你们，这块古玉是妖道送给朱世天的。”

　　“妖道？他怎么跟朱世天联合在一起了？真是太奇怪了。”

　　一提起妖道，小白立马不悦了起来，它怎么都没有想到妖道竟然会跟一个凡人联手，怎么想都觉得不可思议，像妖道那么高傲的人，不应该这么做才是。

　　“行了，眼下我们还是去找妖道问个明白吧！这块古玉夏伯父已经接触过了，肯定会被邪气入体，小白老二，你们两个快点去找夏伯父帮他解决体内的隐患，八斗禄鬼，你们跟我去找妖道。”

　　刘守财分配好任务后，就带着八斗和禄鬼去妖道那边了，小白也不敢耽误时间，带着老二和小白迅速的到了夏时茂的公司，此时夏时茂刚开完会回到办公室。

　　“你们怎么来了？那块古玉怎么样了？”

　　“伯父，那块古玉还在呢，等下再跟你解释，快点把手给我。”

　　老二说着就拉起夏时茂的手，弄的夏时茂一脸尴尬，也不知道反抗，老二给夏时茂把脉后，立马用体内的灵气注入到了夏时茂的体内，夏时茂刚才还觉得阴冷，此时浑身都舒坦了起来。

　　“好舒服，刚才还觉得阴冷，现在感觉浑身都暖融融的。”

　　“那是自然了，我给你输入了灵力，你体内的阴气被消除了，你自然会感觉舒服了，之所以感觉阴冷，那是因为你被煞气所侵蚀了，不过幸好被侵蚀的时间还短，否则你真的会有大麻烦的。”

　　老二重新查看了夏时茂的身体，见没事后，这才松开了他的手。

　　“这到底是怎么一回事？那块古玉是朱世天送的，说是给我道歉，怎么到我手上就变成那么可怕的东西了呢？昨天我明明看到的是一团祥和的气息。”

　　“那个朱世天真不是东西，伯父，你被骗了，这块古玉其实是一块邪玉，里面残留有死人的血液和怨气，而且力量很大，一般人要是佩戴三天，保准会被里面的煞气害死，你幸好只是碰触了一下。”

　　“该死的，他怎么可以这样？竟然有了害人之心，太不可思议了，昨天他还装的那么可怜，我当时真以为他是诚心悔过的，真没想到啊！”

　　“知人知面不知心，更何况，那种阴险的小人，又怎么可能诚心跟你道歉呢？还有，他已经跟妖道联手了，估计是想要跟你不死不休，我师傅和八斗老师已经去找妖道了，等下会带来消息的。”

　　“唉！那就多麻烦你们了，我并不懂得你们那个行业的规矩，就算得罪了人，我也是不清楚的，对了，小九没事吧？她昨天晚上也被吓坏了。”

　　一想起自己女儿昨天晚上被吓坏的样子，夏时茂就感觉满心的愧疚，他总是想把最好的留给自己的女儿，可是却一次又一次的让她受到惊吓。

　　“别担心，那丫头好的很，因为太累了，所以留在我们那边睡觉呢，等睡起来了就会回来的。”

　　“没事就好，我现在最担心的就是小九，只要她安全，我也没什么好怕的了。”

　　夏时茂说着就叹了口气，他总感觉愧对夏小九，不过老二也不想跟他闲扯这么多无用的，眼下他最担心的就是刘守财。

　　“妖道，你为什么要给朱世天那块邪玉？我就不明白了，你不是一直很高傲的吗？这次怎么会选择跟普通人联手呢？你到底打的什么主意？”

　　“抱歉，我也不想这样的，但是他找上了我，而且他跟我也是一类型的人，所以我就帮了他一把，刘守财，别忘了，我们可一直都是对立关系的，从来都不是什么朋友。”

　　妖道原本还对刘守财抱有期望的心思，但是当黑衣人把自己一半功力给刘守财后，妖道的那些心思就沉了下去，他现在真的很记恨刘守财。

　　“妖道，你变了，又变回原先邪恶的你了。”

　　“哈哈哈……你说这话不觉得很可笑吗？你现在还有心思说我，好好管管你自己吧！你真以为我主人是好心给你一半功力的吗？难道你就没有发现自己已经跟以前不同了吗？”

　　妖道挑衅的话让刘守财窜进了拳头，而八斗和小白很是郁闷，妖道话里有话，他们也听出来了。

　　“刘大哥，到底怎么回事？”

　　“没事，别听他胡言乱语，我好的很，妖道，我看你真的是想死了，既然你想找死，那我就成全你，以前我没办法斩杀你，但是我现在可是有你主人一半的功力，斩杀你足够了。”

　　刘守财冷哼了一声，对于妖道的话，他真的很不想听，尤其是当着八斗和小白的面，而且他也不想让八斗他们知道自己现在的状况。

　　随着刘守财的冷哼，刘守财直接用手朝妖道的心脏部位抓来，妖道没有想到刘守财竟然真想杀死自己，他原本是想躲避的，但是却突然发现自己的身体无法动弹，这让妖道很是惧怕，因为躲闪不及，刘守财直接用手把妖道的心脏抓了出来。

　　“啊……”

　　妖道痛苦的嘶吼了一声，然后身体缓缓的倒地不起，看到妖道的身体慢慢的融化掉后，刘守财这才把妖道的心脏用烈火焚烧掉了。

　　“刘守财，你疯了吗？怎么可以用这么邪恶的手段？”

　　小白见刘守财疯狂的样子很是惊吓，它没有想到刘守财竟然会使用这么邪恶的手段，如果真想斩杀妖道，那直接斩杀就是了，何苦掏了他的心脏呢？这跟那些邪恶之人有什么区别。

　　“不破碎了他的心脏，他是不会死的。”

　　“可是……”

　　“哈哈哈……刘守财，你真以为可以杀死我吗？我的心脏跟你一样，都在主人那里，主人不死，我是不会死的。”

　　小白刚一开口，就被突然出现的妖道打断了，妖道的出现让众人又愣住了，而妖道说的那番话也让众人感觉到了不妙。

　　“哼！真没想到，竟然这么都杀不死你，不过你也别太嚣张了，总有一天，我一定会要你狗命。”

　　刘守财一脸的愤恨，他没有想到妖道的心脏竟然在黑衣人身上，那刚才他斩杀的那个妖道也就是假冒的了，只是那假冒的妖道到底是谁呢？

　　“刚才那个人到底是谁？”刘守财想了一下，然后立马又问了一句。

　　“你们不是找朱世天吗？他就是朱世天，我跟他合作，也是要收取一些利息的，只是没有想到你们竟然会来的那么快，刘守财，难道你还没有发现吗？你现在已经慢慢的变得邪恶起来了，主人的那股力量可不是你能操控的，迟早有一天，你会被那股邪恶的力量吞噬。

　　到时候，你可是遇人杀人，遇神杀神，你会不认识周围所有人，你会将你最亲近的朋友亲人全部斩杀，到时候，你便会成为真正的魔，哈哈哈……”

　　妖道说完就狂笑了起来，刘守财被妖道的话弄的很不自在，而八斗和小白也是一脸的惊恐，他们没有想到刘守财以后会变成这样，而刘守财的变化他们两个刚才就看到了。

　　“刘大哥，怎么办？”

　　“哼！别听他的，他这是在挑衅我们呢，我很有理智，怎么可能会被那股邪恶的力量吞噬，还有，我并没有觉得体内有什么邪恶的力量，妖道，你就不要在此危言耸听了，就算你想挑拨我和八斗他们之间的关系，那你也要拿出一个可以说服我们的理由啊！”

　　刘守财冷笑了一声，他才不会认为妖道说的是真的，只不过妖道的话一直徘徊在八斗和小白的心里，纵使他们再不想承认，可是刘守财刚才掏了朱世天心脏的事情，这是无法改变的。

　　“我才懒得挑拨你们之间的关系，你们关系好不好，又跟我有什么关系？行了，朱世天已经被你讨伐了，可以走了吧？我还要出去吃饭呢。”

　　妖道说完就高傲的走出了别墅，刘守财气闷的踢到了客厅的桌子，然后头也不回就离开了，八斗和小白相视一眼，便跟了上去。

　　“伯父你没事了吧？”

　　刘守财一来到夏时茂办公室里，就连忙询问他的情况。

　　“我没事，刚才你徒弟已经帮我清除了体内的煞气，对了，你们找妖道问清楚他为什么跟朱世天合作了吗？我跟他似乎并没有什么不愉快的事情。”

　　“是朱世天主动找上他的，妖道那人你们也都了解，他就喜欢跟邪恶的人合作，所以朱世天找上他的时候，他就给了朱世天那块邪玉，不过朱世天也没有什么好下场，他被妖道利用了一把，此时已经死了。”

　　“死了？怎么这么快？是妖道杀了他吗？”

　　听到朱世天死了，夏时茂立马从椅子上站了起来，他没有想到朱世天竟然这么快就挂了，还真是难以接受。

　　“他是被我杀的，当时妖道用术法改变了朱世天的样貌，我以为是妖道，所以就跟他动手，结果却没有想到竟然是朱世天。”

　　刘守财苦笑了一下，他没有想到自己也有眼拙的一天，刚才确实是他太冲动了，如果仔细辨认一下眼前的人，那也不会犯那种失误了。

　　“唉！罢了，那也是他的命，行了，你们都去休息吧！你们为我忙了这么久了，等下中午，我请你们吃饭，就当做是伯父的答谢吧！”

　　夏时茂笑的很不自然，他忽然有些害怕起刘守财来，因为刘守财杀了人竟然没有一点心虚和担忧，竟然还一脸的坦然，这显然是杀人杀习惯了的，否则，也不会有这种心态了，现在都是法制的社会，杀人那可是死刑，只是不知道刘守财为什么没有被惩罚。

　　夏时茂的不自在刘守财感应了出来，不过他并没有说什么，毕竟不是同行，自然不清楚他们这一行的规矩，跟夏时茂说了声再见后，刘守财就带着八斗他们离开了，一路上，谁也没有说一句话。

　　“刘守财，你们回来了啊！我爸爸没事了吧？”

　　夏小九刚起床，就看到刘守财他们铁青着脸从外面走了回来，因为担心自己父亲的状况，所以夏小九也不管刘守财他们是不是正在生气。

　　“夏伯父没事了，放心吧！而且那个想要害夏伯父的人，我也已经帮忙铲除了。”

　　“太好了，真的是谢谢你了，刘守财，你真的是太仗义了，今天中午我请你吃大餐，我要好好的谢谢你。”

　　夏小九并没有像自己父亲那样排除刘守财，她现在很是开心，父亲没事了，自然也是要请刘守财吃饭的，刘守财见夏小九没有那种不自在的心理，他这才放心了下来。

　　“小九，朱世天就是那个想要害死你父亲的人，刚才我杀了他。”

　　“那种家伙早该死了，上次你们就应该直接弄死他，哼！这次真的被他差点吓死，你要是不杀了他，我迟早有一天也会让他去死。”

　　夏小九扬了扬拳头，并没有听懂刘守财话里的意思，而刘守财见夏小九还是这个态度，这才真正的放心了下来，刚才有那么一刻，他是真的担心夏小九跟她父亲一样，对自己产生畏惧的心理，那可不是他想要看到的结果。

　　八斗和小白他们此时一脸的犹豫，他们想开口询问刘守财，但是又碍于夏小九的面，所以一直隐忍着。

　　“小九，谢谢你对我还是以前的态度，刚才我还真担心你会戴着有色眼镜看我，刚才我跟你父亲说了那些话，结果你父亲立马就对我的态度不同了，我想以后他都不想再看到我了，还有，估计你回去后，你老爸也会阻止你继续跟我结交。”

　　“不会吧？我老爸怎么可以这样？你可是为了帮我们才杀了朱世天的，不行，我会给我老爸好好洗洗脑，一定让他看清楚事情的本质，放心吧！我老爸一定会被我改造过来的，以后你们也要多多去我家里玩，时间久了，我老爸也会恢复到正常的态度的，相信我。”

　　“好，那我就等你好消息了，时间也不早了，你不是说请我吃饭的吗？走吧！我想吃大龙虾。”

　　刘守财笑了笑，看了看时间，已经到了中午吃饭时间了，所以也不给夏小九嗦的机会，直接拉着她就朝门外走去，八斗和小白默默的跟了上去，至于心里想要询问的话题，只能等到晚上夜深人静的时候再问了。

　　刘守财他们正在吃饭的时候，夏时茂就打电话过来请吃饭，不过刘守财直接拒绝了，因为他已经吃上了，而且他此时也不想跟夏时茂有过多的接触，免得让他更加的对自己有意见。

　　带着夏小九玩了一天，这才送夏小九回去，当然了，到了家门口，刘守财并没有进去，他担心夏小九的父亲会不悦，一回到家后，小白和八斗连忙拉着刘守财到了书房。

　　“刘守财，你老实交代，你身体到底有没有异常？”

　　“你们真的听信妖道的话吗？别忘了，他最能蛊惑人心了，不要上当受骗好吗？我要是真的有异常，那我怎么不知道？”

　　小白见刘守财还不承认，它真的很想打开刘守财的脑子看看到底是怎么一回事。


第287章 黑衣人失踪

　　“刘大哥，你就不要再隐瞒我们了好吗？难道你真的想要事情严重的时候才让我们担心你吗？现在还早，我们还有挽救的机会，快点说啊！到底怎么样了？”

　　“唉！其实我也不知道，你们问我，我是真的不知道的。”

　　刘守财见众人都一脸担心的望着自己，他也一脑子的郁闷，要是知道情况的话，他早说了，可关键就是他也不知道这到底是怎么回事。

　　见刘守财一脸惆怅的样子，小白和八斗也不知道说什么好了，众人沉默了一会儿后，小白这才说道：“从今天开始，我会时刻看着你的，晚上睡觉的时候，我会像以前一样跟你睡一个房间，到时候就能看出你到底哪里不对劲了。”

　　“辛苦你了小白，其实你可以和禄鬼倒班的，你白天看着我，禄鬼晚上看着我，或者你晚上，它白天，这样你们也不会那么辛苦了。”

　　刘守财也感觉到了自己一丝不太对劲，但是他也说不出状况来，还有就是昨天晚上的事情，他脑子里的记忆似乎不太对劲，因为他竟然想不起来昨天晚上的事情，这让他很是紧张，可是又不敢说出来，所以听到小白要看着他，他自然同意了。

　　“既然你同意了，那就从现在开始，大家都警惕起来，万一真的出事了，我希望大家都能想出应对的办法来，八斗，你去准备一架摄像机来，万一刘守财到时候不承认，我们就可以给他看摄像机里面的摄影。”

　　“靠，小白，你这是要搞毛啊？也太夸张了点吧！不行，你和禄鬼监视我就行了，摄像机就算了吧！万一牵扯到了我的隐私问题，那岂不是笑死人了。”

　　刘守财一听到小白还要拿摄像机监视自己，立马就跳了起来，他可不想像个傻子一样被人监视着，而且刘守财总感觉小白像是没安什么好心一样。

　　“可是万一我们盯不过来怎么办？毕竟我们晚上会打瞌睡的，还有，万一你发起狂来，到时候把我和禄鬼打一顿，到时候你又忘了，我们找谁倾诉去？我觉得这样，我和禄鬼也不用看着你，就直接用摄像机拍摄就行了。”

　　“刘大哥，我也觉得小白说的有理，直接用摄像机代替我们吧！”

　　八斗觉得小白说的很有道理，毕竟刘守财说自己也不清楚自己有没有变化，而且他也不记得自己变化后的事情，所以用摄像机记录下来也好，到时候刘守财万一不承认了，也可以给他看证据。

　　“罢了，既然你们觉得这个办法好，那就用这个办法吧！唉！我上辈子是造了什么孽啊！竟然招惹了你们这些损友。”

　　刘守财无奈的叹了口气，不过他没有再拒绝小白的要求，其实他也觉得摄像机最合适了，万一他就像小白说的发狂起来，那到时候真的很不好，毕竟他现在也算是半个危险人物，一旦发起狂来，除了黑衣人，还真的没人能定住他。

　　众人商议定后，这才各自散去准备刘守财需要用到的东西了，夜色很快就降临了，八斗他们也已经准备好了摄影机等东西，刘守财也按照小白的要求躺在了床上，摄影机一打开后，八斗和小白他们就纷纷退出了房间。

　　“八斗，你说这个办法管用吗？万一刘守财真的发飙了，到时候毁了摄像机怎么办？那摄像机可是借来的。”

　　“必须管用，放心吧！小九说了，那摄像机不值几个钱，已经送给我们了，而且我刚才在电视下方偷偷的弄了一个隐藏的监控，就算刘大哥毁了摄像机，也不会知道还有另外一个隐藏的，我们就等着明天看结果吧！”

　　“你真够狡猾的，我怎么就没想到这一点呢？”小白嘟囔了几句，虽然鄙视了八斗一眼，但是它还是很赞赏八斗的做法。

　　刘守财躺在床上怎么都睡不着，因为那台摄像机正对着他，这让他很不自在，可是又没有办法给丢出去。

　　“唉！你们可真害死我了。”

　　刘守财自言自语了一番，然后闭上眼睛努力让自己忘记那台摄像机，也不知道过了多久，这才迷迷糊糊的睡熟了。

　　第二天一大早，八斗和小白就奔向了刘守财房间，只不过并没有看到他们想要看的那番画面，就连那台隐形的监控都没能拍摄到妖道说的那些画面。

　　“看来刘大哥应该是正常的，或许妖道真的只是在故意吓唬我们。”

　　见摄像机里面没有什么特殊的情况，八斗也放下心来，小白和刘守财也松了口气，刚才刘守财还真担心会拍摄到什么不利于自己的画面。

　　“好了，既然没事，以后就不要弄这种东西放在我房间了，太坑人了，弄的我昨天一个晚上都没怎么睡好，太忧心了。”

　　刘守财打了一个哈欠，然后摇了摇头就回房继续补觉去了，八斗和小白利用空闲时间把摄像机还给了夏小九，虽然夏小九把这台摄像机送给八斗他们了，但是八斗不想占这个便宜，而且这台摄像机也不是他喜欢的那个牌子的。

　　刘守财刚躺回床上，忽然黑衣人出现在他跟前，吓得刘守财立马坐了起来，但是一想到自己现在和黑衣人拥有同样的功力，刘守财也安心了一点，纵使不能消灭黑衣人，但是也足够他阻挡的了。

　　“你来做什么？”

　　“我是来跟你告别的，等你改变了自身的命运，我就会再次出现，你不用担心你自身的问题，你的转变是必然的，我之所以拿走你的心脏，就是为了避免你以后乱了心神，把你心脏放在我身上，你大可以很放心的走下去。”

　　黑衣人说的话很莫名其妙，弄的刘守财一脸的茫然，也不知道这黑衣人到底想要干什么。

　　“我说你能说点人话吗？说那么多听不懂的话做什么？你到底想要干什么？”

　　“刚才不是说了嘛！我是来跟你告别的，我要暂时离开一段时间，等我们再次见面，也是最后一次见面，到我们下一次见面的时候，我就会告诉你我真实的身份，到时候，你也会知道一切的，你继续休息吧！再见。”

　　黑衣人说完就消失了，刘守财却傻傻的盯着黑衣人消失的地方看了良久，黑衣人的离去是刘守财没有想到的，不过很快刘守财就笑了起来，黑衣人一走，那他也可以安心一点，没有黑衣人给的压力，那他刘守财也不用时刻担心八斗和小白他们的安危。

　　想了一下后，刘守财也难以继续睡觉了，索性就起床找老二他们说明了情况，当大家得知黑衣人走了，一个个都兴奋的叫了起来，跟黑衣人对抗那么久了，眼下没有了黑衣人，他们怎能不开心。

　　“对了师傅，你说黑衣人为什么要在这种时候离开呢？他是不是有什么事情要去处理？该不会是又要去害人吧？”

　　老二一联想到以前黑衣人所做的事情后，立马又紧张了起来，现在已经不是千年之前了，要是某个地方大量死人，那到时候肯定会引起官方注意的，而且说不定刘守财他们也会遭受到忌惮。

　　“这个也不好说，我们现在又不清楚他的位置，想太多也没用，唉！都怪为师没用，没能留下黑衣人那条命，不过为师总有一天会结果他的。”

　　刘守财坚定了一下信念，对于黑衣人，他一心想着揭穿他的面目，虽然每次都没能看到自己想要的结果，但是好在黑衣人也给了他强大的机会，趁着黑衣人离开这段时间，刘守财打算巩固一下自己的实力，如果可以提升一下，那自然是最好的了。

　　八斗从夏小九那边回来后，就立马叫着众人去刘守财房间，刘守财正在玩游戏，见八斗他们匆匆的跑进来，立马警惕了起来。

　　“怎么了这是？不会是又发生什么事情了吧？”

　　“唉！还真的是发生事情了，刚才我从小九家里出来，刚走到北巷子口，就看到了一个女人躺在地上，我还因为她晕倒了，结果走近一看，那女人浑身的血液都被吸干了，而且脖子上还有两个洞。”

　　“僵尸？僵尸怎么跑这里来了？”

　　刘守财皱起了眉头，一般僵尸很少来这种地方，看来这真的很是问题。

　　“不像是僵尸干的，我觉得像是人为的，要是僵尸做的，那尸体身上一定有煞气，可是那个女尸身上并没有煞气，就只有淡淡的阴气。”

　　“如果是人为的，那交给警方处理，我们也没有什么权利干涉，你是知道我们身份的，人为的事情跟我们无关。”

　　刘守财淡淡的回应了几句，这年头，无论走到哪里，都会有死人，所以刘守财也已经适应了，对于死人并没有太大的心情起伏，而且他现在是无心之人，自然也没有那么多怜悯心了。

　　“可是我在尸体旁边找到了这块玉石，你们看。”

　　八斗叹了口气，然后把捡到的玉石拿了出来，当看到那块玉石后，刘守财也愣了一下，老二和方北的脸色也纷纷阴沉了下来。

　　“这块邪玉不是处理了吗？怎么又出现了？”

　　八斗捡到的那块玉石正是朱世天送给夏时茂的那块邪玉，而刘守财之前已经让八斗处理了那块邪玉，可是却没有想到邪玉竟然又出现了，这说明了什么？说明了事情又大条了。

　　“我记得自己是真的销毁了这块邪玉的，我也不清楚这块邪玉为什么又突然出现了，你说会不会是妖道做的？”

　　“他有这个能力，可是他这么做的目的到底是什么？为什么还要嫁祸在僵尸身上？不过他要是真想嫁祸给僵尸，那一定知道煞气缠身才对，真是不了解他到底在做什么。”

　　“你说会不会是一种古老的祭祀？妖道他们最喜欢做的就是那种事情了，反正我觉得他没安什么好心。”

　　小白拍打着自己的翅膀走上前来，对于八斗带回来的消息它实在是感到无聊，可是眼下它也想了很多不利的事情，所以立马说出了自己的怀疑。

　　“小白说的也不是没道理，看来我们还是要去找妖道问一次，现在黑衣人走了，妖道也不是我们的对手，我们大可以放心过去找他，大家有仇的可以去报仇，打死了算我的。”

　　刘守财邪笑了一下，一想到妖道会被他们整的很惨，就忍不住开心了起来，对于妖道，刘守财是真的很想结果了他，当然了，如果可以的话。

　　八斗和小白见刘守财笑的很邪恶，立马忍不住打了一个哆嗦，刘守财见大家都看着他，立马严肃了起来。

　　“好了，我们现在就过去吧！免得中间又出现什么意外。”

　　随着刘守财说出发，八斗他们立马朝妖道那边奔去，当他们到达妖道住的地方后，没想到家里一个人都没有。

　　“真是的，那家伙到底跑哪里去了？该不会是跟他主人一起走了吧？难道说，那个女尸也是他主人打的主意？”

　　小白疑惑了一下，刘守财见此，也只能叹了口气，如果真是这么简单就好了，问题就是这背后到底有什么阴谋。

　　“小白，你先冷静一下，你看着茶杯里的水还是温热的，黑衣人走的时候，只是说他一个人离开，并没有说带着妖道一起走，而且黑衣人走的时间很久了，要是真的带走了妖道，那这杯水也早冰冷了才是。”

　　“刘大哥说的没错，我想妖道应该是去忙别的事情了，你们说，妖道会不会忙的事情跟那个女尸有关？”

　　八斗一说出自己的疑惑后，众人立马就沉思了起来，方北脑子不够用，所以只能一脸茫然的看着众人想问题。

　　“算了，我们用寻踪术找一下妖道吧！总不能一直等在这里。”

　　刘守财想了一下，虽然没有想到结果，但是眼下还是要先找到妖道才行，小白听了刘守财的话后，立马施展寻踪术，当看到妖道出现在北巷子口时，众人的脸色都变了。

　　“果真是那个混蛋，只是我就纳闷了，他为什么要这么做？”

　　“走，我们过去问问他。”

　　刘守财铁青了脸，直接带着众人到了北巷子口，因为这里很少有人过来，所以刘守财也不怕使用瞬移术。

　　“妖道，你为什么要害死那个女人？而且还弄出那么多花花肠子，你不觉得累吗？”

　　“瞎说什么呢？我也是看到那个女尸才过来的，跟我有什么关系？我要是想杀人，哪里还用弄的那么麻烦。”

　　妖道鄙视了八斗一眼，刘守财见妖道高傲的样子，心里虽然疑惑，但是也打消了对妖道的怀疑，妖道说的没错，要是他真的想害死一个人，那根本就不用弄的这么麻烦。

　　“妖道，这块邪玉是你的，我记得之前八斗销毁了这块邪玉，可是这个女人死后，旁边恰好掉落了这块邪玉，这件事情你怎么解释？”

　　刘守财说着就把八斗刚才捡到的邪玉递给了妖道，妖道看到那块邪玉后，立马皱起了眉头来。

　　“你们都看错了，这块邪玉是一对的，我当初就只得到了一块，另外一块早被人买走了，这块应该就是另外一块，而且我恰好知道收藏这块邪玉的人是谁。”

　　妖道的话让刘守财他们震惊了一把，看来这件事情真的没那么简单，此时刘守财也对那块邪玉没有了之前的疑惑。

　　“带我们去找他，我倒是想要看看，到底是什么人竟然这么残忍，幸好有这块邪玉当证据，否则我还真的会认定是你了。”

　　刘守财冷哼了一声，妖道此时也不敢得罪刘守财，刚才他主人离开的时候，就告诉过他，不许在此期间找刘守财的麻烦，而且对于刘守财的帮忙要求，也一定要好好的协助。

　　虽然妖道不懂自家主人这么做到底为什么，但是他还是很听话，毕竟性命都在人家手里掌控着，所以妖道也不敢太放肆了。

　　妖道带着刘守财他们到了那块邪玉收藏家的家里后，那收藏家立马警惕了起来，似乎是知道刘守财他们来的目的是什么一样。

　　“左大师，给你介绍一下，这几位是我朋友，都是对收藏很感兴趣的，我上次在你家里见了那块古玉，所以给我这几个朋友说了一下，结果他们都非常感兴趣，不知道左大师可否割爱？”

　　妖道的语气很平淡，而且样子也表现出普通的收藏家那种样子，左大师见妖道和刘守财并不是因为那女尸而来，这才安心了一下，只是一想到那块古玉已经不见了，他又一脸的为难。

　　“唉！真是很不巧了，那块古玉也不知道怎么就不见了，我想应该是我家下人谁偷走了吧！”

　　左大师的眼神一直闪烁不停，刘守财也不着急拿出那块邪玉来，不过他突然又想到了一件事情，那块邪玉有很重的煞气，夏小九的父亲夏时茂当初接触到邪玉的时候，就大病了一场，为什么这左大师没事呢？难道他也是高人不成？

　　想到这里，刘守财再也忍不住了：“左大师，听闻你也是高人，懂得一些术法是不是？能不能送我们几道护身符，你也是知道的，这年头做这一行都不容易，没有护身符，还真是不行。”

　　“呵呵……刘兄客气了，我只是收藏大师，不是什么高人一类的，我要是懂得术法，那也不会做这一行了，我身上这道护身符是祖传下来的，听祖上说，这是张天师遗留下来的，听闻已经有千年多的历史了。”

　　左大师说着就得瑟了起来，他那个护身符除了洗澡的时候，一般都不会离身的，而刘守财听到左大师说张天师，立马想起了那个家伙来，只是没有想到那个家伙后期画的护身符竟然这么厉害，看来他们离开后，张天师又进展了不少。

　　“那还真是厉害啊，左大师，能否给我们哥几个瞧一眼，我们还真的没有见过千年之前的护身符，到底是什么样子的？”

　　刘守财装作很好奇的样子，八斗和老二他们也一脸的好奇模样，左大师原本还在担心女尸的事情，眼下见众人都只是在说宝贝，所以也放下了心思，如今早被刘守财他们的话弄的开心了。

　　左大师总喜欢炫耀，所以对于刘守财他们的好奇心，他自然会满足一下，“给，就是这道护身符，你们可要小心点，虽然我已经处理过保存方式，但是也不能太重手了。”

　　“放心吧！我们不动它，这护身符可不能随便被人摸的，我们就看几眼，真是没想到啊！这都经过千年了，这护身符竟然还能保存完整，而且还能保存自己的灵气，真是不可思议啊！”

　　刘守财虽然嘴上一直在赞叹，但是早已经想要笑了，这护身符根本就不是张天师画的，而是他曾经送给张天师的，对于自己画的符，刘守财还是能认得出来的。

　　八斗和小白他们也看出来是刘守财画的符，但是他们并没有说什么，只是心里笑了笑，不过他们也没有想到，当初送给张天师的护身符，竟然可以保存千年，看来张天师是没少下功夫保存这道符。

　　妖道看了一眼那护身符后，就不再多看了，跟刘守财打了这么多交道，妖道自然看出了问题来，不过见刘守财他们都没说什么，他自然也不会多嘴乱说了，而且关于刘守财他们千年之旅那件事情，妖道也不会乱说出去的，毕竟他还是从那个时代过来的呢。

　　“呵呵……我可不给你们吹，这道护身符真的作用很大呢，其实我原本有两道这样的护身符，只是又一次，我出了车祸，差点死掉，结果是那护身符替我阻挡了车祸，车上好几个人，都死掉了，就我一点伤害都没有。

　　当时还有人觉得奇怪呢，后来看到那护身符自己焚烧了，我这才知道是护身符替我阻挡了一切灾难，所以我才会这么看重这道护身符，唉！也不知道现在还有没有人能画出这种符了，要是有的话，我一定要买很多，每天都有护身符带，我的安全也不用担心了。”

　　左大师说着说着就陷入了自己的幻想中，看到他一脸得瑟又满足的样子，刘守财忍不住咳嗽了两声。

　　“咳咳……左大师啊！其实我也认识一个大师，他是专门降妖除魔的，而且也懂得画很多的符，如果有时间的话，我介绍他给你认识认识。”

　　“那感情好，这样，我明天就有时间，要不我们明天去见见那个大师怎么样？”

　　“好啊！那明天中午你来这个地方……”

　　刘守财说了妖道家的住址，毕竟他住的是别墅，而且刘守财也不想让左大师去他那边，对于刘守财说的大师，刘守财心里也早已经有了计策，等左大师明天到了妖道的别墅，到时候他就能用术法得知那个女尸是不是跟左大师有关了。

　　因为眼下左大师家里还有很多仆人在，所以刘守财也不方便对他施展术法，而妖道一直坐在一旁看着热闹，所以也并不插手。

　　“明天中午我会准时到达的，到时候就麻烦刘兄多多介绍一下。”

　　“好说，我们今天也聊得开心，我自然会替左大师你多介绍一个朋友，到时候我们有生意上的来往时，还希望左大师能行个方便。”

　　“哈哈哈……那是自然了，如果刘兄你找的那个大师能画出这么厉害的符来，我一定会送你一个大礼。”

　　“那就多谢左大师了，今天打扰你这么久了，我们也就不继续打扰了，明天我们中午见。”

　　跟左大师告别后，刘守财他们就走了，出了门后，刘守财一脸笑容就凝固住了，此时他真的很想按住左大师询问他情况，但是理智告诉他，这是不可以的。

　　“那个左大师很有问题，我觉得那个女尸应该就是他的杰作。”

　　“可是我就不明白了，他为什么要那么做？那女尸难道跟他有什么关系不成？”

　　“这年头，很多有钱人都喜欢包养情人什么的，你们说，那个女尸会不会就是左大师的情人啊？”

　　“那个女尸看起来很清纯的样子，应该不会吧！会不会是左大师强迫她什么，她不从，所以就被左大师给害了？”

　　八斗也发动了自己的想象力，刘守财听到八斗和小白在一旁嘀嘀咕咕的，他一脸的无奈，因为小白刚才进去后，用了隐身术，所以左大师并没有看到小白。

　　要是小白光明正大的进去，恐怕都进步了左大师的大门，因为那边有保安的，是不允许有这种类型的动物进去的，虽然不能造成什么伤害，但是总会让人觉得很怪异。

　　“好了，明天左大师来了，我们就能知晓结果是什么了，现在都别瞎想了，有这个时间，还不如想想我们今天吃什么。”

　　眼看着到饭点了，见八斗和小白他们还不喊肚子饿，刘守财一脸的无奈，妖道因为还有事情忙，所以已经离开了。

　　“我想吃红烧狮子头，还有煎鱼块，还有……”

　　小白说了一大堆，刘守财并没有理睬它，对于说的那些菜色，刘守财一个都没有点，只是点了几个青菜，气的小白直接拍打着翅膀回家去了，小白一走，刘守财这才多点了几个荤菜跟八斗他们大吃了一顿。

　　第二天中午，左大师按照约定来到了妖道的别墅，此时刘守财他们也都已经到齐了，看到左大师后，刘守财便笑呵呵的打招呼。

　　“左大师还真是准时，我还以为要多等一会儿。”

　　“怎么可能，要见高人，自然是要准时到来了，万一来的晚了惹高人生气，那可就得不偿失了，刘兄，这是给高人的见面礼，你到时候可要多多替我美言几句。”

　　左大师说着就拿出了礼物来，刘守财也没有跟他客气，直接收了过来：“左大师放心，我自然会替你多说好话的，其实高人也很慈善的，跟我来吧！高人已经在房间等你了，等下你一个人进去，一定要诚心一点。”

　　“嗯，好，我知道的。”

　　左大师心里已经乐开了花，如果那个高人真的是有能力的，到时候他一定会将那个高人挖掘到他的阵营中，到时候也是一种财富，当然了，这种心思他可不敢说给刘守财他们听，免得他们对自己产生不好的想法。

　　左大师被带进房间后，刘守财就给八斗使了一个眼色，八斗悄悄的退到了另外一个空房间，妖道招待着左大师带来的那几个保镖，而刘守财则是坐在一旁等待消息。

　　八斗隐去了身影，然后进了左大师进去的房间，老二此时正端坐在上方，因为老二带着鬼神面具，所以左大师并没有看出老二模样。

　　“左大师请坐，放松一点，本座又不是要为难你，不用太过担心什么。”

　　老二说着就示意左大师上前来坐，左大师见高人的语气并没有高傲的态度，这才稍微放心走上前坐了下去，老二见左大师已经坐在了阵法中，这才开始了正式的做法。

　　“左大师，你一定要诚心一点，本座知道你肯定不会轻易相信本座是高人，所以本座打算做法给你看看。”

　　老二的话让左大师有些疑惑，但是他也没有问什么，反正他也想看看这个高人的能力，自然他自己要做法给自己看，左大师自然不会拒绝了。

　　“既然如此，那就请高人开始吧！”

　　左大师一说开始，老二就运用幻境术法，左大师忽然看到了昨天被自己弄死的女人站在自己面前，吓得他连忙叫了几声就想要往后跑，只是当看到自己正在库房时，左大师的心都凉了半截子。

　　这根本就是他昨天害死那个女人的第一现场，而库房的大门此时正被锁着，所以他根本出不去。

　　“小李啊！我也不想害死你的，谁让你不听话，我也是心里怨恨所以才害死你的，我会给你多多烧纸钱的，求你放过我吧！我真的知道错了……”

　　左大师虽然嘴里不断的说请求的话，但是脖子上带着护身符一直都被他捏在手里，因为他知道有护身符在，所以并不是很害怕小李，此时左大师还以为自己见到了真正的鬼怪，其实这一切都只是幻象而已。

　　因为紧张，所以左大师也忘了自己此时正在老二这边，眼前的一切都很真实，老二和八斗在一旁看的很认真，他们没有想到那个女尸竟然真的是被左大师害死的，而且理由还是那么的可笑。

　　“这个人渣，八斗老师，你说我要不要直接灭了他？”

　　“别乱来，左大师那几个保镖还在楼下呢，别打草惊蛇，先解开幻象安抚一下左大师，然后我们找机会报案，这件普通的杀人事件跟我们没有关系，我们只是惩罚那些邪恶的术法之人。”

　　八斗说完就退出了房间，八斗一走，老二就解除了幻境，左大师的眼前也恢复到了正常，此时他浑身都被湿透了。

　　“左大师，你可都看清楚了，刚才本座施展的是一种幻术，可以让人陷入内心最黑暗的世界里，现在本座的手段你可以相信了吧！”

　　老二的语气一直都是很平淡的，只是左大师已经不平静了，他此时对老二很是恐惧，这么厉害的人，他还是第一次看到，就连他刚才的护身符竟然也失去了作用，看来他一定要巴结好这个高人才是。

　　“高人，求高人赐符给在下。”

　　老二那一手已经彻底征服左大师了，他现在完全相信高人是真正的高人，老二见左大师相信了自己，心里很是惊讶，原本还以为左大师清醒后，会直接被吓走，却没有想到他竟然还敢问自己要符，看来这人真的心理很强大。

　　“你已经有护身符了，不需要再有其他的，如果你拿了本座的护身符，你身上的护身符就会跟本座的护身符产生排斥，到时候伤害的还是你自己，你先去吧！等你的护身符用完了，再来本座这里拿新的护身符。”

　　“多谢高人。”

　　左大师听到老二的话后，立马开心了起来，这么一来的话，那他的护身符就会源源不断了，想到这点后，左大师立马就出去了，左大师一走，老二这才拿掉面具松懈了下来。

　　“真是不自量力，拿着师傅的护身符竟然还来问我要，贪心的家伙，迟早会要你死的很难看。”

　　老二嘟囔了几句后，就出门去找刘守财了，左大师此时也已经带着人离开了。

　　“怎么样了？”

　　“那个家伙真的是混蛋，因为那个女尸不愿意做他的情人，所以他才会残忍的杀害了那个女尸，刘大哥，你说我们现在要不要报警？”

　　八斗一脸的愤怒，此时老二也走了过来，他也顺着八斗的话说道：“师傅，那个左大师真的不是东西，我们赶紧报警吧！”

　　“报警？去吧！”

　　刘守财想了一下后，便同意了，八斗见刘守财同意后，这才拿起电话报警了，报完警后，刘守财便带着八斗他们回家去了，妖道一直都在旁边被当成了摆设，不过他也不生气，反正这件事情跟他也没有什么关系。

　　第二天中午，刘守财就看到了报纸，上面已经公布了左大师的罪行，看到这么快就有了结果，刘守财也是蛮震惊的，一般像这种有钱人，不都是会花钱摆平的吗？怎么会这么快就认罪了呢？

　　“师傅，你是不是觉得很奇怪，这左大师怎么这么快认罪了？”

　　“是啊，我是很奇怪。”

　　“呵呵……其实昨天左大师离开的时候，我把他身上的护身符换成了倒霉符，他只要不摘掉那道符，就会霉运连连，而且因为他戴了一个晚上，所以就算他现在摘取了那道符，那也会倒霉一个月的。”

　　老二说着就得瑟了起来，刘守财没有想到自己的徒弟竟然变得这么狡猾，看来一定是小白教导的结果，否则，怎么能解释这一切呢。

　　“是不是小白教你的办法？”

　　“嘿嘿……师傅，你怎么知道是小白老师教我的？”

　　老二不好意思的挠了挠头，刘守财瞪了他一眼，然后起身就去书房了，刘守财一走，老二这才松了口气，刚才他还真害怕刘守财会因此而惩罚自己，幸好刘守财只是给了自己一个白眼。

　　“小白，你过来一下，我有话要跟你说。”

　　刘守财用心神叫小白，小白此时正在外面疯跑，听到刘守财的召唤，立马跑到了书房来。

　　“怎么了？找我什么事情？”

　　“你去把这块邪玉销毁了。”

　　“这么简单的事情，你怎么不自己销毁了呢？多此一举。”

　　小白嘟囔了几句，但还是接过刘守财递过来的邪玉，当邪玉一销毁后，刘守财这才放心了下来。

　　“我也想自己销毁那块邪玉的，只是不知道为什么，我一拿到邪玉后，就很想吸收里面的邪气，所以我才不敢私自接触的，没看到我都是用符包裹着它吗？”

　　“怎么会这样？会不会是因为你体内有黑衣人一半的功力，所以才会这样的？别忘了，黑衣人修行的可是邪恶的功法，跟我们修行的不同。”

　　“我也想过这个问题，可是眼下已经这样了，我还能怎么办？总不能直接废了自己当一个废人吧？我可不想当废人。”

　　刘守财一脸的苦涩，他现在真的很后悔之前答应黑衣人的事情，早知道会变成这个样子，当时就不应该跟黑衣人做交易了。

　　“唉！算了，你说的也是，现在已经这样了，想那么多有什么用，别忙着看书了，去休息一下吧！我不想看到你总是这么忙碌，也该给自己放松一下了。”

　　小白很心疼刘守财，它知道刘守财都是为了他们所以才跟黑衣人做交易的，其实换了小白它自己，也会这么做的，只是可惜黑衣人只找刘守财，并不找它。

　　“嗯，我等下就去休息，你去玩吧！”

　　赶走小白后，刘守财就坐在窗户下面望着外面蔚蓝的天空，看着天空那些自由自在的鸟儿，刘守财一脸的羡慕。

　　“小鸟儿啊！你们真的好自由，真的好羡慕你们，如果我也能像你们一样自由自在的，那该有多好啊……”

　　刘守财的喃喃自语恰巧被路过的小妮儿听到了，小妮儿心里很难过，刘守财经历的事情，她都很难想象他是怎么坚持下来的。


第288章 奇怪的请柬

　　“小妮儿姐姐，你站在这里做什么呢？”

　　方北一出门，就看到小妮儿站在书房外面发呆，便忍不住问了一句。

　　“哦！我正想进去呢，方北，你去帮我煮点咖啡来。”

　　“好的。”

　　方北很听话就下楼煮咖啡去了，小妮儿敲响了刘守财的书房门。

　　“进来。”

　　“守财，你不要给自己太大的压力，姐姐希望你能开心幸福的过一辈子，如果可以的话，姐姐希望你离开这里，去一个自由的国度，不要去管那些闲事了。”

　　“姐姐，你都听到了？”

　　刘守财听到小妮儿这么说，立马不自在了起来，他没有想到自己刚才的嘟囔竟然被姐姐知道了。

　　“姐姐知道你不开心，你从小到大，又真正开心过几次呢？这些姐姐都看的很清楚，只是姐姐没用，没有办法帮你，要是姐姐有帮你的办法，你也不会如此了。”

　　“姐姐，这跟你没关系，你千万不要多想，我只是偶尔感慨一下罢了，再说了，很多人都羡慕那些小鸟儿的自由自在呢，又不是我一个，就连那些小孩子们，也都很羡慕呢，其实你真的不用多心。”

　　刘守财很怕小妮儿多想，所以连忙安慰她，小妮儿见刘守财一脸紧张的看着自己，立马噗嗤一声笑了出来。

　　“你呀！真不知道该说你什么好，总之，你自己决定吧！如果你真的觉得累了，完全可以放手不管的，反正也不会有人说你什么，一切都有姐姐帮你扛着呢。”

　　“好好好，姐姐最厉害了，一切都有姐姐扛着呢，弟弟我就舒服的享受吧！”

　　刘守财笑嘻嘻的调侃了一下小妮儿，小妮儿嗔怒了一句就走了，小妮儿一走，刘守财脸上的笑容也消失了，其实他又何尝不想放手，只是眼下的情况，根本就无法放手，他不能对小白和八斗他们不管不问，毕竟是那么多年的朋友了，而且都是生死与共的知心好友。

　　左大师那件案子破获后，刘守财他们也过了几天安逸的日子，原本说是要去聚餐的，但是刘守财实在是提不起兴趣来，所以也暂时搁浅下来了。

　　“刘守财，快来看看有人给你发请柬了，只是没有署名，真是太奇怪了，而且还是黑乎乎黑邪恶的请柬，感觉好奇怪。”

　　小白拿着请柬跑了过来，刘守财大概看了一眼请柬后，也是一脸的郁闷，这请柬上写着请刘守财三日后去水库，署名也没写，不过这字迹却是模仿刘守财的，这也是最让刘守财郁闷的地方。

　　“刘大哥，这字迹像是你的，你自己给自己写请柬？”

　　“我吃多了撑的啊？没事给自己写请柬？就算我要给自己写，那也会用喜庆一点的请柬，哪里会用这么恶心人的请柬。”

　　刘守财不满的白了八斗一眼，八斗捂嘴偷笑了一下，其实他也知道刘守财不可能给自己写请柬，刚才那几句话，也只是调侃一下刘守财。

　　“刘守财，你真的打算去吗？”

　　“自然了，人家都把请柬送过来了，我怎么可能会拒绝，再说了，我也很想知道这幕后人是谁，竟然会模仿我的笔记，我记得没人能模仿我的笔记的。”

　　刘守财陷入了疑惑中，对于模仿自己笔记的人，他实在是不喜，可是眼下也没有什么办法，而且他很想知道到底是哪个大胆的竟然敢模仿他的笔记，而且还用他的笔记给自己写了请柬。

　　带着疑惑，刘守财按照请柬的日子带着八斗和小白他们去了水库，原本刘守财不想带任何人的，只是无奈八斗和小白一直缠着他，所以没有办法，只能带着他们一起了，也算是游玩一番。

　　“那边停了一辆车子，你们说会是那车上的人吗？”

　　到了水库边上的时候，小白看到了前方停了一辆黑色的轿车，便怀疑了起来。

　　“不清楚，我们下去问问吧！”

　　刘守财摇了摇头，然后停下车子走上前去，结果他还没有走到那辆轿车跟前，那辆轿车就行驶而去，看到那辆轿车走了，刘守财和小白他们一脸尴尬。

　　“咳咳……人家只是路过的，我们误会了。”

　　“唉！这里除了我们，就没有一个人在，到底是谁请我们过来的啊？为什么请我们到这里来呢？”

　　“请柬拿出来我们分析一下吧！”

　　刘守财也想不通，所以就叫八斗把请柬拿出来，八斗拿出请柬后，当他们仔细辨别的时候，忽然小白指着背面一行小字让大家看。

　　“你们快点看看，这上面提示说要让三更时分过来，靠，这是闹什么玩意儿？为什么要我们三更过来，难道这里要举办篝火晚会不成？”

　　刘守财看了那字迹后，也是一脸的迷茫，看来事情真的有意思了，这三更时分，可是阴气最旺盛的时候，这水库里曾经淹死过不少人，如果三更时分来这里，恐怕真的会闹出一顿麻烦来。

　　“看来是有人想要我死了，要不然也不会约我在这个时间段，哼！我倒要看看，到底是谁想要我的命。”

　　刘守财冷哼了一声，他也不急着用寻踪术寻找请柬上残留的气息，要是直接知道答案了，那还有什么意思，他就喜欢自己一层一层的揭开某后人最终的面目。

　　“现在距离三更时分还早，我们先走吧！”

　　“嗯，也好，走吧！”

　　刘守财点了点头，然后重新开车离开了水库，而就在刘守财他们刚离开不久，之前停在水库边上的黑色轿车又行驶了回来，然后停车在刘守财他们刚才停车的地方，不过很快那辆轿车就突然冲向了水库里，接着水库就泛起了很大的浪花。

　　当那辆黑色的轿车完全被水库淹没后，一切又回归了平静，似乎刚才那一幕从来都没有出现过一样，刘守财他们回到市区后，就去了饭店吃饭，因为距离水库不是很远，所以刘守财他们也不急的走，吃完饭还在大街上逛了一圈。

　　“我真是服了你们了，不是说好不买东西的吗？怎么又买了这么多，别忘了，我们这次出来可不是游玩的。”

　　小白看着自己脖子上挂着一大堆东西，立马忍不住吐槽了起来，它就不明白了，为什么刘守财一直把自己当成运货的。

　　“小白，你闭嘴吧！如果不是你刚才多嘴，我能买这么多东西吗？都说让你不要在人面前说人话了，你怎么就不听呢？要不是你刚才问人家这东西多少钱，给不给打折什么的，现在你哪里用这么苦逼，给我拿好了，要是丢了一件，我就扒光你的毛。”

　　刘守财一脸不耐烦的样子，他实在是难以忍受小白的鸡婆，早知道它是这样的，刚才就把它塞进车里不带出来了，小白被刘守财一训斥后，也不敢再说什么了，只是一脸委屈的低下头跟着刘守财朝车库走去。

　　回到车上放下东西后，刘守财也懒得继续出去逛街了，索性就躺在车上休息了起来，八斗和老二他们还没有玩够，所以放下东西后，就又出去玩了，小白原本想跟着一起去的，但是八斗和老二谁都不愿意带着它，所以小白也只能呆在车里跟刘守财休息。

　　刘守财迷迷糊糊间，忽然看到了刚才在水库边上停着的那辆黑色轿车，而黑色轿车忽然冲向了水库，接着就消失不见了，刘守财清醒后，这才发觉是他自己做恶梦了。

　　“怎么了？”

　　见刘守财忽然坐起了身子，吓了小白一跳，连忙询问情况。

　　“没事，就是做了一个恶梦，吓了一跳而已，小白，几点了？”

　　“三点啊！距离晚上约定的时间还早着呢，你可以睡几乎一天的时间。”

　　“哪里还能睡得着，八斗他们走了多久了？”

　　“他们才刚走不到五分钟，你不会现在就想要叫他们回来吧？估计他们还没有走出这个商场呢。”

　　“我们也去四处走走吧！这地下车库空气实在是太憋闷了。”

　　刘守财感觉自己胸口好闷，所以就打算出去逛逛，小白见刘守财要出去，立马点头同意了，它也不喜欢这种氛围。

　　为了避免小白像刚才一样，所以刘守财带着小白去了没人的巷子，小白见刘守财带着自己来这种偏僻的地方，很是不喜。

　　“刘守财，你丫的也太坑了吧！带我来这种破地方。”

　　“我也是为了避免你像刚才那样拿太多东西，我都是为了你好，别忘了，现在是21世纪，不是千年之前，你千年之前还能打着碧火神枭的身份装神棍，但是现在时代不同了，你这是一只小白公鸡，记住了，千万不能在人面前说话。”

　　刘守财再三的警告了小白，小白点了点头后，然后拍打的翅膀跳上了一旁的石墩上，刘守财叹了口气，便坐在一旁拿起手机玩了起来。

　　“刘大哥，你们去哪里了？”

　　过了两个小时后，八斗用电话呼叫了一下刘守财，之所以不适用心神，那是因为车库有别的人在，这也是为了避免不必要的麻烦。

　　“我和小白在巷子里呢，这里安静一些，而且这附近好多花草树木，空气也比较好，你们一起过来吧！时间都还早着呢，车库那里空气也不怎么好。”

　　刘守财说完就挂了电话，八斗和老二他们很快就赶了过来，找到刘守财后，八斗和老二他们也坐在一旁休息了一下。

　　“刘大哥，我刚才在商场看到陈傲图陈队长了，只是看到他样子似乎很急切的样子，而且身边也有很多警察，所以我也不敢上前去打招呼，你说他是不是又遇到什么难以破解的案子了？”

　　“跟我们有什么关系，又不是鬼怪一类的，普通的人命案子我们就别乱插手了，如果老陈找我的话，我会给他建议，但是我们不能自己主动找上去。”

　　“放心吧！我们知道的，所以我们刚才都没有上去打招呼。”

　　八斗点了点头，他也知道刘守财不想多管闲事，毕竟他们管的闲事已经是太多了，万一引起有心人的注意，到时候可是会产生很大影响的，而且还会给陈傲图带来麻烦。

　　“刘守财，我们总不能一直都坐在这里等天黑吧？这也太坑了，要不我们找家宾馆休息一下吧！这中午天气实在是太热了，虽然现在已经是秋天了，可是秋老虎还没有过去。”

　　炎热的天气让小白很是不爽，它最讨厌这种气候了，禄鬼也是一样，它喜欢阴凉，不喜欢炎热的天气，所以一直都吐着舌头给自己降温，因为刘守财不允许它们在有人的地方施展术法，所以它们只能苦逼的承受着这种高温天气。

　　“好了，附近就有一家旅馆，我们暂时住进去吧！”

　　刘守财看了看天气，也感觉有些闷热，所以就带着小白他们去了旅馆休息，一直到晚上快三更了，刘守财这才带着小白他们赶往水库。

　　“这里晚上阴森森的，看来那幕后人是真的没安什么好心，只是就是不知道今天晚上那个幕后人会不会来。”

　　“他估计是不会来的，他让我们过来这里，无非就是想利用水库里的阴灵消灭我们，只可惜，这次他打错算盘了，我一定会找到他是谁的，到时候也让他体验体验三更时分水库的阴暗。”

　　刘守财心里很是烦闷，尤其是越靠近水库心里就越是忐忑，他也不知道自己为什么会有这样的心理情况，或许真的是因为自己失去了心脏，所以才会感觉四周都是不安宁的。

　　“咦？今天中午看到的那辆黑色轿车，怎么又来了，你们不觉得很奇怪吗？”

　　刘守财他们一到水库边上，立马就又看到了那辆黑色的轿车，刘守财忽然想到自己今天中午做的那个恶梦，他一脸紧张的盯着那辆黑色的轿车，瞬间，那辆黑色的轿车像是得到了什么召唤一样，像火箭一样快速的冲向了水库。

　　“靠，这是在拍国际大片吗？这么刺激。”

　　小白看到那辆黑色轿车冲向了水库，立马震惊了一把，它没有想到竟然会是这种情况，难道那车上的司机被鬼怪迷惑了双眼吗？可是不对劲啊！这四周虽然阴森，但是并没有什么鬼气存在。

　　“我感觉真的很奇怪，水库四周虽然阴森森的，但是并没有什么鬼怪出现，那辆轿车怎么会突然冲进水库里呢？我们要不要下去救人啊？”

　　“不用了，那辆轿车在中午的时候就已经掉入水库里了，之所以晚上又重新演绎一次，我估计是在对我们提醒什么，我们过去看看，我觉得那辆轿车停驶的地方有些问题。”

　　刘守财看了几眼那辆轿车刚才停驶的地方，然后就带着八斗他们下车去查看，当刘守财他们一到达那个地方后，眼前的景象立马发生了改变，面前的水库竟然变成了一条宽阔的大路，而他后方竟然是一处悬崖。

　　“靠，没想到这里竟然有幻象结界，怪不得那辆轿车会冲下水库，看来那个给我们请柬的人，是想利用这种办法弄死我们，只可惜他不知道我们对这种幻象看的一清二楚。”

　　小白冷哼了一声，它感觉那个想要害死他们的人很是可笑，竟然都不打听清楚刘守财的身份就乱用这种粗糙的幻术，说起幻术，老二的幻术才是最厉害的。

　　“师傅，这种粗糙的幻术来自于南岭一代人的手笔，师傅您可以想一下你身边有谁是南岭那边的人。”

　　“没有，我认识的人里面，没有南岭的，都是这个市区还有别的几个市区的人，虽然有几个是乡镇上出来的，但是没有一个南岭的，你们说，会不会是我无意中得罪的人请来的南岭大师？”

　　“这个可能也是有的，我们之前虽然帮了很多人大忙，但是也暗中得罪了不少的人，找你报仇的人应该不会少，可是我们也没有办法找出来是谁啊，除非我们用寻踪术，要不然，这要调查到猴年马月去啊！”

　　“那就用寻踪术看看是哪个不长眼的家伙。”

　　刘守财这次也没耐心了，原本他还想用智慧呢，只是他担心再磨蹭下去，自己的麻烦会更多，所以才会叫小白直接使用寻踪术。

　　“就等你这句话了，我马上开始。”

　　小白听到刘守财叫自己用寻踪术，立马开心了起来，不多时，刘守财他们眼前就浮现出了一个人影来，当看到那个人影后，刘守财一脸的纳闷。

　　“他谁啊？”

　　“不知道，没见过。”

　　“晕死，都不认识，真是莫名其妙。”

　　“我们不认识他，人家肯定是认识我们的否则也不会这么对付我们了。”

　　“你那不是废话嘛！他要是不认识我们，怎么可能对我们动手，只是我总觉得这件事情有些奇怪，我们当初所接触的人，就算是见过一眼，那也能认出来，可是刚才那个人，实在是太陌生了。”

　　刘守财的记忆说好也算好，说不好也算不好，只不过是看什么时候，什么情况，什么事情了，自己接触过，而且有牵连的人，刘守财都是记得很清楚的，就算是一时间叫不上名字来，那再次见面，也是能辨认出来的。

　　“走，我们去找那个人问个清楚，我现在还真好奇那人为什么想要害我。”

　　刘守财冷笑了一声，眼下已经知道想要害自己的人是谁了，自然是没有退缩的道理了，八斗和小白见刘守财笑的那么邪恶，纷纷打了一个哆嗦，不过他们并没有说什么，只是耐心的跟着刘守财去找那个人。

　　当刘守财他们找到那个人后，那人一看到刘守财，立马吓得打了一个哆嗦，他还以为自己是见到鬼了，因为按照自己的计划，刘守财他们应该已经不在人世才对。

　　“臭小子，竟然想害死我，说，你到底跟我们有什么大仇，为什么想要害我？我可不记得我跟你认识。”

　　刘守财见了那个人后，也不跟他客气，直接说出了自己来这里是为什么，那人见刘守财他们都是有影子的，也清楚他们并非是鬼怪，而是活生生的人。

　　“刘守财，你难道真不记得我是谁了吗？”

　　“你小子谁啊？我又没有见过你，哪里会知道你是什么鬼东西。”

　　刘守财翻了一个白眼，对于那个人的话很是不屑，那人见刘守财真的不像是认识自己的样子，立马冷哼了一声。

　　“哼！还真是贵人多往事，祸害遗千年，这句话果真说的没错，我都那么设计你们，你们竟然都没事，看来还是我太心软了。”

　　那个人的眼神变得狠辣了起来，就在刘守财疑惑的时候，那个人忽然掏出一把匕首朝刘守财的小腹刺来，刘守财冷笑了一下，一脚就踹飞了他，那人一被踹飞后，立马不可思议的瞪着刘守财。

　　“怎么会？你怎么会这么厉害……”

　　“我说你是不是被人利用了？连我到底有多少能力，到底是什么身份都没有弄清楚，竟然就敢过来找麻烦，我看你真的是活腻歪了，反正我也杀过不少人，多你一个也不多，而且你也不是什么好人，杀了我也没有负罪感。”

　　刘守财说着就接过那个人的匕首朝那人刺了过去，那个人见刘守财来真的，吓得连忙闭住了双眼，面对着死亡的威胁，任凭是谁都心里带有恐惧感，而且那个人也还没有活过，自然是很害怕的。

　　那人吓得哼了一声，刘守财见此，直接笑了起来：“说吧！到底是谁指示你来陷害我？我可不认为你就是幕后人，你没有那个脑子，而且你也不懂得那个方法代表着什么。”

　　刘守财早看出来眼前的这个人只是替身，并非是那个真正的幕后人，那人听到刘守财揭穿了自己，也不生气，只是一脸惊慌失措的模样。

　　“我不知道你在说什么。”

　　那人没敢认同刘守财的话，因为他可不敢得罪幕后人，那个幕后人实在是太恐怖了，杀人的手法也非常的多，而且还很变态，他要是敢说那个幕后人是谁，估计真的活不过今天晚上了。

　　“其实你不用说我也可以知道是谁，不信我们赌一把。”

　　刘守财说完也不给那个人说话的机会，直接查看了一下他的记忆，看完记忆后，刘守财这才满意的点了点头。

　　“你对我做了什么？”

　　那个人只感觉脑子一阵疼痛，就好像被针刺了一下，他见过幕后人施法的，所以自然也明白这代表着什么东西。

　　“我没对你做什么，只是查看了一下你的记忆，我就说是谁那么陷害我，竟然是他啊！小子，我也懒得跟你计较那么多，你回去告诉你家老大，我明天中午会去找他，让他洗干净了准备好棺材，免得到时候藏凑。”

　　刘守财说完就带着八斗他们离开了，对于那个狗腿子，刘守财留他一命，当然了，也是为了让他给自己带口信，而且刘守财也相信，那狗腿子回去后，也必然是活不得了。

　　“刘大哥，就这么放过那家伙吗？我们不找点利息是不是有点说不过去啊？”

　　“行了吧！别把自己弄的像个小混混一样，那家伙活不过今天晚上的，他老大是不可能就这么放过他的，刚才我靠近他的时候，已经看到他额头上的死气了，我们现在要面对的敌人不是他，而是他的老大。”

　　“他老大到底是谁？你刚才看到什么了。”

　　小白最是着急，一听到刘守财说那个人的老大想要害他们，立马忍不住问了起来。

　　“他老大其实我们当初见过几次面的，而且也给了他很多难堪，当初小九老爸酒会上，我们还让那老东西喝了很多参杂在一起的水酒。”

　　“哦！原来是那个死光头啊！我还以为谁呢，只是他怎么懂得利用水库那边的阴灵来害我们？难道他身边也有高人不成？”

　　“高人还谈不上，估计是找了一个半吊子大师吧！我们也不用太高看他了，这世道，现在除了黑衣人他们，也没有几个人是我们的对手了，还有，这里只是凡人世界，所以你们真的不用太担心的。”

　　刘守财一脸的自信，因为他现在有一半黑衣人的功力，所以把光头他们并不放在眼里，就算是以前的他，也从来都没有高看过光头。

　　“刘大哥，我们明天中午真的要去找光头吗？”

　　“自然了，不然我刚才说那么多做什么？这次我们一定要给光头一个难忘的印象，否则，他以后会不断的找我们麻烦的。”

　　“那还不如直接解决掉算了，反正也没多大关系，对于那种人，我们根本就不用客气。”

　　“你想什么呢？别忘了现在可是法治社会，不兴那一套，还有，光头留着还有用处呢，要是他死了，那会有很大损失的，况且我们这一次也是要去收点利息的，怎么可能会便宜光头了呢。”

　　刘守财笑了笑，他早有了主意，对于光头，刘守财总是想从他身上拔几根毛下来，这一次，他一定会把光头身上的毛都给扒光了。

　　光头此时正在搂着美女睡觉，忽然感觉浑身一冷，接着狠狠的打了一个喷嚏，他人也从睡梦中转醒了过来，心里的不安让他失眠了。

　　“该死的，怎么会突然就感觉不对劲了呢？阿嚏……”

　　光头说着又打了一个喷嚏，就在这个时候，刚才刘守财找的那个人就给光头来了电话，把刘守财警告自己的话都添油加醋的说给了光头听，光头听后，立马皱起了眉头来。

　　“小王，这件事情你不用插手了，你现在回来吧！”

　　“是，老大，我马上回来，哎呦，疼死了，刚才被狠狠的揍了一顿……”

　　那个叫小王的还没有听说自己老大语气里的阴冷，他还一直卖力的叫嚷自己被胖揍了一顿，只不过光头并没有继续听他的哀嚎声，直接挂了电话就给自己另外一个属下打过去。

　　“小飞，小王不用留了，等下他回来后，就地解决吧！”

　　“是，老大。”

　　小飞接到光头的电话后，立马恭敬的应承了一句，挂了电话后，光头便重新回到了床上，只是一直睁着眼睛。

　　一想到曾经被刘守财戏弄的事情，光头就忍不住想要疯狂一番，只不过理智告诉他，现在还不是疯狂的时候，明天中午刘守财就会过来了，到时候一定不会让他活着离开，光头冷笑了一声后，就给一个只有电话号码没有姓名的人发了一条短信。

　　短信内容很简单，就写着明天中午杀刘守财这几个字，不多时，对方就回复了同意信息，看到回复的信息后，光头这才满心轻松的睡着了。

　　小王回到住处后，还没有得瑟的叫起来，就被赶过来的小飞用利刃隔断了脖子的动脉，小王一脸不可思议的瞪着小飞，不过小飞并没有可怜他，转身就拿出了白酒，然后浇淋在了小王的身份，最后打开打火机丢了下去，小王的尸体被就地解决后，小飞这才转身回去了。

　　第二天中午，刘守财带着八斗他们来到了光头的别墅，光头正在吃午饭，看到刘守财他们上门来了，立马热情的邀请他们。

　　“哎呦，这不是夏兄的世侄刘守财吗？快来坐，还没吃午饭吧！叔叔这里刚好开饭，一起吃一顿吧！对了，你夏伯父最近身体还好吧？叔叔最近一直忙，都没有时间去看他。”

　　光头并不知晓刘守财的真实身份，一直都是打着夏时茂世侄的身份，所以光头才会这么叫他的。

　　“世叔客气了，我们已经吃过饭了，所以不用客气了，我们这次来，目的就是为了想问问世叔，为什么要找我们麻烦，昨天你的属下给我们送请柬，结果竟然是水库边上。

　　你说有那个蠢货会邀请别人去水库边上呢？而且连个署名都没有，如果不是我找到那个人，恐怕都没人敢相信竟然幕后人会是世叔你。”

　　刘守财嘴上一直都很礼帽，但是语气却很冰冷，而且每句话都刺入人心，光头见刘守财竟然一点都不客气，他也懒得继续跟他客套下去了。

　　“世侄，你真的是误会世叔了，我可是跟你夏伯父是好兄弟的，虽然我们之间也有过几次不愉快，但是世叔也不是那种小肚鸡肠的人，怎么可能会叫人对你动手呢？会不会是你看错或者误会了？”

　　“世叔，你还真以为我是几岁的小孩子吗？真假我难道分辨不出来吗？还有，我的身份你都没有弄清楚，就敢在我头上动土，我看你真的是活得不耐烦了。”

　　刘守财已经没有跟光头客气的心思了，经过那么多事情后，刘守财的脾气也越来越急躁，早没有了之前那么大隐忍心，当然了，对于强者，他自然会隐忍着，但是对于像光头这种人，他根本就没有隐忍的道理。

　　“小子，你怎么说话的？活得不耐烦的人恐怕是你吧！难道你真不知道你龙爷我是做什么的吗？夏时茂见了我还要礼让三分，你算什么东西？竟敢跟龙爷我这么说话？”

　　光头邪笑了一声，然后直接摔了桌子上的汤碗，很快从楼上下来一个人，那个人穿着很奇怪，之所以说奇怪，那是因为他的头一直都被黑布包裹着。

　　“知道这是谁吗？这位可是名震海外的天海大师，刘守财，既然你们这么急着想死，那我就成全你们，天海大师，动手吧！”

　　光头说着就朝后退去，那个叫天海大师的人立马朝刘守财踢了过来，刘守财侧身一躲，然后一张天火符就贴在了天海大师的后背上。

　　烈火很快就焚烧了起来，天海大师因为没办法扑灭背后的大火，所以很快就被焚烧成了一堆焦炭，一个名震海外的大师就这么悲催的挂掉了，光头见此，一脸的呆愣，他没有想到刘守财竟然杀了天海大师。

　　“你……你到底是谁……”

　　“我是刘守财啊！只不过我并非是夏时茂的世侄，我只是跟他女人认识，所以才会叫他一声伯父，我的真实身份是御灵人，专门捉鬼降妖的，对于你的把戏，我早看清楚了，还有什么疑问吗？

　　不过我也不给你问话的机会了，你想知道什么，去找阎王问个明白吧！我跟他是朋友，他知道我所有的事情的。”

　　刘守财说完也不给光头多说话的机会，直接一巴掌就拍在了他的死穴上面，光头瞪着不甘心的双眼立马倒地身亡，而就在这个时候，门外面传来了警笛的声音。

　　“真是麻烦，我们先走吧！”

　　刘守财不想在这种时候见警察，所以直接用瞬移术带着八斗他们离开了，当然了，在离开的时候，刘守财早用术法消除了自己的线索。

　　“还真是纳闷了，那个死光头怎么就非要找我们麻烦呢？得罪他的人多了去了，也不见他去找那些人麻烦，难道真以为我们好欺负不成？”

　　离开光头家后，小白就忍不住嘟囔了起来，刘守财见此，只是笑了笑，并没有说什么，只是八斗忍不住跟小白探讨了一番。

　　“唉！其实我觉得他应该是看到我们没有什么后台，所以才会这么对我们的，那几个得罪他的人，哪一个不是有高大的后台，他光头虽然有几个钱，但是也不敢跟那几个大人物对抗，所以才会找我们出出气的。”

　　“你说的有道理，看来不管在什么年代，都必须要有后台，否则真的出事了，也没人能帮到我们。”

　　小白一脸的叹息，对于人类的这种复杂关系，它是真的很不喜欢，但是现在又存活在凡人世界，因此只能默默的接受了。

　　“我们现在去哪里啊？”

　　“先回家吧！眼下也没有什么事情需要处理的，我现在只想好好睡一觉，跑了一整天，实在是好疲惫。”

　　刘守财说着就揉了揉自己的眉心，这一天的奔波让他实在是有些撑不住了，可能是因为少了心脏的缘故，所以他感觉不到自己的喜怒哀乐，虽然有时候脸上带着笑容，但是他感觉非常的牵强，这种感觉让他很是不舒服，但是眼下也只能慢慢的去适应了。

　　“说的也是，今天被那个死光头玩的跑了一天，其实我们根本就不用按照他说的地址乱跑，昨天不是都说好直接来他别墅找他的吗？怎么最后你们都按照他的要求来了呢？”

　　今天早上原本刘守财他们打算直接来光头别墅的，谁知道光头后来又打了电话过来，说是在什么二号别墅，又到后来说什么公园花园之类的地方，刘守财他们跑了好几次，最后才说了别墅这个地址。

　　这也是刘守财为什么那么快就生气的原因，只不过大家见面后，谁都没有提起那件事情，刘守财也懒得跟他说起那件废话。

　　“行了，都少说一两句吧！我现在都想睡觉了，八斗，你来开车吧！”

　　刘守财停下车后，就下车跟八斗对换了一下位置，八斗见刘守财是真的疲惫，也不敢继续让他开车，所以接过车子后，直接驾车回到了他们住的房子。

　　“守财，你们都没事吧？”

　　小妮儿一看到刘守财一脸疲惫的样子，立马飞了过来询问情况。

　　“姐姐，我没事，就是跑的路太多了，所以有些累了，睡一觉就好了。”

　　“那赶紧去休息吧！等你睡醒了我们再说。”

　　小妮儿见自己的弟弟不想多说话，也不为难他，直接放走了他，刘守财一回到房间，立马倒床就陷入了沉睡中，而八斗则是坐在沙发上沉思着，小白担心刘守财，所以也跟了上去。

　　“八斗，到底是怎么回事？邀请你们的人是谁啊？为什么我看守财一点都不开心的样子，是不是又发生什么事情了？”

　　“嗯，邀请我们的人其实就只是想杀死我们，只是最后被我们杀死了，这当中他又玩弄了我们很多次，所以刘大哥才会这么疲倦的。”

　　“唉！真是没有想到，竟然还有人打着你们的主意，你也别多想了，事情既然已经都解决了，就去休息吧！开车那么久，不累也是不可能的。”

　　小妮儿对八斗也是很关心的，八斗点了点头就上楼去了，老二见小妮儿看向自己后，连忙笑了笑就冲向了自己的房间，弄的小妮儿一脸的尴尬，也不知道老二那是什么意思。


第289章 老友来访

　　刘守财一直睡到第二天才起床，此时八斗和老二他们早已经用过餐出去了，刘守财尴尬的看了看小妮儿，然后忍不住笑了起来。

　　“姐姐，我是不是变得好懒？”

　　“呵呵……你累了一天，休息好了也不会那么懒了，再说了，懒也代表着一种福气，要不然一直操劳着，那可是没福之人，有福气的人，都会有些懒性子的，对了，刚才陈傲图陈队给你打电话了，说是有事要找你，让你下午三点去刑警队找他，还让你带上小白和八斗。”

　　“他找我？好吧！等下吃了饭我就过去。”

　　刘守财虽然心里疑惑，但并没有说什么，吃过饭后，刘守财带着八斗和小白就去了刑警队，因为以前经常来，所以门口的守卫已经懒得搭理他们了，没办法，谁让刘守财每次来的理由都是那么坑爹呢，所以守卫实在是不想理睬刘守财。

　　“老陈，你找我什么事情？”

　　到了陈傲图的办公室后，刘守财也不客气，直接进入主题，反正他也不想浪费彼此的时间，而且陈傲图也不喜欢嗦废话。

　　“这里有一件独特的案子，很符合你的胃口，所以我拿给你看看，当然了，我主要的目的还是请你帮我一起解决，呵呵……辛苦了。”

　　陈傲图笑了笑，因为最近一直都忙着案子，所以胡子拉碴着，也没时间清理，刘守财越看越觉得他邋遢。

　　“我说老陈，你别每次都那么坑啊！算了，我先看看案子是什么再说吧！还有，你也该找点时间清理一下你自身，瞧瞧你现在都跟原始野人差不多了。”

　　刘守财等了陈傲图一眼，然后就仔细查看起了案件来，八斗和小白也在陈傲图办公室里四处乱转，也不知道他们这是在看什么。

　　“八斗，你和小白在看什么呢？我这里可没有什么值得你们兴奋的东西。”

　　“我们就是看看你这里的风水怎么样，你最近换了这么多家居，而且还粉刷了墙壁，还有这大门，都是重新安装的吧？喏，这盆青绿色的植物也是新搬来的吧！这风水可是……”

　　“得得得，快点住嘴吧！你是知道我们是有纪律的，不能胡乱相信那些乱七八糟的事情，虽然我也知道你们是真的有点本事的，可是这里是刑警大队，不是我家，上次你们在我办公室里弄的那些东西，还差点被批评了一顿呢，这次好不容易整理过来，可千万别在替我乱做主了。”

　　一想起上次的事情，陈傲图就感觉一脸的肉疼，上次他差点因为那个被处罚，这处罚是小，关键就是面子问题，他陈傲图可是非常要面子的人。

　　“好心没好报，我们这也是为了你好，再说了，别人想请我们指点一二，那可是要收费的，而且价格不低呢，给你免费你竟然都嫌弃，真不知道你脑子里一天都在想什么。”

　　八斗翻了一个白眼，对于陈傲图的面子问题他实在是很无语，那人每次都特别要面子，在八斗眼里，其实陈傲图完全就属于那种打肿脸充胖子的类型。

　　“行了，你们都少说两句吧！现在可不是斗嘴的时候，八斗你过来看看这个，这女人死的太奇怪了，根本就不像是普通人做的案子。”

　　刘守财说着就把照片递给了八斗，八斗接过去看了一下，立马震惊住了，那照片里面的女孩死的实在是好吓人，头颅放在肚子上，而且还肠子都被拉出来了，竟然还弄了一个造型，也不知道这种艺术会不会吓死人。

　　“太变态了，这肯定是哪个变态做的，普通人怎么可能会用这种杀人手法呢，可是我们似乎也跟着案子打不着边啊！又不是术法大师杀的人。”

　　八斗一脸的郁闷，他实在是难以理解刘守财叫自己看这个的原因。

　　“你错了，你看看这死者额头上的青黑色，像不像是中邪后的症状？”

　　“哎？果然是啊！怎么回事？难道这个死者是中邪后，然后又被残忍的杀害了吗？”

　　随着刘守财的指引，八斗很快就发现了不对劲的地方，而小白这个时候也凑了过来，只是看了一眼就撇过了头去，它对这种事情实在是不怎么上心，除非这死者是一个美女僵尸。

　　“我觉得应该不像是被人残忍的杀害的，你看着伤口对比，我觉得有些像是死者自己杀死了自己，应该是自杀的。”

　　“自杀？怎么回想选择这么变态的手法，她脑子是不是不正常啊？”

　　八斗一脸的疑惑，他真的不懂这个时代的女孩子都是什么样子的心理，竟然会选择这么变态的死法，实在是出乎人的意料。

　　“其实我觉得这当中肯定还有别的问题存在，眼下应该先调查一下，老陈，这几张照片我们先拿回去了，等调查清楚后再还给你。”

　　“嗯，这只是备份的，你拿着吧！不用还也行，我这里还有好多呢，对了，如果真的有邪物作祟，那就拜托你了，到时候给我结果就行。”

　　“那是自然，我先走了，再见。”

　　刘守财收起照片后，就说声再见离开了，八斗和小白跟着出去后，陈傲图脸上的笑容也消失了，直接叹了口气。

　　“唉！刘守财，没你在，我还真的不行啊！”陈傲图说着就苦笑了一下，对于刘守财的本事，他是真心佩服的，要不然也不会选择跟他做朋友了。

　　“刘大哥，你为什么每次都答应他查案？这可是他们自己的事情，又跟我们没关系。”

　　刘守财接了案子后，八斗就有些不怎么开心，他实在是难以理解刘守财的做法，每次去了陈傲图那里，刘守财几乎都是会带回来一些大大小小的案件。

　　“这件案子不是普通人做下的，你们也看到了，死者是被阴物缠上了，所以才会做出这么令人心惊的事情的，你们就体谅一下老陈吧！他也是没办法，否则也不会找上我们，再说了，朋友之间，应该也不用这么计较吧！”

　　“你就是好心，那老陈根本就是想偷懒，每次他把事情交给你后，他自己就去外面潇洒了，害得每次都是我们当跑腿的，结果最后的功劳也都是他的，我真的很不服气。”

　　小白也跟着八斗抱怨了起来，刘守财笑了笑，他对于这种事情并不怎么上心，他只想还给死者一个真正的公道，以前小时候，他很想做一名人名警察，为的就是保护安宁，可惜后来因为现实的选择，所以只能做一个隐藏的御灵人了。

　　“你们就少点抱怨吧！其实我觉得根本就没什么的，更何况，我是真的很喜欢这种工作的，哪怕是没有任何的好处，我只要自己的心能安宁就好，虽然我现在已经没心了，但是我依旧能感觉自己心脏的跳动感觉，你们明白吧？”

　　“好吧！就听你一次，你说什么就是什么吧！”

　　八斗和小白见刘守财真的喜欢这种工作，他们也不再说什么反对的话了，只是心里还是把陈傲图狠狠的咒骂了一番，那个小人每次都给他们找麻烦。

　　回到家后，刘守财就拿着那些照片回到了自己的房间，他谁也不理，直接认真的推测着照片上的线索信息，一直到很晚了才出来。

　　“怎么样了？有想到什么吗？”

　　“没有，我打算去第一现场看看去，你们要一起来吗？”

　　“还是算了吧！我们可没有兴趣跟你一起调查那个案子，所以我们就先走了，你自己慢慢玩哈！”

　　八斗和小白连忙挥手跑走了，都这么晚了，他们才懒得出去，今天晚上他们还想吃一顿烧烤，哪里有时间陪刘守财调查那么恶心人的案子。

　　刘守财见八斗和小白都不想帮自己，他虽然无语，但还是默默的拿着照片去找老二了，这个时候，还是徒弟最靠谱的，因为徒弟一般都很少忤逆师傅，尤其是老二这种徒弟。

　　“老二，为师要带你去调查一件案子，你有兴趣吗？”

　　“师傅，只要能帮到师傅，弟子一定会竭尽全力帮师傅的。”

　　“嗯，这最好了，走吧！为师带你去那个地方看看，不过为师要提前告诉你，那个死者死的实在是太凄惨了，所以为师就先不给你看照片了，到时候你帮为师问问附近的花草树木，看看它们有没有什么线索。”

　　“好的师傅。”

　　老二虽然很好奇那个死者到底是怎么惨死的，但是见刘守财不想让自己知道结果，索性也不问了，大不了到时候问那些花草树木就行了。

　　刘守财带着老二很快就出门了，方北和禄鬼并不在刘守财的邀请之内，这也是因为方北实在是太弱小了，刘守财带着他也不方便，而禄鬼则是跟小白一伙的，叫它也白叫，根本就不听话，所以刘守财也懒得卖弄面子了。

　　刘守财很快带着老二来到了死者家里附近，因为需要登记才能进去，所以刘守财就和老二用隐身符混了进去，有隐身符比什么都方便，而且也更加利用翻找证据物品什么的。

　　“师傅，这里有怨灵，你说会不会是死者的怨灵？”

　　“不知道，希望不是吧！我们先上楼看看。”

　　刘守财可不希望看到死者的怨灵，因为死前是什么样子，死后的怨灵就会是什么样子，要是死者的怨灵出来了，那肯定会非常的凄惨，这可不是刘守财愿意看到的。

　　进了死者的家门后，刘守财一眼就看到了这里刚来过人，因为桌子上烟灰缸里面的烟灰还是温热的。

　　“师傅，这里刚来过人了。”

　　“嗯，我知道，你去问问这家里那些饲养的花草，问问它们有没有什么线索。”

　　幸好死者家里饲养了不少的花草，这也方便了老二打探消息，老二有了用武之地后，心里很是开心，能帮上刘守财的忙，这就是老二想要的结果。

　　刘守财在屋子里转悠了一圈，不过什么都没有看到，都是平常很普通的物件，这让刘守财顿时奇怪了起来。

　　死者的穿着很是昂贵，这种牌子的衣服都是限量款式的，可是这户人家的家里似乎并不是那么富贵，根本就只是一个小康家庭。

　　“真是怪了。”

　　刘守财忍不住自言自语了一句，老二连忙回过头来询问。

　　“师傅，哪里奇怪了？”

　　“这个死者家里看起来只是普通的小康家庭，可是她死前所传的衣服却是那么的昂贵，这说明了什么呢？”

　　“说明死者昂贵的衣服是有钱人送的，死者会不会是那个有钱人的情人什么的？”

　　老二发挥了自己的想象力，他上次听八斗和小白说了很多八卦，所以现在脑子里都是情人什么的。

　　“不排除这个可能，你看这烟灰缸里的烟头，这种牌子的香烟很贵，普通人根本买不起，而且他竟然还敢在死者死后跑来死者家里，没有胆子，可不会这么做的，我们先调查出那个人是谁。”

　　“师傅，我调查到了，这里的花草说了，它们也是那个人送给死者的，那个人一直追求死者，死者也很喜欢那个人，只是不知道为什么，后来那个人很少来死者家里。

　　后来死者为了吸引那个人的注意，就开始不断的放纵自己，而且还不断的叫别的男人来家里玩，最终还是引起了那个人的注意，只可惜，那个人失望的摇头走了，一直到死者死后，他才过来了一次，只是在这里坐了坐就走了，并没有做什么，这些花草说了，死者并非是死在家里的。”

　　“那就奇怪了，第一现场不是家里面，那到底会是哪里？老陈说了，他们是在一处旅馆发现死者的，而那家旅馆也不是第一现场，到底会在哪里呢？”

　　刘守财真的感觉自己的脑子不够用了，看来他实在是不适合做这种调查类型的事情，果真刑警不是人人都能当的，他没有这个智慧，如果是简单的降妖除魔什么的，那刘守财就自信多了。

　　“算了，先招魂试试吧！既然我们不能用常规来调查，那就用我们擅长的类型调查吧！”

　　因为看不透幕后人是谁，所以刘守财才会来调查的，刘守财开始招魂后，那个死者很快就过来了，原本刘守财还想着死者很恐怖，到底要跟老二怎么开口说，只是没有想到死者过来后，魂魄很是正常。

　　“你就是柳筱雅？”

　　“是的，我就是柳筱雅，请问你们是谁？为什么在我家里？”

　　柳筱雅一脸的迷糊，似乎还搞不清楚这是怎么回事，见此，刘守财心里咯噔了一下，莫非这柳筱雅还不知道自己已经死了。

　　很多人死后，都是不清楚自己已经死了的，这种现象已经不是很奇怪了，只是接下来的事情有些棘手，刘守财不知道该如何告诉柳筱雅她已经死了的事情，因为他担心柳筱雅会因此而陷入疯狂中。

　　那些不清楚自己已经死去的鬼魂，当第一次知晓自己已经死了的时候，它们都会疯狂一次，有的疯狂过头了，会做出很可怕的事情来。

　　“哦！我们是……”

　　“我们是御灵人，我们这次来就是想知道你到底是怎么死的？到底是谁杀了你？”

　　刘守财刚想找借口解释，结果老二噼里啪啦就说了一大堆实话，弄的刘守财真想一巴掌拍飞他，原本以为他是个靠谱的，结果一定都不靠谱，完全就是一个死坑货。

　　“死了？你说我死了……”

　　柳筱雅听了老二的话后，身体忍不住哆嗦了起来，她真的不敢相信老二的话是真的，老二见此，也知道是自己闯祸了，可是现在也不是道歉的时候，所以他连忙看向了刘守财。

　　“你先冷静一点，我们现在就是为了调查清楚那个幕后人是谁，我们是真的想为你讨回一个公道的。”

　　刘守财见已经无法隐瞒了，索性就继续说了起来。

　　“我……啊……”

　　柳筱雅刚想要开口说话，忽然身体发生了改变，看着原本还正常的人，忽然变得破碎了起来，跟她死的时候是一个惨样，老二一下子被弄的傻眼了，他没有想到柳筱雅突然变得这么恐怖。

　　“师傅，她这是怎么回事？是不是要发怒了？”

　　“都怪你多嘴，以后不会说话就不要乱说，真是的，成事不足败事有余，怎么一个比一个坑。”

　　刘守财忍不住骂了老二一顿，但见已经这样了，他再骂下去也无济于事，所以也懒得搭理他了，只是靠近了柳筱雅。

　　“柳筱雅，告诉我，到底是谁将你害死的？”

　　“嗬嗬嗬……”

　　柳筱雅想要说话，谁知道嘴里怎么都说不出来，只是嗓子里发出嗬嗬的声音，看到柳筱雅着急的模样，刘守财立马警惕了起来，这种情况显而易见是幕后人不想让柳筱雅说出实情来。

　　看来对方也是一个厉害的高人，否则也不会操控鬼魂了，只是刘守财不明白了，到底是谁会这么残忍呢？妖道虽然不是什么东西，但是也不会用这种残忍的方式，而且也不会这么隐藏自己的身份。

　　“你下冷静一下，别着急，慢慢说，到底是谁？如果实在说不出口，那就用写的方式，写给我看到底是谁。”

　　刘守财想了一下，最终想出让柳筱雅把幕后人的名字写出来，柳筱雅听懂了刘守财的意思，便开始在桌子上写着那个人的名字。

　　只是刚写到一个姓氏的时候，柳筱雅的身体忽然忍不住颤抖了起来，接着就被一股很强大的吸力给吸走了。

　　“该死的，那个人不想让柳筱雅告诉我们实情，看来那个人真的有些棘手，走，我们先回去吧！”

　　刘守财最后看了一眼桌子上的字，然后就带着老二回去了，只是刘守财他们刚离开后，桌子上的字迹就消失不见了，而房间里顷刻间就多出来一个影子来。

　　“柳筱雅啊柳筱雅，你还真会给我找难题呢，不过我喜欢这次的猎物，哈哈哈……”

　　那个影子对着刘守财他们离开的方向自言自语了一番，然后便大笑了起来，随着笑声就消失了。

　　“师傅，你说柳筱雅写的那个姓柳的人会是谁？跟她同姓，会不会是她的亲人或者什么人？”

　　“我先叫老陈调查一下柳筱雅的私人圈子，等有结果了我们再继续调查，现在先回去睡觉吧！”

　　刘守财说着就打了一个哈欠，他也不知道自己这是为什么，一到天黑就总是想着睡觉，看来失去心脏也并非是没有副作用的，起码这种状况就有些不对劲。

　　“师傅，现在时间还早着呢，这么早就睡觉，你睡得着啊？”

　　刘守财刚才打哈欠的时候，老二刚好转头看向了一边，所以并没有看到刘守财疲惫的神态。

　　“废话，睡不着我怎么可能会去睡？就是因为想睡觉了，所以才说休息的，怎么越来越笨了你？以前聪明的你哪去了？”

　　“对不起师傅，弟子知错了。”

　　老二忽然想到刘守财的身体状况，立马道歉了，如果换做是以前的刘守财，就算是三天不睡觉，那也是精神百出，所以现在刘守财的精神力真的是很差的。

　　回到家后，刘守财就给陈傲图打了一通电话，告诉陈傲图自己所调查到的线索，而陈傲图给了刘守财一个震惊的答案。

　　“柳筱雅只有一个哥哥，叫柳潇，比柳筱雅大三岁，现在是一家外企的策划员，不过很少去柳筱雅那边，因为柳潇已经买了自己的房子，而且跟柳筱雅的关系并不是很好，听说柳筱雅当初还是被逐出家门的，他们虽然在一个市区，但是却有一年多都没有见过面了。”

　　“怎么会这么坑啊？那个柳潇有没有作案的动机呢？”

　　得到答案后，刘守财很是不舒服，他真的不喜欢那种抛弃家人的男人，就算再怎么不喜欢柳筱雅，那也是他唯一的亲妹妹，怎么可以一年多都不管不问呢，而且竟然还将其逐出家门。

　　“这个也不好说，那个柳潇并非是什么正经人，经常跟一些美女乱搞关系，而且听说还跟有些男人乱来，总之就是男女通吃的那种类型，所以平时花费也挺大的。

　　原本柳潇还欠了一大笔债，可是后来一个月前，突然账户上多出了一笔金额很庞大的钱，问他到底是怎么来的，他也说不出来，只是说他也不清楚是怎么回事。”

　　“那你有调查给他账户上打钱的人是谁吗？”

　　“调查过了，是柳筱雅，当时我们的人调查出是柳筱雅后，立马又找他谈过一次话，只是他当初很震惊不敢相信的样子，不像是在做假，要不这样，你明天来我这里一趟，我带你去见一下柳潇，听说你可以用术法查看人的记忆的，你帮我查看一下他是不是在说谎。”

　　“也好，那明天早上十点我去找你。”

　　“十一点过来吧！十点我要开一个会议，明天我在办公室里等你，不过就别叫八斗和小白来了，那两个来了也只是增加无聊。”

　　“放心吧！明天我会带我徒弟过去，也介绍你们认识认识。”

　　“那感情好，那就明天十一点见了。”

　　挂了电话后，刘守财就开始陷入了沉睡中，迷迷糊糊中，刘守财的样子又发生了改变，他突然睁开了双眼，血红的双眼射出一缕嗜杀的光芒来，不过很快便消失了，刘守财又重新躺会了床上熟睡。

　　远在一方的黑衣人此时身体处于火热的状态中，他感觉自己真的快要燃烧起来了，虽然身处寒池，可是依旧难以抵挡体内的烈火分身，这种痛苦让他很快就陷入了昏迷中。

　　“老二，过来，你今天跟你师傅有调查到什么了吗？”

　　小白见老二和刘守财回来后，就拉着老二开始打听消息，虽然它和八斗刚才没有跟着刘守财过去，但是他们的八卦心理还是很强烈的。

　　“有，调查到幕后人是一个姓柳的，跟死者是同姓，我和师傅猜测，会不会是死者的亲人朋友一类的。”

　　“唉！如果真是死者的亲人朋友，那还真是运气不好，竟然摊上了那么一个不靠谱的亲人。”

　　小白摇了摇头，它对那种人很是不耻，八斗听了后，立马皱起了眉头来，不过很快就又恢复了正常，似乎什么都没有听到一样。

　　“小白老师，你说死者怎么会死的那么凄惨？我刚看到死者死后的样子时，都被吓了一跳呢，而且死者发狂后真的好可怕。”

　　老二一想起刚才的情况后，立马忍不住拍了拍胸脯，他可是十分难以理解幕后人的嗜好，为什么非要把死者弄成那种模样。

　　“老二啊！你还年轻，接触的还太少了，等你以后就会慢慢适应过来的。”

　　“小白老师，我已经上千岁了，比你年纪还要大呢。”

　　老二忍不住反驳了一句，结果那句话把小白噎了个半死，好不容易才把卡在喉咙里的烤肉咽了下去。

　　“你这小子就不能说点好听的话吗？我虽然没有你年纪大，但是我接触的事情可比你多，而且作为长者，你不许反驳我的话。”

　　“哦！知道了。”

　　老二嘴上说知道了，心里一点都不以为然，在他心里，只尊崇刘守财一人，对于小白和八斗，他只是嘴上尊敬罢了，而且他也不怎么看好八斗，对于这个，他也不理解是为什么。

　　老二敷衍的话让小白很不高兴，它直接把老二赶走了，老二一走，八斗就忍不住笑了起来。

　　“小白，你怎么还跟他计较，老二的性格你又不是不知道，何必跟他说那么多呢？你也是知道的，他心里只有他的师傅，根本就没有我们的存在。”

　　“行了，你就少在这里架桥拨火的，我又不是不知道，还用得着你在这里说，对了，等下我要出去一趟，晚上你帮我注意一点刘守财，我很担心他现在的身体，你看他最近几天，每天到了晚上就打瞌睡，而且精力很不好的样子。”

　　一提起刘守财来，小白就忍不住担心，八斗也一脸的担忧。

　　“唉！我也很担心他现在的状况，他虽然说自己现在没什么情况，可是我总觉得他哪里不太对劲，但是又说不上来。”

　　“他现在不对劲的地方就是性子有些淡漠，但是有时候却又非常的热情，性格古怪了不少，脾气也难以控制，就好比半死的那种火山一样，偶尔爆发出来，却很快就又熄灭了。”

　　“是啊！我现在也不知道该怎么帮他才好，不过我们只能私下说说，可千万不要当着他面说，免得他又生气说我们诽谤他。”

　　“放心吧！我才没那么傻，禄鬼方北，你们两个也要记住了，千万不要在刘守财面前乱说什么话，还有我们今天晚上说的话，也不能说出去，明白吗？”

　　“放心吧老大，我不会说出去的。”

　　“我也不会说的，刘大师对我有再造之恩，我不会给他带去压力的，不过以后有什么事情需要帮忙的，一定要找我。”

　　禄鬼和方北知道这件事情的重要性，所以他们自然是采取保密的态度了。

　　“好了，知道了，如果有需要你帮忙的地方，我一定会找你的，时间也不早了，我先走了，你们慢慢吃，八斗记住了，等下去看看刘守财的情况。”

　　“好，我知道了，你走吧！”

　　八斗点了点头，其实八斗就算是去看，也看不到什么，因为刘守财此时已经恢复了正常，如果小白和八斗刚才早点去看刘守财的话，或许还能看出问题来。

　　小白来到了陈傲图家里后，一屁股就坐在了沙发上，见小白不请自来，陈傲图一脸的嫌弃。

　　“坐一边去，别脏了我的沙发，清洗起来很麻烦呢。”

　　“陈傲图，你丫的别太过分了，我要不是看在刘守财面子上，早用翅膀抽死你了。”

　　小白见陈傲图一脸鄙夷的神色，立马就炸毛了，它最讨厌别人说它脏了，而且它可是神兽，那些没眼色的普通人实在是太过分了。

　　“小白，你到底有什么事情？快点说完回去吧！我可要睡觉了呢，而且这满屋子都是鸡屎味，我实在是有些受不了。”

　　刘守财曾经给陈傲图介绍过小白的身份，所以他自然是知道小白是神兽的，只是看不惯小白高傲的样子，所以才总是见面就调侃它。

　　小白和陈傲图两个都是互相看不顺眼的那种类型，他们都有自己的高傲，却偏偏不喜欢对方的高傲，所以才会每次见面都会斗嘴。

　　“哼！明明是一屋子你的屎味，再说了，我又不是鸡，哪里来的鸡屎味，我也不想来你这里，要不是刘守财接了你那个破案子，我还巴不得永远都不要来呢。”

　　“哦！是吗？呵呵……你们调查的怎么样了？刚才老刘给我打过电话了。”

　　陈傲图懒得继续跟小白牵扯下去了，所以直接询问案件的线索。

　　“我能有什么线索？我又没有跟着他一起去调查，我这次来，就是想让你收回那个案件的，刘守财现在情况跟以前不同，他现在的身体很糟糕，我害怕他承受不了太多的压力。”

　　“怎么回事？他怎么了？”

　　听到小白说起刘守财的身体状况，陈傲图立马卸去了自己的高傲神色，一脸的紧张。

　　“唉！他的心脏没有了，他现在心房处是空荡荡的，就只是用灵力撑着身体，我担心灵力消耗太多会造成他生命的萎缩，以前他三天不睡觉都很有精力，可是现在每天到了晚上，就好像是疲惫到了极点的样子，我真的很心疼他。

　　虽然他每次都装作很好很健康的样子，可是我能看的出来，他跟以前不一样了，身上的人气越来越少了，死气越来越多，我害怕他就那样去了……”

　　小白说着就哽咽了，它一想起刘守财想现在的样子，心里就好难受，如果可以的话，它真的很想把自己的心脏送给刘守财，而它也希望失去心脏的那一个是它，而不是刘守财。

　　“怎么会这样呢？老刘的心脏怎么会被拿走了，到底是谁那么残忍？”

　　陈傲图心里很是难受，他没有想到刘守财竟然有了这种遭遇，怪不得今天看刘守财的样子有些奇怪，可是偏偏又不知晓哪里有问题，如今小白说出了原因来，他这才想起来。

　　刘守财一般来他这里，都会跟他调侃几句，而且也不会这么快就离开，可是今天刘守财的态度显然很冷淡，虽然有些刻意的言语，但是问题实在是太多了。

　　“伤害他的人很厉害，也是我们最大的死对头，当初他用我们的性命威胁刘守财，刘守财这才答应跟他做了交易，心脏也是在那个时候被拿走的，我和八斗也是事后才知晓的。”

　　“真是可恶，那个混蛋是谁？我去宰了他去。”

　　陈傲图拍了一下桌子，他愤怒的火焰充斥着他全身，见陈傲图如此激动，小白心里一阵温暖，如此看来，陈傲图是真心为刘守财担忧的。

　　“那个人很厉害，你是没有办法跟他对抗的，就连我们现在也不是对手呢，而且他是我们这一行的人，你就算再厉害再有权势，那也只能管理那些普通人。”

　　“唉！都是我没用，如果我跟你们一样强大的话，说不定就有能力跟他抗衡了，唉！”

　　陈傲图连着叹了好几声气，他真的不知道该说什么好了。

　　“他现在状况很不乐观，所以我希望你能让他放弃这次的案子，我和八斗会暗中帮你调查的。”

　　“嗯，我知道，放心吧！我不会叫他继续调查下去了，这件案子就拜托你和八斗了。”

　　陈傲图也不是那种冷血的人，他虽然很想破获这件案子，但是他也不会搭上自己好哥们的健康，而且刘守财现在真的是不容乐观。

　　小白走后，陈傲图就一脸烦闷的在房间里来回走着，也不知道他在想什么事情，而小白回来后，看到八斗和方北他们竟然还在外面吃烧烤，立马就来了火气。

　　“我不是让你去看看刘守财的吗？你怎么还在这里吃？”

　　“哦！抱歉啊！一时多喝了几杯，所以忘了，我马上就去看，不过他应该没事吧！上次我们用监控看了的，一点问题都没有。”

　　八斗说着又拿了一串烤肉就上楼去了，小白虽然生气，但也跟着一同上楼了，到了刘守财房间，见刘守财安然无恙，小白和八斗这才悄悄的回到了楼下。

　　“看吧！我都说他没事的了，你就是喜欢大惊小怪的，刘大哥要是真的有什么事情，我还能不知道吗？”

　　“八斗，我真的对你很失望。”

　　小白愤怒的瞪了八斗一眼就回房间去了，它现在心里很是哀伤，所以对八斗也没有什么好语气，八斗见小白莫名其妙的样子很奇怪，但是明显现在不是问话的时候，看来只能等明天小白冷静后再问它了。

　　“八斗老师，还要吃吗？菜不多了。”

　　“没事，蔬菜没有了，还有这么多羊肉串呢，我们烤这个吃，来，再喝一杯。”

　　八斗很快就忘却了刚才的不快乐，他又开始跟老二和方北吃喝了起来，禄鬼也是吃的一脸的满足感。

　　第二天中午十一点，刘守财按照约定带着老二去找陈傲图，只是却没有想到陈傲图说要收回那件案子，让刘守财不要再继续调查下去了。

　　“老陈，这是怎么回事？难道你破案了吗？要不然怎么不让我继续调查下去了？真是要命的，我才刚接手这个案子呢。”

　　“不是的，这件案子已经交给了上面的人调查，所以跟我们没关系了，而且这牵扯的太多了，所以我觉得上面一定会陈列为死案的，我们又何苦多此一举呢。”

　　“老陈，这可不是你的风格，你接的案子，怎么可能那么容易就交给别人呢？告诉我，是不是有谁给你压力了？”

　　刘守财最多怀疑到这里，当然了，他也不想采用查看记忆的方式去对待陈傲图，因为他不想破坏自己跟陈傲图之间的信任。

　　“不是，你想多了，我是真的把案子交接出去了，不信你给我领导打电话问问，老刘，我真心不骗你的，你又不是不知道我的脾气。”


第290章 伪豪男友

　　“我不信，你在说谎，你平时说谎的时候，眼珠子就会死死的盯着对方的眼睛，似乎是在强迫让对方相信你说的是真话，告诉我，这到底是怎么一回事？你不说，我也是有办法可以调查出来的，只是我不想对你用那种手段，你是了解我脾气的。”

　　“唉！放手吧！我真的不想让你继续调查下去了，你现在的身体状况很不好，虽然你不说，但是我们都能感觉得到，你现在的态度越来越冷漠了，虽然总是装作很热情的样子，但是我感觉不到你的心了。”

　　陈傲图说的很明白了，意思就是刘守财现在已经没心了，身体也不会像以前那么好，所以才不想让他太过操劳，免得影响了身子，毕竟刘守财现在都是用灵力支撑身体的。

　　“你……你都知道了……”

　　刘守财脸色一变，他没有想到陈傲图竟然知道自己没了心，看来一定是小白那个大嘴巴说出去的，怪不得陈傲图会说那些奇怪的话，原来都是小白挑唆的。

　　“是不是小白挑唆你的？其实你真的不用担心我，我就算每天不动坐在那里，那也是跟现在一样，你相信我一次好不好？我真的可以的。”

　　“老刘，我不是不相信你，我只是心疼你，如果可以的话，我真想把我自己的心送给你。”

　　“呵呵……这话说的就有些严重了，我可不搞基，说什么送心什么的，会叫人误会的。”

　　刘守财笑了一下，对于陈傲图的心意，他其实能理解，如果换做是对方的话，他也是可以牺牲掉自己的，就好比自己用心脏换取小白和八斗他们性命一样。

　　“你呀！都什么时候了，竟然还开玩笑，这件案子说好了，不要再调查下去了，我会叫人调查的。”

　　“不行，我已经有了一丝线索了，怎么可能会断掉呢，就算你把这件案子交给了别人，我也会继续在暗中调查的，你是明白我的性格的，没有得到结果，是不会轻易放手的。”

　　“罢了，我就知道你这驴脾气是不会收手的，但是你要答应我，如果到时候你有什么不舒服的感觉，千万不要逞能，一定要先保证自己的身体状况，案子多的很，但是身体健康就只有一个。”

　　“我知道，放心吧！现在可以带我去找柳潇了吧！我们可浪费很多时间了。”

　　“不用着急，时间还有半个小时呢，他公司距离我们这边就十分钟的路程，我已经约了他午饭的时间在餐厅了，到时候我们可以虽然交涉，也不会影响他什么，他是很要面子的人，就怕影响到自己的前途。”

　　“看来那家伙也不是什么好玩意儿，不过我到时候会根据情况查看他记忆的，如果他跟我们说实话，那我也尊重他。”

　　“嗯，好。”

　　陈傲图笑了笑，然后拿上笔记本就带着刘守财和老二去了跟柳潇约定好的餐厅包厢，刘守财趁着时间，给陈傲图仔细的介绍了一下老二。

　　“老陈，看看我徒弟怎么样？”

　　“不错，是个可造之材，而且我感觉他很有亲和力。”

　　“废话，这世上，再没有比他更有亲和力的人了，你也该收个徒弟了，我听说你们刑警队的那些老头子，都会带几个新人的，难道那些新人就没有一个你能看上眼的吗？”

　　刘守财并没有给陈傲图说老二的真实身份，这也是为了尊重老二，而且多一个人知道老二的身份，老二的危险就多一分，虽然刘守财相信陈傲图不会出卖老二。

　　但是这年头，就像是刘守财这样的，可以看到人的记忆，所以这也是为了防止以后不必要的麻烦。

　　“唉！那些小屁孩，没几个真正有实力的，而且一个个就只会耍嘴脾气，就只知道巴结领导，真正有智慧的没几个，我也想过带一两个新人的，只是最近手上工作实在是太忙了，也没有时间带他们，等忙完最近的工作了，我会带上几个新人的，到时候给你瞧瞧。”

　　“那感情好，到时候我帮你看看他们会不会忠诚，毕竟这可是为了以后百姓的安宁幸福着想。”

　　刘守财和陈傲图说笑的时候，柳潇就来了，柳潇一来，立马跟陈傲图客套了起来，只是却并没有搭理刘守财和老二。

　　“咳咳……给你介绍一下，这位叫刘守财，是我朋友，这一位是他的徒弟，他们两个是书法大师。”

　　刘守财以前用书法大师的名义在社会上混过，所以陈傲图才会这么介绍他的，刘守财也不想被不相干的人知道自己的真实身份，所以对于陈傲图的介绍，他很是满意。

　　“哦！原来是书法大师啊！幸会幸会，只是陈队，你今天不是要找我调查我妹妹的死因吗？怎么会……”

　　柳潇有些疑惑的指了指刘守财和老二，对于他们二人的身份，柳潇并不怎么感冒，因为跟他没有生意上的牵扯，所以他也懒得搭理他们。

　　“这二位是吧半路上遇到的，所以就一起过来了，这一次我们也随便聊聊，不用那么严肃的，对了，你当初为什么要把你妹妹赶出家门呢？”

　　“唉！那丫头实在是太不听话了，总是跟一些讨厌的人来往，我说了很多次了，他还嫌我管的多，最后我实在是难以忍受，所以才把她赶出去的，当时我也有女朋友的，所以我也不方便一直跟他住在一起，毕竟大家都是成年人了。”

　　“原来是这么回事，那你妹妹死前给你打的那么多钱是怎么回事？你妹妹死前难道都没有告诉过你什么线索吗？”

　　陈傲图不放过柳潇的任何表情，刘守财和老二也仔细的看着柳潇的态度，不过他们什么都没有看出来，这个柳潇似乎并不是在说假话，看来只能从他的记忆上入手了。

　　“她什么都没有说过，我们最后一次联系还是在半个月前，当时她就只是跟我说自己想要回老家一趟，我也没有多想，毕竟我们出来这么多年了，回去也不算是什么，后来我也回去过一次，不过并没有在老家发现什么异常的。”

　　柳潇一直在回忆着当初的画面，因为时间有些久了，所以他也有些话记得不是很清楚了。

　　“那能带我们去你老家看看吗？我想知道会不会柳筱雅在老家放了什么线索，只是你没有察觉到，所以给忽略了。”

　　“你们想调查随便吧！我会把地址给你们，只是我回去不了，我明天要去美国签合同，那笔合同我可是谈了整整三个月，所以不能在关键的时候掉链子。”

　　“你难道不知道你现在是嫌疑人，虽然被保释了出去，但是不能出国的吗？”

　　“这个……陈队，我是真的跟我妹妹的死没有关系的，你们不能诬陷好人啊！我虽然跟她关系不好，可是跟她关系不好的人多了去了，你总不能把每个人都当做杀人凶手吧！

　　我虽然不喜欢她，但是毕竟也是我亲妹妹，我怎么可能会动手杀了她，你们真的调查错了，对了，你们可以去调查她的男朋友啊！她男朋友最近对她可是很冷淡呢，我觉得很有问题。”

　　柳潇突然提出了柳筱雅的男朋友，刘守财和陈傲图立马被吸引了过去。

　　“她男朋友是谁？你知道他的联系方式吗？”

　　“知道，她男朋友还是我以前的客户呢，只不过后来我们谈崩溃了，那人根本就不是什么好东西，我也劝过筱雅，可惜她不听，我现在都在怀疑是不是那个家伙害死筱雅的。”

　　“跟我们简单的介绍一下那个人好吗？”

　　“没问题，他叫董辉，行内人都叫他辉哥，虽然有点钱，但是为人阴险狠辣，动不动就给别人脸子瞧，而且还经常打筱雅，可是我就不明白了，那种人渣筱雅怎么就看得上呢？竟然还不肯分手，我真是服了女人的思维了。”

　　“能帮我们联系一下他吗？最好能把他约过来，我们要是直接去找他，估计也问不出什么来，你也知道，在警察面前，一些人都不怎么说真话的，尤其是像董辉那种类型的人。”

　　陈傲图现在就想见见那个董辉，或许他就是刘守财之前调查到的那个后来去柳筱雅家里的土豪男。

　　“没问题，我现在就给他打电话过来，他公司就在我们公司对面。”

　　柳潇说着就给董辉打了一个电话，刘守财一直都很认真的听着柳潇和董辉的说话语气，很奇怪，柳潇似乎是用一种命令式的语气跟董辉说话，这种语气一般都是上司跟下属之间说话的语气，对此，刘守财留心了一下。

　　“小白，你和八斗帮忙调查一下柳潇和董辉之间的关系。”

　　刘守财用心神跟八斗和小白交流了一番，还把董辉和柳潇的身份说了一个大概，对于小白找陈傲图的事情，刘守财只说晚上回去再找小白好好谈谈。

　　“该死的陈傲图，说好劝刘守财回家的，怎么又开始继续调查案子了，那家伙根本就不可靠。”

　　“行了吧！我估计应该是刘大哥自愿跟陈傲图调查的，你也清楚刘大哥的脾气，只要他想继续调查下去，就不会轻易的说放弃，除非真的不得不放弃了。”

　　“唉！你说的也是，刘守财的脾气就是那么倔强，也不知道到底是跟了谁，我听小妮儿说她爸爸妈妈都不是这种性格的，难道刘守财是抱养来的？那也不对啊！”

　　“行了，就说抱怨一句吧！赶紧去调查情况，刘大哥下午回来后，我估计要跟我们探讨一番呢。”

　　八斗瞪了小白一眼，对于小白的嗦，他实在是很不耐烦，小白见刘守财不想跟自己说话了，便也不再嗦了，跟着八斗很快就出去调查柳潇和董辉之间的关系去了，方北和禄鬼则是在家里陪着小妮儿，当然了，也利用空闲时间修炼。

　　刘守财和陈傲图等了大约十多分钟，那个董辉就赶了过来，董辉一过来，立马就热情的跟柳潇打招呼，这种方式还真是让刘守财大吃一惊，这董辉的态度也太像是狗腿子了吧！

　　“柳潇，你和董辉之间……”

　　陈傲图也看出了问题来，所以直接询问了起来。

　　“哦！我跟他之间只是生意上的往来，后来慢慢的熟悉了，所以就成了朋友，平时我们经常在一起玩闹的。”

　　柳潇忽然心惊了一下，然后立马找了一个理由出来，他不自然的表情自然没有瞒得过陈傲图，刘守财自然也是看的很清楚，因为柳潇电话里并没有说清楚叫董辉过来什么事情，所以董辉还以为又是来玩的。

　　“嗨，柳潇，这两位是谁啊？新朋友吗？”

　　“新什么新，这二位是……”

　　“你好，我们是研究书法的，因为跟柳潇认识，所以他就推荐了你给我们认识。”

　　陈傲图直接打断了柳潇的话，柳潇看了陈傲图一眼，也不敢多做解释，只是悄悄的给董辉使眼色，只可惜董辉一直看着陈傲图和刘守财，所以并没有看到柳潇的眼色。

　　见董辉不看自己，柳潇气的在桌子下面踹了一下董辉，结果踹错了人，直接踹了陈傲图一脚。

　　“柳潇，你踹我做什么？”

　　陈傲图装作不明白的询问柳潇，柳潇吓了一跳，这才发现自己因为紧张所以踹错了人。

　　“不好意思啊！刚才不小心给踹上了，你没事吧？”

　　“我没事，辉哥是吧？听说你之前跟柳筱雅谈着呢，怎么后来就对她不闻不问了呢？这筱雅可是柳潇的亲妹妹，你就不怕你女朋友的哥哥找你麻烦吗？”

　　陈傲图装作一脸调侃的模样，董辉不觉有异，还以为这都是大家拿来开玩笑的，索性就一股脑儿都说了出来。

　　“嗨，什么女朋友啊！根本就是一个……”

　　“咳咳……”

　　柳潇见董辉像个二百五一样什么都往外说，立马就假装咳嗽起来，而且还不断给董辉使眼色，可惜那人就是脑残，就是不往柳潇这边看。

　　“柳潇，你这是喝水呛到了吗？小心点，别着急。”

　　陈傲图见柳潇不断的给董辉使眼色，立马就出口阻止了，柳潇也看明白陈傲图的眼神代表着什么，他要是继续阻止的话，恐怕真的就是心虚了，想了想后，柳潇便老老实实的坐在了一边。

　　董辉见柳潇没事后，这才继续说道：“那女人根本就是不要脸，其实她不是柳潇的亲妹妹，就是捡来的野丫头，如果不是柳潇这几年背地里送钱给她，估计她早饿死了，哪里还会住那么好的房子。”

　　“那房子也叫好吗？别逗了好吗？那房子也就是普通的楼房。”

　　“那只是她租的另外一间房子，她还买了一栋别墅呢，装修很是豪华，比我那里的装修都要豪华，我当初问过柳筱雅，柳筱雅说了，那些钱都是一些富豪们给的，唉！她平时也经常出去接个客什么的。

　　我当初也是因为认识了她，所以才跟柳潇之间的生意谈崩溃的，当初原本我们已经要签订合约了的，谁知道那女人竟然把我卡里的钱都给刷走了，我就差那么一点就签了合同的，那个该死的女人。

　　我真的恨不得宰了她，后来我找她要钱，没想到她竟然开始躲着我，一直到上个月我才找到她现在租住的地方，我后来去找她，跟她吵了一架，之后就没有再去找过她了。”

　　“她现在租住的房子里面那么多花草，听说都是你送的，如果她真的对你无意，那怎么会留着你送给她的那些花草呢？”

　　董辉虽然说的很有感情，但是刘守财并没有相信他的言辞，因为他跟老二可是调查过的，柳筱雅虽然现在租住的房间时间不是很长，但是屋子里的那些花草可都是很用心的饲养的。

　　而且那些花草还是董辉送给她的，要是柳筱雅真的像董辉说的这么不堪，那根本就是无稽之谈，除非是董辉在刻意隐瞒着什么，还有那个柳潇，董辉都把他妹子说成那样了，他竟然一句反驳的话都不说，而且还一脸微笑的看着董辉。

　　“这个……哦！估计是她忘记丢了吧！再说了，那些花草一般都是送给女孩子玩玩的，我也经常送人一些花草，女孩子喜欢花草，估计也很少丢掉吧！再说了，我送的那些花草可都是名贵的品种，她怎么可能舍得丢掉。”

　　“我看她不是不舍得丢掉，而是因为对那些花草有情，所以才会舍不得丢掉吧！看到她把那些花草饲养的那么好，我真的不相信她是一个不耻的女人，一个女人的好坏，是可以从她生活的细节就能看出来的。”

　　老二已经忍不住了，所以直接反驳了董辉的话，董辉被老二的话弄的一脸尴尬，却又不知道该怎么回答，其实董辉根本就是一个小角色，他也不是什么土豪，就只是一个伪豪而已。

　　“这个……”

　　“呵呵……大家说的太严重了，我妹妹虽然不是我爸妈亲生的，但是却胜过亲生的，而且我爸妈也很想要一个女儿，我妹妹是什么性子，我可比谁都了解，她就喜欢在人面子装样子，其实背地里真的很不堪的，董辉说的是没错的，你们也别难为董辉了。”

　　柳潇见董辉已经无话可说了，便直接出口接过了话题，陈傲图见柳潇和董辉的眼神不断闪烁躲避，他心里已经有了一把秤。

　　“董辉先生，实话告诉你吧！我是刑警大队的大队长陈傲图，这次我们叫柳潇找你来，就是想了解一下柳筱雅死亡前后你都在什么地方，都在做什么。”

　　“你们……你们是警察……”

　　董辉一脸的震惊，他激动的从椅子上直接站了起来，柳潇见董辉反应太夸张了，便急忙拉着他坐下。

　　“董辉，你紧张什么，陈队长来找我们就只是随便聊聊的，可不是找你以前玩女人的事情，再说了，你以前玩女人也都是大家自愿的，又没有强迫什么的，所以他们也管不着的，你不用担心。”

　　柳潇的话给了董辉一个依靠，他立马点了点头，眼神也镇定了许多，刘守财为此多看了柳潇一眼，柳潇见刘守财看自己，便对着刘守财笑了一下。

　　这个柳潇实在是太奇怪了，刘守财总觉得他知道很多事情，看来问是问不出来结果的，只能找时间查看一下他的记忆了，董辉刘守财也不打算放过，这种人，其实最好骗了，只要轻微的说几个挑拨的话题，他就什么都说了，只是柳潇一直阻挡着他，这让刘守财感觉很是郁闷。

　　“柳潇，不知道我可否能单独和你谈谈？”

　　刘守财打算使用最后的杀手锏了，而董辉刘守财并不担心，有陈傲图这个老油条在，刘守财不怕他不说真话。

　　“哦！可以啊！那我们这边请吧！”

　　柳潇虽然很不想出去，但是眼下他也知道自己暴露的太多了，要是再抵挡下去，估计真的就变成杀死妹妹的凶手了，临走的时候，柳潇特意给董辉了一个眼神，董辉看到了点了点头。

　　见董辉点头了，林萧这才稍微放心了一下，然后头也不回就跟着刘守财出去了，刘守财带着董辉到了卫生间，然后反锁了卫生间的门，因为里面没人，所以刘守财才会反锁门的。

　　“刘兄，不知道你想问我什么？”

　　“我想问你……”

　　刘守财慢慢的靠近柳潇，柳潇被刘守财的举动弄的很是困惑，就在柳潇想要推开刘守财的时候，忽然感觉自己脑子一片昏沉，接着就一片空白起来，而刘守财此时已经查看起了柳潇的记忆。

　　“董辉，不知道你是怎么跟柳筱雅认识的？”

　　刘守财带着柳潇走后，陈傲图就抓紧时间询问董辉问题，董辉这边的突破口很好突破，而柳潇就比较老油条了，所以陈傲图很懂得这次机会的珍惜。

　　“我跟她认识也是柳潇介绍的，当时我跟他有生意往来，他妹妹有一次去公司找他，刚好我就在他公司里，就那样我们认识了，他妹妹长得很漂亮，美女是每个男人都渴求的，所以也没有什么太特别的。”

　　董辉笑了笑，一想到第一次见柳筱雅的场景，他就觉得自己很可笑，那个女人实在是太能装了，表面上清纯的样子，背地里却那么阴暗。

　　“能跟我说说，那一次柳筱雅找柳潇是什么事情吗？”

　　“是找柳潇要生活费的，因为柳筱雅一直都没上班，所以没有经济来源，当时我还没有想通，现在我才知道，那女人根本就是懒惰，所以才会不上班的，而且还喜欢享受的事情，总之，就是衣来伸手饭来张口那种类型的。”

　　董辉一提起柳筱雅来，一脸的不屑神色，刚才在柳潇面前也是这种态度的。

　　“你这么说柳筱雅，柳潇为什么都不为难你？我看他似乎跟自己没什么关系一样，难道他们兄妹二人的关系真的差到了极点吗？如果真那么差的话？为什么柳潇还要给柳筱雅生活费？”

　　“这个……其实我也有些想不明白，我也不是没有疑惑过，只是柳潇说自己很讨厌那个妹妹，所以才不计较的，之所以给她钱，那是因为看在死去父母的面子上，所以才不让她饿死的。”

　　“真的只是这样吗？我怎么觉得这其中还有别的故事存在。”

　　陈傲图靠近了董辉，眼神死死的盯着董辉，董辉被陈傲图的眼神弄的很不自在，连忙拉着椅子朝后退了两步。

　　“陈队，你能别这么看着我吗？真的慎得慌。”

　　“你没有做亏心事，又怕我做什么？再问你一个问题，你跟柳筱雅交往的时候，柳筱雅有没有提过自己给他哥哥打过一笔数目庞大的钱？”

　　“没有啊！她很少跟我提金钱方面的事情，我平时给她钱，她也都不收的，还说我这是看不起她，其实我到现在都不明白，那种女人到底在装什么。”

　　“女人的世界，你不了解是正常的，其实我也不是很了解，来，我们干一杯吧！刘兄和柳潇去的时间太久了，真是的，也不知道他们两个有什么好聊的。”

　　陈傲图知道自己已经问不出什么有用的线索来了，所以也懒得继续跟董辉说下去了，董辉拿起酒杯跟陈傲图虚碰了一下，然后急忙喝了一口，他此时心里很惊慌，生怕自己刚才说的那些话给自己带来麻烦。

　　早知道是警察找自己，刚才就不应该过来了，柳潇现在还不知道什么情况，对于柳筱雅的死，董辉虽然不知情，但是也稍微能猜测出一些来，但是他也不敢跟陈傲图说，生怕被柳潇报复。

　　柳潇的报复手段很强，这也是董辉为什么见了柳潇那么客气的原因，要不然，他一个公司的总经理，又怎么可能会对柳潇那么好脸色。

　　刘守财得到自己想要的信息后，就解开了柳潇的身上的术法，柳潇一清醒过来，就看到刘守财讶异的眼神看着自己。

　　“我……你为什么这么看着我？”

　　“你刚才站的好好的，怎么突然就晕了呢？所以我才惊讶的。”

　　刘守财说起谎话来，一点都不作假，所以柳潇也被骗了过去，而且他刚才确实感到了头晕脑胀的，现在脑子里空空的，而且一清醒过来，就看到自己坐在地板上，所以他也清楚自己刚才是晕厥了一段时间。

　　“真是奇怪了，我怎么突然就晕倒了呢？”

　　“估计是太劳累的缘故，你们每天都那么辛苦的加班上班，也该找点时间给自己的心身都放一个假期，劳逸结合才是正确的。”

　　“等忙完手里的工作，我自然是要给自己放一个假期的，对了刘兄，你到底带我来这里想要说什么？”

　　柳潇脑子恢复正常后，便又想起了刘守财带自己来厕所询问事情，刘守财已经找到了自己想要的结果，所以自然不会再问什么了。

　　“呵呵……其实我没什么好问你的，就是给老陈问董辉话的时间，你也知道，你在那里，董辉什么都不敢说，其实我还真的很好奇，为什么董辉那么怕你呢？”

　　刘守财早看到结果了，但是他还想知道柳潇到底会编造出什么样子的谎言来，对于柳潇这种人，刘守财一直都很不屑的，但是却又不得不跟他说话。

　　“也没什么，就是他要支付我们违约金，因为我的关系，所以才少支付一点，所以他才对我这么客气的，毕竟那笔违约金是非常多的。”

　　“哦？到底是什么样子的违约金，能否告诉我一下是什么合同吗？我记得你们之前说过了，之前有过一次合作，但是洽谈失败了，根本就没有签订什么合约。”

　　刘守财的逼问让柳潇很想揍一顿他，他刚才也只是随便说了几句的，要是真的能说出这种一笔什么样子的合约，恐怕到了董辉那边，一问也就暴露了。

　　“其实也没什么了，刘兄，我们之间其实还有很多隐秘性的合作，不能拿到明面上来的，你就不要问了，这跟我妹妹的惨死是没有什么关系的，你还是好好调查我妹妹是怎么死的吧！争取给她找回一个公道。”

　　“我自然会替她找回公道的，不光是我，我相信你妹妹此时也很想要一个公道，走吧！我们去看看他们的谈话怎么样了，今天跟你谈话很愉快，希望我们下次的谈话还能如此的愉快。”

　　“希望吧！”

　　柳潇已经没有什么说话的兴趣了，所以刘守财一说回到包厢去，他立马就同意了，重新回到包厢后，刘守财对着陈傲图点了点头，陈傲图也回应了一下。

　　而董辉见柳潇回来后，这才松了口气，脸上紧张的神情也消失不见了，柳潇见陈傲图并没有跟董辉说话，虽然他感觉包厢里的气氛有些古怪，但人家不开口说，他自然也不会急着乱说什么。

　　“董辉先生，你可以回去了，以后有什么事情，我们会上门拜访，这次打扰你了。”

　　“哦！不客气，那我就先走了，柳潇，我先走了，晚上我们再联系。”

　　董辉听到自己可以走了，连忙起身就离开了，也不客气一番，他其实早想离开这里了。

　　“不知道陈队长可有问出什么来没有？”

　　董辉一走，柳潇就不淡定了，尤其是看到陈傲图一脸奇怪的神色盯着自己，刘守财也是一脸冷笑的样子，这让柳潇感觉很不好。

　　“柳潇，我很想知道你妹妹以前肚子里的孩子是谁的？”

　　“你……你怎么知道她有过孩子？”

　　柳潇听到刘守财的问话，立马紧张的站了起来，感觉自己失礼了，连忙又坐了回去，努力让自己镇定了一下。

　　“哦？你妹妹以前还怀孕过啊？那孩子呢？”

　　陈傲图并不知道这件事情，所以一脸的疑惑。

　　“孩子早被打掉了，而且还是柳潇柳先生自己亲手打掉的，不知道柳潇你还有记忆吗？”

　　刘守财一字一句慢慢的说着，柳潇的额头上不断有汗水留下来，他现在真的很想让刘守财闭嘴，但是碍于陈傲图面子，他也不敢做出什么不好的举动来。

　　“那孩子根本就不应该出现，所以我自然要打掉那孩子了，可是刘兄，你是怎么知道的？知道那件事情的人，就我跟我妹妹两个。”

　　“为什么就你们两个知道呢？那孩子的亲生父亲不是也知道吗？”

　　“那怎么可能，他不知道。”

　　“呵呵……他真的不知道吗？”

　　刘守财冷笑了一声，然后站起身子逼近柳潇，柳潇被刘守财弄的发毛了。

　　“你这是什么意思？刘守财，我希望你不要乱说话，我妹妹已经惨死了，你们想要找到凶手就快点去，不要总是问那些八卦问题好吗？”

　　“凶手我们已经找到了，所以自然是要问个清楚了，柳潇，别告诉我你不知道自己就是凶手，也别告诉我你杀人的时候其实就是在梦游中，我可不是傻子。”

　　“你……你乱说什么，我怎么可能杀人，那可是我妹妹。”

　　“妹妹？我看不光是妹妹那么简单吧！那栋别墅是你送给她的吧！为了逼迫她跟你在一起，你的手段还真是不少啊！可怜那个董辉，他根本就是你的利用的棋子，竟然还傻傻的那么相信你。”

　　刘守财的话几乎将柳潇打入了地狱中，他见刘守财一脸自信的样子，也知道刘守财肯定是掌握了什么证据，否则也不会一口咬定自己是凶手了，而且那么隐秘的事情，刘守财竟然也都知道。

　　可是柳潇很不明白，到底是哪里出错了，为什么刘守财会知道那么多呢？难道真的是自己妹妹的魂魄跑回来告状的吗？

　　柳潇曾经结实了一位大师，那个大师也教导过他一些稀奇古怪的手法，而妹妹柳筱雅的死亡方式其实也是为了阻止她变成鬼后回来报仇，虽然柳潇一直都抱着怀疑的态度，但是此时刘守财说了这么多隐秘的话题，他自然不得不怀疑了。

　　“你到底是怎么知道这么多事情的？这件事情我从来都没有跟别人说过，除了我，就是我妹妹知晓。”

　　“呵呵……你虽然没有对别人说过，但是你妹妹说了啊！这个世界上，是有鬼的，你以为你之前的那种手法可以阻止你妹妹的魂魄说实话吗？其实不然，在处理你妹妹尸体的时候，那些作用就消失了。”

　　刘守财这些话只是骗柳潇的，柳筱雅根本就已经无法说出什么来了，否则也不会之前写了一个字就被吸回去了。

　　“呵呵……是我杀了她又能怎样？那个贱人，我给了她那么多钱，给她那么好的生活，她不感激我就算了，竟然还敢养小白脸给我戴绿帽子，我真的受够了，我付出那么多，却得不到回报，凭什么我还要一直都付出，她该死，是她的虚伪害死了她。”

　　“你凭什么说她虚伪？她可是你妹妹，照顾她是你的责任，你凭什么用金钱来衡量你们之间的关系？如果你真的不想照顾她了，就直接告诉她，为什么还要做出那么恶心的事情来呢？”

　　“她那里不虚伪了？一边拿着我的钱花，一边跟别的男人亲亲我我的，她要是不虚伪的话，又怎么可能一直问我要钱呢？她当初为了问我要钱，可是自愿跟我上床的，我可没有强迫她，那种女人，活着也是祸害人。”

　　柳潇一提起柳筱雅来，一脸的愤恨，刘守财见柳潇真的很痛恨柳筱雅，便不再说什么了，直接把话题交给了陈傲图，因为接下来的问话，已经不需要他了。

　　虽然案子已经有了结果，可是刘守财并没有感到轻松，因为柳筱雅死后魂魄被吸走了，吸走柳筱雅魂魄的东西是什么，刘守财至今也没能弄明白。

　　看来真的有必要去找阎王问问了，一想到阎王那张大黑脸，刘守财就有些郁闷了。

　　陈傲图带着柳潇离开后，刘守财就回家去了，一回到家里，立马躺在沙发了睡了起来，一直到天黑时分，这才清醒了过来。

　　“咦？小白八斗，你们什么时候回来的？刚才忘了跟你们说了，不用调查了，事情已经有结果了。”

　　“那个不重要，你怎么又睡着了？”

　　“我也不知道，就是回来后感觉很无聊，然后躺在沙发上就不知不觉的睡着了，对了，现在时间也不早了，我想去地府一趟，你们有没有愿意跟我一起去的？”

　　“去地府做什么？你不会是想不开吧？”

　　小白和八斗都一脸震惊的看着刘守财，刘守财一人拍了一下。

　　“想什么呢？我就是想问问阎王之前柳筱雅魂魄被吸走的时候，那个东西到底是什么，为什么有那么大的力量可以吸走魂魄，还有，柳筱雅魂魄为什么到最后了不能说话。”

　　“这确实是重要的问题，好吧！那我们一起去问问吧！方北，你和姐姐留在家里，有事我会用心神联系你们的。”

　　“好的，你们都注意安全。”

　　方北虽然也很想去，但是他也知道自己的实力，所以也不敢拖后腿了，小妮儿因为原本就是魂魄，所以不能随便进出地府，因此只能留在家里看门了。

　　八斗和小白他们很快就弄好了阵法，然后他们进入阵法很快就去了地府，阎王此时正抱着自己的王妃嬉戏，突然刘守财他们出现在了他面前，吓得阎王的脸色又黑了几分。


第291章 神秘的力量（一）

　　“你们怎么又来了？还有完没完啊？真把地府当成你们家了是不是？”

　　“抱歉阎王，我们也不想在这种时候打扰你，只是我们真的有很重要的问题想要找你了解一下，我们给一个魂魄招魂的时候，刚开始还说的好好的，只是当我们问害死她那个幕后人是谁时，她就说不出话来了。

　　接着我们就让她写给我们，只是她才写了一个字，就被一股很奇怪的力量给吸走了，后来我们再也召唤不上来她了，所以我们过来想问问你那股神秘的力量到底是什么东西？”

　　“你们说的东西我也没有见过，所以我不能给你们什么答案，等以后我有答案了，我会直接去找你们的，不要再跑我这里捣乱了，我实在是害怕你们了。”

　　阎王一脸的愤怒，他是真的很生气，阎王的王妃也是见过刘守财他们的，而且还跟小白很熟知，所以一直在旁边看戏，也不说一句。

　　“好了，抱歉了，打扰你们了，如果你知道结果了，一定要来找我们，我们就先走了哈。”

　　刘守财笑了笑，然后带着小白他们迅速的离开了地府，他真的担心阎王因为生气把他们关押在地府里，以前每次来这里，都把阎王气个半死，所以刘守财自然也是心虚的。

　　回到地面后，刘守财这才感觉自己像是活过来了一样，地府里面的环境实在是太差了，而且一到地府里面，刘守财血液总是会沸腾起来，那股子嗜杀的感觉很强烈，幸好在地府里没有遇到什么动手的事情，否则，刘守财肯定会大肆虐杀一番的。

　　“怎么样，有问到结果吗？”

　　小妮儿见刘守财他们回来了，立马奔了过去，方北也跟着走过去询问。

　　“没有，阎王也说不知道是怎么回事，他要先调查清楚才能告诉我们，我们现在等结果就是了，你们怎么都站在外面，在家里等我们是一样的。”

　　“哪里还能坐住，一想到你们去了地府，我这心就七上八下的，那地府可不是好玩的，万一出错了，到时候你们想回来都难以回来。”

　　“放心吧！姐姐，阎王跟我们都那么熟了，我们就算是想赖在他那里，估计他也会赶我们回来的，你不用担心我们，好了，时间也不早了，你也快去休息吧！”

　　刘守财见小妮儿脸色不是很好看，便赶着她去休息，刘守财现在还有很多事情需要调查，所以不想在这里浪费时间。

　　“好了，我去休息了，你们也早点休息。”

　　小妮儿知道刘守财还有事情要处理，所以也不再多说话了，转身就走了，小妮儿一走，刘守财就带着八斗和小白他们去了后花园。

　　“我打算给柳筱雅再招一次魂，这一次，你们都替我护法，如果再碰到那股神秘的吸力，一定要用结界阻止它，我倒要看看，那股力量到底是什么东西，竟然连阎王都不清楚。”

　　刘守财现在脑子里都是那股神秘的力量，不解开那股力量是什么东西，是从哪里来的，刘守财也就难以安心，当然了，他虽然没心了，但是七情六欲还是有的。

　　“师傅，我们来这里做什么？”

　　老二不明白的看着刘守财，刘守财笑了一下道：“这里召唤比较方便，而且这里阴气重一点，行了，都开始安静一下，我要开始了。”

　　刘守财说着开始使用召唤术，小白和八斗连忙护法，不多时，柳筱雅的魂魄又出现了，只不过这一次她出来后，一直都呆呆傻傻的。

　　“怎么会这样？她的魂魄变成这样了，我们哪里还能问的出来是怎么回事。”

　　柳筱雅已经变成痴呆的样子了，刘守财自然也问不出什么来，看来背后那股势力真的很厉害，刘守财觉得自己要重新设定一下目标了。

　　“刘大哥，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，先把她送回去吧！唉！”

　　刘守财无奈的摇了摇头，然后就把柳筱雅的魂魄送了回去，就在刘守财的魂魄刚被送走后，刘守财的电话就响了起来，是陈傲图打过来的。

　　“老陈，怎么了？”

　　“大事不妙了，你快点来我这里一趟，柳潇快撑不住了。”

　　“什么意思？什么叫快撑不住了？你审问的时候是不是下手太狠了？”

　　“放屁，老子怎么会下狠手，他是突然就抽搐了起来，脸色也变成了青黑色，就好像你们说的中邪一样，你快点过来吧！我真的不知道该怎么办了。”

　　陈傲图的语气很急切，刘守财也不敢继续调侃他，直接带着小白和八斗他们去了陈傲图那边，陈傲图此时正在办公室里面急的走来走去，刘守财他们一到，陈傲图这才感觉有了希望。

　　“哎呦，你们终于来了，快点看看他吧！”

　　“他没事，就是中邪了，晒晒太阳就好了，不过现在他这个样子也不方便出去，我用术法解决掉他身上的鬼气就没事了。”

　　刘守财语气很平淡，这又不是什么大事，所以他也不紧张，因为陈傲图不懂这些，所以才以为是出大事了，因此这也不能怪他大惊小怪。

　　不到五分钟，柳潇就转醒了过来，他一清醒过来，立马跪在了刘守财面前：“救救我吧！我真的不想死啊！刚才我妹妹来找我了，她变得好可怕……”

　　“可怕？到底是谁让她变成了现在的样子？柳潇，你不要告诉我们，是你自己梦游时做的错事，现在你还是赶紧都招了吧！否则，我真的帮不了你什么，你妹妹因为是冤死的，所以死后怨气很大。

　　她一直都想要回来找你报仇，我想你也不想像你妹妹死的那么凄惨吧？而且死后魂魄也只能被打入十八层地狱，生生世世都在受苦。”

　　“不……我不要这样，我说，我全部都说……”

　　柳潇被刘守财一吓唬，立马什么都招了，刚才他中邪后，脑子就混乱了，眼前其实浮动的是阴气，因为他做了亏心事，所以看到的景象就是她妹妹了，因此才会如此的害怕。

　　柳筱雅是柳潇亲手杀害的，柳潇有暴力的倾向，而且又一直暗恋柳筱雅，但是柳筱雅的心不在他身上，所以柳潇才会趁柳筱雅睡觉的时候残害了她。

　　柳筱雅的案件暂时告一段落，但是大家谁都没有轻松下来，吸走柳筱雅魂魄的那股神秘力量还没能解开，而且柳筱雅的魂魄变成了这个样子，也不清楚是为什么。

　　一切看似结束了，但刘守财觉得，这一切其实才刚开始，带着众人回到家后，刘守财就去睡觉了，也不管八斗和小白有没有话说。

　　“你们说，刘大师会不会就这么算了？”

　　方北最先沉不住气，他见刘守财回房后，便开始悄悄的询问起来。

　　“怎么可能，没有得到结果之前，他是不会就这么算了的，小北，你应该快点了解他，要不然到时候被赶走了，我们可不管啊！”

　　“别别别，你们可千万不要提我被赶走的事情，弄的我的心都要跳出来了，反正我这辈子都死缠着刘大师了。”

　　方北翻了一个白眼，他心里也知道刘守财的能力，所以自然不会就此离开了，以后的事情他不知道，但是眼前他懂得珍惜。

　　“癞皮狗，方北，我现在越来越觉得你脸皮厚了，你别总是一脸嫌弃的样子，其实你才是最大的包袱，我们这里面，就你能力最低了，所以你也别嫌弃别人，我们不嫌弃你就已经很好了。”

　　小白笑嘻嘻的看着方北，方北打了一个哆嗦，连忙闭了嘴，他可是非常清楚小白的实力的，万一被小白胖揍一顿，那刘守财也不可能会站在自己这一边。

　　“好了，都回去休息吧！”

　　八斗看了一眼方北，转身就回房去了，八斗一走，小白他们也跟着散去了，方北对着小白他们的背影哼了一声，但还是跟了上去。

　　第二天的时候，刘守财一大早就起床了，他一直都冷着脸，似乎像是谁欠了他钱一样，吓得方北也不敢大声说话。

　　“刘守财，你这是怎么了？看你样子似乎心情不好啊！”

　　“有什么好的，我昨天晚上又重新召唤了一次柳筱雅的魂魄，可是很奇怪，不管我怎么召唤她，她都没有再出现，你们说，会不会她已经出事了？”

　　“她都已经变成痴傻模样了，怎么还会被消灭？要不我们再召唤一次试试？”

　　“也好，等下吃完早餐，我们一起再召唤一次吧！”

　　刘守财总感觉像是有什么事情要发生，可是他就是难以预知出来，他以前的敏感程度很高，但是自从失去心脏后，他的敏感程度就降低了很多。

　　吃过早饭后，刘守财他们就又到了后花园，然后八斗和小白他们护法，刘守财又站在中央召唤柳筱雅的魂魄，只是过了半个小时了，柳筱雅的魂魄依旧没有出现。

　　“看来她是真的出事了，阎王那边也不知道调查的怎么样了，一点消息都没有，真是烦死人了。”

　　刘守财见什么都召唤不到，索性就一屁股坐在了草丛里，他现在感觉自己越来越烦躁了，那种危险的感觉似乎已经靠近他们了，可是偏偏又不知道是什么。

　　“刘大哥，你先冷静一下，这柳筱雅的魂魄没能召唤出来，这跟我们也没有多大关系，或许过两天又自动出现也说不定呢，何况还有阎王在调查呢，我们就先耐心一下吧！”

　　八斗不喜欢看到刘守财这么烦躁的模样，看到刘守财这个样子，八斗心里也十分的着急，他不在乎别人怎么样，他就在乎刘守财会不会出事。

　　“行了，我没事，太阳已将热起来了，我们先回屋吧！”

　　刘守财见八斗一脸担忧的神色，一阵感动，带着众人回屋后，小妮儿就从楼上飘了下来。

　　“老弟，快点，你电话响了。”

　　刘守财接过小妮儿递过来的电话，一看是陈傲图打来的，他立马撇了撇嘴。

　　“喂，老陈啊！这又是怎么了？”

　　“柳潇死了，检验结果是被吓死的，你说，是不是柳筱雅的魂魄真的去找他了？”

　　陈傲图的语气很平静，听不出来有什么感情，不过刘守财知道，此时陈傲图的心一定很不平静。

　　“我也不知道，今天早上，我们重新召唤柳筱雅的魂魄，但是却没有出现，昨天她出现的时候，已经是痴呆的样子了，至于你说的去找柳潇，可能性不是很大。”

　　“唉！真不知道，事情为什么会变成这样呢？老刘，找个时间我们喝一杯吧！”

　　“等以后有空了再说吧！我现在这本还忙着呢。”

　　“那行，以后有空了我们再说。”

　　挂了电话后，刘守财就躺在了沙发上面，他脑子里很乱，关于柳筱雅的事情，他真的觉得一切都像是乱麻一样，怎么都整理不清楚。

　　“刘大哥，你怎么了？”

　　见刘守财一脸烦闷的样子，八斗心里也不是滋味，他很想帮帮刘守财，可是又不知道该从哪里下手。

　　“我没事，就是想到柳筱雅的事情太奇怪了，那股神秘的力量为什么偏偏吸收柳筱雅的魂魄呢？以前我们也召唤过很多魂魄，都没有这种现象出现。”

　　“要不这样，那柳潇不是死了吗？我们可以用他的魂魄再试试，如果这次再出现那股神秘的力量，那我们就可以肯定那股力量是专门针对我们而来的，如果那股力量没有出现，那就说明只是针对柳筱雅的。”

　　“你说的不错，那我们就先试试吧！不管能不能成果，总是要试试才知道的。”

　　刘守财笑了笑，他觉得八斗最近脑子变得很活跃，而他最近脑子却变得迟钝了起来，看来人真的需要在完整的时候才能彻底正常。

　　重新来到后花园后，刘守财却一脸的沉闷，这种天气根本就不适合召唤魂魄，看来只能回房去了。

　　“这里不行，去房间召唤吧！该死的太阳，怎么都这月份了，还这么热。”

　　刘守财纳闷的带着八斗他们回到房间后，就开始摆阵做法，当柳潇的魂魄一出来，刘守财连忙询问他情况。

　　“柳潇，告诉我们，是谁把你害死的？”

　　“我死了？我已经死了吗？”

　　柳潇一脸的迷茫，他四处看了看，然后当看到自己的身体从桌子上穿过去后，立马吓得朝后退了一步。

　　“柳潇，时间紧急，快点告诉我们，到底是谁害死你的。”

　　“是……”

　　柳潇想了一下，刚想要说出口的时候，忽然嘴巴里发不出声音来，就跟柳筱雅之前的状况一样，刘守财还没来得及做准备，柳潇背后就出现了一个黑色的漩涡，接着柳潇的魂魄就被吸收了进去。

　　一切都跟柳筱雅当时的状况一样，柳潇的魂魄一被吸收进去后，那个漩涡就消失了，刘守财见此，心里也有了一番计较。

　　“看来那股神秘的力量真的是针对我们而来的，只是我就纳闷了，既然针对我们，为什么不直接对我们动手呢？带走柳筱雅和柳潇的魂魄有什么用处？”

　　“要不我们去找妖道问问，看看他知不知道这是为什么，那股力量似乎很邪恶的感觉。”

　　“走，我们去问问他。”

　　刘守财没有想，直接带着八斗就去找妖道，妖道刚起床，就看到刘守财一伙人浩浩荡荡的跑了过来，弄的他一脸的憋闷。

　　“我说你们这又是想要做什么？这一大早的，就不能让我好好的享受一下宁静的早晨吗？”

　　“享受个毛线，你以为我们愿意来找你吗？要不是有重要的事情来问你，我们还懒得来你这里呢。”

　　八斗没好气的瞪了妖道一眼，对于妖道的抱怨，他心里也不是很舒服，他也不想来这里的。

　　“到底又出什么事了？”

　　“有一股神秘的力量，专门吸收魂魄的……”

　　刘守财把发生在柳筱雅和柳潇身上的事情都告诉了妖道，妖道听后，立马皱起了眉头来，这种事情他不是第一次遇到，他感觉很熟悉，可就是想不起来是在哪里看到过。

　　“这种情况我以前遇到过，可是就是想不起来是在哪里，给我点时间，等我想起来了，我再告诉你们。”

　　“也好，那你就好好想想，不过你要尽快，我现在就担心那股神秘的力量带有什么目的，万一到时候发生大事件了，你也一样要站在我们这一边。”

　　“放心吧！主人走的时候已经交代过我了，让我一切都听你们的指挥，我就纳闷了，我主人为什么就那么看重你呢？刘守财，我现在对你特别好奇。”

　　妖道一脸疑惑的看着刘守财，其实刘守财也很想知道这是为什么，自从跟黑衣人见过面后，似乎黑衣人一直都在帮着他，这让他顿时有些汗滴滴的。

　　“那就问你主人去，我也很想知道这是为什么。”

　　“你们说，会不会是你家主人看上刘守财了？要不就是人品问题。”

　　小白的神回复让刘守财和妖道纷纷翻了一个白眼，八斗也一脸不悦的瞪了小白一眼，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，小白恰恰就是猪一样的队友，每次都是神补刀。


第292章 神秘的力量（二）

　　“小白，你是不是上天派下来惩罚我们的？为什么你每次都要神补刀一下，我就这么让你痛恨呢？”

　　“不是不是，我就是忍不住吐槽一下，刘守财，你们继续，我不说话了还不行吗？”

　　小白尴尬的笑了笑，它可不敢在这个时候惹怒刘守财，这个时候的刘守财，可不能乱开玩笑的。

　　“好了，那我们就先回去了，等你有消息了，就打电话给我。”

　　“嗯，好。”

　　妖道点了点头后，刘守财就带着八斗他们又浩浩荡荡的回家去了，刘守财他们一走，妖道便去密室把消息告诉了黑衣人。

　　黑衣人虽然不在这里，但是妖道还是能跟他联系上的，这是黑衣人特意给予的能力，为的就是方便知晓外面的情况。

　　“你们说，妖道真的会给我们答案吗？”

　　回到家后，小白又忍不住嘀咕了起来，小白的怀疑，其实八斗心里也很有疑惑。

　　“不好说，如果妖道是站在我们对立的一面，我想他自然不会告诉我们，如果他现在跟我们是一起的，那就会告诉我们。”

　　“说了等于没说。”

　　小白瞪了刘守财一眼，刘守财淡笑了一下，然后就闭眼沉思了起来，八斗和小白见刘守财又开始沉思了，便都安静了下来。

　　过了大约十多分钟，刘守财这才睁开了双眼，见大家都一脸期待的盯着自己，他有些不好意思了。

　　“你们看着我做什么？我脸上有什么东西吗？”

　　“你脸上能有什么东西，你刚才不是在沉思吗？有没有想到什么线索？”

　　“沉思？呵呵……你们想多了，我刚才就是闭目养神罢了。”

　　刘守财的话让八斗和小白立马泄了气，看来他们真的是想多了。

　　“算了，你们继续无聊吧！我先出去玩了。”

　　小白哼了一声就走了，小白一走，刘守财便回房去了，他现在要冷静，只有在冷静的时候，脑子才不会那么混乱。

　　关于那股神秘的力量，刘守财觉得一定是有问题的，不能说是为了针对自己，应该是针对那些魂魄才是，否则为什么只吸收魂魄，不对他们动手呢？

　　刘守财一个人在房间想了很多，他觉得现在还有很多疑点没有解开，这种费脑子的事情，他真的很想骂人，如果只是单纯的捉鬼捉僵尸，那也不用怎么烦闷了。

　　“刘守财，我想起来了，以前在千年之前，主人派遣我去魂体，当时我在半途中遇到了这种现象，只是那个力量就只出现过一次，所以我事后也没有怎么放在心上。”

　　“怎么会，千年之前就出现过了？那为什么后期再也没有出来过呢？”

　　“会不会是背后那股神秘的力量也需要休养什么的，就好比我们的闭关一样，我忽然感觉有些危险，刘守财，最近你们都小心点，我把这种情况报告给我主人了，我主人说，让我们都注意安全。”

　　“好，我知道了，如果你再想到什么，就快点联系我们。”

　　“嗯，好的。”

　　挂了电话后，刘守财就起身走到了窗户根本，看着外面萧条的树干，刘守财也慢慢的冷静了下来，现在他不能着急，虽然还没能弄清楚到底是怎么回事，但是已经有了一丝线索了，所以已经很不错了。

　　“小白八斗，你们来我房间，我有事要跟你们说。”

　　刘守财用心神叫小白和八斗上楼来，小白和八斗很快就过来了，因为没有通知老二他们，所以他们并没有跟着过来。

　　“怎么了这是？你是不是想到什么了？”

　　“嗯，刚才妖道给我讯息了，说在千年之前他就见过那股神秘的力量，这是那股力量就只出现过一次，不过我们却在现在看到过两次，如果再有第三次的话，那我就可以肯定那股力量是根据吸收魂魄才能壮大自己的。”

　　“然后呢？你到底想要说什么，我怎么听的稀里糊涂的。”

　　小白一脸不解的望着刘守财，刘守财对此真的很无语，看来不是同类，果真有些话是需要说直白一点的。

　　“我的意思是，那股力量是靠着阴灵来强大自己的，一旦强大起来，就有可能会对人类做出危险的事情，所以我们现在要趁着它还没有强大，赶紧想办法解决它。”

　　“开什么玩笑，我们都捉不到它，怎么解决？更何况，我们现在连那股力量是什么东西都不清楚，而且你有办法解决掉它吗？”

　　小白感觉刘守财越来越白痴了，竟然说出这种不负责任的话来，刘守财见小白一脸不悦，立马瞪了小白一眼。

　　“小白，你难道真的想看到大家都出事才甘心吗？我们现在一定要做好提前预防的准备，不能等事情发生了，再去挽救，到时候肯定来不及了，亡羊补牢什么的，还不如做好提前防范！”

　　“好吧！我知道了，那我们要用什么术法对付那股力量？”

　　“用大光明术，那股力量看起来很邪恶，要知道，邪不胜正，我们大可以用正义的力量去对付它。”

　　“你说的也蛮有道理的，那就听你的，我们用大光明术对付它。”

　　小白想通后，脸上也露出了笑容，八斗虽然还有些担忧，但是也同意刘守财的做法，现在要是不提前准备的话，到时候真出事了，恐怕就来不及了。

　　八斗和小白出去后，就把刘守财的建议通知给了老二他们，老二他们听到刘守财有这种打算，他们脸上全部都很无奈。

　　“八斗老师，你觉得这个办法行吗？万一大光明术不管用怎么办？”

　　“不管用的话，我们再想其他的办法，反正我们懂得那么多术法，总有一个是可以重创它的，我现在也不敢祈求一次性消灭那股邪恶的力量，只要能重创它，给我们带来希望就成。”

　　“八斗老师，我觉得你说的很好，那我们什么时候开始？”

　　“今天晚上吧！你师傅说了，晚上我们也方便一点，而且那股力量也会出现的持久一些，中午太阳太大了，那股力量不一定会出来。”

　　“那好，我们就先去准备了。”

　　老二带着禄鬼和方北去准备了，小白和八斗也各自忙着自己的准备工作，而刘守财则是在房间里不断的画着符，这些符都是晚上用来对付那股力量的。

　　妖道接到刘守财的通知后，就立马赶了过来，因为他的术法跟刘守财他们不同，所以只是坐在沙发上看电视，并没有需要刻意准备的工作，大家一直忙活到了晚上，这才简单的吃了饭就汇聚到了后花园。

　　“成不成功，就看今天晚上了，大家有没有信心？”

　　“信心神马的，都跟我们暂时没关系，等重创那股力量了，我们的信心就会回来了。”

　　“小白，你就不能有点出息吗？瞧你那傻样。”

　　八斗嫌弃的走到了一边，小白被八斗骂了两句，它也不生气，只是翻了一个白眼表示抗议。

　　“行了，都少说两句废话吧！我们马上准备开始，大家都静下心来，等下不管看到什么东西，千万不要紧张，也不要有害怕的心里，更加不能乱了阵法，方北，你先回房去，你现在能力不足，留下来只会捣乱。”

　　“哦！好吧！”

　　方北原本还火热的心，顷刻间就化为了冰霜，不过他也能体谅刘守财，毕竟这不是闹着玩的，一不小心，那可是会丧命的，方北一走，刘守财就开始做法了。

　　“刘守财，你丫的就不会用点力气吗？没吃饱饭吗？”

　　妖道突然骂了两句，刘守财却一脸疑惑的望着他。

　　“妖道，你抽什么疯啊？”

　　“难道我说的不对吗？这种阵法你竟然用这么久都没能启动起来，难道不是没吃饱饭吗？”

　　“我去，我说你不懂就别乱开口行吗？这种阵法是要慢慢开启的，不是一次性就打开的那种，否则会受到反噬的。”

　　“哦！抱歉，我误会你了。”

　　妖道尴尬的笑了笑，他看错阵法了，所以刚才那么说刘守财，刘守财哼了一声，然后又继续开始开启阵法。

　　十多分钟后，阵法终于被打开了，阵法一开，里面的煞气立马就喷涌了出来，幸好刘守财他们之前就弄好了保护结界，否则一定会被这些煞气弄的手忙脚乱的。

　　“妖道，趁着现在，赶紧放魂魄进去。”

　　魂魄是刘守财特意要妖道带来的，妖道收服的魂魄很多，所以自然是找他了，听到刘守财的话，妖道连忙打开玉葫芦放出了里面的魂魄。

　　当魂魄一到阵法中央后，那股邪恶的神秘力量突然又出现了，这一次，刘守财和八斗他们纷纷用结界围住了那股力量。

　　那股力量吸收了魂魄后，刚想要撤离，却发现怎么都走不出去，因此立马狂躁了起来。

　　“大家都小心了，那股力量已经陷入了狂躁，千万不要被它靠近，否则真的就要出事了。”

　　“放心吧！我们不会让它靠近我们的。”

　　小白点了点头，然后就不断朝那股力量施展术法，八斗和老二他们也纷纷用大光明术对付那股邪恶的力量，只是十分钟过去了，那股力量非但没有被重创，反而还强大润和了许多。

　　“不好，大家快点收回术法，那股力量似乎便强大了很多。”

　　刘守财看出问题后，连忙叫众人收回术法，八斗和小白他们急忙收回了术法，那股力量似乎意犹未尽，竟然还朝刘守财这边靠了过来，似乎很亲昵的样子，弄的刘守财一脸的尴尬。

　　“刘守财，那家伙不会是看上你了吧？”

　　妖道看到那股力量朝刘守财撒娇，立马忍不住调侃了起来，小白和八斗也是一脸不敢相信的样子。

　　“乱说什么，这股力量实在是太奇怪了，我看我们还是等以后有能力了再消灭它，先把它送回去吧！”

　　“怎么送回去？这个阵法是召唤阵法，不是迎送阵法，而且我觉得这一次很难送走它，俗话说：请神容易送神难。”

　　妖道的话也是小白和八斗想要说的话，那股力量此时已经没有之前那么急躁了，或许是因为吸收了正义之气的缘故，所以从之前的黑色漩涡变成了黑白分明的漩涡。

　　“那怎么办呢？我总不能养着它吧？”

　　“养着它到不用，我觉得你现在应该试着去吸收它，或许吸收它后，你的能力也会跟着一起增强的。”

　　“别处馊主意了，有本事你自己去吸收它去，我可不想让我自己变成大魔头。”

　　那股力量怎么看都很邪恶，刘守财可不会上当，妖道虽然暂时听从自己的命令，但是他并没有安什么好心，谁知道会不会背着黑衣人给自己下绊子。

　　“瞧你这话，我要是有那个能力，我早吸收它去了，你现在体内有我主人一半的能力，吸收它是可以的，我主人要是在这里的话，根本就轮不到你，你现在应该感到庆幸才是。”

　　“那就让你主人来吸收它好了，我可不那么贪心，贪心不足会死的很快的，我对现在的生活可是很满意的。”

　　刘守财和妖道打起了口水仗来，也不管面前的东西是多么的邪恶，那股力量似乎感觉到自己被嫌弃了，立马不安的扭动了起来，就在刘守财他们放松警惕的时候，那股力量突然朝刘守财扑了过来。

　　刘守财急忙用阵法阻挡，可惜那股力量的速度太快，刘守财的结界还没能开启，就被那股力量包裹住了全身。

　　“刘守财……”

　　“刘大哥……”

　　“师傅……”

　　八斗他们吓得急忙站起身子叫了起来，妖道也是傻眼了，他原本就只是想调侃一下的，只是没有想到竟然真的发生这种事情了，此时他也不知道该怎么办了。

　　“快点想办法啊！刘大哥快撑不住了。”

　　八斗很急切，他真的很害怕刘守财因此而受到什么伤害，刘守财被力量包裹后，感觉浑身都暖洋洋的，很舒服的感觉。

　　对于外面的事情，他根本就没有听到，所以也没有给八斗他们讯息，那股力量似乎很喜欢刘守财的身体，它们不断的朝刘守财的心脏部位涌入，八斗和小白他们不敢用术法招呼，生怕无意中伤害到了刘守财。

　　过了大约十来分钟，包裹刘守财的那股力量逐渐被吸收了，刘守财此时一个人站在前面闭眼微笑，似乎是在享受着什么东西，八斗和小白此时的心已经凉了半截子。

　　“怎么办？刘大哥会不会被同化了？”

　　“开什么玩笑，就算被同化，那也是刘守财把那股力量给同化了，要不你去叫声看看，看看他有没有事。”

　　小白现在很害怕，也不敢独自上前去叫醒刘守财，妖道见大家都不敢上去，他便硬着头皮走了过去。

　　“刘守财，醒醒了，你没事吧？”

　　听到妖道的叫声，刘守财缓缓的睁开了双眼，看到众人都一脸紧张的望着自己，刘守财一脸的疑惑。

　　“你们怎么都看着我，怎么了这是？”

　　“刘守财，你丫的真的没事吗？”

　　“我没事，现在感觉好极了，之前失去心脏后，总感觉浑身都没有什么精力，现在我感觉自己浑身都充满了力量，就跟之前达到顶峰时刻一样。”

　　“没事就好了，刚才真的吓死我们了，你被那团力量包裹着，我们还真担心你会出事，但是又不敢随便用术法往你身上招呼，所以只能眼睁睁的看着你吸收掉那股力量。”

　　“呵呵……幸好你们没有用术法招呼我，否则我一定会被你们打得够呛，其实那股力量虽然奇怪了点，但是对我身体并没有什么影响，反而对我有利，看来我这次运气真的很好呢。”

　　刘守财说着就看了看妖道，妖道撇了撇嘴，早知道那股力量是强大自身的，那刚才他就自己去吸收那股力量了，哪里还轮得到刘守财。

　　“好了，没事就好了，对了刘大哥，你能试试你现在功力到达哪一层了吗？自从你跟黑衣人做了交易后，我们都没能看到你真正的实力。”

　　“好说，正好我恢复了精力，那我就给你们看看我现在的真实力量吧！”

　　其实刘守财心里也有些痒痒的，他也很想知道自己现在到了哪一地步，毕竟之前都是无精打采的，也没有办法施展出最终的力量，现在好不容易恢复了过来，自然是要弄个清楚的。

　　妖道跟八斗他们站在一旁关注着刘守财，刘守财吸了一口气，然后一掌就朝前面的岩石打去，结果那岩石直接化为了粉末，而且还没有发出响声。

　　“好厉害，简直就是出神入化啊！刘大哥，你真的太厉害了。”

　　八斗看到结果后，立马瞪大了双眼，一脸不可思议的看着刘守财，嘴里也忍不住赞叹了起来，妖道此时真的很想哭了，都怪他刚才多嘴，要不然刘守财也不会因为不小心吸收了那股力量。

　　现在的刘守财，是他永远都无法对抗的，此时妖道真的快要被自己刚才的愚蠢弄哭了，看到妖道哭丧着脸，刘守财心情大好。


第293章 迷失自我（一）

　　“妖道，是不是觉得我现在很厉害？其实你也不用太自卑了，我没有一点嘲笑你的意思，我也知道你现在很没用，但是没关系，我们都不会嫌弃你的，不信你问问小白和八斗。”

　　“是啊！我们都不会嫌弃你的，我们还是暂时合作的朋友。”

　　小白和八斗也是人精，自然知道刘守财的话是嘲讽妖道，妖道恨的咬牙切齿，然后转身就回家去了，一回到别墅，妖道立马把刘守财的事情禀告给了黑衣人。

　　“主人，刘守财吸收了那股神秘的力量，现在变得好厉害，怎么办？”

　　“这是好事，你应该高兴才是，刘守财增加功力，那你主人我的功力也会跟着一起增加，因为他的心脏在本座身上，所以自然是一起成长的，你记住了，一定不要私自对他动手，否则，本座一定会让你生不如死。”

　　“是，主人，属下不敢。”

　　妖道听到黑衣人冰冷的语气，吓得冷汗都出了一声，对于黑衣人的惩罚他实在是很惧怕，死并不可怕，可怕的是生不如死。

　　妖道禀告完后就被黑衣人斩断了联系，黑衣人这个时候正坐在冰池里打坐，刘守财的成长也是他的成长，所以刘守财吸收那股力量后，那股力量又间接性的延伸到了黑衣人的身上。

　　所以不管刘守财以后怎么增强，黑衣人也会跟着一起增强，而刘守财想要强过黑衣人，那也是不可能的，他们两人现在也算是联系到了一起，不过黑衣人的卓越成长，刘守财却是不会改变的。

　　所以相对而言，还是刘守财比较吃亏，不过这些刘守财他们都是不知情的，就黑衣人他自己知道是为什么。

　　收拾好阵法后，刘守财就带着八斗他们去吃烧烤，因为打了一个大胜仗，因此大家的兴致都很高。

　　“刘大哥，你说妖道会不会被我们给气死啊？”

　　“他要是能死最好不过了，可惜就是死不了，就跟那拍不死的小强一样，他跟我一样，心脏都在黑衣人手上，所以没有黑衣人的允许，我跟他都不会死的。”

　　“真是晦气，也不知道黑衣人怎么那么变态，为什么非要你们的心脏呢？你说他会不会拿你们的心脏只是为了炒肉吃？”

　　小白的想象力太丰富了，刘守财都有种想要拍死它的感觉，八斗和老二也纷纷的一脸无奈，禄鬼此时早装作一副不认识小白的样子了。

　　小妮儿和方北看到刘守财他们安全的回来后，一脸的兴奋，尤其是听到刘守财的功力又精进了不少。

　　“小弟，以后可千万不要那么大意了，虽然这次的意外让你进展了许多，但是也很危险的，万一出事了，你让姐姐又该怎么办？”

　　“我知道了姐姐，放心吧！我不会让自己有事的，而且我也不允许你有事，之前我也说了，以后就让我来保护你吧！你保护了我这么多年了，也该换过来让我保护你了，女孩子嘛！都是要靠男人保护的。”

　　“呵呵……臭小子，就知道花言巧语，行了，我也不嗦了，你们好好玩吧！我先去修炼了。”

　　“嗯，注意不要走火入魔啊！”

　　刘守财调侃了一下小妮儿，然后就继续烧烤起来，方北一脸崇拜的看着刘守财，此时他真的把刘守财当成自己的天神了。

　　“刘大师，你真的是太厉害了，如果我没有师傅的话，我真的很想叫你一声师傅。”

　　“傻小子，就算你想叫我师傅，我也不会同意的，我的徒弟可是要根骨好的，你也知道你很普通，以后最多只能修炼到你师傅的那种境界，不可能再提高了。”

　　“唉！我也知道自己没有悟性，可是刘大师，你就不能婉转的说吗？太打击人了。”

　　方北哭丧着脸，不过他也不生气，毕竟他也知道自己是什么情况，刘守财他们见方北哭丧着脸，立马都哈哈大笑起来。

　　玩了一个晚上，刘守财他们都很尽兴，第二天大家一直睡到大中午，这才不情愿的起床吃饭。

　　“我们今天要做什么啊？我现在感觉我们的日子越来越好过了，但是似乎也没有以前那么警惕了，这可不是好的事情。”

　　小白他们以前的日子是什么样子，它非常的清楚，所以对于现在安宁的日子很不习惯，而且它也不喜欢一直都过着这种生活，这种生活过的多了，会叫人产生懒惰的心理。

　　“要不这样吧！我们今天去历练一番，小北也需要进展了，不能一直都停留在这种阶段，还有老二八斗，你们两个也要进展一下了。”

　　“嗯，知道了，那等下我们就一起去找地方进展，只不过我们都走了，家里谁看着啊？又让姐姐看家吗？”

　　一想到这里，大家就开始沉默了，其实刘守财也不想一直都让小妮儿看家的，但是他也没有别的办法。

　　“要不这样吧！小白禄鬼，你们两个留下来看家吧！反正你们两个也不需要进展什么的。”

　　“也行，那到时候要是有事，就叫我们。”

　　“得了吧！如果有事连我都对付不了的，你觉得你们来了有什么用？放心吧！现在还没人能打得过我呢。”

　　刘守财笑了笑，小白和禄鬼最终也同意留下来，吃完饭后，刘守财就带着八斗他们走了，这次刘守财选择的地方很偏僻，而且很荒凉，之所以选择这种地方，是为了避免有人过来打扰。

　　“好了，就在这里吧！我们先布置阵法，等下阵法启动后，你们都要进去，当然了，这种阵法里面几乎都是杀阵，而且都是实战演练的，所以你们都要提高警惕了，要是不小心挂了，那就算你们倒霉。”

　　“唉！苦日子又来了，我突然感觉我们又像是回到了以前的时候，以前我们也经常用这种方式来提升自己的能力的。”

　　八斗对这种演练带有很浓重的怀念，以前他经常用这种办法试炼，只是后来事情多了，所以也没有再试炼过了。

　　“好了，你们都进去吧！我要开启阵法了。”

　　刘守财不给八斗继续怀念的时间，直接就把他们赶进了阵法，八斗他们一进阵法，刘守财直接打开了阵，阵法一开，八斗他们眼前的景象就发生了改变。

　　方北是第一次体验这种试炼的，所以他很紧张，尤其是看到眼前的景象变成了火山的时候，他真的有种想要尿裤子的感觉。

　　这火山都不说了，竟然还有很多毒蛇，而且不远处竟然还有很多的棺材，那棺材不断的发出响声，立马的尸体似乎是想要冲出来一样，此时方北已经完全忘记自己是在试炼了。

　　“刘大师，快点救命啊！僵尸要出来了……”

　　方北平时依赖刘守财习惯了，所以此时一受到惊吓，立马就叫唤了起来，可惜等了几分钟都不见刘守财他们过来，这个时候，方北才想到自己是一个人进来的，因为是在试炼，所以并不会得到任何的帮助。

　　此时方北真的恨不得抽自己几个巴掌，这好好的日子不过，为什么非要喜欢上这种惊吓的试炼，早就知道试炼不是什么好玩的了，但是他没有想到刘守财的试炼会这么恐怖。

　　刘守财在外围把阵法中大家的表情都看的很清楚，八斗和老二倒是没什么，就是方北这小子实在是太没用了，这还没有真正开始呢，就被吓成了那样，看来他实在是不适合继续修炼下去了。

　　“方北，如果你想退出了，就直接捏碎你身上的那个水晶球，当然了，你退出后，也就代表着你以后都要离开我这里了，你以后到底能有多大的成就，那就看你的机遇了。”

　　刘守财的话在方北的耳旁响起，方北咬了咬牙，如果真的就这样出去了，那今后就不可能有大的机遇了，可是看到前面那几口棺材，方北的脚就像是生了根一样，始终都不肯朝前走。

　　刘守财见方北一直呆愣在原地不肯过去，他心里也来了火气，直接又转换了一下阵法，方北原本站的地方此时爬满了毒蛇，方北吓得连忙朝前跑，因为后面是火海，他可不敢跳下去。

　　就在方北跑到棺材中央的时候，那些棺材突然就都打开了，里面的僵尸一个个跟着跳了出来，方北吓得惊叫一声，一把就捏碎了手里的水晶球，水晶球一被捏碎，方北眼前的幻象就全部消失了。

　　“刘大师，我……对不起，我真的是太害怕了……”

　　“没关系，你并没有对不起我什么，你对不起的只有你师傅和你自己，收拾收拾，离开吧！我就不送你了，我这里还要看着八斗和老二的试炼。”

　　刘守财的语气很淡漠，既然方北已经跟他没什么关系了，他自然也不会继续对方北留感情了，其实人的感情很脆弱的，经不起一点的实验。

　　“刘大师，再给我一次机会好吗？就最后一次机会，让我再来一次，我相信我是可以做好的。”

　　“是吗？那我再给你一次机会，如果你再一次捏碎了水晶球，就直接走吧！我是不想继续留着废物在我身边的。”

　　刘守财的语气已经变得很冰冷了，方北打了一个哆嗦，然后使劲点了点头，刘守财重新给了方北一个水晶球，然后又重新开启了阵法，还是刚才的那副景象。

　　方北虽然还很害怕，但刚才已经迈出了一步，如今他硬着头皮靠了过去，棺材里面的那些僵尸又突然都全部跳了出来，它们看到方北后，纷纷朝方北攻击过来。

　　因为太紧张害怕了，所以方北一时间不知道该怎么办，只能傻傻的站在原地，就在最前面那个僵尸即将把手戳过来的时候，方北又一次捏碎了水晶球。

　　“刘大师，对不起，真的对不起，我实在是难以过自己心理的这一关，我真的过不了……”

　　方北绝望的跪在了刘守财面前，他心里很是难过，可是又没有办法，因此只能失声痛哭，刘守财见方北这个时候，心里虽然很不耻，但是也没有再呵斥他什么。

　　“走吧！这里不适合你，我们的道路你根本就没有踏上来的勇气，还不如早点的离开好，这样你受到的伤害也会小很多，而且我们都是拿着生命在拼搏的，你想要安逸的生活，抱歉，我们给不了你。”

　　刘守财已经言之已尽了，所以一说完，就扭头不去看方北，方北打着哆嗦站了起来，然后一脸哀怨的扭头离开了，此时他的心真的很不平静，刚才的试炼早已经超越了他的认知。

　　以前跟师傅在一起的时候，方北总喜欢偷懒，而他师傅打骂好多次都不管用，最后他师傅也绝望了，所以随便他了，此时刘守财不是方北的师傅，所以也不会对他打骂。

　　只是不合格，就一定会赶走他，毕竟是没有关系的人，而且刘守财一直都处于危险的边缘，说不定什么时候就要面对死亡，所以他也不想多带一个包袱。

　　方北一回到房间，就快速的收拾了东西，然后拿着背包头也不回就离开了，小白和禄鬼已经得到了刘守财的通知，所以并没有询问方北为什么走。

　　方北一走，屋子里又少了一丝人气，不过小白和禄鬼并不觉得失望，反正它们也不怎么喜欢方北那个累赘。

　　方北跟着刘守财那么久了，虽然功力也提升了很多，但是胆子实在是太小了，而且还总是喜欢八卦，平时不怎么好好练功，就想着怎么偷懒，这种人，实在是让人不喜。

　　“那小子终于走了，以后我们也少了一个包袱了，其实每次出去做任务，我还真担心他会成为我们的后腿，禄鬼，你可记住了，千万不能像那种人学习，要像刘守财和老二他们学习，看看他们，总是想着提高功力。”

　　“老大，我知道的，我现在每天都有在修炼的，对了，主人他们都去试炼了，要不我们两个也趁机修炼吧！”

　　“你说的没错，走吧！我去找好地方。”

　　小白和禄鬼因为要看家，所以不能走远，只能在楼下的花园修炼，小妮儿一直都在房间里画画，不过她的画没人认同，因为实在是画的太抽象了，也没人知道她到底在画着什么。

　　老二和八斗经过三天的训练，功力也提升了一点，虽然不多，但是刘守财已经很满意了，毕竟他们已经强大到了逆天了，而越是到后期，就越是难以进展。

　　如今进展了一点，自然大家都是开心的，对于方北的事情，八斗和老二还不知情，所以一走出阵法没有看到方北，他们两个立马疑惑了起来。

　　“刘大哥，方北呢？”

　　“走了。”

　　“走了？怎么就走了呢？”

　　“因为他两次因为惊吓捏碎了水晶球，所以我就让他走了，他不适合留在我们这边。”

　　刘守财把方北的试炼给八斗和老二看了一下，当看到方北竟然连第一关都没能跨过去，他们两个脸色立马变得不自在了起来。

　　“真是的，亏我还想着等出来后，好好的奖励奖励那小子，结果那小子竟然连第一关最简单的一关都过不去。”

　　“他连他心里那一关都过不了，哪里还能过的去这个，没看到他一见到僵尸，就吓成那样了吗？”

　　“不对啊！我记得我们以前收拾僵尸的时候，他不是也收拾了两个吗？虽然只是把僵尸钉在树上，但是也不见得那么害怕啊！”

　　八斗和老二很快就看出了问题来，其实刘守财也很想知道为什么，方北那小子似乎从茅山回来后，就有些不对劲了。

　　“那小子从茅山回来后，胆子似乎就变得很小了，你们说，会不会是茅山那个僵尸让方北心里有了阴影，所以他才会一看到僵尸就会害怕的？”

　　“有一半这个可能，不过另外一半，应该是最近安逸的生活过的太久了，所以他对我们产生了依赖的心理，当看到僵尸后，他第一想到的不是自救，而是呼叫我们救他。

　　因为没有得到我们的帮助，所以他很崩溃，再加上阵法中的幻象氛围很浓烈，所以才会被吓成那样的。”

　　“有道理，不过他既然无法适应这种生活，早早的离开也是好的，免得将来被吓成傻子，或者成为我们的累赘，我们面临的可是很强大的敌人，不是那些小小的僵尸，所以我很赞同他走。”

　　“我也赞同他离开这里，他留下也没有什么用处，反而还总是寻求我们的保护，弄的我都很想抽他一顿了。”

　　小白和八斗议论起了方北来，刘守财听的一头黑线，方北都走了，他们两个竟然还给方北泼脏水，看来方北平时没少惹仇恨啊！

　　“行了，都少说两句吧！我们先回去吧！”

　　刘守财害怕老二和小白吵起来，所以连忙制止他们继续说下去，方北的事情已经告一段落了，所以也没有必要再提起他了。

　　回到家后，禄鬼和小白也进展了一个层次，它们是不需要向老二和八斗那么试炼进展的，所以自然不用那么麻烦了。


第294章 迷失自我（二）

　　“恭喜你们四个进展成功，以后我们这边又强大了几分。”

　　“是啊！你说我们现在联手对抗黑衣人，会有几分胜利的把握？”

　　“没有一丝把握，别忘了，黑衣人身上还有我的心，只要他一控制我，到时候你们四个觉得有办法打得过我和黑衣人两个人吗？”

　　刘守财直接给小白泼了一盆凉水，小白也从幻想中清醒了过来，刘守财说的没错，黑衣人拥有他的心脏，随时都能控制他，所以自然是不可能跟黑衣人对抗的了。

　　“唉！原本还以为现在可以跟黑衣人对抗了，结果都是我的痴心妄想啊！早知道会是这样，之前我就不应该得罪他了。”

　　“小白，你都在胡言乱语什么呢？赶紧回房去。”

　　小白的话让刘守财变了脸，八斗连忙呵斥了它一声，众人见刘守财脸色不是很好看，也不敢再说刚才那个话题了。

　　“也不知道今天晚上吃什么，小妮儿姐姐，你给我们做了什么好吃的？”

　　老二为了活跃气氛，连忙转移了话题，小白知道自己说错了话，所以头低的很下，也不敢抬头去看刘守财。

　　刘守财默默的转身上楼去了，听到刘守财“哐当”一声关上了房门，小白这才松了口气拍了拍胸脯。

　　“吓死我了，刚才说错话了，大家都不要在意。”

　　“我们没什么好在意的，关键就是刘大哥，小白，你以后说话也要经过大脑了，不要总是只图嘴上欢快，这样最容易伤到人的，你是知道刘大哥和黑衣人是不对口的。”

　　“唉！我刚才也是一时着急，所以才说出来的，我又不是故意的，你们就不要再说我了行不行？”

　　小白烦闷的翻了一个白眼，然后抬起腿就跑走了，小白一走，八斗和禄鬼老二纷纷叹了口气，对于小白的没脑子，众人也不是第一次见了，所以也都不生气，只是感到很无奈。

　　其实刘守财并没有因为小白刚才的失言而生气，他之所以沉默的回房，是因为接收到了阎王的讯息。

　　因为之前离开地府的时候，阎王就跟刘守财打通了心神，阎王这次似乎很急躁，为了能安静的接收阎王传来的讯息，所以刘守财才会默默的回房的。

　　“阎王，怎么了？”

　　“唉！你上次让我调查那股邪恶的力量是什么东西，我终于调查出来了，那是一股洪荒之力，而且还是邪恶的力量，非常的强大，能摧毁世界万物，你们可千万不要私自跟它接触，免得遭受伤害。”

　　“怎么会这样？”

　　刘守财皱了皱眉头，他没有想到竟然会是这样的，可是他真的不敢相信，自己竟然还吸收了那股洪荒之力，如此一来，那他岂不是到了要风要雨的程度了。

　　可是一想到黑衣人，刘守财那股喜悦之情也随着消失了，阎王见刘守财沉默了，便继续说道：“刘守财，那股洪荒之力因为沉睡的太久了，所以才会吸收魂魄强大自己的，等吸收到了一定的程度，就会找一个宿主，你们记住了，千万不要被它同化了。”

　　阎王的语气很严肃，刘守财不知道该怎么跟他解释，同化倒是不可能，而且他吸收了那股力量的事情，也不想让阎王现在知道。

　　“好，我知道了，放心吧！”

　　掐断了跟阎王的联系后，刘守财就瘫倒在了床上，他脑子里一直都是阎王刚才说的那番话，可是他觉得有些奇怪，为什么那股洪荒之力没有同化自己，难道是因为之前给它输入太多的正义之气的缘故吗？

　　想不通这为什么，刘守财用力的捶打了几下自己的脑子，感觉自己脑子里似乎像是有了一团浆糊，就在刘守财烦闷的时候，手机又不适时宜的响了起来。

　　“怎么了老陈？又出什么事情了吗？”

　　“嘿嘿……恭喜你答对了，我这边确实是又接到了一起奇怪的案子，而且这一次你保准有兴趣。”

　　陈傲图尴尬的笑了笑，他其实也有些不好意思烦着刘守财，但是他也没办法，毕竟不是人为的案子，他自然只能找相应的解决人物了。

　　“僵尸，是一只红毛僵尸，我已经拍到它了，你快点来北郊这里，我这边快撑不住了，你给我的那道护身符只能管我自己的安全，却不能消除那个红毛僵尸。”

　　“好了，我知道了，马上过来。”

　　刘守财要了陈傲图的确切位置后，就急忙下楼来找八斗和小白。

　　“大家出发吧！老陈那边遇到了红毛僵尸，而且还不止一个。”

　　原本刘守财以为只有一个僵尸，结果在挂电话的时候，老陈说有好几个，这让刘守财顿时感到有些意外。

　　刘守财带着八斗他们很快就跟陈傲图会合了，一看到刘守财他们过来，陈傲图立马就有了底气，刚才他真的是感到有些绝望了，对于那些奇怪的东西，他实在是没有能力。

　　“看到你们过来，我也就放心了。”

　　“行了吧！你就站在一边看着吧！别乱跑，免得到时候我们还要去救你。”

　　刘守财说了陈傲图几句，然后又送给他几张符，有了符在手，陈傲图也没有刚才那么害怕了，毕竟刚才他手里就一张护身符，而现在他手里还多了几张攻击的符。

　　“一二三四五……很好，有八个僵尸，禄鬼，我们可以各自吃四个。”

　　小白数了数，这次刚好能分的公平一些，所以小白很大方的给了禄鬼四个，不过禄鬼并不是很领情，只是淡淡的点了点头。

　　因为担心僵尸会跑到有人区，所以刘守财和八斗老二他们也都加入了对抗中，不到十分钟，那些僵尸就被全部消灭掉了，禄鬼和小白此时已经抱着僵尸的大腿啃食了起来。

　　陈傲图见僵尸这么快就被消灭了，他立马笑呵呵的走了过来：“真是不错，你们的伸手我真的是太佩服了，刚才我还担心你们会不会打不过，原本还想着要不要过去帮你们的。”

　　“行了吧！咱能别这么虚伪吗？马后炮，对了，你怎么一个人在这里，难道你刑警队就剩下你一个光杆司令了吗？”

　　“开什么玩笑，我这不是一个人前来探查一番嘛！只是没有想到一来就遇到了那几只僵尸，因为我也知道我那些人都没有对付僵尸的好办法，所以才找你们的。”

　　“你也算是找对人了，你刚才要是找你的人过来，估计现在都跟着变成僵尸了，到时候对付的也就不是那八个了。”

　　“呵呵……你就别笑话我了行吗？我知道你们都是有本事的人，对了，我给你们看看着死者的照片，你们之前说过，被僵尸咬过的人，都会变传染成僵尸，可是这个女尸并没有被传染，不知道这是为什么？”

　　陈傲图说着就把死者的照片递给了刘守财，刘守财看了一眼，立马愣了一下，不过很快就回过神来。

　　“这不是僵尸咬的，其实这女尸我们在柳筱雅之前就遇到过，当时我们也以为是被僵尸吸干了血液的，后来我们调查了一下，根本就是人为的，是有人装作僵尸的样子害死的那个女人。”

　　“原来是这样，我就说嘛！怎么会没有别传染，之前还想着拿去化验一下，对了，你们知道是谁杀死她的吗？”

　　“老陈，咱能别太过分吗？调查普通的凶手，那可是你们自己的事情，跟我们无关，再说了，我相信以你的智慧是能调查出凶手是谁的。”

　　“哎呀，别呀！你们直接说是谁不就完了嘛！何苦让我浪费那么多时间了，你也知道，我的时间真的很少的，每天睡觉都睡不够，而且压力还那么大……”

　　回去的路上，陈傲图一直噼里啪啦说了一大堆好话，可刘守财就是不告诉他答案，气的陈傲图在半途中就把刘守财他们赶下车了。

　　下车后，刘守财就利用瞬移术回去了，刘守财他们一走，陈傲图更加的气愤了，但是又拿刘守财他们无可奈何，因此只能淡淡的叹了口气。

　　“刘守财啊刘守财，你丫的也太坑了吧！好兄弟难道就是这么做的吗？一点面子都不给我。”

　　陈傲图骂完后，就继续开车回去了，反正他也不担心刘守财他们，因为刘守财他们的瞬移术陈傲图以前体验过一次，比他开车快速多了，而且都是一眨眼就会到达想要去的地方。

　　“那陈傲图也太混蛋了，竟然把我们赶下车，坐他的车也是给他面子，竟然那么不客气，照我说，以后我们谁都别理睬他，就算有了案子，也别管，我倒要看看他还能有多牛掰。”

　　“行了小白，你都唠叨一路了，还没有说够吗？早点休息吧！妖道说明天让我们去他那里一趟，说是黑衣人有东西要给我们。”

　　“他能有什么好东西给我们，该不会是又想害我们了吧？”

　　小白一听到刘守财是话后，连忙紧张了起来，它心里是真的不喜欢黑衣人的，因为那人实在是太没有定性了，而且也太神秘了，让人没有掌控的办法。

　　“你想多了，他还是真想害我们，哪里还会弄的这么神秘，直接对我们动手就行了。”

　　“这话你说了N遍了，行了，我去睡觉了，大家晚安。”

　　说了晚安后，众人各自散去睡觉，而此时的方北正一个人在大马路上转悠，他不知道自己要去哪里，原本是想回茅山的，但是一想到那个地方曾经关过僵尸，他就感觉心里毛毛的。

　　而且如今的茅山已经很破败了，弟子们也早都各自散去了，他回去了，也是一个人，在那种前不着村后不着店的鬼地方，万一出个什么事情，也没人知晓。

　　所以想了想，方北就打算在这个城市找一份工作，然后做一个普通人，至于师傅曾经托付给他的事情，他现在已经没有信心去完成了。

　　修道之路是很辛苦的，而且也惊险万分，方北不想继续走那一条路了，而且他也不想做一个只会骗人的假道士，所以才会转行的。

　　幸好刘守财他们此时不知道方北的决定，否则，真的会很看不起他的，不过方北已经跟刘守财他们没关系了，这也算是好事。

　　兜兜转转，终于找到了一个可以休息的地方，方北一屁股就坐了下去，只是屁股还没有坐热，几个小混混就拿着酒瓶子走了过来。

　　“妈蛋的，快点给保护费，否则哥几个要你狗命。”

　　那几个小混混平时就是收保护费的，现在又喝多了，所以又开始张狂了起来，方北原本不想理睬他们的，但是无奈那几个小混混就是堵着路不让走。

　　“让开，再不让开，小心我让你们吃不了兜着走。”

　　“嘿呦，有种啊！竟敢威胁你大爷我，哥几个，给老子狠狠地揍，打死了算老子的。”

　　“是，老大。”

　　那几个小混混得到命令后，立马从腰部抽出大菜刀就朝方北砍去，方北见他们来真格的，他立马就对那些小混混拳打脚踢起来，没几分钟，那几个小混混就被方北打趴在了地上。

　　那些小混混此时脑子也清醒了一些，他们被方北胖揍了一顿并不生气，反而一脸开心的样子。

　　“太厉害了，你以后当我们的老大怎么样？我们老大被抓进局子去了，所以我们因为心烦才喝酒的，老大，以后你统领我们怎么样？”

　　那几个小混混一脸狗腿的从地上爬起来，然后纷纷围住了方北，方北被他们的方式弄的很尴尬，他没有想到自己打了一架竟然就成了对方的老大，不过这名号似乎挺不错的。

　　“好，既然你们找我当你们的老大，那你们以后就要好好的听话，记住了，谁要敢继续做坏事，那我一定会让他生不如死。”

　　“是，老大，我们都会好好听话的。”

　　那几个小混混很快就答应了，方北见自己找到了可以容身之所，也不再马路上混了，直接跟着那几个小混混离开了。

　　因为方北一直都没怎么接触过险恶的社会，所以才会跟着那几个小混混的，如果他有刘守财的脑子，又怎么可能会答应做那些人的老大，将来当他后悔的时候，却一切都晚了。

　　第二天刘守财一起床，就被陈傲图派来的人带去了警局，一路上那些人也都不开口说话，弄的刘守财一脸的纳闷，但是问他们，他们也不理睬，索性就逼着眼睛跟着他们走了。

　　到了刑警队后，那些人就散去了，刘守财带着疑惑进了陈傲图的办公室，结果一进去，刘守财一眼就看到了脸上被挂了彩的方北，方北看到刘守财后，一脸的愧疚。

　　“这是怎么回事？老陈，他犯什么事儿了？”

　　“你问他。”

　　陈傲图见过方北，所以今天一来上班，就看到被拘押的方北，问清楚原因后，他十分的生气，但是又想着刘守财，所以就带到他办公室来了。

　　“方北，你昨天不是才刚走吗？怎么就进局子了？”

　　“刘大师，对不起，我给你丢脸了，其实我也不想这样的，昨天晚上我没地方去，所以就在大马路上转悠，后来遇到了几个喝多了的小混混，然后我们打了一架。

　　后来那几个小混混非要让我做他们的老大，我不觉有诈，就跟着他们回去了，只是没有想到，我跟着他们刚回去，就遇到了他们的死对头，为了保护他们，我就把对方胖揍了一顿，只是因为下手太重了一些，所以有一个人被打残了。”

　　方北说完后，就低下了头去，刘守财真的不知道该说他什么好了，方北以前脑子还很够用的，怎么现在突然就不够用了，竟然连好坏都不分，竟然还去做小混混的老大，就凭他也能做老大，真是笑死人了。

　　刘守财虽然心里这么想着，但是他嘴上并没有这么说，毕竟这么打击人的话，他可不想让方北因此而记恨上自己。

　　“老陈，该怎么办，就怎么办吧！我昨天已经让他走了，你不用看在我面子上，毕竟我也不想因此而让你徇私枉法，就算是今天进去的是八斗小白或者是我自己，我也会尊重你的处罚的。”

　　“嗯，我知道，就算你刚才求我放过他，我也不会就这样放走他的，要不然这法律给谁定？不过他打伤人也不是死罪，我会关押他几天的，然后就是处罚一些罚款。”

　　“嗯，我知道了，以后像这种事情，就不要叫我来了，我也是要脸面的。”

　　这些话都是刘守财背着方北和陈傲图说的，当然是不可能当着方北的面说了，免得他产生什么不良的心思。

　　刘守财走后，方北就被送进了关押所，经过几天的教导后，方北这才明白自己的做法是错误的，可惜现在事情都已经发生了，他就算后悔也是没用的。

　　而且方北的档案上也被添加了一笔，今后他想要找好工作，也是很难的了，方北现在真的很后悔自己的无知，他很想回头去找刘守财，但是面子上又挂不开，而且他也担心刘守财不理睬自己。

　　思前想后，方北最终决定去码头做苦力，这种选择，他也是没有办法的，如今他能做的，也似乎就只有这个了。


第295章 奇怪的传承（一）

　　刘守财回来后，就一脸闷闷不乐的样子，八斗和小白还以为刘守财是跟陈傲图吵架了，所以连忙跑过来安慰他。

　　“刘守财，你也知道老陈那臭脾气，咱千万不要跟那种人计较生气，那种人脸皮比城墙根都要厚，所以咱不要生气了啊！”

　　“你们想什么呢，我怎么可能跟他生气，我刚才是看到了方北。”

　　刘守财被小白的话弄的哭笑不得，但还是把方北的事情说给了他们听，听了刘守财的解释后，小白和八斗都纷纷露出了鄙视的眼神。

　　“那方北这么就那么没脑子呢，那种狗血的事情他竟然都去做，真是服了他了。”

　　“唉！你们说，我是不是太心狠了，如果当初我没有赶走他的话，这些事情都不会发生了。”

　　“这跟你没什么关系，是他自己选择的路，是他自己的问题，你又不是他爸妈师傅亲人什么的，没有责任管他，再说了，他都是成年人了，又不是小孩子，他是有判断是非的脑子的，所以跟你没关系。”

　　“是啊刘大哥，跟你没有关系的，你又何苦为了跟自己不相干的人生闷气呢，以后我们不去见他就是了，再说了，我们原本跟他也没有什么关系。”

　　“唉！我也知道，可是我这心里就是感觉闷闷的。”

　　“心里？你的心不是都被黑衣人拿走了吗？你还能感觉出什么？”

　　小白疑惑的看着刘守财一眼，刘守财没好气的瞪了小白一眼。

　　“我没心了，难道就不能感慨一下吗？真是的，哪壶不开提哪壶，给我滚一边修炼去。”

　　见刘守财恢复正常了，小白和八斗这才各自散去了，小白和八斗他们一走，刘守财也开始打坐修炼，虽然他现在不需要什么修炼，但是巩固一下也是需要的。

　　一连好几天，刘守财都没有出过家门，似乎过起了宅男的日子，一直到周末的下午，夏小九给刘守财打了一通电话。

　　“刘守财，我又出来旅游了，猜猜我现在哪里？”

　　“说吧！是不是又遇到什么事情不能解决了？”

　　夏小九每次旅游遇到事情都会给刘守财打电话，所以她一来电话，刘守财就知道肯定是又有事情了。

　　“呵呵……你真聪敏，我是遇到奇怪的事情了，这里的人很奇怪，每天晚上睡觉的时候，都会在茅房焚烧纸钱，因为有一户家的小女儿忘记了烧纸钱，结果第二天就死在了家里。

　　那女孩子死的方式太吓人了，双眼死死的瞪着房梁上面，这里的人都说，是遇到鬼了，我感觉好害怕，你能不能过来帮他们看看啊？”

　　“好吧！反正我眼下也没什么事情可做的，你把地址给我，我等下收拾好就过去了。”

　　听到刘守财要过去，夏小九立马开心了起来，她连忙给刘守财发了详细地址，看完地址后，刘守财便去找小白和八斗他们。

　　“小九那边又遇到事情了，我们要出发了，这次我们面对的是一些鬼魅，所以也不用我提醒了吧！该拿什么东西，都给我拿够了，别到时候不够了又要就地取材。”

　　“好了，知道了，嗦。”

　　小白嘟囔了一句，反正它也不需要准备什么，而刘守财的话，也只是给八斗和老二说的，准备好东西后，刘守财给小妮儿打了声招呼就带着八斗他们离开了。

　　因为夏小九说事态比较着急，所以刘守财直接用了瞬移术，到达夏小九所处的地方后，刘守财也是皱起了眉头来。

　　“靠，这个村子的阴气也太旺盛了吧？”

　　“听说这个村子的人大多数都是女的，那些男的一般都很少活过四十岁的，而那些女人活得比较久，一般都是在八十岁以上才会去世。”

　　刘守财的话让大家都沉思了起来，刘守财一来这里，夏小九就马上奔了过来，看到刘守财，夏小九的心也不像之前那么恐慌了。

　　“刘守财，你们终于来了，我昨天晚上差点都要被吓死了，这里已经死了好几个人了，而且都是因为晚上去茅房没有烧纸的，我昨天晚上憋不住去了茅房，幸好我有护身符在，否则你见到的我，就跟你姐姐一样，都是飘着的。”

　　夏小九一脸委屈的样子，刘守财有些冷汗，早知道就不来那么快了，这丫头哪里有害怕的神色，根本就是在撒娇。

　　“行了，先别废话了，带我们去看看那几个死者吧！看过之后才能知晓是怎么回事。”

　　刘守财推开夏小九，然后朝村子里走去，夏小九也不在意，笑嘻嘻的带着刘守财他们去了自己这几天住的那户人家。

　　“昨天晚上死的那个女孩子就是这户人家的孙女，才七岁多，很可爱的一个孩子，我之前跟她玩的很好的，只可惜她现在已经躺在那里了，再也无法起来了。”

　　夏小九说着说话就掉起了眼泪，她是一个很感性的女人，那个死去的小女孩生前很喜欢跟夏小九玩，夏小九也仿佛看到了自己小时候一样，因此真心对待小女孩，只是却没有想到因为一个疏忽，所以造成了小女孩惨死。

　　夏小九给屋主介绍了刘守财和八斗他们的身份，屋主现在一脸的哀伤，所以跟刘守财他们打过招呼就忙去了，刘守财也不介意，他能体谅屋主的哀伤心情。

　　“就是她，你看她脸色泛黑，是不是真的被鬼害死的？”

　　“嗯，她身上的鬼气很重，是被小鬼害死的，刚才我们到村子口的时候，发现这个村子里的阴气很旺盛，不知道这个村子里是不是埋有大量的死人？”

　　“这个村子的传承习俗很奇怪，只要是村子里的人死了，都要埋在祠堂那边，祠堂就在村子中央，你说会不会是那些死者的怨气久聚不散，所以才会祸害这里的村民的？”

　　夏小九跟着刘守财也学了很多东西，所以很多事情她都能说的出来，刘守财点了点头，对于夏小九的认知，他也很赞同。

　　“我们先去祠堂那边看看。”

　　夏小九带着刘守财和八斗他们去了祠堂，一路上，谁也没有说话，到了祠堂后，刘守财差点咬掉自己的舌头，怪不得这村子里那么重的阴气。

　　“唉！这些愚昧的人类，怎么会选择把人埋在祠堂边上呢？这不正是让那些人无法转生，时间久了，那些人的魂魄久聚不散，所以变成厉鬼出来害人也是正常的，真是不知道该怎么说他们了，他们能有今天，也都是他们自己的错。”

　　刘守财说着就摇了摇头，对于那些无知的人类，刘守财一向都没有什么好脸色的，夏小九叹了口气，其实她也猜出是这种问题的，但是眼下还是要解决才是，否则总有一天，这里会变成无人区的。

　　“那我们现在应该怎么做呢？总不能把祠堂旁边埋葬的那些人都重新弄出来吧？估计村子里的人应该不会答应的。”

　　“夏小九，麻烦你下次出门的时候带上你的脑子好吗？这种阴损的办法怎么可能，人都埋进去那么多年了，再挖出来也是不可能的，现在只要好好的做一场法事，然后再利用天火符消除这里的阴煞之气就好了，当然了，那些村民们也要服用一些符水，他们常年被阴气所侵蚀着身体，不用符水是好不了的。”

　　“哦！这样啊！那还挺简单的，这样吧！我去通知那些人，这里的阴煞之气就先交给你们处理。”

　　夏小九得到答案后，立马就跑走了，夏小九一走，刘守财立马摇了摇头，原本还以为是什么大事呢，看来自己之前还是想的太多了。

　　“刘大哥，用几张符真的可以吗？这里阴煞之气太浓重了，还有，到底是谁给那些村民们说把死人埋在这里的？我总觉得这背后似乎有一个天大的阴谋。”

　　“八斗，你小说看多了吧！行了，干活吧！争取在天黑之前消除这里的阴煞之气，到了晚上，这里的阴气还会重新蔓延一次，我们争取在三天内处理好这里的事情。”

　　“好吧！”

　　八斗见刘守财脸上的表情很凝重，他也清楚眼下不是闹脾气的时候，所以只能认命的干活，小白和禄鬼它们自然也一起用术法清除那些阴煞之气。

　　夏小九气喘吁吁的跑到了屋主家里，然后把刘守财说的结果告诉了屋主，屋主听后，一脸的不可思议，她没有想到自家女儿的惨死原来是因为村子里埋葬的那些死人有关系。

　　“唉！我早就感觉我们村子里的那个习俗是错误的，以前回娘家的时候，娘家那边人就说我们村子很邪门，当时我还以为是她们只是妒忌我，想挑拨关系，所以才会那么说的，要是我能早点反应过来的话，或许小丫也不会死了。”

　　小丫是屋主死去的那个女儿，夏小九见屋主又开始自责了，连忙说着好话安慰她，一直到刘守财他们回来后，屋主这才转身出去了。

　　“刘守财，怎么样了？那些阴煞之气都消除了吗？”

　　“哪里会那么快，要三天才能彻底清除掉，而且只能在中午太阳最火辣的时候清除，不过到了晚上，那些阴煞之气还会再反弹一次，所以这几天我们都要小心行事了，记住了，晚上千万不要出门在村子里乱跑，免得出事。”

　　“哦！我知道了，放心吧！我虽然胆子大，但是我还是有脑子的，我可是非常爱惜我的小命的。”

　　夏小九笑嘻嘻的再三保证，刘守财见夏小九不像是说谎，也不再理她了，直接去了屋主安排的房间休息，小白和八斗自然也跟着去休息了，夏小九在院子里感觉一阵冷冽，吓得连忙回房去了。

　　一直到晚上，屋主这才神情落寞的走了回来，小丫的尸体还要停留三天才能入葬，这是这里的当的习俗，如果是老人去世了，都是要停留七天的，小孩子是不同的。

　　“屋主，你怎么现在才回来，下午你跑哪里去了？”

　　“唉！我去给小丫找埋葬的地方去了，村子祠堂那里，我是不会让小丫埋进去的，那里是害人的地方，我怎么可能让小丫死后还要因为那个地方而纠缠，早知道会是这样，我当年就不嫁过来了，这个村子的习俗真的是为了害死人的……”

　　屋主一脸的哀切，夏小九同情心又开始泛滥了，所以不断的安慰着屋主，刘守财和八斗他们在屋子里也听出了异常，但是因为他们是异性，而且屋主又是一个寡妇，这个村子里的人又都很保守，所以刘守财他们也不方便出来安慰了，只能借夏小九之手安慰一下那个屋主。

　　第二天中午时分，刘守财和八斗他们继续做法抵制那些阴煞之气，夏小九和屋主已经通知了整个村子里的人，村子里的人似乎对这种事情很是上心，不过也是，毕竟这里是他们族人的祠堂，而且还有好几户人家的亲人尸体都埋在这里。

　　“你们这么做，都不怕天谴吗？我们村子里的人，都要被你们给害死了，都快点停下来，都给我离开这里……”

　　人群中突然有一个年纪很大的老爷子忽然哀怨了一声，接着就朝刘守财他们冲了过来，见老头子如此激动，刘守财虽然烦躁，但还是停下了施法。

　　“老爷子，你这是做什么？我们哪里是在害人，我们这是在救人，如果继续让这些阴煞之气存留，要不了三年，你们整个村子里的人都会被折磨致死，这里埋葬着你们的亲人，可是却也困住他们的魂魄不能往生。

　　久而久之，他们就产生了怨气，他们都在怨恨你们困住了他们，所以你们村子里才会一到晚上发生那么多奇奇怪怪的事情，难道你们真的想在这种担惊受怕的日子里过活吗？”

　　“放屁，少在这里花言巧语，我们的亲人怎么会害我们，休得诳语，你们这些昧良心的骗子，都给我滚出村子去……”

　　老爷子非常的愤怒，他根本就不听信刘守财的话，而村民们一声不吭，他们也不是傻子，早知道这里有问题了，但是村长一直阻止着他们，他们自然也不敢乱说什么，现在有刘守财的帮忙，他们巴不得赶紧消除这里的阴煞之气。

　　“老爷子，你何必那么激动呢？这些阴煞之气害人害己，还有，你养小鬼的事情怎么都没有给村民们说说呢？也不知道靠那个小鬼赚了多少昧心钱了。”

　　“你……你胡说什么？”

　　老爷子听到刘守财讽刺的话，立马变了脸，而村民们这个时候都开始在下面议论了起来，刘守财的话他们都听到了，此时他们脑子里豁然一亮，怪不得整个村子里的人都那么贫穷，就村长家里一直都过的很富裕。

　　“村长，你们家为什么一直都那么富裕，我们祖上说了，你们家都是泥腿子为生的，那些钱到底是哪里来的？你给我们说清楚啊！还有，刘大师说你养了小鬼，是不是真的？拿出来给我们看看吧！”

　　村民当中有跟村长不对头的，所以眼下立马喊了出来，村长见众人都对自己指指点点的，他心一狠，直接念起了咒语，不多时，一个漆黑的小鬼出现在了众人面前，那些人吓得连忙朝后退去。

　　“都给本村长听好了，你们要是还像以前那样乖乖的听话，本村长既往不咎，要是不识相的话，那就别怪本村长心狠手辣，刘大师是吧？本村长原本还想留你们一命，但是现在看来，也不用留着了。”

　　村长变得狰狞了起来，跟平时和蔼的样子根本就不搭调，村民们现在满心期待刘守财能消灭村长的小鬼，他们现在只有一个想法，那就是赶紧离开这个恐怖的地方，今天村长的威胁已经深深的给村民们的心里留下了阴影。

　　“哈哈哈……老头子，你不觉得你真的很可笑吗？你养的那个小鬼那么弱小，你觉得会是我的对手吗？那小鬼虽然给你带来了不少的财富，但是它并不厉害，当然了，对于普通人来说，它已经很厉害了，只可惜，现在你们面对的人是我。”

　　刘守财的语气变得很冰冷，他最讨厌的就是别人威胁自己，这个村长实在是太没有眼色了，自己都能对付这里的阴煞之气，难道就不能对付一个区区的小鬼吗？

　　“哼！我养的小鬼可是吸收了全村人的运气，你就别做梦想胜过它了，小黑，吸干他们所有的运势。”

　　村长冷笑了一声，然后开始命令小鬼，小鬼得到命令后，立马就朝刘守财冲了过去，只是小鬼还没有靠近刘守财，就被小白一巴掌给拍飞了出去。

　　“区区一介小鬼，也敢随便放肆，我看你真的是活腻歪了。”

　　小白一说话，那些人立马就吓住了，他们没有想到一只大白公鸡竟然会说人话，所以一个个都以为小白是妖怪，看到众人恐慌的望着小白，刘守财一脸的尴尬。

　　“大家别紧张，小白是守护神兽，修炼了千年，所以才能开口说人话的，它不是什么妖物，是吉祥物的。”


第296章 奇怪的传承（二）

　　刘守财解释后，众人这才稍微安心了下来，不过看小白的眼神，已经变得火热了起来，吉祥物谁都喜欢，哪怕是这些无知的愚民。

　　“刘守财，你丫的也太坑了吧！竟然说我是吉祥物，太讽刺了。”

　　“小白，你就住嘴吧！再嗦，小心我扒光你的毛。”

　　刘守财瞪了小白一眼，然后继续看向村长道：“老头子，你看看你那小鬼，根本就不堪一击，你还有什么本事尽管使出来吧！”

　　村长一脸铁青，他没有想到刘守财竟然这么难对付，就连自己的小鬼竟然被人家一巴掌就拍飞了出去，这跟以前那些来的道士完全不同，看来刘守财他们是真有本事的。

　　“我们村子的事情，你凭什么多管闲事？你不觉得你真的是狗拿耗子多管闲事吗？”

　　“呵呵……村民们邀请我过来帮他们，我自然就来了，你还真以为你现在还能继续当村长吗？大家都说说，那样的村长，你们还要吗？”

　　村民已经见识过刘守财的厉害了，所以也不再惧怕村长的恐怖，因此一个个都骂着村长。

　　“老不死的东西，我就说村子里怎么那么大的邪气，原来都是你造的孽，怪不得我们整天的汗水辛苦钱都不见了，原来是跑到你这种人口袋里去了，从今往后，我们村子里的人都不欢迎你，马上滚出我们的村子。”

　　“对，马上滚出村子去……”

　　刚才是村长叫刘守财滚出村子，现在突然变成村民叫他滚出村子去，村长的脸立马变得青黑了起来，他在村里活了一辈子了，没想到竟然被村民们集体叫骂滚出村子，他的内心怎能不愤怒。

　　“该死的愚民，既然你们都那么不识抬举，那就别怪我残忍，小黑，把他们全部都吸干了。”

　　村长一发出这样的命令后，那个叫小黑的小鬼立马就冲进了人群，就在小黑想要吸干那些人的运势时，刘守财一张天火符就朝小鬼丢了过去。

　　“啊……”

　　小黑受不了疼痛，立马就在地上打滚起来，接着浑身冒出了火焰，眨眼间，就变成了一堆飞灰。

　　“啊……我的小黑……”

　　村长见自己的小鬼变成了飞灰，立马痛苦的跪在了它面前，看到村长一脸痛苦的神色，众人却都没有可怜他，如果村长不做危害村民的事情，那也不会遭受到现在的苦楚。

　　“老东西，你的心也太黑了吧！为了你自己，竟然把你的孙子炼制成了小鬼，你还真是黑心的人，生在你们家里的人，我真替他们感到悲哀。”

　　老二刚才利用空闲时间去村长家里附近的草木打听了一下，当打听到小黑的来历时，老二的脸色就变得难看了，他也没有想到老二竟然是村长的亲孙子。

　　“老二，这是怎么回事？小黑是村长的孙子？”

　　小白疑惑的问了一句，此时村民们的眼球又一次被吸引了过去。

　　“我刚才打听了一下，原来村长为了让自己的日子过的好一些，就找了邪道要了秘方，然后根据秘方上，他把自己唯一的亲孙子炼制成了小鬼，而炼制小鬼的过程都是非常痛苦可怕的。

　　他为了让小鬼存活率高一些，就活生生的把自己亲孙子的皮剥了，然后又用了很多的剧毒，还有就是把活着的孙子关在祠堂阴气最旺盛的地方，让它吸收那些阴煞之气……”

　　老二的解说让众人都打了一个寒颤，他们没有想到村长竟然这么狠辣，对自己唯一的孙子都能下的去手，那对他们这些村民们，还有什么情分可言，怪不得当初村长说自己孙子被拐走了，一点伤心都没有。

　　“你这个邪恶的魔鬼，你肯定是魔鬼，要不然你怎么可以对你亲孙子下这么重的狠手，烧死他，他一定是被鬼上身了……”

　　村民们的愤怒叫骂声让村长清醒了过来，他现在也知道自己完蛋了，没有小鬼，他就只是一个普通的老头子，此时他完全绝望了，看到村长绝望的眼神，八斗心里只感觉一阵讽刺。

　　“老东西，你是自己解决自己呢？还是等着我们来解决掉你？”

　　刘守财已经没有耐心了，他直接朝村长喊了一声，村长看了刘守财一眼，然后又转头看了看那些叫骂的村民们，最终他起身一头撞死在了祠堂的墙壁上。

　　看到村长就这么死了，村民们内心的愤怒并没有减少多少，他们觉得真的是便宜村长了，刘守财见村长已经死了，也不再理会他的尸体，反正等下都是要一起处理掉的。

　　“大家都安静一下，现在我要说说村子里的情况，这里的阴煞之气我已经暂时压制下去了，不过还要经过一天才能彻底消除，但是保不准以后还会有阴煞之气，所以我建议把下面埋葬的那些人都好好的安葬在村子外面的坟地里，你们觉得如何？当然了，我也是为了你们大家好。”

　　“刘大师，还是一把火都烧了吧！就算你不烧了，过两天我们都是要一把火都烧了的，我们都决定好了，等下回家收拾了东西，就搬离这个村子，这个村子给我们太多的痛苦回忆了，我们已经不想继续留下来了。”

　　“是啊刘大师，我们都不想留在这里了，这个地方真的是太可怕了，只有离开这里了，我们才能重新开始生活。”

　　见村民们都有了离开的心思，刘守财也不阻止他们，毕竟他们也是为了自己的安全着想，谁知道他走后，这里还会不会出现别的意外，所以离开，也是最好的抉择，以前村长故意吓唬他们不让离开，所以他们一直在这里压抑的活着。

　　如今一切都解开了，他们自然是想早早的离开了，就连小丫的妈妈，也有了离开的心思，刘守财见大家已经商议好了，也不再出口挽留他们。

　　“既然你们都决定离开了，那我也就快速解决，小白，用天火烧了这个祠堂吧！”

　　刘守财话一落下，小白立马就对着祠堂喷了一口火焰，眨眼睛，祠堂就陷入了火海之中，刘守财也趁机把村长的尸体踢了进去，看到都变成了火海，众人这才散去收拾东西去了，他们打算跟刘守财一起离开这个村子。

　　“终于都解决了，只是没想到，竟然都是村长给害得，就是不知道村长之前联系的那个邪道到底是谁？竟然有那么残忍的秘术，简直是不可饶恕。”

　　“这个世界上修行之人虽然不多，但是也不少，而且都很隐秘，你说，我们不给别人说我们的身份，别人又怎么可能知晓，而那些人也是一样的，只要不说自己的身份，谁都不会知晓的。”

　　“也是，可是我这心就是感觉不舒服，等以后有机会，我一定会找到那个混蛋，让他看看被做成小鬼的感觉到底爽不爽。”

　　见小白一脸愤怒的表情，刘守财忍不住笑了笑，他很喜欢看到小白一脸正义感的样子，虽然他以前也是那个样子，但是也不知道在什么时候，刘守财就变得平静了，见了那些不公平的事情，他也很少产生报复的心理。

　　“刘大哥，你怎么了？又在想什么呢，村长都解决了，应该高兴才是。”

　　“没什么好高兴的，像那样自私的村长，其实多的是，行了，问问小九收拾好了没有，天色不早了，我们也该出发了。”

　　因为离开的人数比较庞大，所以刘守财想尽快带着他们走出这个山村，这附近比较荒凉，而且距离下个村子还很远，如果不快点，天黑之前是没有办法赶过去的。

　　“我去叫她。”

　　老二很快就跑走了，不多时，夏小九和屋主以及整个村子里的村民都汇聚到了村子口，看到大家收拾妥当了，刘守财就带着众人朝下一个村子出发了，这些人都是农民，现在迁居，也都是打算迁居到别的村子去，所以刘守财并不用带着他们回自己所在的城市。

　　当刘守财把那些村民们护送到下一个村子后，天色已经完全黑了下来，幸好这个村子的村长和村民都很热情，否则，刘守财他们必定是要被赶出去的。

　　刘守财说了那村民们为什么迁居的事情，这个村子里的人听后，一个个都很同情那些人，所以村长立马同意这些人住进自己村子了，因为这个村子人口不多，所以村长对这些人的迁居很是热情。

　　能扩大自己的村子，村长自己是很乐意的，虽然那些人都不是自己村子里的原居民，但是时间久了，也会变成自己村里人的一员，毕竟后代都是可以联姻的。

　　见这个村子里的人都很和善，刘守财也放心了，夏小九很快就跟那些人打成了一片，因为村子里有好几个跟夏小九年纪相仿的姑娘，所以夏小九玩的很开心。

　　刘守财他们住了一个晚上，第二天就回去了，夏小九说自己还想去玩一下，所以并没有跟刘守财一起走。

　　“我就不明白了，那村子里有什么好玩的，夏小九怎么就玩不腻呢？那丫头脑子估计真的是被驴踢了。”

　　“小白，你刚才怎么不在小九面前说这些话，为什么总是背地里偷偷的编排她？当面说其实更有效果的，或许小九听懂了，也就不跟那些人疯了。”

　　刘守财似笑非笑的看着小白，小白被刘守财的话弄的够呛，连忙别过头不去看他。

　　“哼！你怎么不去说，我为什么要说。”

　　“你就嘴硬吧！我看你是害怕小九抽你。”

　　“刘守财，你丫的就不能说点好话吗？夏小九那臭丫头，她敢抽我吗？我不一巴掌拍死她。”

　　“哦，是吗？我刚才给小九拨通了电话，喏，你跟她说。”

　　刘守财说着就把电话递了过来，小白吓得连忙跑走了，见小白跑走了，刘守财这才忍不住笑了起来。

　　“刘大哥，你忽悠它的吧！你电话根本就没开机。”

　　“不忽悠它忽悠谁，总是背地里说三道四的，也不知道它到底哪里来的那么多废话。”

　　对于小白的犯二精神，刘守财实在是很无语，他就不明白了，为什么小白有那么多废话，真不知道是跟谁学的。

　　“其实小白这个样子很可爱，我们一路上也很无聊，有小白逗我们笑，我们应该知足才是。”

　　“你说的也是，不过我怎么就不喜欢它这种样子呢？算了，不说这个了，说起它，我真的觉得会被气死。”

　　刘守财摇了摇头，他实在是不想跟八斗说小白的事情，小白跑到前面见刘守财和八斗笑望着自己，立马就知道自己被骗了，但是也不能把刘守财怎么样，所以只能默默的给了刘守财一个屁股。

　　回到市区后，刘守财就把自己关在房间里，也不知道在捣鼓着什么，只是听到他房间不断传出瓶子罐子的声音，小妮儿原本想进去看看的，却没有想到刘守财设置了结界，所以只能在外面耐心等待了。

　　“刘大哥都进去两天了，怎么还不出来，他到底在弄什么呢？”

　　“谁知道呢，要不你敲门问问。”

　　“有本事你自己去敲门，不要找我当垫背的。”

　　八斗鄙视了小白一眼，他可不是那种没眼色的人，这个时候打扰刘守财，估计不死也半死了，刘守财那一双阴冷的眼神，都能把人冻僵了，八斗才不会做这么愚蠢的事情。

　　“唉！只要不是做危险的事情，随便他吧！”

　　小妮儿也看开了，对于自己的弟弟，她已经越来越看不透了，尤其是现在，刘守财已经很少跟她说心里话了，所以小妮儿心里十分的担忧，她很害怕有一天，自己的弟弟变成了自己不认识的陌生人。

　　第三天的时候，刘守财终于打开结界从房间走了出来，看到他胡子拉碴，眼圈青黑的样子，小妮儿一脸的心疼。

　　“弟弟，你这是弄什么呢？怎么把自己弄的这么憔悴。”

　　“我在研究一种符，专门针对小鬼的符，不过又一次失败了，但是我已经找到了失败的地方在哪里，所以我打算今天晚上继续研究，不好意思，因为实在是太饿了，所以就出来了。”

　　刘守财一脸不好意思的看着小妮儿，小妮儿一脸哭笑不得的样子，她没有想到刘守财竟然对符那么热衷，也不知道说他什么好了。

　　“算了，我也知道自己管不了你，但是姐姐希望你能多多照顾一下自己的身体，不要太操劳了，姐姐真的会心疼的。”

　　“好姐姐，我知道了，放心吧！等今天晚上研制出来了，明天就恢复正常了，我没事的，真的不用担心我。”

　　刘守财见小妮儿很是担心，一脸的愧疚，其实他也不想这样的，但是为了更多人的幸福，所以只能暂时牺牲一下自己的几天的安逸生活。

　　小鬼是现如今很多圈子里流行的话题，而且很多人都悄悄的炼制那种东西，如果有大量的抵制符篆，那以后也就不会有人炼制那种东西了，因为就算炼制出来，也是没用的。

　　刘守财吃过饭后，又钻进了房间里忙活了起来，经过一个晚上的不断修复，终于第二天黎明的时候，一张成功抵制小鬼的符篆问世了，看到自己研制出来的符，刘守财真的很开心。

　　这种符不是那种烈性符，不像是一般的符碰到小鬼后，就会伤害小鬼，这种符是专门抵消小鬼的攻击的，小鬼一旦碰到这种符，就会变成无用的，什么功力都施展不出来，而且还会反噬主人。

　　刘守财兴奋的拿着自己研究出来的符给众人看，八斗和小白一脸羡慕的神色，他们没有刘守财这种天分和脑子，所以每次看到刘守财研究出符篆，只能羡慕妒忌恨了。

　　“刘守财，你真的是太变态了，竟然又研究出了符来，对了，你给这种符取名字了没有？”

　　“才刚研究出来，还没有想名字呢，大家可以一起想想看，当然了，不要取一些很俗气的名字。”

　　“要不叫小鬼符吧！哈哈哈……很符合的，专门抵制小鬼用，刘守财，我觉得你应该同意我取得名字。”

　　“好俗，还是叫消除符比较好，这名字很符合这张符的作用……”

　　小白禄鬼和八斗他们纷纷争论了起来，一个比一个取的名字坑人，刘守财听后，一头的黑线，他怎么就忘了这些家伙都是坑货呢，他们哪里是想真正给自己的符取名字，完全就是为了恶搞自己。

　　“弟弟，你自己研究出来的符，还是你自己取名字吧！他们取的名字好奇怪。”

　　小妮儿已经听出问题来了，所以连忙阻止众人继续吵闹，大家见小妮儿发话了，也不再继续吵闹了。

　　“随便叫吧！这种符一般都是给普通人用的，我们也用不到，我就把取名字了，你们想叫它什么就叫它什么吧！”

　　刘守财不想给那张符取名字，也不知道为什么，他突然看不上那种符了，感觉那符实在是太普通了，完全对自己没有什么利用价值，一想到自己还为了它忙活了几天，刘守财立马感觉到了不值得。


第297章 会说话的骨头

　　但是已经研究出来了，刘守财也不会刻意的丢掉它，总不能浪费心血吧！八斗和小白听了刘守财的话后，一个个都兴奋了起来，他们就等刘守财这一句话了。

　　“照我说，还是叫化功符比较好，它是起到了化解小鬼功力的符，而且还能反噬主人，所以我觉得这个名字很好。”

　　“也不是很好，不过马马虎虎了，现在我们也想不到更好的，就叫这个吧！”

　　老二取的名字虽然大家也不是很满意，但是觉得比他们取的好，索性就同意用老二想的这个名字了。

　　刘守财此时已经回房睡觉去了，因为三天他都没有合眼过，虽然体力还很好，但是精神力已经有些不太好了，他现在身体又特殊，所以不能长期劳累的。

　　刘守财一直睡到第二天下午才起床，一下楼，就看到客厅坐了很多人，而且好多都是陌生人，弄的刘守财一脸的疑惑。

　　“请问你们是有什么事情吗？”

　　“刘大师是吧！我们是为了你的化功符来的，听说可以抵制小鬼的攻击，而且还能反噬小鬼的主人。”

　　“化功符？哦！是的。”

　　刘守财愣了一下，不过很快想起自己昨天把取名字的事情交给了八斗他们，所以很快就反应过来了。

　　“刘大师，能给我们展示一下那个符吗？我们想看看到底有没有效果，毕竟我们也没有见过的。”

　　那些人其中一个年纪稍微大一点的人不断的询问刘守财，而其余人也都是偶尔跟着附和一两句，看来今天不给他们展示一手，那化功符也不会卖出去了。

　　刘守财虽然不怎么喜欢那种符，但是已经研制出来了，不卖点钱，那还真的跟废纸一张没什么区别，而卖来的钱，也算是当做自己那几天的补品了。

　　“好，老二，给他们演示一下吧！”

　　刘守财自然不可能自己去做演示了，要不然要徒弟做什么？哪里有徒弟坐在一旁看热闹，让师傅上台表演的。

　　老二很快拿着刘守财研制出来的化功符演练了起来，也不知道那些人是从哪里弄来的小鬼，竟然就这么被送到了老二手里。

　　当化功符一靠近小鬼时，小鬼立马就从之前的凶神恶煞变得呆滞了起来，突然人群中有一个人浑身抽搐口吐白沫，看到那个人的表情，众人也知道那个人就是小鬼的主人。

　　“太棒了，有了这个符，我们以后也不用担心小鬼害人了。”

　　那些人看到了效果，立马开心的叫了起来，他们圈子里有很多人养小鬼，时刻都要注意被陷害，如今有了化功符，他们就不用像以前那样小心翼翼的了，所以自然很开心了。

　　“既然大家都看到了效果，那价钱什么的，就跟八斗和小白谈吧！他们都是我的代言人。”

　　刘守财把厚余的事情交给了八斗和小白，反正那些人都是他们几个招惹过来的，所以刘守财也懒得理睬那么多，只要最后把钱给他就行了。

　　那些人得到化功符后，就各自离开了，而刘守财也去花园走了两圈，外面的天气已经慢慢的变冷了，秋老虎也过去了，不过刘守财并没有感觉到寒冷，可能是因为他修炼的缘故，所以不怕冷，不怕热。

　　“刘大哥，你猜猜我们今天卖了多少钱？”

　　“应该不是很多吧！今天来的人也不到十个。”

　　“虽然不到十个人，但是他们都是土豪，告诉你吧！今天我们收入千万了，怎么样，是不是感到很吃惊啊？”

　　“真没想到，一张没用的符也能卖到那么高的价钱，真替那些人感到悲哀。”

　　“刘大哥，你这是怎么了？”

　　八斗感觉刘守财怪怪的，尤其是看到刘守财一脸讽刺的样子，这种感觉让八斗感到十分的不妙。

　　“没事，我能有什么事，我只是讽刺那些人罢了。”

　　刘守财最近的举止都很奇怪，如果不是感觉刘守财身上的气息没变，八斗真的会认为刘守财是被人顶包了，可是刘守财为什么变得这么令他陌生呢？难道是因为失去心脏，异变了不成？可是同样失去心脏的妖道，为什么就没事呢？

　　八斗不断的脑补着，刘守财并不知晓八斗内心的想法，要是知道的话，恐怕真的会一巴掌抽飞八斗，什么莫名其妙的猜测，乱七八糟的。

　　“刘大哥，如果你觉得哪里不舒服的话，一定要干净告诉我们。”

　　“八斗，你怎么了？感觉你莫名其妙的。”

　　刘守财一脸疑惑的看着八斗，八斗问的话实在是太奇怪了，让刘守财都不知道该怎么回答才好。

　　“唉！我这不是看到你有些奇怪嘛！算了，你没事就好，其实我也是担心你。”

　　“行了八斗，别想那些乱七八糟的，我要是真的有事，一定会告诉你的，而且小白现在晚上不都是跟我在一个房间睡嘛！要是真有事了，它早咋咋呼呼起来了，哪里还会等到你来问。”

　　“嗯，没事就行，是我多心了。”

　　八斗点了点头，虽然他心里还有很多疑惑，但是眼下他也清楚问是问不出什么来的，所以只能悄悄的嘱咐小白，让它晚上多多看着刘守财点。

　　连续半个月时间，刘守财这边都是过的很平淡，这种不需要赚钱的日子，真的很无聊，刘守财忽然有些怀念以前没钱的日子了，当时他总是带着八斗和小白乱跑，而且还遇到了那么多奇奇怪怪的人和东西。

　　可是现在生活回归平静了，刘守财并没有觉得开心，反而有种淡淡的失落，他觉得自己现在已经开始过着养老的日子了，就好像自己现在已经是老头子了，这种感觉非常的不好，就在刘守财郁闷的时候，小白一脸兴奋的跑了过来。

　　“刘守财，快，收拾东西我们走。”

　　“走？走去哪里啊？”

　　刘守财瞥了一眼小白，又闭目养神起来，这种天气很好，刘守财又想睡觉了。

　　“夏小九那丫的又遇到事情了，她说在一个山区里面遇到了很稀奇的时候，那边挖出来的人骨会说话，很瘆人是不是？你说会不会又是邪魅作祟啊？”

　　“真的假的？不会是那丫头忽悠我们的吧？”

　　刘守财一下子睁开了眼睛，他一脸疑惑的看着小白，不过并不能从小白脸上看出什么虚伪的表情。

　　“废话，当然是真的了，刚才她给我来电话了，不信你自己打电话过去问问。”

　　小白说着就把刘守财的手机丢了过去，刘守财看到来电提示后，并没有打电话过去询问，他相信小白说的话。

　　“我相信你，走吧！叫上八斗他们出发。”

　　有了事情做后，刘守财明显精神多了，见刘守财不像刚才那样懒洋洋的，小白也松了口气，这几天刘守财虽然没什么问题，但是他一直都打不起精神来，总感觉他像是一下子变成了老头子一样。

　　小白不喜欢那个样子的刘守财，所以现在见刘守财有精神了，小白自然是很开心的，叫了八斗和老二他们后，刘守财就坐车去了夏小九说的那个地方。

　　之所以坐车，那是因为刘守财想要重新开始，他觉得一直用瞬移术也不好，因为路途中的风景其实也是很重要的，会让他开一下眼界，如果一直都是直来直往，那可真的是一点意思都没有。

　　坐在车上，刘守财眼睛看着车窗外面的风景，脑子里却想着消失了半个多月的黑衣人，那家伙也不知道去哪了，问妖道，妖道也不清楚，以前妖道还能跟黑衣人联系上，但是最近却怎么都联系不上。

　　后来妖道查明后，这才知道是黑衣人那边掐断了联系，难道黑衣人回天庭去了吗？听说堕仙在天庭也是有地位的，而且有一个专门留宿的地界，听说那个地方很漂亮，刘守财忽然有种想要上去看看的冲动。

　　“刘大哥，你在想什么呢？那么入神。”

　　八斗见刘守财对着车窗外面的景色发呆，就知道他肯定是有在想什么事情，眼下还没有见夏小九那边的骨头，所以八斗肯定刘守财并非是在想那件事情。

　　“没事，我就是在想黑衣人到底去哪里了，妖道说联系不上他，你说他会不会是回到天庭自己的地盘了？”

　　“这跟我们有什么关系吗？我倒是宁肯都不要再见到他。”

　　八斗很不喜欢黑衣人，所以自然不想看到他了，刘守财见八斗一脸郁闷的样子，立马噗嗤一声就笑了出来。

　　“哈哈哈……八斗，你真是太可爱了，其实我觉得黑衣人也没有那么可恶，以前妖道做的那些事情，我虽然感觉很愤怒，但是时间久了，我却发现自己并不讨厌黑衣人，当然了，对于妖道，我依旧是没有什么好心情的。”

　　“你还真是变了，该不会是黑衣人拿你心脏做了什么吧？让你不再讨厌他了。”

　　“八斗，你想象力真的很丰富，懒得跟你说了。”

　　刘守财鄙视了八斗一眼，以前八斗很少说废话的，也不知道什么时候开始，八斗废话越来越多了，而且也越来越坑了，都跟小白有一拼。

　　三个小时后，刘守财和小白他们到了夏小九说的那个地方的山脚下，想要到那个山区里面，还要翻过三四座山，那几座山真的很高，看到刘守财都一阵头晕。

　　“怎么办？我们是飞过去呢？还是用瞬移术？还是慢慢的爬过去？”

　　小白望着刘守财，刘守财叹了口气，原本他还想着爬过去，但是看到那么多山，他也不想那么麻烦了，万一夏小九那边情况紧急，他慢悠悠的过去，出事怎么办？

　　“飞过去吧！小白，靠你了。”

　　“唉！我就知道我是要出力气的，来吧！都上来吧！”

　　小白认命的变身碧火神枭，然后等待刘守财他们上去，刘守财他们坐稳后，小白展翅飞翔，最近小白进展了很多，所以十多分钟后，他们就到达了夏小九所在的地方。

　　“刘守财，你们终于来了，我可是等了好久了，你不是懂得瞬移术吗？不是应该眨眼间就应该到的吗？怎么要这么久？”

　　夏小九一看到刘守财后，立马就嘟囔了起来，刘守财笑了笑：“我们以为你这么情况不严重，所以就一路欣赏了一下风景，刚才上山的时候，还是小白带我们过来的，要不然我们会慢慢的爬过来，估计要到晚上了。”

　　“哼！我哪一次叫你们的时候，不是事情严重的时候？刘守财，你是故意的吧！”

　　夏小九一脸的愤怒，她早就知道刘守财很坑，可是却没有想到这么坑，害得她在坟地里呆了三个多小时，而且还是一个人，这里阴森森的，夏小九都快要成神经病了。

　　“行了，不就是多等了几个小时嘛！又不是什么大不了的，以前我不懂得瞬移术的时候，你不是要等好久的吗？现在怎么越发的不讲理了。”

　　刘守财瞪了夏小九一眼，然后越过她就去了那个被挖开的坟墓，看到地上摆放的骨头，刘守财用手触碰了一下，结果那骨头真的说话了。

　　“哎呦呦，别碰我，我是被害死的。”

　　“骨头真会说话啊！太稀奇了，喂，小骨头，告诉我们，到底是谁害死你的？你怎么会说人话呢？”

　　“我的魂魄在骨头里面附身着，所以自然能说话了，我不知道我是被谁害死的，我只记得自己眼前一黑，接着就变成这个样子了，这里下面埋葬了很多跟我一样的骨头，它们也是跟我一样变成这样的。”

　　小骨头的语气很阴森，但是刘守财却听出了委屈的声音，这种感觉让人很是不舒服，所以刘守财让小白问话，他并没有跟骨头说话。

　　“小骨头，能叫你的同伴都出来一下吗？我想问问它们一些情况。”

　　“不行，它们出不来，下面有符定住了，我也是被人不小心弄破了符才出来的。”

　　听了骨头的话，刘守财连忙叫八斗和小白他们挖开附近的地皮，不多时，一地的骨头就出现在刘守财他们的眼前，夏小九因为害怕，所以没敢过来，只是远远的站在一旁观看。

　　“你们谁能想到自己是怎么死的？凶手是谁？”

　　“想不起来了，什么都想不起来，大师，帮帮我们吧！替我们报仇，这里原本是我们的村子，后来我们村子里的人都不知道为什么全都变成这个样子了，然后我们村子就变成了现在的乱葬岗。”

　　“一整个村子里的人都变成了骨头？可是村子里的房子呢？不可能瞬间就变成乱葬岗吧？”

　　刘守财感觉自己脑子不够用了，那些骨头一个个都哀伤了起来，见此，刘守财也不知道该怎么安慰他们才好，索性就叫小白和老二禄鬼去附近调查消息。

　　“你们已经死了多久了？”

　　还是八斗问出了重点，不过那些骨头似乎很迷茫的样子。

　　“不知道，我们也不知道在地下面被埋葬多久了，只是我记得前面那棵柳树，当时还是我亲手栽种的，我记得当时我们死的时候，那棵柳树已经有三年了。”

　　听到有用的消息后，刘守财连忙叫老二去询问那棵柳树现在的年岁，老二很快就问到了结果。

　　“师傅，那棵柳树说它现在已经活了五年了，它说它知道这个村子里发生了什么时候，两年前，这个村子里来了一个道士，说是可以改变这个村子的风水，能让那些人长生不老，而且还能让他们世世代代都在一起。

　　后来那些村民都相信了，还很热情的招待了那个道士，可是那个道士根本就没有安好心，他在晚上大家都睡觉的时候，偷偷的跑到女孩子的房间糟蹋了那些女孩子，然后就把那些村民们都杀死了。

　　那道士懂得一些术法，为了不让那些死去的人变成厉鬼找他麻烦，就给他们贴了定身符，然后这个村子里也被他用术法埋在了地下面，这里经过两年时间的沉淀，那符发生了异变，所以就变成如今的乱葬岗了，那些骨头也因此发生了异变。”

　　“原来是这样，你去看看，那个道士是什么样子的，我一定不会让他好看。”

　　刘守财冷哼了一声，他真的很讨厌那些无耻的道士，像那种人，应该被称为妖道才是，跟黑衣人的下属妖道以前一样，都不是什么好东西，当然了，现在他也不是什么好东西。

　　老二又跑过去打探了一番，不多时，老二就把那个道士的面貌画在了纸上，只是当看到那个道士的面貌后，刘守财和八斗他们都愣住了。

　　“靠，怎么是方北的师傅？真的是他吗？”

　　方北师傅的样子刘守财见过，当然了，并不是真人，而是在方北手机相册里面看到过，那还是在茅山的时候。

　　“会不会是两个样子一样的人？这个世界上，长得很像的人多了去了，而且很多都没有关系的。”

　　“不好说，方北的师傅已经死了，除非是招魂上来问问。”

　　“那就招魂上来，看看他怎么说，如果不是他做的，那我们也不用太难过，如果真是他造的孽，那他也该尝受自己所酿造的苦果了。”

　　“说的也是，八斗小白，我们开始准备招魂仪式。”

　　刘守财不想继续浪费时间，所以就开始招魂，不多时，方北的师傅就被招了上来，看到刘守财他们后，方北的师傅一脸迷茫。

　　“你们找我什么事情？”

　　“道长，我们想知道，这个村子当年的事情是不是你做的？”

　　刘守财把这个村子发生的事情说了出来，方北的师傅听后，又在四周看了几眼，当看到满地的骨头后，他这才叹了口气。

　　“唉！老道我当年也是被猪油懵了心，因为一时的贪念，所以才犯下了如此大的错误，老道我原本能活到百岁的，就是因为做了这件事情，所以才犯了天谴，因此浑浑噩噩的活了两年。”

　　“该死的，你怎么能做出这种可恶的事情呢？难道你当初做这种事情的时候，就没有想过天谴吗？”

　　八斗一脸的愤怒，刚才他还祈祷着不是方北的事情，可是却没有想到竟然真是方北事情做的孽，他现在真的很后悔之前帮方北了，这师傅不是什么好东西，弟子又能好到哪里去呢？

　　“对不起，是我的错，我现在也很后悔，我在地府里天天都在受苦，如果时间可以倒流的话，我一定不会做出那种瘆人的事情来，刘大师，我在地府听过你的名声，我希望你可以让那些人得到安息，如果我还有来生的话，我一定会做牛做马报答您的，我也会为我这一辈子所犯的错赎罪。”

　　“哼！像你这种人，能有来世才怪。”

　　刘守财语气很冰冷，他直接甩手打翻了招魂香炉，香炉一掉落地上，方北师傅的魂魄也回归原位了，那些骨头一个个都咬牙切齿了起来，看样子真的很怨恨方北的师傅。

　　“大师，帮帮我们吧！让那个可恶的道士下十八层地狱吧！”

　　“他已经在地狱了，你们也要跟着一起下去了，至于下去后会怎么样，就要看你们自己的执念有多深了，虽然你们这辈子受了这么大的委屈，但是只要你们放下执念，下辈子一定会托生个好人家的。

　　当然了，如果你们放不下执念，那只能跟那个道士一样，在地狱里一直受苦，直到你们放下执念为止，该怎么选择，我希望你们都能理智一点，我也是希望你们能好过一些。”

　　“谢谢大师，我们知道该怎么做，请大师帮我们去地府吧！”

　　那些骨头的魂魄都附身了，所以必须刘守财的引路才能到达地府，刘守财原本也是想帮帮他们的，因此并没有觉得为难，直接用引路符送他们去了地府。

　　那些骨头恢复到普通的骨头后，小白和禄鬼就用术法重新埋葬了它们，夏小九在一旁一直观看着，对于事情得到圆满的结果后，她这才跑了过来。

　　“刘守财，真不错啊！这次多谢你们了，改天请你们吃饭。”

　　“吃饭就不用了，你要跟我们回去吗？你在外面也跑了很久了，不回去看看你父亲吗？”

　　“当然要回去了，我老爸昨天来电话了，说是他那边要参加一个拍卖会，而且要买一个很重要的东西，可是又担心那个东西是假的，所以想叫你过去帮忙，但是他又不好意思打你电话。

　　我原本想着今天回去找你的，谁知道走到这里就发生了这件事情，不过你们来了也好，我当面就跟你们说了，拍卖会在后天，所以刘守财，你一定要帮帮我爸爸。”

　　夏小九死皮赖脸的拉着刘守财的衣服不让他走，刘守财虽然很无奈，但还是答应了，拍卖会他也想参加参加，因为他手上还有很多古董呢，从千年之前弄回来了那么多宝贝，也该拍卖几件了。

　　因为现在用的钱跟千年之前用的金子银子都不同，所以刘守财也要换一些钱用，他虽然现在有那么多财宝，可是都是硬货，根本就不能拿出去直接使用。

　　“好了，我答应了，其实我最近也在找拍卖行，我有几件古董需要拍卖，都是千年之前的宝贝，而且几乎都是皇宫里面的御用之物。”

　　“太棒了，我让我老爸帮你联系拍卖行，对了，记得先把你的东西拍张照片，我传给我老爸，让我老爸传给那拍卖行的人，他们会根据宝贝的价值来估价的，然后会给你拍卖位置。”

　　“那感情好，等下回去后，我就弄照片出来。”

　　因为还有时间，所以刘守财并不着急，但是回去他就不能选择坐车了，毕竟那真的很慢的，而且这一路的风景他也看过了，看多了，眼睛也会产生疲劳感的。

　　带着夏小九回到市区后，刘守财就打开乾坤袋，从里面拿出几件价格不菲的宝贝来，夏小九看到刘守财拿出的东西都是真品，一脸的羡慕。

　　“刘守财，真没想到，你竟然这么有钱，这些东西已经富可敌国了，怪不得你现在都不用忙着赚钱了，唉！你现在真的穷的就剩下钱了，刘守财，要不你养我吧！”

　　“一边去，我可不养一个母老虎，我还想我的生活过的安宁一些呢。”

　　“刘守财，你找死是不是？”

　　夏小九被刘守财调侃的话弄的炸毛了，她最不喜欢别人说她是母老虎，尤其是刘守财说，夏小九追着刘守财在房间里转圈子，八斗无奈的摇了摇头。

　　“小白，你说他们两个像不像冤家？”

　　“像，实在是太像了。”

　　小白奸笑了两声，八斗也跟着笑了起来，诽谤刘守财，他们可是一点都不心虚，没办法，谁叫他们是刘守财的损友呢。

　　夏小九追着刘守财打闹了一番后，这才又回到了桌子跟前整理起了那些宝贝来，刘守财拿了三件宝贝，一件来自皇宫的玛瑙花瓶，一件是夜明珠，还有一个玉葫芦，这三件宝贝的价值已经超越了这次拍卖会所有宝贝的价值了。

　　“刘守财，我觉得你自己都能开一家拍卖会了，你这么多珍品，就算你一个月卖一件，你这一辈子都是卖不完的。”

　　“夏小九，我有那么败家吗？好东西都是要留给下一代当传家宝的，再说了，我可没有那么败家，什么值钱的东西都卖出去，我现在又不是很缺钱，再说了，这三件宝贝卖出去，也够我花销一辈子了。”

　　“得，就当我什么都没说，就知道跟你这种人是说不清的。”

　　夏小九瞪了刘守财一眼，然后刘守财照完相后，夏小九就回家去了，夏小九一回到家里，立马把刘守财传给自己的照片给夏时茂看。

　　“老爸，你看这三件宝贝怎么样？不错吧！”

　　“这……这都是真的吗？”

　　夏时茂也学过几年鉴宝，所以一看到照片上的三件宝贝，立马就移不开眼了。

　　“当然是真的了，这可是刘守财特意拜托我给您的，说让您给那个拍卖会打个招呼，他后天也要去参加拍卖会，这三件宝贝都是要拿去拍卖的。”

　　“问问他，能不能把这几件宝贝卖给老爸，这可是千年出土的文物啊！对了，他这些都是哪里来的？”

　　“你问这个做什么？老爸，你可别贪心，别忘了你这次去拍卖会到底是干嘛去的，这三件宝贝你还是别消想了。”

　　“唉！算了，我也没那么多流动资金，老爸马上给拍卖会那边打电话，这几张照片传老爸手机上，老爸给那边传过去。”

　　“好嘞。”

　　夏小九笑嘻嘻的把照片传给了夏时茂，夏时茂很快就联系好了那边的拍卖行，当照片传过去后，那边很快就回复信息，跟夏时茂之前问夏小九的话一样，都是问那东西是不是真的。

　　夏时茂回复了信息后，那边许久才回复信息过来，要求夏时茂把宝贝主人的联系方式给他，夏时茂也不藏私，发了刘守财的信息后，这才带着夏小九出去吃饭了。

　　刘守财整理好东西，刚想要去吃饭，就接到了一个陌生来电，因为好奇，刘守财按了免提键。

　　“喂，谁啊？”

　　“请问是刘守财刘先生吗？我是维和拍卖行的负责人戴维，是夏时茂夏先生给我您的联系方式，听说您要拍卖三件千年出土的宝贝。”

　　“你好戴维先生，夏先生说的没错，你收到我那几件宝贝的照片了吧！”

　　“是的，已经收到了，我现在就是想确定一下，那三件宝贝都是真品吗？我们这边是不接收赝品的。”

　　“放心，我这三件宝贝都是遗传下来的真品，你可以随时找专家进行鉴别。”

　　“那明天您有时间吗？我明天会带专家过来进行鉴别。”

　　“几点钟？”

　　“明天中午十点半。”

　　“好的，那明天中午十点半我在家里等你。”

　　刘守财把自家的地址给了戴维，然后又跟他闲扯了几句就挂了电话，东西可以拍卖出去，他自然是很开心的，因为这代表着他又有钱拿了，而且这次过后，也有花不完的钱了。

　　“刘守财，你真要把那几件东西卖出去吗？别到时候又后悔了。”

　　“有什么可后悔的，这三件东西是我乾坤袋里面最差的几件，也是最没有价值的，我乾坤袋都要被塞满了，你们有时间也帮我整理一下，别忘了，你们可都是吃我的，住我的，拿我的，别偷懒。”

　　“知道，地主先生。”

　　小白和八斗纷纷翻了一个白眼，对于刘守财这个地主，他们实在是感到无语，当然了，他们也希望刘守财一直都当地主，因为这样的话，他们就不用担心吃住问题了，反正有刘守财养着，他们也乐得轻松。

　　戴维第二天带人准时到了刘守财这里，因为戴维看过刘守财的照片，所以一来刘守财这边，就认出了刘守财。

　　“刘先生您好，我是戴维，这位是鉴宝专家林长江大师。”

　　“幸会幸会，这边坐，我还以为你们要等一会儿才来呢。”

　　“呵呵……我们约好了时间，除非有重大事情，否则是不会迟到的。”

　　戴维和刘守财客套了一番，刘守财就叫八斗把那三件宝贝拿了出来，那个鉴宝大师看到宝贝后，双眼都贴在了宝贝上，久久都不忍心放下宝贝来，戴维见鉴宝大师的样子，心里也明白那宝贝是真品，否则，鉴宝大师也不会流露出那种申请了。

　　“刘守财，不知道您还有没有这种真品？我们会给您最合理的价格的。”

　　“不好意思，祖上就传下来几件，我留了几件当传家宝的，这三件还是匀出来的。”

　　“哦！这样啊！那能否给在下开开眼呢？”

　　戴维不死心，刘守财笑了笑，他可不想给戴维看那些东西，因为那些价值比鉴宝大师手里拿着的那三件还要有价值，而且都是无价之宝，拿出来，也没办法估价的。

　　“还是算了吧！那几件东西我真是留给后代的，不方便拿出来，抱歉了。”

　　“呵呵……没关系，只是这次没机缘了，以后有缘分的话，在下一定会厚着脸皮来看看的。”

　　戴维跟刘守财说笑了一番，然后就带着鉴宝大师离开了，离开的时候，还给刘守财留了几张请柬，而且还有贵宾卡，因为刘守财那三件宝贝的价值太高，所以戴维给刘守财专门预备了贵宾室。

　　戴维走后，刘守财就给夏小九打了一个电话：“小九，那个拍卖行的戴维来过了，东西已经鉴定过了，明天我去你那边会合，到时候我们去他给我的那个贵宾室，反正我这里也有会员卡，你们就不用多花钱买座位了。”

　　“那感情好，看来戴维是真的喜欢你那几个东西的，要不然也不会分你一间贵宾室了，对了，你那个会员卡是什么卡？他们那边都是分级别的。”

　　“是钻石卡，听说可以预支三千万的，不过我也不需要这些钱，等我的宝贝卖了，这三千万估计也只是一个零头。”

　　“刘守财，你真的是隐形的土豪，早知道你这么有钱，我当初就应该打劫你了，哼！你太不够仗义了，这么有钱，等参加完拍卖会了，你必须请我吃饭，要不然，以后咱们绝交。”

　　“好说，放心吧！我不光会请你吃饭，我还会送你一件大礼，价值比我拍卖的那三件宝贝还要多，保证是珍品，不过你记住了，不许卖掉。”

　　“放心吧！我没那么坑，我才不会卖掉朋友送的礼物呢，就算我以后穷的什么都没有了，我都不会卖掉的。”

　　“你放心，我帮你算过了，你不会穷的什么都没有的，除非你穷的只剩下钱了。”

　　刘守财和夏小九贫嘴了一会儿就挂了电话，现在就等着明天的拍卖会了，原本刘守财的东西要被提前拿走的，但是戴维害怕保护不当，所以就让刘守财明天带过去，这也是给刘守财一个特例，因此，刘守财对戴维的感觉还是蛮不错的。

　　“刘大哥，你说明天我们拍卖那三件宝贝的时候，下面的那些人会不会激动的发疯啊？”

　　“你想多了，那些人怎么可能会那么眼皮子浅呢，这又不是买不到的东西，怎么可能会让他们如此疯狂呢？”

　　“你说的也对，算了，不想了，想了也白想。”

　　八斗有些郁闷，他心里总感觉拍卖那几件东西不是明智的选择，毕竟千年的东西一般保存的都不是很完好，而刘守财那几件东西，虽然在乾坤袋里面是最差的，但是在外人眼里，那已经是无价之宝了。

　　而且还保存的那么完好，就像是刚出土的一样，万一引起有心人的注意了，到时候恐怕又是一件麻烦，不过八斗想了一会儿后，也觉得自己想多了，这年头，有本事的人，又有几个会去参加凡人的拍卖会。

　　第二天一大早，刘守财就带着八斗和老二去夏小九家里了，因为小白和禄鬼属于宠物一种，所以不能进拍卖会，而且小白和禄鬼也懒得去那种人多的地方，所以就在家里陪伴小妮儿了。

　　“刘守财，快点给我礼物，你昨天说好的。”

　　夏小九一看到刘守财过来，立马就伸手问他要礼物，夏时茂一脸的不悦。

　　“小九，你怎么可以问守财乱要礼物呢，没礼貌。”

　　“老爸，我又不是专门问他要礼物的，是他昨天说送我的，不信你问问他。”

　　“是啊伯父，我昨天说好给小九礼物的，而且我们是朋友，偶尔送一两件礼物也是应该的。”

　　刘守财笑了笑，让后从口袋里掏出准备好的礼物，那宝贝也是刘守财从乾坤袋里面拿出来的，都是千年之前的宝物，因为是女孩子戴的饰品，所以刘守财很是大方的送给了夏小九。

　　夏小九打开盒子后，立马被里面的宝石项链吸引住了，那宝石项链是用人工打磨的，不像是现在的那种，都是用机器打磨出来的。

　　夏小九一拿出宝贝后，夏时茂的眼睛就盯了过去，他一眼就认出了那件东西价值不菲，他没有想到刘守财竟然有这种东西。

　　“守财，你是不是去盗古墓了？要不然怎么这么多的好东西？快给伯父看看？还有没有了，都一起拿出来给伯父长长眼吧！”


第298章 卧底身份

　　“伯父，你误会了，你看看这东西，哪里像是从墓室出土的？这些都是从皇宫里面拿出来的，之前我不是跟你说过了吗？我之前因为打破时空去了千年之前，所以拿回来了很多东西。”

　　“原来如此，吓我一跳，还以为是盗墓来的。”

　　夏时茂听了刘守财的解释后，这才放心下来，虽然他不反感墓室里面的陪葬品，但是他可不希望自己女儿带着从那里面出土的东西，毕竟那些东西都是带有阴气的，怎么想都觉得毛骨悚然。

　　“老爸，你看我戴着好看吗？”

　　因为要参加拍卖会，所以夏小九特意打扮了一番，带上刘守财送的宝石项链后，立马气质又提升了几级。

　　“好看，我女儿是最漂亮的，有那宝石项链的点缀，更加的美丽了，走吧！我们先去吃饭，然后再去拍卖会。”

　　“嗯，走，我要吃……”

　　夏小九很快就沉浸在美食的幻想中了，对于刘守财送的宝贝，她非常的珍惜，原本不想带出去的，怕弄丢了，但是不忍心放下，所以就很小心的戴着。

　　刘守财见夏小九一路上都用手摸着那个宝石项链，他也不知道该说她什么好，早知道她那么喜欢，之前一回来就应该送给她了。

　　“刘大哥，不错嘛！懂得送美女礼物取得欢笑，我说你要不跟夏小九凑合过算了，反正你们现在都是单身，而且我也看那丫头对你是有意思的。”

　　“算了吧！你要是喜欢她，你自己娶她吧！我可不想娶一个母老虎回家，而且那丫头根本就是瘟神，走到哪里都出事，我可不想招惹那么多麻烦回去。”

　　刘守财一想到自己跟夏小九在一起的生活，立马摇了摇头，他可不想跟夏小九在一起，两人当做朋友还是好的，但是当夫妻，那就不可能了，而且刘守财也不爱夏小九啊！

　　八斗见刘守财是真的没那个意思，也不劝他了，其实八斗也不想管刘守财这种闲事的，只是出来的时候，小妮儿专门拜托了他一下，因此才会说刚才那些话的，否则，八斗怎么可能会那么八卦。

　　吃过早饭后，刘守财他们在外面走了几圈，看了看时间差不多了，这才去了拍卖会，原本还以为去的有些早，但是没有想到，里面已经来了很多人了。

　　幸好刘守财有专门的贵宾室，否则，真的很难抢到前排的好座位，刘守财他们进了贵宾室后，就关上门闲聊了起来，因为贵宾室都是隔音的，因此外面的吵闹他们根本听不到。

　　“这贵宾室其实好也好，不好也不好，来拍卖的，都是为了那个气氛，坐在里面，也失去了那种氛围了。”

　　“说的不错，不过现在前排没有位置了，坐在后面也看不到，所以贵宾室也发挥了它应有的作用，好歹我们坐在这里安全，而且也能看的很清晰。”

　　贵宾室里面有一个很大的影相机，所以把拍卖现场看的很清楚，就在刘守财他们闲聊的时候，戴维和那几个鉴宝大师过来了，刘守财奉上东西后，戴维就带着鉴宝大师带着东西离开了。

　　等了大约半个小时，拍卖会终于开始了，刘守财的宝贝被当做了压低，一般压低的都是最宝贵的，因为拍卖会每月都会开一次，所以戴维把那三件宝贝分成了三次拍卖，这么一来，他们拍卖行也会多赚取一些名气。

　　一般拍卖行的名气也是跟拍卖的东西挂钩的，戴维联系过刘守财，刘守财也是同意过的，所以刘守财知道自己不会一次性把宝贝的钱拿完，因为宝贝已经鉴定过了，所以刘守财也不用再拿回去。

　　而且拍卖行这边的保护措施很完善，所以一般情况下，不会损毁宝贝的，而且宝贝也上了保险的，就算出了事故，也有保险公司进行赔偿的，当然了，拍卖行也会负责全部责任。

　　有了完善的保护措施，所以刘守财很放心的把宝贝留在拍卖行，拍卖会进行的很顺利，夏时茂想要的那个珍品砚台刘守财也帮忙看了一下，不过很可惜，那东西虽然是真的，但是不值那个价格，而且市场上卖的也很多，所以刘守财没有建议夏时茂购买。

　　“唉！我就是为了那个东西来的，却没有想到根本就不值那个价格，守财，你能帮我在市场上淘几个吗？”

　　“没问题，只要我遇到了，我一定会买回来送给您的，不过您老要那个做什么？我记得你好像不懂得书法。”

　　刘守财一脸疑惑的看着夏时茂，夏时茂老脸一红，其实他也不是给自己用，因为一个朋友喜欢，所以才产生了送礼物的心思。

　　“其实也不是我自己用了，是我一个朋友喜欢书法，而且他也快过寿了，所以我才打算送那个当礼物的。”

　　“哦！原来如此，那我们去北京的潘家园转悠一圈吧！我听说那边的古董砚台挺多的，虽然很多都是赝品，但是也有捡漏的，我们反正眼下也没事，要不逛逛吧！也当做是旅游了。”

　　“也好，那到时候就麻烦你了，我虽然也学过几年鉴宝，但是经常看走眼，没你们看的那么准确。”

　　“放心吧！我一定会买一个珍品给您拿去当礼物的。”

　　跟夏时茂聊了几句后，刘守财就带着八斗和小白他们回去了，拿到了一笔高额拍卖钱，刘守财也不用担心没钱用。

　　第二天，刘守财就带着夏时茂去了北京，夏小九要参加同学聚会，所以并没有跟着前去，八斗临行时因为要修炼，因此也没跟着去，所以一路上，就刘守财和夏时茂两人，小白和禄鬼对这种事情没什么兴趣，因此也没去。

　　“伯父，等下看到你欣赏的东西，先别问价格，我先把你打打眼，如果是真品的话，我们再问价格。”

　　“嗯，好，听你的。”

　　到了潘家园后，夏时茂就跟在刘守财后面，当然了，夏时茂是因为看花了眼，所以才一直都走在后面的。

　　“守财，你看看那个东西怎么样？”

　　夏时茂指着一个泛着淡淡光晕的砚台，刘守财蹲下腰看了几眼，觉得还不错，就在刘守财刚想要拿起问价时，忽然一个黑手就伸向了他的腰包，刘守财一把扭过那个黑手，直接就让那个黑手的主人痛苦不堪。

　　“哎呦，龟孙子，快点放开你大爷我……”

　　“龟孙子，大爷我的钱可不是好偷的，既然你的手伸过来了，那大爷我就废了它，也省的以后总是给自己找麻烦。”

　　刘守财浑身的煞气都被逼了出来，那个黑手的主人此时被刘守财的气势给吓唬住了，刘守财废了那个黑手后，黑手立马捂住自己的手跑走了，能留着一条命，也是极为幸福的。

　　“守财，不会出事吧？”

　　夏时茂没有想到刘守财竟然这么残忍，一眨眼就捏碎了那个人的手腕，旁边的人都看了几眼，见刘守财看他们，那些人立马就都转身离开了，看热闹谁都喜欢，但是也要自身安全了再说。

　　“伯父，那种人不值得我们同情，看他样子，已经不是第一次做这种事情了，我废掉他的手，好歹也给他留了一条命。”

　　“唉！罢了，你自己心里有主张就行，其实我也是担心我们在这里被找麻烦，听说那种人背后都是有一伙人的，一个比一个残忍。”

　　“放心吧！他们要是敢找过来，我一定会让他们趴着回去的，那个砚台不错的，买了吧！”

　　刘守财不想嗦太多的废话，所以就让夏时茂赶紧买了那个东西，免得等下又生出什么事情来，买了砚台后，刘守财和夏时茂并没有急着离开这里，反而慢悠悠的转悠了一圈。

　　“这里真不错，虽然很多东西都是赝品，但是也有一些是好东西，只可惜我们用不上，否则我都要买回去。”

　　夏时茂也不是贪心的人，对于自己用不上的宝贝，他是不会花钱去购买的，这也是他做人的原则，而刘守财手上的珍品数不清，所以他也看不上那几件东西。

　　“咦？那个玉石听奇怪的，守财，你有看到那玉石里面似乎有水在流动没有？”

　　随着夏时茂的声音，刘守财转头看去，果真那玉石很独特，刘守财靠近摊子询问老板。

　　“大哥，你这个玉石好独特，多钱？”

　　“抱歉，这个不卖，这是送我女儿的，刚才收购上来的，还没来得及收拾，不好意思。”

　　摊主不好意思的挠了挠头，刘守财见那东西不卖，也不再开口，就在他起身想要离开的时候，那个玉石突然炸了，幸好刘守财手疾的拉走了夏时茂，否则一定会被炸伤的。

　　只可惜摊主就没那么好运气了，因为他刚去拿那块玉石，所以手一下子被炸伤了，看到血肉模糊的样子，夏时茂差点吐了出来。

　　“伯父，我们先送他去医院吧！”

　　刘守财虽然不喜欢多管闲事，但是看到那个人刚才憨厚的样子，因此就动了恻隐之心，虽然没能拿到刚才那个爆炸的东西，不过他并不后悔，万一拿到他手上出事了，到时候也是说不清楚的，纵使刘守财不怕被炸伤。

　　送摊主到了医院后，刘守财交了钱就用摊主的手机给他女儿打了电话，摊主的女儿很快就赶过来了，当看到刘守财后，一脸的郁闷。

　　“刘守财，怎么是你啊？”

　　“靠，刘慧慧，是你啊？我就说刚才听到电话里声音的时候有些熟悉感，原来是你，不过你是怎么回来的？”

　　这个刘慧慧刘守财也不知道该怎么介绍她，总之一句话，那就是人面前是林妹妹，背后就是一个女汉子。

　　“当时你们走后，我就出来了，然后不见你们，所以就回来了，刚才是你打电话给我的？我爸爸怎么样了？”

　　“放心吧！既然是你爸爸，那我一定不会让他出事的，走吧！先进去看看，刚才被炸伤了手，我现在也有很多疑惑想问问他。”

　　关于刚才那块玉石，刘守财心里真的有很多的疑惑，因为刚才他看的时候，那块玉石上并没有爆炸物质，可是为了刘慧慧的爸爸刚一碰触到那块玉石时，那块玉石就炸了呢？

　　因为刚才走的匆忙，所以爆炸现场他也没有时间去勘察，现在最主要的就是询问那块玉石的来源，刘守财总感觉那是一个圈套。

　　“爸爸，你还好吧？”

　　刘慧慧见自己老爸虚弱的躺在床上，她立马忍不住哭了起来，那样子还真是像林妹妹一样脆弱，看的人很想抱着她安慰一番。

　　“慧慧，爸爸没事，就是手有点疼，不过爸爸不后悔，幸好炸伤的是爸爸，万一那块玉石给你了，炸伤了你可怎么办。”

　　刘慧慧的老爸一阵心悸，幸好刚才他提前碰触了那玉石，否则炸伤了自己的宝贝女儿，他一辈子都不会原谅自己。

　　刘慧慧的母亲在生刘慧慧的时候难缠，所以早早就去世了，刘慧慧的父亲可谓是一把屎一把尿的把刘慧慧拉扯到大，这个女儿很是听话懂事，也是刘大宝（刘慧慧的父亲）的心头肉。

　　“爸爸，你快告诉我，那块玉石到底是怎么来的，为什么突然就爆炸了呢？”

　　“唉！我也不知道，那块玉石是跟我那批货一起收上来的，因为当时装的时候，我都是一股脑儿全部放在包里的，刚才我正在整理东西，谁知道刚碰到它，就给炸了，原本看那个东西漂亮，我还想留给你来着，不过幸好你当时没来，否则，这次伤到的就是你了。”

　　“爸爸，都什么时候了，还想那个，你仔细想想，之前给你那批货的人，现在哪里，我去找他们去。”

　　“去了又能怎样？当时都是说好了的，货钱两清的，而且那些人都不是固定的送货人，他们一般都是送一两次就消失的，我们这一行，也是有规矩的。”

　　“可是不能就这么算了啊！你不能白受伤，不行，我一定要找到他们问个明白，为什么把这么危险的东西拿出来卖，太不道德了，万一危害到了性命，那到时候岂不是白死了？”

　　刘慧慧现在一心想要找幕后人麻烦，刘大宝见自己女儿如此倔强，一时间也不知道该怎么办了，他一辈子都是老实人，如果不是为了让自己女儿的生活过的好一点，那他也不会出来摆摊了。

　　虽然刘慧慧现在的工作不错，但是很辛苦，每天看到刘慧慧满身心疲惫的回来，刘大宝心里就不是滋味，因此才会背着自己女儿去潘家园摆摊子的，只是没有想到出事了，如果不是这件事情，估计刘慧慧也不可能知道自己爸爸在做这一行。

　　“刘叔叔，你告诉我卖给你玉石人的长相，我有办法找到他。”

　　刘守财也很想找到那个人问个清楚，为什么要把这么危险的东西拿出来给人卖，刘大宝见众人都一脸严肃的看着他，他叹了口气，然后描述了那个人的长相，当然了，刘大宝并没有抱什么希望。

　　“伯父，我先送你回宾馆，慧慧这边我还要帮几天忙。”

　　“不用管我，我也时常来这边出差的，对这里很熟悉，我晚上会坐班机回去的，你忙你的，我会给八斗他们说明情况的。”

　　“嗯，我等下会给八斗他们打电话，您不用忙，那我先送您去宾馆收拾东西。”

　　“不用客气了，我认得路的，你好好照顾刘大宝和刘慧慧，他们这边需要人，而且我也知道你有能力找到那个卖玉石的人。”

　　夏时茂跟刘守财说了几句就走了，夏时茂一走，刘慧慧这才松了口气，刚才夏时茂给她的感觉很严肃，让刘慧慧很不自在，毕竟都是熟人，就他一个是陌生人，而且还是长辈级别的人物。

　　“刘守财，这件事情就拜托你了。”

　　“放心吧！我一定会帮你们找到那个混蛋的，不过你到时候可要有心理准备，如果他们是有计划性的，估计到时候还是很麻烦的。”

　　“我知道，我不怕麻烦，我现在就想替我老爸讨要一个公道，凭什么他们那么害人，幸好我爸爸只是伤了手，万一伤了性命，我一定会让那些人生不如死。”

　　刘慧慧也是一个心狠之人，当然了，这也要看针对谁了，刘守财很看好刘慧慧的，跟夏小九比起来，刘守财觉得刘慧慧还是比较适合自己，当然了，他也只敢在心里想想，这刘慧慧可不好惹。

　　“你先照顾伯父，我先去给八斗他们打电话，等晚上送走夏伯父了，我和八斗他们去找卖玉石的人，你明天给公司请几天假好好照顾你爸爸，我觉得他苦了一辈子了，也是该享享清福了。”

　　“嗯，我知道的，其实我也不知道我爸爸去潘家园摆摊子，你也知道，我是不缺钱的，我以为我爸爸跟平时一样，出去喝喝茶溜溜鸟的。”

　　刘慧慧很是自责，如果自己多关心一下自己的爸爸，那也不会出这种事情了。

　　“好了，别自责了，去跟他说说话，我去打电话了。”

　　刘守财安慰了一番刘慧慧后，就找了一个地方给八斗打电话，八斗一接到刘守财的电话后，立马带着小白他们用瞬移术到了刘守财所处的医院。

　　“人没事吧？”

　　“没什么大事，就是伤到了手，幸好我用术法帮忙治疗了一下，恢复好就没事了，叫你们过来，就是为了调查那个卖玉石的人的，今天晚上我们就要忙了。”

　　“嗯，放心吧！我们一定会找到那个混蛋的，只是真没想到，你竟然能跟刘慧慧再次相遇，真不错啊！”

　　八斗眼神冒着精光，刘守财立马尴尬的扭过了头去，其实他也没有想到会跟刘慧慧这么有缘分，毕竟已经很久都没有联系过了，而且刘守财也没有刘慧慧现在的联系方式，看来这真的是老天给予的缘分。

　　“刘守财，我觉得你应该直接上了，不要再退缩了，刘慧慧可是好女人，要是错过了，那可是一辈子错过了。”

　　“小白，你是不是吃错药了？人家慧慧都不知道怎么看我呢，再说了，现在也不是说这个的时候，等下都给我客气点，别像个二百五一样惹人烦。”

　　刘守财给了小白一个爆栗，小白立马安分了起来，就在刘守财他们说笑期间，一个穿着黑衣服的人走进了刘大宝的病房，而那个黑衣人进来后，刘大宝一脸的恐慌，接着就晕死了过去。

　　刘慧慧因为去打开水了，所以并没有在病房，当刘守财他们重新回到病房后，却看到病床上一个人都没有。

　　“奇怪了，刘叔叔怎么不见了？”

　　“咦？我爸爸呢？”

　　刘守财刚疑惑，刘慧慧就提着开水回来了，没有看到刘大宝，大家都很纳闷。

　　“我不知道啊！我刚进来，会不会是去厕所了？”

　　“你去看看吧！他现在还很虚弱，不适合乱跑。”

　　“嗯。”

　　刘守财点了点头，然后去找刘大宝了，可是在厕所转悠了一圈，都没能找到刘大宝人在哪里，刘守财忽然感觉有些不对劲，他连忙跑回病房。

　　“不太对劲，刘叔叔没有在厕所，而且他如果真去厕所的话，势必是经过你打水的地方，我们刚才在拐角那边，他也没有去那里，小白，你先感应一下这里刚才发生了什么事情。”

　　小白听到刘守财的命令，连忙闭上眼睛感应了一下，当看到一个穿着黑衣服的人带走了刘大宝后，它连忙给刘守财讯息。

　　“我看到是一个穿着黑衣服的人带走了刘大宝，不过那个人并非是黑衣人，所以我们可以放心。”

　　“老二，你去外面打听一下，看看他们去哪里了。”

　　刘守财很快就分工好了，然后带着刘慧慧去了去楼下，当得知那人带着刘大宝坐车离开，刘守财只能用寻踪术定位刘大宝现在的位置。

　　“现在只能用寻踪术了，这里车流量太多了，调查的话也不好调查。”

　　“拜托你了，一定不能让我爸爸有事。”

　　刘慧慧很是紧张，她真的很害怕自己的爸爸也离她而去，从小就没有妈妈，所以刘慧慧很是敏感，要是连同爸爸都走了，估计刘慧慧真的会崩溃的。

　　刘守财用寻踪术很快就找到了刘大宝现在的方向，虽然还在车上，但是已经有了线索，刘守财因为怕坐车来不及，所以就带着刘慧慧他们到了隐秘的地方，然后施展瞬移术跟上了那辆带着刘大宝的车。

　　“在那边。”

　　车子此时已经停止了一处废弃的工业区，这里很少有人来，所以很是隐蔽，刘守财他们找到刘大宝后，并没有急着上前去救人，而是想看看那个人到底想要干什么。

　　“刘大宝，没想到会再见我吧！”

　　“老黑，你到底想要做什么？我跟你已经没有任何关系了。”

　　“哈哈哈……老黑，你还真是可笑，跟我没关系了？真的就没有关系了吗？老三老四他们当年死的那么惨，难道你真的就一点愧疚都没有吗？现在你日子过的那么好，你让我怎么对得起死去的那些兄弟？”

　　“哼！他们都是该死，他们要是不做那么多坏事，怎么可能会被墙壁，老黑，我劝你还是自首去吧！否则，等待你的，也只有那些子弹了。”

　　“刘大宝啊刘大宝，我说你现在是不是搞不清楚状况，别忘了，现在你的小命可是在我手上呢，我当时就对你很怀疑了，为什么自从你加入我们后，我们不管做什么，都会被条子识破。

　　亏老三老四他们当初还把你当成知心兄弟，还特此为你求情，可是你真的不该对不起他们，是，我们是没有做什么好事，但是你就能保证你做的事情都是对的吗？”

　　“我可以保证，我做的事情都是愧对自己良心的，你们是法律所不容的，我代表的是正义，你们代表的邪恶，邪不胜正，当年我做卧底，也不是没有牺牲，我老婆如果不是因为你们，也不会难产而死。

　　祸不及家人，当初我们都是说好的，可是你们偏偏对我老婆动手了，我原本打算放过你们的，给你们一条活路，可是你们最后是怎么做的？”

　　刘大宝的眼泪出来了，一想起自己的老婆，他就满心的愧疚，刘慧慧听到自己爸爸和那个人的对话，很是难过，她以前就觉得自己爸爸好神秘，只是没有想到自己爸爸以前竟然是做卧底的。

　　“哈哈哈……刘大宝，要怪就只能怪你自己太单纯了，其实当年的事情，也不能怪老三老四，因为是我给你老婆下药的，现在知道真相了，是不是很痛恨我？是不是很想杀了我，不过我不会给你这个机会的。”

　　那个人说着就掏出枪来，刘守财也是在他即将开枪的时候朝他丢了一块石子，那个人手里的枪立马就被打到了刘大宝跟前，刘大宝只是伤了一个手，另外一个手好好的，一拿到枪后，刘大宝立马对准了那个人。

　　“老二，既然是你做的坏事，那就理应由你来偿还。”

　　“等等，伯父，还是把他交给警局吧！相信警局的人会有更大的利用价值，死对他们而言，太轻松了，还是让他们生不如死的好，让他们时时刻刻为自己所犯下的过错忏悔。”

　　“是啊爸爸，都过去了，你也该放下心中的执念了，虽然我也很痛恨他，但是我更希望他能永远活在痛苦折磨中。”

　　“唉！听你们的。”

　　刘大宝放下了枪，那个人刚想要逃跑，刘守财立马用定身符定住了他，然后又用术法加注了一下，那个人很快就痛苦的在地上打滚，嘴里一直喊着不要对不起之类的话，见那人痛苦的模样，刘大宝心里的伤痛也稍微减轻了许多。

　　“爸爸，刚才你不见了，可吓死我了，我差点以为我也要失去你了，我已经失去妈妈了，不能再失去你了，否则，慧慧真的就成孤儿了。”

　　刘慧慧一脸委屈的抱着刘大宝，刘大宝一脸的哀伤，没能亲手解决伤害自己老婆的人，他虽然心里有抱憾，但是见那个人已经生不如死了，他也没太多的愤怒了。

　　“好孩子，爸爸以后都会好好陪着你的，以后爸爸也不偷偷的去摆摊了，就在家里给你做饭，不过你也要注意身体，看到你那么操劳，爸爸实在是不忍心让你那么辛苦。”

　　“爸爸，你放心吧！等回去后，我就去辞职，我会找一个轻松的工作，钱是赚不完的，够花就行了，这个世界上，你才是我最珍贵的，我想有更多的时间陪陪您。”

　　刘慧慧的心结也打开了，以前她总觉得自己老爸成天嗦很烦闷，尤其是他老爸每次说他妈妈的时候，刘慧慧总有一种是她害死妈妈的感觉，现在都弄清楚了，刘慧慧心里的压抑自然也消除了。

　　而且刚才刘大宝面临死亡的那一刻，刘慧慧真的害怕了，她真的很怕自己会失去刘大宝这个父亲，所以当刘大宝安全的时候，刘慧慧也做好了决定。

　　“好了，你们父女两个就别在我们这些没有爸爸妈妈的可怜孩子面前温馨了，我们还是早点回去吧！伯父，你现在还需要静心调理，你手上的伤虽然不是很严重，但是因为失血过多，身体还是虚弱的。”

　　“呵呵……这次真的多亏你们了，如果不是你们，恐怕我真的就要去见慧慧妈妈了。”

　　刘大宝笑了笑，他越看刘守财，越是满意，就好像老丈人看上女婿一样，弄的刘守财一脸尴尬，不过这种感觉很是美妙，尤其是刘慧慧不断给自己眨眼。

　　其实刘慧慧眨眼是因为看到刘守财头上有一片树叶子，只是见自己老爸一直跟刘守财说话，所以她不好插嘴，又不好意思走过去帮刘守财拿掉头上的树叶子，所以才会对着他眨眼的，只可惜刘守财会错意了。

　　回到医院后，刘守财就带着八斗他们去夏时茂住的宾馆了，而刘守财头上的那片树叶，也一直都在他头顶，八斗他们虽然也看到了，但是没人想帮他，就是想看看刘守财笑话。

　　而刘慧慧见刘守财始终都没有反应，还以为他喜欢那个样子，因此一个奇妙的误会就这样产生了。

　　“伯父，你都收拾好了吗？等下要提前过去。”

　　“都准备好了，咦？八斗你们怎么来了？什么时候过来的？”

　　夏时茂看到八斗他们从刘守财身后走了进来，一脸的惊奇，他记得八斗他们都还在家里的。

　　“我们刚到的，夏伯父，这次回去后，让小九最近几天都不要出门，她有一场劫难，要是出去了，会躲不过的，到时候不死也会成植物人的。”

　　“这么严重？有没有解决的办法？”

　　“没有，我也是突然算到的，刚才我感觉心神不宁的，所以就算了一卦，卦象出自于小九身上，只要她不出门，就应该可以躲过去的，记住了，千万不能出门，就算是再严重的事情，都不要出去，还有，这张符你给她，让她每天都带在身上，睡觉都不要摘下来。”

　　“好，谢谢你了，我一定会好好看着她的，不会让她出去。”

　　夏时茂很是心惊，他就这么一个宝贝女儿，要是出事了，那他也没有活下去的希望了，所以自然不可能看着自己女儿出事。

　　送走夏时茂后，刘守财终于松了口气，刘慧慧这边虽然已经不需要他了，但是眼下他还有别的事情要做，那个卖赵大宝玉石的人还没有找到呢，这件事情是重要的。

　　当然了，夏小九那边重要听话，就不会有太大的麻烦，不过刘守财也担心夏小九会不听话，夏时茂的话，夏小九很少听从的。

　　“小白禄鬼，你们两个回去看着小九，如果她要出去，就打晕她，千万不要让她出去了，我们这边有老二帮忙调查消息，所以暂时不用你们两个，小九那边不能出事。”

　　“放心吧！我和禄鬼会好好看着她的。”

　　小白和禄鬼很快就回去了，刘守财带着八斗和老二稍微休息了一下，看着天色暗淡下来后，这才开始利用术法寻找那个卖玉石的人。

　　“找到了，奇怪了，他怎么去那个废弃的工厂了呢？”

　　看到那个人所处的位置后，八斗一脸的惊讶，因为那个人现在所处的地方，正是今天下午赵大宝被绑架到的地方。

　　“你们说，他跟赵大宝的那个仇人是不是一伙的？”

　　“还不能确定，等看过他的记忆才能知晓，走吧！我们过去看看。”

　　刘守财一脸的平静，看不出来有什么事情，八斗和老二对视了一眼，然后跟着刘守财去了那个废弃的工厂。

　　“妈蛋的，今天真是糟糕透了，卖了那么多东西，结果钱还被偷走了，老大等下回来了，我们可怎么解释啊？”

　　“哎呀，谁叫你不小心的，不过等下老大回来了，你态度可要好点，说不定老大会放过你呢。”

　　“对了，那块玉石放进那个赵大宝的袋子里了吗？”

　　“放心，放进去了，我办事你放心，对了，老大不是说下午就能回来吗？怎么到现在还没回来？”

　　那两个人的话传到了刘守财他们耳朵里，看来赵大宝出事，果真是被算计的，只是刘守财不明白，他们为什么要算计赵大宝，难道真跟赵大宝那个仇人是一伙的吗？

　　“刘大哥，我们要不要去制服他们？”

　　“老二，交给你了。”

　　“是，师傅。”

　　老二立马朝那两个人冲了过去，那两个人还没能反应过来，就被老大一下子打倒在地，当看过那两个人的记忆后，老二这才对着刘守财说道：“师傅，果真跟那个人是一伙的。”

　　“那感情好，一起送到公安局吧！看来这件事情也没什么复杂的。”

　　刘守财有些许的失望，原本还以为碰到什么稀奇的事情呢，结果竟然是有人刻意谋害，而且这么简单就解决了，实在是好无聊。

　　“刘大哥，不对劲，那块玉石你不是说当初你靠近的时候都没能感觉出危险，这不太像是普通人做的。”

　　“你说的没错，看来是我想简单了，你们两个说，放进赵大宝口袋里的玉石是怎么回事？那块玉石到底是从哪里来的？”

　　“那是我们老大给我们的，我们也不知道，我们就只是接到命令说把那个东西让赵大宝拿走，还说要轻拿轻放的。”

　　“你们老大还真是用心良苦啊，我真后悔今天下午没有好好的查看一下他老大的记忆。”

　　刘守财为自己的大意感到后悔，但是人已经送去公安局了，现在后悔也没用了，而刘守财也不想跑公安局去找那个人。

　　“算了，回去后给赵大宝一张护身符，或许只是意外也说不准。”

　　“希望真的是意外吧！”

　　老二带走那两个人后，刘守财和八斗就走出了废弃的工厂，就在他们两个刚走到外面的时候，那工厂突然间就塌陷了，一切都叫人回不过神来。

　　“靠，怎么突然就塌陷了呢？刚才还好好的，而且一点预示都没有，刘大哥，你说这真的正常吗？”

　　“不正常，你看那上面，是不是一个黑色的影子？”

　　“还真是的，那是什么东西啊？”

　　八斗随着刘守财的指引，一眼就看到了漂浮在上空的黑影子，那个黑影子看到刘守财后，还朝他摇晃了一下手，算是打招呼。

　　“你到底是谁？想要做什么？”

　　刘守财朝着那个黑影喊了一句，不过黑影并没有说话，转身就消失在刘守财他们面前了。

　　“刘大哥，他那到底是什么意思？”

　　“是在对我们挑衅，以后我们还能遇到他的，只是以后要小心了，我们来了这么久了，竟然都没能感觉到他的存在，看来他真的不容小觑。”

　　“师傅，你们有没有觉得那个人跟黑衣人好像？”

　　老二忽然幽幽的来了一句，刘守财立马愣住了，是啊！那个人跟黑衣人真的好像，怪不得他心里有种奇怪的感觉，可是黑衣人是实体的，刚才那个似乎是虚体的。

　　“感觉有些不太对劲，黑衣人是实体的，那才那个人似乎有些像虚拟的影子，难道说，黑衣人出事了？”


第299章 兄弟合作

　　“出事不太可能，我觉得这个几率不是很大，会不会是他变异了？”

　　八斗和刘守财他们不断的脑部着，而远在一方的黑衣人此时正坐在冰池里不断的打喷嚏，他还以为自己感冒了，但是查看了一下脉搏，并不像是，看来应该是有人在念叨他。

　　“主人，他们已经上钩了。”

　　就在黑衣人想是谁念叨自己的时候，一个虚拟的影子出现在黑衣人面前，黑衣人对着那个影子点了点头，不过并没有说话，那个影子见黑衣人点头了，便自动消失了。

　　刘守财他们回到医院后，刘慧慧正给赵大宝喂饭，刘守财耐心等待刘慧慧喂完饭后，立马给她使了一个眼神。

　　“怎么了？”

　　“我们刚才遇到了卖给你爸爸玉石的人，那人跟你爸爸的仇人是一伙的，他们是故意给你爸爸那块玉石的，就是想要你爸爸的命，只是他们高估了那块玉石的威力，所以他们的老大才会又绑架了一次你爸爸。”

　　“该死的，他们人呢？”

　　“已经被我们收拾了一顿，然后我徒弟送他们去公安局了，应该马上就回来了。”

　　“哼！真是便宜他们了，对了，你们现在没事了，是不是也要回去了？”

　　“过几天才回去，我们这边还有一件事情没有处理，所以要在这边呆几天，对了，明天你去辞职吧！以后跟着我混吧！你也是跟我们一样的，不能就这么浑浑噩噩的过日子。”

　　刘慧慧也是修行之人，当时她是得到了机遇的，但是刘大宝并不知道这件事情，他一直都以为自己的女儿是在公司上班的。

　　“我也想继续跟你们干，但是你也看到了，我爸爸这个样子，我实在是不放心。”

　　“其实照我说，你应该跟你爸爸坦白，他是你爸爸，不会出卖你的，还有，我建议你带着你爸爸跟我回去，让他跟我姐姐留在家里看房子，我姐姐的本事你是知道的，有她在，你爸爸一定比在这里安全。”

　　刘守财的建议刘慧慧纠结了一下，“好吧！我去跟我爸爸说一下，不过明天再说吧！今天他遇到那么多事，也需要消化一下。”

　　“嗯，尽快吧！等我处理好这边的事情了，我们就一起回去。”

　　刘守财跟刘慧慧又说了几句话，这才带着八斗回宾馆去了，一到宾馆，老二已经坐在房间了。

　　“师傅，人送去公安局了。”

　　“嗯，等忙完这边的事情了，我们就会跟刘慧慧和她爸爸一起回去，唉！以后也不知道还能不能来这里。”

　　“想来就来了，这有什么好纠结的，再说了，我们又不用怕麻烦，刘大哥，我们真的要去调查那个黑影吗？如果他真是黑衣人的话，那我们该怎么办？”

　　“我觉得有些奇怪，如果真是黑衣人的话，我应该能感应出来才是，别忘了，他还拥有我的心脏呢。”

　　“也是，看来我们又多了一个强大的对手，而且那个黑影子似乎很神秘，刚才我都感觉不到他的存在，虽然眼睛能看到他，可是一点气息都没有，实在是太奇怪了。”

　　“你们说，那个东西会不会真的只是影子？只能看，不能感应？”

　　“谁知道呢，我现在真的感觉这个世界好玄幻，算了，不想了，先睡觉吧！明天我们再去那个废弃的工厂看一下。”

　　刘守财已经很困了，如果不是很困的话，他一定会现在就过去查看，但是他实在是撑不住了，所以只能先休息恢复体力。

　　第二天，刘守财去医院看过刘大宝后，就带着八斗和老二去那个废弃的工厂了，只是当刘守财他们到达这边后，又是一脸的震惊。

　　“怎么会？昨天晚上这里不是已经塌陷了吗？怎么现在又恢复到原样了？”

　　“难道我们昨天晚上看到的都是我们幻像的吗？”

　　老二也是一脸的郁闷，八斗和刘守财对视了一眼，然后朝工厂靠近，此时他们都提高了警惕，仔细检查了一下，见这里不像是造假的，看来昨天晚上真的是他们的幻象。

　　“我有些不相信自己所看到的东西了，刘大哥，怎么办？”

　　“能怎么办？我也有些不相信自己所看到的了，要不我们今天晚上再来看看，如果还遇到昨天晚上的事情了，那就应该是那个黑影捣的鬼，或许我们昨天晚上经历的真的都是幻象。”

　　昨天晚上的景象太逼真现实了，刘守财也不敢确定，如果真的是那个黑影搞的鬼，那他的目的是什么呢？难道就只是为了吸引自己的目光吗？还是说，他真的有别的主意？

　　“喂，你们几个是做什么的？在我们工厂干什么呢？”

　　就在刘守财他们想问题的时候，几个工地上的人员走了进来，那些人看起来脸色有些苍白，似乎像是很久都没有晒过太阳一般，而且刘守财也感觉不到他们体内的阳气，更加感觉不到他们的生命之力。

　　“怎么回事？我感觉他们好像都是死人。”

　　老二一看出问题，立马就靠近了刘守财，因为眼下他也知道不是动手的时候，要先弄清楚到底是怎么一回事。

　　“先别紧张，问问他们再说。”

　　“你们都谁啊？这里都废弃了，我们来不来这里，跟你们有什么关系？这里又不是你们的。”

　　“废弃？放屁，我们这里正在搞开发，没看到我们的人都过来了吗？”

　　其中一个包工头走到了前面来，刘守财并没有因此而动怒，只是心里的疑问更加的深了。

　　“不对啊！你们看，这里明明是废弃的工厂，还有，你们的影子呢？怎么都没有影子？”

　　刘守财装作一脸好奇宝宝的样子，反正演戏谁不会，那些人听了刘守财的话后，立马纷纷低头看自己背后，当没有看到影子后，那些人似乎像是疯狂了一样。

　　“怎么回事？难道他们不知道自己已经死了吗？”

　　“估计是吧！只是他们为什么会出现在这种时候，现在又不是正午，也不是晚上，不应该出现阴魂才是。”

　　阴魂出现的时间是有限制的，而这几个阴魂出现的时间太奇怪了，难道又是黑影子的杰作吗？一想到那个黑影子，刘守财感觉整个人都不好了。

　　“会不会又是那个黑影子搞的鬼？”

　　“他都不在这里，怎么搞鬼，其实我也有怀疑是他的，但是他没有出现，这几个阴魂应该跟他没关系，会不会是它们也是跟昨天晚上我们看到的幻象一样？”

　　八斗思前想后，觉得也只有这个答案能解释了，刘守财带着八斗和老二连忙退出了工厂，结果一出去，外面就一排警车。

　　“举起手来，不许反抗。”

　　“老陈，你搞毛线啊？”

　　“刘守财八斗？怎么是你们？不是说这里有不法分子吗？”

　　“靠，有不法分子的话，我们早收拾了，到底是谁给你们的电话，还有，你怎么来这里了？”

　　看到陈傲图，刘守财心中的疑惑越发的多了，而陈傲图也感觉满心的怀疑。

　　“我是来开会的，结果突然接到报案，说是这里有一伙不法分子，然后我就跟着他们凑凑热闹。”

　　“靠，哥们被算计了，我们也是因为留意到这里有问题，所以过来调查，谁知道扑了一场空，不过我可以肯定的是，这废弃工厂下面有好几个死尸，而且都是以前建造这个工厂的工人。”

　　“怎么会这样？当时没听说过这里有死人啊！”

　　陈傲图一脸的郁闷，当时这座工厂建立的时候，他还来过这里呢，那个时候他还没有调去刘守财他们那个市区。

　　“会不会是有人刻意隐瞒了真相？还有，这个工厂似乎没有建造成功，半途中就废弃了，这到底是怎么回事？”

　　“唉！这个我也不清楚，当时只是听说这里的老板资金不够，所以撤资了，然后这里就被废弃了，如果不是这次有人报案，我想我也不会想到这个地方，当时这里建造的时候，我还来过呢。”

　　“老陈，我总感觉这次的事件似乎像是故意针对我们的，昨天我们也来过这里，而且还遇到了一些事情。”

　　刘守财把刘大宝的事情告诉了陈傲图，陈傲图听的一脸震惊，还有那个黑影子的事情。

　　“太不可思议了，竟然发生了那种事情，那刘大宝没事吧？”

　　“他没事，放心吧！先叫你那些人都回去吧！这里没有什么不法分子，还有，叫几个挖掘机过来，先把那几个工人尸体挖出来，刚才我们还遇到他们的魂魄了，我想他们是死不瞑目，所以才会出现的。”

　　“放心吧！我不会让他们白死的，我一定会给他们一个公道。”

　　“那我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　陈傲图也刘守财很快就谈拢了，然后陈傲图叫那些人回去了，他自己则是给施工队打了一个电话，不多时，一队人员就开着挖掘机过来了，见人已经到齐了，刘守财就指挥他们挖掘的地方。

　　忙活了两个多小时，那几个工人的尸体就被挖了出来，看到那些尸体并没有腐烂，八斗的心咯噔了一下。

　　“真是的，他们身上的怨气很重，看来是很难轻易的离开了，刘大哥，我们要不要替他们超度一下？”

　　“这是必然的，不过先带他们回去，老陈，这里当年是谁经手的，你可要仔细查查，不能让这些可怜的人白死了。”

　　“放心吧！还他们公道是我们该做的事情，超度就靠你们了，查案就交给我。”

　　刘守财很放心陈傲图，所以叫人带着尸体离开后，就开始忙着超度的事情，而陈傲图则是给相关人员打电话联系，一切进展似乎都进入了正轨，而刘慧慧也已经跟刘大宝收拾好准备去刘守财那边了。

　　“慧慧，我们跟着刘守财合适么？毕竟我们跟他不是亲戚什么的。”

　　出发的时候，刘大宝忽然有些不自在了，他就担心被别人说闲话。

　　“爸爸，你别乱想好不好？我过去是跟他合作做事情的，再说了，我们又不是靠他养活，还有，你忘了昨天晚上女儿跟你说的了吗？女儿不是普通人，迟早都是要走这一路的，而且女儿也不甘心做一个普通人。”

　　“唉！要是爸爸有能力的话，你现在的日子也不用这么操劳了。”

　　“爸爸，以后不要再说这种话了，女儿又不是米虫，有手有脚的，怎么可能做个啃老族呢？再说了，女儿也是有理想和抱负的。”

　　“好好好，我女儿是有理想抱负的，是爸爸太小家子气了，呵呵……”

　　刘大宝笑了笑，对于自己这个宝贝女儿，他一向都是很宠溺的，哪怕她做了天大的错事，刘大宝都能原谅她，而现在自己的女儿想要跟着刘守财做一番大事，他自然不会拒绝了。

　　当然了，刘慧慧也不是那种没脑子的，什么都跟自己的爸爸说，所以刘大宝才会误以为刘慧慧是跟刘守财做大事情去了，如果知道刘慧慧是去打僵尸灭鬼怪，恐怕早吓晕过去了。

　　因为刘守财这边有了别的事情，所以就让八斗先送刘大宝和刘慧慧回去，他则是等待破案后，才会回去的，反正他回去也不用什么时间，都是眨眼的事情。

　　对于刘守财没能一起回去，八斗很是无语，但是他能体谅刘守财的心情，因此并没有说什么，刘慧慧也知道刘守财要忙别的事情，所以并不生气他毁约。

　　“老刘，你说的那个黑影子到底是人是鬼啊？”

　　陈傲图坐在办公室里已经问了不下十次了，刘守财也很是无语。

　　“别问了，我也不知道，我要是知道的话，早处理了，你都问了不下十次了，你都不累吗？你这边调查的情况怎么样了？那些工人到底是怎么死的？”

　　刘守财并不为这些事情担忧，陈傲图如果连那些人的死因都调查不清楚，那他这个队长真的是白当了，又不是诡异的死亡，平常的死亡非常好鉴别的。

　　“嗯，当初那几个工人跟另外一伙有矛盾，后来矛盾被激化，所以那些人就互相对打了起来，结果这几个工人就被打死了，后来那些人害怕了，便把那几个工人悄悄的埋在了工厂下面。

　　谁知道自从那几个人死后，每天晚上工厂都会发生一些大大小小的事情，后来还有人在晚上说遇到了鬼，后来慢慢的，那个工厂不断的发生事情，因此才会演变成现在的样子。”

　　“原来是这样，那几个人也死的太不值当了，找个时间，我帮他们超度一下，然后好好的安葬了他们吧！对于那些曾经犯事的，我想你也知道该怎么做，那可是你的事情了。”

　　“当然了，那几个打死人的工人，已经被逮捕了，而且也都认罪了，他们说自从打死人后，每天晚上都会做恶梦，现在认罪后，他们说心里也安宁了。”

　　“唉！真不知道那些人之前怎么那么冲动，难道不知道冲动是魔鬼吗？”

　　“你也少说点别人，你还不是一样的，别告诉我你纯洁的像白莲花一样，你手上也有不少人命吧！”

　　“那不一样啊！在这个时代，我也不轻易动手，当初那么多人命，也是在千年之前的，那个时代，跟如今不同，再说了，都是那些人招惹我的，我又不是故意残害他们的，而且他们也不是什么好东西，更何况，我一般杀的也都不是人。”

　　刘守财意有所指，陈傲图笑了笑，对于刘守财这副不温不火的样子，陈傲图还真不知道该怎么跟他计较，两人闲聊了一会儿后，就各自忙自己的事情去了。

　　刘守财这边还要继续调查那个黑影子的事情，而陈傲图也继续开会学习，这次他来北京，其实最主要的目的就是学习，至于为什么学习，说起来都是泪。

　　陈傲图一向很自负，结果因为案子上出了一些纰漏，所以被警告处理，然后被派遣到北京学习一段时间，当然了，明地里，陈傲图并没有说自己被处理的事情，这也是不想太丢脸。

　　“刘大哥，刘慧慧和刘大宝我已经送回去了。”

　　第二天，八斗很快就过来了，听到刘慧慧和刘大宝已经被送回去了，刘守财也放心了，只要他们安全了，那他也没有什么好担心的。

　　“刘慧慧都跟他爸爸说明了吗？以后她会跟着我们一起干活的。”

　　“说了，不过刘慧慧并没有告诉她老爸自己是做什么的，我想这也是为了防止吓到刘大宝，其实我觉得刘慧慧做的没错，我们眼下也要暂时隐瞒一下，背地里，我们就当做是在外面做小生意。”

　　“额，这名头感觉有些奇怪，算了，等回去再说吧！眼下还是先弄清楚那个黑影子到底是怎么回事吧！那个黑影子不解决掉，我就总难以心安。”

　　“可是那个黑影子来无影去无踪的，我们要怎么调查？而且他已经消失几天了，都没有再出现过，我们要去哪里查呢？”

　　八斗一想起那个黑影子来，也是一脸的郁闷，如果能知晓那个黑影子到底是什么东西，在什么地方，那就好办多了，只是现在连他是人是鬼都弄不清楚，这么憋屈的事情，还是头一份呢，比黑衣人当初的出现还要让人憋闷，好歹当初知道黑衣人还活着。

　　“我们找不到他，不代表别人找不到，我已经给妖道联系过了，他等下就过来，我拜托他帮我们调查，他是邪门歪道，自然有调查黑影子的办法。”

　　“那感情好，不过我们一直依赖妖道，也不好吧！万一到时候他跟我们闹个矛盾，到时候联手黑影子，那怎么办？”

　　“放心吧！他要是敢乱来，到时候他主人也不会放过他的，再说了，他现在也几乎算我们一份子了，以后对他不要总是冷言冷语的，其实他也是可怜人，只是选错了路罢了，而且黑衣人那么变态，他也没有能力抗衡，想想他以前求死的样子就知道了。”

　　“额，好吧！我就知道你最是心软的，算了，不说了，说了也白说。”

　　八斗知道跟刘守财说不通，索性也懒得继续说下去了，就在这个时候，妖道笑嘻嘻的出现在刘守财和八斗的面前，对于刘守财和八斗刚才的谈话，他早听到了，因为他在八斗到达之前，就已经到这里了，之所以没有提前出现，那是因为他在查看这附近残留的黑影子的气息。

　　“八斗，你真应该跟刘守财学学，你看他都不戴有色眼镜看我了，你怎么还戴着有色眼镜看我啊？我虽然以前做的事情让你们反感，但是我也是没办法的，如果不是被主人控制，我也不想那么残忍，你们是不了解被控制有多么的痛苦。”

　　妖道一想起被控制的样子，立马忍不住打了一个哆嗦，这个世界上，他唯一惧怕的人就是黑衣人了，而且跟着黑衣人这么久了，竟然连他的真面目都没有见过，这也是妖道觉得最为神奇的地方，曾经他也不是没找过机会，只是每次都被黑衣人看破惩罚一顿，久而久之，妖道也不敢抱什么心思了。

　　“妖道，你可有办法调查出那个黑影子的身份？”

　　“我要先见到他才能知晓身份，现在只能根据他残留的气息辨别了，只是因为时间有些久了，气息早消散了，所以我没能看出什么来。”

　　妖道的本事得不到发挥的作用，所以他也有些气馁，不过刘守财并没有打击他，反而还给他鼓励。

　　“别着急，慢慢来吧！我相信那个黑影子还会出现的，他没有得到自己想要的目的，我想是不可能就这样消失的，而且我有预感，那家伙并不简单。”

　　“这不是废话吗？连你们都没有办法的家伙，怎么可能普通呢。”

　　妖道一脸你是白痴的样子，刘守财被妖道的话弄的脸红，因此只能咳嗽两声来掩盖自己的尴尬，而八斗早已经狠狠的瞪了妖道一眼，对于妖道的快言快语，他是真的感到很无语，虽然他也觉得刘守财刚才那番话有些白痴。

　　“好了，我们先去休息吧！晚上再来这里看看，白天这里几乎也看不出什么问题来，刚才我重新翻看了一下工厂内部，这里已经恢复了正常，连阴气都没有。”

　　“估计是那个几个工人得到了安息，所以这里才没有了阴气，不过这也是最好的，阴气要是残留太久了，也是极为不好的，这里到时候万一被重新开发了，有阴气也是会要命的。”

　　“说的没错，不过这一两年内，这里也不会重新被开发，因为这里曾经的包工开发还有两年才能过期重新回收，回收后，还要做一次处理，最后才能被抛出来投标，而且这里比较偏僻，十年内都不会有开发商过来，所以只能在这里建造一些工厂。”

　　“唉！其实我觉得这里建造成商场最好不过了，只是这里没有人烟，建造商场也是不可能的，建造工厂我怎么都觉得有些荒凉了，而且这里曾经还出过事，我觉得这里想要重新开发，没有四五年的沉淀，是不可能的。”

　　“妖道，我觉得你还是挺有生意头脑的，怎么样？要不我们合伙开一家公司吧！反正你主人暂时也不会回来，而且他一般也很少管你，现在他也没什么事情可做，你就当给自己赚点养老钱吧！”

　　刘守财并不是调侃的话，他是很认真的，妖道听了刘守财的话，并没有同意，只是淡笑了一下道：“还是算了吧！我对钱财不怎么感兴趣，再说了，你觉得我有可能变老吗？不光是我，连同你和八斗老二，都是不会变老的。”

　　“怎么可能？老二我知道为什么不会变老，但是我和八斗现在都是普通人的体质，虽然我们也修炼，但是根本达不到不老的体质。”

　　“呵呵……你怎么还那么蠢笨，怎么就想不明白你们当时为什么会去千年之前呢？虽然你们是跨越时空的，但是你们的生命已经经过了一个千年，所以你们现在的岁数已经不能用原先的岁数了，你们其实已经有千岁了。”

　　“妖道，你这笑话一点都不好笑，真的是太冷了。”

　　刘守财冷笑了两声，他可不相信妖道的话，这种话怎么都觉得很有水分，不光是刘守财不相信，八斗也没有相信。

　　“你们两个还是知道的太少了，难道你们真的都没有发觉吗？自从你们回到21世纪后，有很多人和事情都发生了另外的改变，你们难道都没有仔细调查过吗？”

　　“你指的是哪方面的？我们并没有觉得哪里变了。”

　　刘守财一脸的迷茫，他是真的不知道哪里有改变了，小妮儿还是原先的自己，夏小九也是原来的她，还有陈傲图他们几个，都是跟原来一样的，而且他们的记忆也是停留在自己曾经离开的那一段时间内，还有这日期，都没有改变。

　　“笨蛋，日期明显的不对，难道你们真的就没有看到吗？千年之前的时间跟现在都是相同的，在那边过一天，这里同样也是过一天，你们在千年之前停留了那么久，这里的时间并非是没有改变，而是因为你们的回归也重新经历了一次。

　　其实你完全可以问问你姐姐的，她是魂魄之体，必然是能感觉出不对劲的，夏小九他们现在所经历的，也是他们曾经经历过的，因为你们，时间早已经被打破重新洗牌了一次，还有之前那个朱时茂，当初他并非是小人，就是因为时间的乱流，所以才改变了心智。”

　　“你凭什么这么说？你有什么证据能证明呢？我才不相信，这些都是你的花言巧语，根本就是无稽之谈。”

　　“呵呵……是不是真的，你回去查看一下他们的记忆，然后你再利用术法回归到那些记忆的时间里，这样你就能调查清楚了。”

　　妖道笑了两声，对于刘守财炸毛的样子，他还真的很少见，不过这样的刘守财，还是真的很可爱，妖道也很喜欢看这样的刘守财，感觉这个样子，才是活人该有的表情，总是不冷不热的样子，实在是令人乏味。

　　刘守财很不想去相信妖道所说的，但是他也不知道该用什么语言去反驳，其实他曾经也是有过疑问的，但是因为一直都忙着事情，所以也暂时搁浅了下去，现在妖道提起来，刘守财也想抽空去查查看了。

　　“刘大哥，你真相信他说的吗？你看他笑的那么可恶，我觉得他根本就是在忽悠我们呢，我才不相信他说的话，没准又是在给我们找麻烦。”

　　八斗见刘守财沉思了起来，立马着急的开口阻止他，八斗才不相信妖道真有那么好心的提醒自己这种事情，而且妖道太能忽悠人了，让人不得不防一下。

　　“八斗，其实我也有怀疑过这件事情的，还记得我们当初刚回来的时候吗？那个时间真的是对不上的，而且我也总感觉自己似乎是忘了一段记忆，最近脑子里总是出现一个名字，但是因为一直忙着，所以并没有想起来，现在妖道提起这个，我也觉得有些不对劲。”

　　“你说的是什么名字？”

　　“炪熔，还有刘慧慧，我记得刘慧慧并不是应该出现在这里的，之前见到刘慧慧，我还总觉得哪里怪怪的，现在我终于想起来了，她是汉国刘家的长女，可是怎么就成了刘大宝的独生女了呢？你都不觉得奇怪吗？”

　　“对啊！你说这个我也想起来了，我就说刚回来的时候，总感觉自己脑子里空空的，原来是我们的记忆错乱和失去了，可是还有没有什么错误的地方？”

　　八斗一脸的冷汗，尤其是想到刘慧慧的身份和炪熔的时候，他记得自己和刘守财当初去千年之前，正在跟什么厉害的东西打斗，还有炪熔在场，可惜后来不知道怎么的，就是忘了那段记忆，虽然现在想起了一点，可是依旧记不太清楚。

　　“我也想不起来了，眼下暂时只能想到这些，还有，我记得我们去千年之前的时候，并非在市区里面，而且姐姐也没有出来，唉！看来真的有很多事情都打破了原先的发展，难道我们的回归是一个错误吗？”

　　“不，刘大哥，你有没有想起黑衣人之前说的话，你的回归，就是改变命运的时候，或许正是因为你，所以大家的命运重新刷新了一次，这样其实也是好的，如果有不好的命运，也可以在现在改变，我觉得我们的回归是正确的。”

　　“唉！真是这样的吗？可是我心里怎么都感觉有些不踏实，为什么回归后，姐姐还只是魂魄呢？如果她的生命能再来一次多好，那让我永远留在千年之前，我都很愿意。”

　　“别傻了，我们只能改变一些人现在的命运，之前的改变不了，因为我们之前也没有回千年之前去，行了，别想这些有的没的了，既然已经发生了改变，那我们就好好的把握住现在，眼下我们还是要快点调查出那个黑影子到底是怎么回事。”

　　“嗯，我知道，走吧！先回去休息一下吧！太阳又要到闷热的时候了。”

　　北京这边的天气时好时坏，今天的天气不错，但是中午的阳光很强烈，让人有些闷热，刘守财也不喜欢这种天气，妖道自然也不喜欢了，而八斗则是无所谓的样子。

　　休息到了晚上后，刘守财就带着八斗和妖道重新来了废弃工厂这边，白天这里没有一点阴气，到了晚上，这里也没有阴气，但是四周死寂一片，连一个虫子都没有，这实在是太不正常了。

　　“真是怪了，这里怎么连一个虫子的叫声都没有呢？不符合常规啊！这种天气，应该有很多虫鸣声才是。”

　　妖道一来这里，也感觉到了不正常，刘守财自然也很想知道这是为什么，老二调查过了，那些花草说这里自从建造工厂后，就一直都是这个样子，谁也弄不清楚是为什么。

　　“这里不正常我也很想弄清楚是为什么，我徒弟说了，自从这里建造工厂后，四周就变成这样了，也不知道是不是工厂的污染让这里的虫子都迁徙了。”

　　“怎么可能，那工厂都没能建造起来，哪里来的什么污染，而且也废弃了两年，根本不可能，我觉得应该先调查一番才是，让你徒弟去附近调查一下，看看附近是不是也这个样子。”

　　“我徒弟还轮不到你来指挥，虽然我对已的看法有点改观，但是这也不代表我就看得惯你，还有，以后不许对我徒弟这么说话，我这个做师傅的都不舍得用这种语气跟我徒弟说话。”

　　刘守财有些生气了，他不喜欢别人对自己的徒弟指手画脚的，虽然他平时总喜欢指挥自己的徒弟做事，但是对自己的徒弟，他说话的语气一直都是很客气的，哪里像妖道那么可恶。

　　“抱歉，我跟别人这样说话习惯了，你也不是第一次见我了，所以你也不要多心，我没有什么恶意的。”

　　妖道知道自己说错话了，所以连忙道歉，他可不想在这种话题上惹怒刘守财，而且惹怒刘守财对他也没有什么好处，更何况，自家主人还一直看重刘守财呢。

　　“哼！以后希望你说话都能注意一点，现在是什么年代了，见人说话都要有礼貌，而且你也应该去学学礼仪方面的。”

　　“行了，你也别说我了，其实我觉得你更应该去学学礼仪，一点小事都念叨个没完没了的，也不知道八斗他们都怎么忍受你的。”

　　“好了好了，都少说两句吧！还是赶紧调查一下这里的原因吧！”

　　见刘守财和妖道要吵起来了，八斗连忙做和事老，老二也怕他们继续把火引到自己身上，所以连忙就去附近调查情况了，刘守财冷哼了一声，然后扭头不去看妖道，此时他真的有些后悔叫妖道过来帮忙。

　　而妖道也冷哼了一声，不知道为什么，他总觉得自己跟刘守财的气息不对盘，每次见面都会闹上一闹，否则，就没有安宁的日子。

　　没有多久，那个黑影子又出现在了刘守财他们面前，这一次，妖道一眼就看出了那个黑影子是什么东西，虽然他刚才跟刘守财吵闹了几句，但是在大事上，他并没有藏私。

　　“他身上有主人的气息，应该是主人身边的东西，不过并不是活人，是由灵体炼制出来的邪魅，之所以看不出周身的气息，那是因为他被主人的意念控制，所以也是一种意念体，随时都能消失，而且出现的时间也没有固定。”

　　“你主人这是想要做什么？有什么事情不能交代你吗？为什么要弄这么一个东西出来，还有，他到底想要做什么？上次他给我们施展幻象，到底想是在试探我，还是想杀死我？”

　　刘守财真的有些生气了，他实在是难以理解黑衣人的做法，而妖道也很迷茫，他跟主人已经很久没有联系上了，而且主人似乎并不想跟他联系一样，难道主人是想要舍弃他了吗？可是看样子也不像是啊！

　　“刘守财，其实我也感到很困惑，眼下主人没有说明，我也不敢胡乱猜测，但是我能肯定的是，那个黑影子对你没有什么恶意，否则，你现在也不会完好无损的站在我面前了。”

　　“你这话是什么意思？别忘了，我身上可有你主人一半的功力呢，他就算是你主人创造出来的，也不可能比我厉害。”

　　“刘守财，你还真看得起你自己，你最近提升了功力，我主人也会跟着你提升，还有一点，我主人提升功力，你却不能坐享其成，这就是其中的关键，虽然我主人给了你一半功力，但是我主人的能力始终都告你一头。”

　　“靠，我怎么把这件事情给忘了呢。”

　　刘守财一脸郁闷，他觉得自己真的是脑残了，竟然忘记那么重要的事情，八斗在一旁也深深的叹了口气，其实他之前也想到了这一点，只是一直忙，所以也忘记提起来了，如今被妖道提起来，他还真的觉得有些没面子，不过刘守财能看开，八斗也觉得没什么了。


第300章 黑影

　　“刘大哥，其实也没什么伤心的，迟早有一天，你还能超越过他的，难道你就这么快认输了吗？”

　　八斗知道刘守财心里难受，所以就不断的激励他，刘守财自然也能体会八斗的心情，所以也不再继续哀默了，对于这种事情，伤神是不值得的，只要拿回了心脏，那就不用继续顾忌黑衣人跟着自己一起进展了。

　　“我怎么可能认输呢？在我的字典里，从来都没有认输两个字，我会跟他一直对抗下去的。”

　　“喂喂喂，我说你们两个的心是不是也太大了，没看到眼前是什么场景吗？竟然还有心情讨论那个，黑影虽然是主人制造出来的，但是也有背叛主人的时候，所以都小心了，万一那黑影是带有别的目的前来，我可保不住你们两个。”

　　妖道见刘守财和八斗就这样无视了自己和黑影，立马憋屈的喊了几嗓子，果真刘守财和八斗停止了探讨关于未来实力的事情。

　　“那怎么才能确定眼前的黑影不是背叛你主人的黑影呢？有什么办法解决他吗？”

　　“暂时没有办法，主人也没有教过我怎么对付黑影，那个黑影也几乎相当于主人的影子，虽然没有主人那么高深的实力，但是也不弱，我们当中眼下能跟主人比拟的，也就刘守财你自己了。”

　　妖道一脸认真的看着刘守财，刘守财真有种想要杀人的冲动了，什么叫就只有他自己了？难道妖道和八斗他们联手都对付不了那个黑影吗？想到这里，刘守财瞪了妖道一眼。

　　“妖道，难道真的就只有我一个人能对付黑影了吗？你们几个联手难道都打不过他吗？他再强大，也就只有那么一个，而且还只是一个影子。”

　　“刘守财，难道你就没有在他手上吃过亏吗？他有多厉害，难道你真的就一点都不清楚吗？”

　　“这……哼！我就不信了，还真对付不了他，都给我摆阵上。”

　　刘守财不想继续跟妖道嗦下去了，他感觉跟妖道说话完全就是在浪费自己的时间，所以直接叫八斗他们开始摆阵，当然了，并非是为了困住黑影，而是为了进行攻击，这个阵法是刘守财他们刚学会的攻击阵法，实力非常强大。

　　眼下暂时还没有用过呢，现在用黑影做实验，也正是时机，八斗和小白听到刘守财的命令后，立马开始摆阵，妖道因为不懂这个阵法，所以只能在一旁看着，当看到八斗他们摆出的阵法是那么强大的时候，妖道也是一脸震惊。

　　“还真没想到，你们竟然研究出了这么厉害的杀阵，可是对付黑影，还是差了一点，刘守财，我建议你单打独斗比较好，人多了，反而给黑影利用的机会，到时候伤到了八斗他们，也是不好的，万一黑影再利用八斗他们来威胁你，你说怎么办？”

　　妖道所说的也是刘守财之前想过的，但是不拼一把，谁又能知晓结果呢？八斗见刘守财犹豫了，立马怒吼了一嗓子。

　　“刘大哥，我们可不是拖后腿的，如果我们被当成人质了，我们一定不会让你为难，大不了就是一死，反正十八年后，又是一条好汉。”

　　“得了吧！十八年后，你还是在学校里上学呢，现在都什么年代了，你以为像以前那样，上不上学都无所谓，现在不管做什么，走到哪里，没有文凭，谁要你。”

　　小白见气氛有些紧张，便开口打趣了一番，被小白一调侃，众人心里压抑的情绪也消散了不少，禄鬼还忍不住笑了两声。

　　“好了，都别说没用的废话了，黑影已经不耐烦了，我们要主动出击。”

　　刘守财见对面的黑影已经有些不耐烦了，便不再嗦了，直接叫八斗他们开始攻击，八斗他们也不犹豫，就在八斗他们用杀阵即将到达黑影跟前时，黑影突然从众人面前消失了。

　　“该死的，不会是又跑了吧？”

　　“小心……”

　　八斗刚吼了一声，刘守财就惊叫了一下，当八斗回过神来的时候，黑影已经到了他背后，因为八斗速度慢了一下，黑影一脚就把八斗踹飞了出去，幸好面前有一棵大树挡住了，否则八斗还不知道要飞几米远。

　　“咳咳……”

　　八斗一下子撞在了大树上，当他重新爬起来的时候，直接忍不住咳出了血，看来八斗已经受了严重的内伤。

　　“八斗，你没事吧？”

　　“你试试就知道有事没事了，该死的，下脚那么重，踢死老子了。”

　　八斗捂住腰用力揉了几下子，他感觉自己的腰真的快要断了，见八斗还能开玩笑，刘守财也稍微放心下来，虽然看起来八斗受伤很严重，但是好歹没有生命危险。

　　“刘守财，我都说了，他们根本就不是黑影的对手，连黑影朝他们攻击都看不到，你还是自己跟他打吧！要不然，下一个受到伤害的就是小白或者老二他们了。”

　　妖道好心提醒刘守财，结果刘守财直接怒吼了一声：“妖道，你怎么不去上？”

　　“开什么玩笑，我可是有自知之明的，我又打不过他，为什么要上，其实我现在很想跑路，要不我们先跑吧！”

　　妖道反正也是不要脸的人，自然不会在意什么脸面问题了，刘守财见此，也拿他没有办法，毕竟妖道不是他自己的人，所以人家想跑路，刘守财自然是没有阻止的办法了，眼下只要妖道不捣乱就行。

　　“你想跑就快点滚蛋，少在这里影响我们的心情和自信，小白老二禄鬼，用绝杀阵，我来当主阵攻击。”

　　“我帮你们当灵童子。”

　　八斗虽然受了重创，但是并不影响到灵童子，因为刘守财修炼出来的绝杀阵，必须要有灵童子的，否则，阵法的威力就会减低很多。

　　黑影见刘守财他们已经动怒了，他并没有急着攻击，也没有急着逃跑，反而一脸好奇的看着刘守财他们，对于那个绝杀阵，黑影有很浓重的兴趣，而且他也没有想要把刘守财他们赶尽杀绝，毕竟黑衣人可是他主人，主人没有要杀刘守财他们，黑影也不敢随便出手，这次出手，也只是打击一下他们。

　　妖道见刘守财一直都不领情，他也懒得再说什么了，直接找了一个大石头坐了上去，他此时也看明白了，如果黑影真的想要杀刘守财，哪里还会给刘守财他们摆阵的机会，早上来痛下杀手了。

　　不过妖道并没有跟刘守财他们说这一点，因为妖道也想看看刘守财他们现在的实力到底到了什么地步，自从上次黑衣人给了刘守财功力后，刘守财他们都进展了几个台阶，妖道也没有看到过，眼下恰好正是机会看看他们的真正实力。

　　绝杀阵摆好后，立面就散发出了阵阵杀气而且让人心房忍不住颤抖，这种绝杀的气息，是根据四周的阴煞之气凝结而成的，虽然黑影也是阴煞之气凝结出来的，但是不同的是，刘守财在阴煞之气中夹杂了一些黑暗元素。

　　只要黑影被这黑暗元素碰触到了，那他自身也会化成一堆飞灰，当然了，这些话刘守财自然是不会当着众人面说出来的，免得让黑影有了警惕心。

　　见刘守财他们又开始朝自己攻击，黑影嘴角浮现出了一丝冷笑，他觉得刘守财他们真的是不自量力，虽然刘守财有他主人一半的功力，但是因为所修行的术法不同，所以刘守财并不能完全的发挥那股威力，只能发挥出一小部分的实力，因此黑影并不怕刘守财他们。

　　见黑影轻松躲过了攻击，刘守财一脸的懊恼，他没有想到黑影的速度惊人那么快，“大家继续，我就不信了，他就没有一点破绽。”

　　刘守财的话刚落下，四周突然凝结出了几面镜子，一下子就把刘守财他们包围在了中央，看到那些突然出现的镜子，妖道也是一愣。

　　“不好，刘守财，你们快点出来，要不然真的就要挂了。”

　　听到妖道在镜子外面急着大喊，刘守财也顾不得思考什么，急忙叫众人朝镜子外面冲过去，但是无论他们怎么走，镜子似乎就像是长了翅膀一样，都是不远不近的在他们面前，刘守财他们后退，镜子也跟着后退，刘守财他们前进，镜子也是一样跟着前进，一直都没有拉开过距离。

　　“靠，这什么鬼玩意儿？怎么都无法跟它拉出距离感。”

　　“小白，用你的暗器打碎镜子。”

　　“没问题，这个我最拿手了。”

　　小白得瑟了一下，直接发动自己的羽毛攻击，但是很奇怪，那羽毛似乎就像是打在了水面上一样，轻飘飘的，而且镜子也没有一点裂痕，看的小白差点发飙了。

　　“妈蛋的，打不到啊！刘守财，怎么办？”

　　“用术法攻击那些镜子，打碎一面是一面。”

　　刘守财有些郁闷了，他也不管什么形象，直接不断的朝那些镜子发动攻击，可是不管他们怎么攻击镜子，镜子依旧没有一点动静，刘守财他们的攻击也像是打入了水面上一样，根本就发挥不出威力来。

　　“怎么办？打不到啊！我们该不会真的要被困死在这里面了吧？”

　　“不对劲，如果黑影真的想要我们死，那他现在应该对我们发动进攻才是，现在的条件有利于他，不利于我们，可是他并没有对我们发动攻击，反而只是把我们困在这里面，他到底想要做什么？”

　　刘守财感觉有些疑惑了，对于黑影的做法，他真的不知道该说什么好，就在刘守财他们纳闷的时候，黑影出现了。

　　“呵呵……刘守财，难道你就这样想要放弃了吗？”

　　“开什么玩笑，我怎么可能会放弃，说吧！你到底有什么目的，为什么要困住我们？想要打杀，有种就别来阴的。”

　　“你多虑了，我现在并没有想要杀你们的意思，我这么做，为的就是想要看看你们现在的实力有多强，不过可惜，你们的实力让我很失望，所以我才决定把你们都困在这里面，等你们的实力强悍到能出去的时候，我们再来继续谈，我先走了，你们继续破这个结界吧！这可不是普通的镜子，是镜子结界哦！”

　　黑影说的风轻云淡，八斗脾气本来就不好，要不是刘守财拉着他，他早上去胖揍黑影一顿了，当然了，如果真能揍到的话，他一定会狠狠的教训黑影一通。

　　妖道在外面听黑影和刘守财他们的谈话很清楚，所以也不急着想要冲进去了，刚才黑影把刘守财他们困进镜子结界中的时候，妖道是真的害怕了，毕竟主人交代过他了，一定要保护好刘守财的安全。

　　“唉！看来我们打不破这个结界，就没办法出去了，早知道我刚才来的时候，就应该多带一些好吃的，万一我们几天都打不破，那岂不是要在这里面饿好几天了？”

　　小白的担忧弄的刘守财一脸哭笑不得，他真没有想到，都这个时候了，小白竟然想的还是吃的，这心该有多大啊！

　　“小白，你难道就只是一个吃货吗？就不能想一些高大上的东西吗？你丫的怎么能那么坑呢？别忘了，我们可是一个团队，并非是你一个人在战斗。”

　　“好了，我知道了，就别说我了行不行？又不是第一次了，你们也是知道我的，我也是为了大家的肚子着想。”

　　“放心吧小白，饿不着你的，我乾坤袋里面好吃的东西多着呢，就算你吃一年，也是吃不完的，我们还是想想怎么打破这个镜子结界吧！这个结界我还真是第一次听到。”

　　刘守财此时也不着急了，反正黑影是没有什么恶意的，因此他也开始放心的想着破解结界的办法，八斗和老二对视了一眼，也不再乱想，立马开始想着破解结界的办法。

　　众人想了半个小时，但是始终都没有想出一个完好的办法，看来只能一个术法一个术法的实验了，反正他们现在也不急着出去，眼下又没有什么重要的事情让他们处理，在这里面，也就当做是一次试炼了。

　　“大家都鼓起勇气来，这一次，就当做是我们的试炼，我希望大家都能有一个好成绩，相信自己是可以的。”

　　“嗯，我相信我自己是可以的，可是刘大哥，你觉得我们今天真的能出去吗？我觉得我们还要在这里面呆好几天呢。”

　　“八斗，你真是哪壶不开提哪壶，我也服了你了，就不能说点好听的吗？真是的，还没有开始呢，就被你的话弄的没有信心了。”

　　小白忍不住吐槽了起来，八斗不好意思的笑了笑，他也不是故意的，只是因为想到自己实力的缘故，所以才会这么说的，他也没有恶意。

　　“行了，就都别说废话了，赶紧开始吧！我好怕我们打个耽搁的时间越久，就越是对我们自身不利。”

　　刘守财见八斗和小白又要开始吵闹了，连忙阻止他们两个，众人不再嗦废话了，一个接着一个朝镜子结界打去，可是攻打了半个小时，那镜子竟然没有一面有裂痕的，这让刘守财都顿时泄气了。

　　“妈蛋的，我现在真的已经开始讨厌镜子了，我觉得这镜子已经在我心里有了阴影，以后我都不想再看镜子一眼了。”

　　刘守财真的感觉够够的了，这些镜子实在是让人很厌恶，以前他还没有觉得镜子会让人这么讨厌的，但是现在想这么多也没用，还是多用点心想想怎么出去。

　　妖道在外面等到了晚上也不见刘守财他们出来，便跟着结界问了几句：“刘守财，你们到底什么时候出来啊？”

　　“还早着呢，我们打了好久都，始终都打不破这个结界，而且里面一直都是天亮的，没有黑暗，不过这也方便我们继续攻击，你先回去吧！等我们出来了，再联系你。”

　　刘守财也知道妖道在外面等了很久，所以也不再让他继续等下去了，谁知道知道他们什么时候才能出去，妖道在外面等，也只是白等。

　　“那好，那我先回去吧！有事用心神联系我。”

　　妖道听到刘守财说还要好久才能出去，也不再继续等下去了，跟刘守财又说了几句安慰鼓励的话后，妖道就回家了，反正他也不用坐车，用瞬移术真的是非常方便的。

　　原本妖道是不懂得瞬移术的，但是自从黑衣人拿了刘守财的心脏后，刘守财又跟妖道联手那么久，所以就把瞬移术也教给了妖道，对此，妖道也是非常感激刘守财的。

　　妖道走了没多久，黑影又出现在了原地，看到还在阵法中纠结的刘守财他们，黑影无奈的叹了口气，然后回去给自家主人报告去了。

　　“主人，刘守财他们已经进了阵法了，可是他们实在是太笨了，竟然还没能打破结界，是不是应该给他们弄一个简单的阵法让他们试试？”

　　“不必了，这个阵法很好，很适合他们试炼，阵法要是小了，或者威力不足，根本就没有试炼的必要了，你在暗中盯着他们，以免有外界的干扰，我感觉到了一股强大的邪恶力量快要复苏了，你要看好刘守财他们，免得他们遭受横祸。”

　　“是，主人。”

　　黑影领命后，就出去了，黑影一走，黑衣人就叹了口气，眼神瞬间变得忧郁了起来，也不知道他是在哀伤着什么。

　　“刘守财，我不行了，体力消耗太大了，我快饿死了，快点拿东西出来给我补充一下体力吧！”

　　小白已经浑身都发软了，因为镜子结界里面没有灵气的补充，所以小白很快就体力不支了，刘守财见此，也只能暂时停下来让众人先补充体力。

　　黑影一直都在暗中监视着刘守财他们，原本他还想着给刘守财他们找一些吃的，但是见刘守财从乾坤袋里面掏出吃食后，黑影也歇了心思，既然不用他帮忙，那他自然也乐得轻松。

　　“唉！真没想到，这个破结界竟然这么难破，我们都打了大半天了，竟然连一个缝隙都没办法留下，而且这么多面镜子都要同时打碎才能出去，我估计我们这辈子都别想了。”

　　小白有些破罐子破摔的气象，刘守财连忙制止它：“小白，不要这么消极，其实这个阵法我已经看出了一丝破绽了，但是眼下暂时还没有办法解开，所以再给我一点时间，我一定可以打开这个结界的。”

　　“真的吗？你不是在骗我们吧？”

　　“废话，这种事情有什么好骗的，行了，赶紧先吃点东西休息一下，明天我们继续吧！外面已经是大半夜了，我们也该休息一下补充补充体力，不能一直就这么消耗着体力，而且我也要好好的思考一番。”

　　刘守财说完就拿着包子几口吃完了，消食后，就躺在地上闭眼思考，因为这个结界里面的温度适宜，而且地面都是光滑的镜子，所以刘守财他们并不会感到寒冷，而且也不会感到很脏。

　　见刘守财他们已经睡下了，黑影一阵气闷，他没有想到刘守财他们竟然这么安逸，也不知道这是好还是坏，但是记得自家主人说不用再出手，他也懒得去管了，反正只要刘守财他们安然无恙，黑影也不怕给自家主人无法交代。

　　“喂，我说你最近有见过主人吧？”

　　黑影正在想着事情的时候，妖道突然冲他背后喊了一句。

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　“我不回来看看，怎么知道你在一旁看热闹呢？刚才我以为你是背叛了主人的，不过现在看来，这应该是主人安排的吧！主人是想让刘守财他们尽快成长起来对不对？”

　　“你还真聪敏，没错，主人看他们实力太弱了，尤其是刘守财，继承了主人一半的实力，竟然发挥出来的力量才一小半，主人很是失望，所以就让我来训练训练他们。”

　　“原来如此，看来我想的也差不多了，主人最近都在什么地方呢？他什么时候回来？”

　　“主人想什么时候回来，就什么时候回来，他在什么地方，抱歉，我不能告诉你，主人说了，不许说出他在哪里，更何况，我其实也不清楚他在什么地方，平时我都是进入睡眠中后，然后才能利用幻象面见主人。”

　　黑影一提起这件事情，也是一脸的无奈，他都不知道自家主人怎么那么多花花肠子，而且他也没有背叛主人的意思，主人竟然都不让他直接去面见。

　　“呵呵……其实你也别抱怨了，好歹你现在也能见上主人一面，我就悲惨了，不光是要帮着刘守财，而且连主人一面都很难看到，看来主人真的是很偏心的。”

　　妖道苦笑了一下，他感觉自己越来越不受黑衣人的重视了，其实也是，黑影人也并没有看重过妖道，之所以留妖道在他身边，也是为了不断的折磨。

　　“你跟着刘守财，是有大造化的，比跟在主人身边好多了，起码刘守财不会随便对你打骂，也不会无缘无故的想要你命，伴君如伴虎，主人就是如此的。”

　　“是啊！你说的没错，主人发起怒来，真的是一点理由都没有的，你自己小心点，既然这里没我什么事情了，那我先回去了。”

　　妖道说完就挥了挥手离开了，妖道一走，黑影的眼神就变得冷冽了起来，关于妖道刚才说的那番话，黑影心里已经有了计较了。

　　“主人，妖道恐怕已经对您有了别样的心思了，他竟然在属下面前说主人的坏话。”

　　“难道你就没有说吗？你们两个的对话，本座可是听的一清二楚。”

　　“主人息怒，属下该死。”

　　黑影吓得连忙跪地求饶，他心里一惊，怎么就把那件事情给忘了呢？只要跟主人有牵扯的，主人想知道，立马就能知道的，哪怕是所说的话，都能知晓的一清二楚，这一次，的确是他自己大意了。

　　“哼！下次再乱挑拨，你自己就去无边地狱吧！”

　　“是，主人。”

　　黑影打了一个哆嗦，无边地狱可是他最终的恶梦，那种地方真的是让人生死不得，比之前黑衣人惩罚妖道的手段还要恐怖的多。

　　“行了，没事就下去吧！本座要继续练功了。”

　　“是，主人，属下告退。”

　　黑影一离开，黑衣人就冷哼了一声，对于黑影和妖道刚才的那番对话，他也没有放在心上，敢背叛他的人，他是不会放过的，而且他也没有指望妖道一直忠心自己。

　　况且黑衣人也清楚，妖道并非是真的忠心他，而是因为畏惧，所以才一直在自己身边的，还有黑影，那个家伙的野心是非常强大的，不过黑衣人可不会给他发展野心的机会。

　　“影二，影一已经有了叛变的心思了，你去接手他的工作吧！他也不用继续留在这个世上了，废了他的功力，然后送他去无边地狱，生生世世都不许出来。”

　　“是，主人。”

　　黑影就是黑衣人说的影一，黑衣人一共有十个黑影，而功力并非是根据一二三这样排名的，反而名次越靠后的，功力越是高深。

　　刘守财幸好还不知情，否则他一定会被打击死，他竟然连黑衣人最弱的一个黑影都无法对抗，更别说其余那几个的，尤其是影十的功力。

　　影十的功力有黑衣人八分强悍，几乎接近黑衣人了，而且也是最忠诚的那一个，之所以忠诚，那是因为影十是黑衣人真正的影子提炼出来的人，并非是从外面吸收进来的人。

　　影一重新回来镜子结界这边，他心里有些郁闷，就在影一想瞧瞧的给镜子结界注入煞气的时候，影二突然出现在他面前，不等影一出手，影二就直接废去了影一的功力。

　　“影二，你……你为什么这么做？”

　　影一傻眼了，他没有想到影二竟然突然废去了他的功力，这么一来，他还有什么脸面继续留在黑衣人身边。

　　“哼！背叛主人者，死。”

　　“你……”

　　影一的心已经低落到了谷底，他原本只是悄悄的产生了一个背叛的念头，却没有想到竟然被黑衣人派来的影二掐灭了，影一也知道自己即将面临的是什么，所以他一脸恐惧的望着影二。

　　“影一，要怪就怪你心思太多了，别忘了，主人是我们的神，他想叫我们死，我们谁都逃脱不过，还有，你谁都能背叛，就是不能背叛主人，这些你在加入影卫的时候，我就告诉过你的。”

　　黑衣人的影卫功力都是一个教导下一个的，影十是黑衣人分离出去的影子，所以自然懂得术法，影九的功力是影十教导的，影八就是由影九教导，一个接着一个。

　　所以到了影一这里，功力才是影卫中最弱小的那一个，如果他们全部都是由影十教导，恐怕功力也不会有太大的差距了，当然了，黑衣人也不想看到他们实力相同。

　　至于为什么，那也只有黑衣人他自己知晓了，影一现在已经死心了，早知道自己会这么快被惩罚，就不该产生那种背叛的心理了，都怪妖道刚才的那些话，否则，影一也不会有那么多的心思了。

　　影二送走影一后，就接替影一的工作，守候在结界外面，刘守财他们并不知道跟自己之前打斗的黑影此时已经变成了影二。

　　“唉！今天又要继续破结界了，我真的感觉好累啊！刘守财，要不我们休息一天得了，反正我们今天也不一定能打开这个结界。”

　　“不试试怎么知道呢？而且我们昨天累了一天，今天大家的灵力不是又都提高了一些吗？再说了，我们要是不慢慢积累经验，那不管到什么时候，我们都没有办法离开这里，小白，你不要破罐子破摔好不好？”

　　“好吧！那我们继续试试吧！”

　　小白见众人都脸色不悦的看着自己，也不敢再说什么废话了，起身后，刘守财他们又开始不断的朝结界施展术法，影二坐在外面一动不动，始终都是闭着眼睛的，如果不知道的人，还以为他是在睡觉。

　　很快大半天就过去了，刘守财他们这边也终于有了一丝进展，看着镜子上残留的痕迹，刘守财真的很开心。

　　“看吧！我就说我们是有收获的，虽然收获很小，但是总比什么都不做的强，我们再加把力，争取三天内破开这该死的结界，我真的是受够这里面了，看的人晕头转向的。”

　　“嗯，加油吧！大家继续努力。”

　　看到有成果，众人自然是很开心的，之前的种种抱怨，此时都化作了一股动力，就连小白，也已经打消了自己的自怨自怜。

　　影二缓缓的睁开了双眼，刚才刘守财他们在结界中所说的话，他听的很清楚，当看到镜子上残留的裂痕，影二嘴角浮现出了微笑。

　　“真没想到，你们竟然这么快就找到了破绽，加油吧！期待你们更精彩的明天。”

　　影二自言自语了一番，然后又闭上眼睛继续打坐了，刘守财他们稍微休息了一下，又开始继续朝结界上攻击，一直到晚上的时候，镜子终于被打开了一个大口子，但是因为没有完全碎裂，所以刘守财他们依旧无法走出去。

　　“妈蛋的，看来今天没办法走出去了，明天我们加把劲，争取明天就出去。”

　　“放心吧！明天一定可以出去的，这镜子已经被我们打开了一角了，现在我们也都有了经验了，明天我们就一鼓作气，努力冲出去，我现在真的很想去看看外面的世界，这里面我已经呆够了。”

　　“我也早呆够了，以后我绝对都不想再看到镜子了，等回去后，把房间里的镜子全部都处理掉，实在是太恶心了。”

　　刘守财现在已经浑身都起鸡皮疙瘩了，尤其是看到四面八方的这些破镜子，妖道在刘守财他们抱怨的时候又跑过来了，看到影二，他一脸的好奇。

　　因为影卫的着装打扮都是相同的，而且都修炼了想通的功法，所以身上的气息都是一样的，唯一不同的是，就是功力的高深不同，至于长相以及那些自身的问题，因为打扮都一样，所以很少有人能辨别出来。

　　“你太厉害了吧？今天似乎进展很多了，比你昨天气势强大了。”

　　“妖道，你看错人了，我是影二，影一因为昨天跟你说了那些话，后来产生了叛变的心理，所以已经被主人惩罚去无边地狱了，你自己也小心点了，什么话该说，什么话不该说，你嘴上也该有个把门的，要知道，说者无意听者有心！”

　　影二的警告让妖道吓得打了一个哆嗦，他没有想到自己昨天一番话竟然让影一产生了心理叛变，看来影一的心神还真是不够坚定，这背叛的惩罚滋味，妖道可是尝受过很多次的，所以自然知道威力。

　　而那个无边地狱，他曾经去过一次，当然了，只是带惩罚的人去过，光是看到那些惩罚的东西，他都感觉浑身不对劲了。

　　“抱歉，我不知道他会想那么多，原本只是随便说几句的。”

　　“你暂时先回去吧！刘守财他们应该明天就能出来了。”

　　“好，那我先走了。”

　　妖道也不敢留在这里，他生怕影二突然失控一巴掌拍飞他，他可没有影二那么厉害，而且影卫在黑衣人心目中，可是比他更加有价值的。

　　妖道一走，影二的眼神就变得阴冷了起来，如果不是主人要留着妖道，恐怕他早已经死了，虽然影二跟影一没有多大的交情，可是好歹影一是他教导出来的。

　　这影一如今出了这种事情，而且还是被妖道挑唆的，影二自然心里是有怨气的，他现在就在等，等黑衣人有一天不需要留着妖道了，他影二就会直接铲除妖道。

　　妖道也不是愚蠢的，他自然也清楚影二和影一之间的关系，刚才影二看他的眼神已经不怀好意了，他自然也不敢继续留在那里跟影二嗦废话，要是惹怒了影二，到时候吃不了兜着走的还是他。

　　第二天一大早，刘守财他们就起床开始不断的朝镜子结界攻击，用了一个早上的时间，镜子终于全部都破碎了，结界一被打开后，刘守财他们立马就飞奔了出来。

　　“靠，终于都出来了，外面的空气真心好啊！”

　　“是啊！我还是希望外面的天气，里面虽然温度适宜，但是空气质量实在是太差了，也不知道是谁的脚，真的是能熏死人。”

　　“小白，是你自己的臭脚。”

　　刘守财没好气的给了小白一个白眼，小白哼了一声，就在刘守财他们开心的时候，影二和妖道同时出现在了他们面前，妖道见影二还在这里，他连忙靠近了刘守财。

　　“很好，恭喜你们过关，先回去休息一下，两天后，你们继续闯关，主人说了，要在三个月内，一定要把你们的功力都提升起来，因为三个月后，会有一场大灾难降临，到时候这个地方能不能保住，那就只能靠你们自己了。”

　　“什么大灾难？”

　　刘守财一脸疑惑的看着影二，影二摇了摇头道：“主人没说，等到时候你们就知道了，现在你们势力太弱了，如果灾难真的降临了，你们别说救人了，就连你们自己，也无法躲过去。”

　　影二说完就消失了，影二一走，妖道这才像是活了过来一样。

　　“你们都没事吧？”

　　“没事，能有什么事情呢？就是在里面不断的运用术法，然后补充体力，比平时的试炼还要安全的多，对了，那个黑影的实力怎么提升那么快？我刚才感受到他身上强大的灵力气息。”

　　“那个不是之前把你们关在阵法中的黑影，他是影二，之前把你们关起来的是影一，影一的功力都是影二教导出来的，因为影一犯了过错，所以已经被惩罚了，不会再出现了，眼下影二应该会一直教导你们的。”

　　“还真没想到，竟然会这样，对了，你这几天不会都在这里吧？我不是说让你回去等我们吗？出来后，我们自会去找你的，又不急在这一时。”

　　“我每天都过来一次，没有一直都留在这里，虽然你们在里面没有什么危险，但是我还是有些不太放心。”


第301章 最大的敌人

　　“多谢你了，行了，我们先回去吧！等我找过老陈了，我们就先回我们的城市吧！这个地方我们也没有留下的必要了，而且我也要回去后跟刘慧慧说说我们接下来的计划了。”

　　“行，那你们先忙，今天中午，我们在我别墅见。”

　　妖道说完就走了，刘守财他们回到宾馆梳洗了一番，然后退掉房间就去找陈傲图，谁知道陈傲图竟然已经回市区了，气的刘守财直骂陈傲图不讲义气，走的时候竟然连一个短信都没留。

　　“这个陈傲图，真是欠扁，等回去后，我一定要好好的教训教训他，该死的，我们为了他忙上忙下的，结果我们自己还被困在了结界中，他倒好，回去竟然连一个短信都没有发给我们，害得我们还白跑了一趟。”

　　小白一路上都在抱怨着，听的刘守财很想用臭袜子堵住小白的嘴，回到家里后，刘守财直接给陈傲图打了一个电话，不过陈傲图并没有接，只是回复了一条短信，说他在开会。

　　刘守财看到短信后，也不再给他打电话了，用短信说清楚后，就丢掉手机去找妖道了，八斗他们也一起跟了过去。

　　“你们来的挺早啊！”

　　“唉！老陈已经回来了，所以我们自然也回来了，对了，你能跟我们多说说那个影二吗？我们想多了解一下，俗话说：知己知彼百战百胜，我们可不想到时候被影二训练的脱一层皮。”

　　“放心吧！影二不会太过分的，他也是听了主人的吩咐，所以才训练你们的，不会给你们难堪，你们只要接受训练就好。”

　　“真是的，就算他是听你主人吩咐的，但是谁又能保证他没有私心，还有，我又怎么知道他是不是真的对我没有威胁，反正你们的话，我只能听信一半，另外一半，必须带有警惕。”

　　刘守财意有所指，毕竟影一都背叛了，更何况是影二呢，影一是影二教导出来的，万一影二有报复心理，那到时候刘守财岂不是成炮灰了，刘守财才不会傻傻的等待死亡，他还想自己做自己的命运之主呢。

　　“影一的背叛是谁都没有预料到的，而且他也已经受到了惩罚，主人的惩罚是非常恐怖的，比死亡来的更加令人恐惧，所以你完全可以放心，主人要是真想对你动手，那你已经死了不止十次了。”

　　妖道说的很有道理，如果黑衣人真的想要刘守财的命，那刘守财哪里还能像现在一样跟妖道说话呢，早不知道死多少次了，可是刘守财就是不敢轻易去相信，万一这又是一个局怎么办？他已经失去了一颗心脏，难不成还要再失去另外一个重要的东西吗？刘守财觉得自己赌不起。

　　“抱歉，我还是不敢赌，你有跟我废话的时间，还不如跟我好好说说影二的事情，多让我了解一些，到时候我的胜算也能大一点，拜托了。”

　　“算了，既然你那么想知道，那我就告诉你吧！不过你可不要告诉影二，是我告诉你的，万一影二找我麻烦，我可打不过他。”

　　看到妖道警惕的样子，刘守财忍不住笑了起来：“哈哈哈……以前还以为你很骄傲呢，结果没有想到你也有这么可爱的一面，看来我对你的了解还是不够，放心吧！你说吧！我不会跟影二说是你出卖他的。”

　　刘守财调侃了一下，妖道紧张的心情也随之而去了，“行了，就别说那些废话了，时间紧迫，影卫他们都是孤儿，只有影十是主人亲自教导的，至于有多厉害，恐怕就只有主人和影十知晓了，其余人都是根据上一个自主教导的。

　　影二是由影三教导的，他的功力自然也是不弱的，虽然在影卫中排名倒数第二，但是已经非常强大了，你因为发挥不了自身全部的力量，所以根本无法跟他抗衡，除非你把自身的力量全部都发挥出来。”

　　“说的那不是废话嘛！你说重点，影二的弱点是什么？最强大的是什么力量？”

　　见妖道还没说到重点，刘守财有些郁闷了，也不知道这家伙以前怎么跟他主人学习的，难道天生就是嗦鬼吗？

　　“影二的弱点？我要是知道的话，我当初也不会输的那么难看了，他最强大的力量就是……我其实也不知道，因为我还没能让他发挥出最强大的力量，所以这些都要你亲自去挖掘了，到时候挖掘出来了，告诉一下我。”

　　妖道说完就朝后退了两步，生怕刘守财过来胖揍他，刘守财被妖道的解说弄的很想打人，早知道这家伙不靠谱了，结果没有想到，竟然会这么不靠谱，看来还是他太高看妖道了。

　　“算了，早知道你这么没用，刚才我也就不问了，浪费我时间。”

　　“是你要问的，又不是我强迫你问的，再说了，我也没有说假话啊！我确实不知道影二的弱点和最强大的力量是什么，你也知道我有多少能力，我要是能打得过影二，那我现在也是影卫一员了，哪里还轮得到影一。”

　　“说的也是，看来我确实是太高看你了，行了，你通知影二吧！今天晚上，我会接受他的调教。”

　　刘守财说完就忙自己的事情去了，刘慧慧和刘大宝这几天一直在刘守财家里呆着，很少出门，不是因为没钱，而是不知道去哪里，而且他们也不怎么喜欢人多的地方。

　　“刘守财，你终于舍得回来了，我和我老爸都快无聊死了。”

　　见刘守财一回来，刘慧慧立马就跑了过来，刘大宝因为在楼上书房，所以并不知道刘守财已经回来了。

　　“呵呵……无聊了怎么不去外面玩玩？这附近有很多旅游景点，你都可以跟你爸爸一起去的，钱不够了找我姐要，她有我银行卡密码的。”

　　“算了吧！我也不差那么几个钱，对了，我们什么时候开始去捉僵尸？我可是等不及了呢。”

　　“先别着急，这几天我们都要接受训练，先提升一下自己的实力，因为不久将来，就会有一场大的灾难，如果我们不能坚持下去，到时候面临的就只有死亡。”

　　“这么严重？是真的吗？”

　　刘慧慧脸上的笑容也消失了，她很紧张的看着刘守财，对于刘守财说的话，他并没有怀疑，因为她知晓刘守财的力量。

　　“是真的，要不然我也不会这么严肃的跟你说了，不过你也不用担心，我会在灾难来临之前，好好修炼的，你也是，到时候也能起到自身的作用，我希望你不要偷懒。”

　　“放心吧！在重要事情面前，我是不会投机取巧的，那我们什么时候开始训练？都要做些什么呢？”

　　“今天晚上，有老师专门过来教导我们的，一定要好好听老师的教导，当然了，如果他让我们做一些不好的事情，我们也不用理会他，我们只负责提高实力，明白吗？”

　　“嗯，明白，我也是有脑子的，不会随便就听别人话的，你放心好了，我毕竟也是成年人了，而且我也经历过很多事情了，又不是刚出茅庐的小娃娃。”

　　刘慧慧白了刘守财一眼，她可不认为刘守财是在开玩笑，而且她也不认为自己是愚昧之人。

　　“那就好，你先休息一下，晚上我们要时刻警惕着，所以会消耗很大力量，争取现在把自己身体里需要的能量都补充全面了，这样晚上训练的时候，也不会那么虚弱痛苦了。”

　　刘守财参加过很多训练，自然知道训练的时候最需要什么，所以他提醒了刘慧慧几句，好在刘慧慧听进去了，否则，刘守财真的不确定是不是让刘慧慧也参加训练了。

　　“我都知道的，又不是第一次参加训练了，我会好好的补充自己的能量，我先去休息了，你也好好休息一下。”

　　刘慧慧说完就上楼去休息了，刘守财梳洗了一下，又吃了点东西就去睡觉了，八斗和小白他们一回来，就都休息去了，一直到晚上影二来的时候，刘守财他们这才全部走出了家门。

　　刘慧慧已经告诉了刘大宝自己这几天会很忙，所以刘大宝很能体谅她，因此并没有询问刘慧慧这么晚出去做什么，而且刘大宝也是有脑子的，他能从刘守财他们身上看到，肯定是有很重要的事情要忙，所以他很体贴的没有去打扰刘守财他们。

　　“刘叔叔，你不用担心守财和慧慧他们，如果他们有事的话，我会第一时间感应到的，到时候我一定会把他们救回来的。”

　　小妮儿见刘大宝一脸紧张的望着窗户外面，所以连忙过来给他做思想工作，虽然小妮儿也很担心刘守财，但是听说这次只是去训练，所以她也没有跟着一起去。

　　“唉！我这个做父亲的，其实感觉很憋屈，不能帮女儿做事情，我真的感觉自己好没用。”

　　“刘叔叔，话也不能这么说啊！以前都是你照顾女儿，现在换做她来照顾你，也是应该的，就好比守财一样，以前我总是悄悄的照顾他，而现在，也换他来照顾我了，所以你也不要有什么心理上的负担，慧慧是你女儿，她是有义务照顾你的，养儿女的目的，也是为了防老。”

　　“说的也是，呵呵……小妮儿，谢谢你了，说实话，第一次看到你的时候，我还真的是被吓了一跳的，虽然你弟弟已经解释过你身份了，但是亲眼看到，还是跟想象的不同，不过现在我已经适应很多了。”

　　刘大宝笑了笑，一想起自己第一次看到刘慧慧的时候，确实是被吓了一跳的，不过后来时间久了，他也适应了，所以心里的恐惧自然也都消失了。

　　“那还真的是抱歉了，我不知道把你吓住了，当时第一次看到你们，我也是有些紧张呢，虽然不是害怕你们伤害到我，但是我是真心的紧张，生怕你们住不习惯，到时候守财回来了，我也没办法交代，不过看到你现在适应了，我也放心了。”

　　小妮儿不发飙的时候，还是很温和的女孩子，刘大宝自然也是心疼她的，当然了，小妮儿发飙的样子，刘大宝是没有看到过，要是看到了，自然也不敢这么跟小妮儿说话了。

　　“要不要出去玩玩？他们都走了，我们也没事做，要不明天我们去公园走走吧！听说这附近有一个很不错的公园，清幽，而且人少。”

　　“是啊！那个公园确实不错呢，我也经常去玩的，那明天早上我叫您，时间不早了，您也早点休息。”

　　“嗯，晚安。”

　　刘大宝笑了笑，然后就回房睡觉去了，小妮儿并没有去休息，因为她根本就不需要睡觉什么的，她走出房门，到了后花园后，就开始吸收月华的能量，这种能量可以使小妮儿更加的强大。

　　刘守财他们到达妖道说的地方后，立马就警惕了起来，因为这山上实在是太安静了，别说虫鸣声了，就连风吹的声音都没有，一切都是那么的宁静，让人忍不住心里发寒。

　　“这里怎么这么安静啊？刘大哥，会不会有什么陷阱？”

　　“不知道，看来我们这次的训练会有些难度，大家都小心点。”

　　刘守财四周看了一下，很快就看到了影二，影二此时正坐在一旁的大石头上看着刘守财他们的反应，见刘守财看过来，他也不再继续坐着了，直接飞身过来。

　　“没想到这么快就被你看到了，还以为需要一些时间呢。”

　　“哼！装腔作势，说吧！你想怎么训练我们？”

　　刘守财翻了一个白眼，他不怎么喜欢影二身上流露出来的邪恶气息，那种气息总让人感觉很压抑，而且很难受的样子。

　　“训练已经开始了，这周围之所以太过宁静，那是因为这山上有很多僵尸，而且等级各自不一，至于谁有幸能打到最厉害的僵尸，那就看你们的运气了，当然了，这山上还有一个人质，你们的任务就是消磨所有僵尸，安全的解救出那个人质。”

　　“很简单啊！这训练能有什么作用？”

　　“呵呵……要真是那么简单就好了，你们不许用术法，只能用体术来对付僵尸，一人一把桃木剑，而且不能围攻，一个人去一个方位，那个人质在什么地方，那就看你们自己的运气了。”

　　“靠，还真是变态的训练方式，不过我喜欢，行了，你可以一边看热闹去了，八斗，体术是你最拿手的，不过我要挑战你，看看谁打的僵尸最多，慧慧，你想办法解救人质，我和八斗小白他们最主要的就是斩杀僵尸。”

　　“可是人质在什么地方呢？”

　　刘慧慧有些犹豫了，她原本以为有刘守财在，她就不用那么担心，但是谁也没有想到，训练是单独的，不能一起做任务，她很担心自己托后腿。

　　“去中心，中心部位有人的气味，我已经闻到了。”

　　小白立马说出了自己闻到的味道，影二见小白说出了人质的目的地，他嘴角浮现出了一丝微笑。

　　“人质确实是在中间，但是那里的僵尸也是最厉害的，刘守财，刘慧慧并不适合解救人质，她现在也需要提高能力，所以你们都从边缘开始慢慢靠近中央部位，边缘的僵尸最弱小，从弱到强大，你们都是要一步一步来的，不能走捷径。”

　　“算了，我就知道没那么容易的，那我们各自凭本事吧！谁先解救出来人质，到时候我们就宴请谁吃大餐。”

　　“一言为定，走吧！是福不是祸，是祸躲不过！早点解决早点完事，我可不喜欢一直站在这里感受这阴森森的环境。”

　　八斗笑了笑，他已经有些等不及了，当影二说出了开始后，众人立马朝各自说好的地点跑去，刘慧慧因为实力最弱，所以从这个原地开始，当然了，众人也是有意让她少跑点路的，也给了她一丝方便。

　　刘守财选择了北面，因为这里阴气最旺盛，这里也是最能锻炼的好地方，就在刘守财刚到北面准备好的时候，他四周就多出了几个坟头，接着就从里面爬出来了几个僵尸来。

　　因为不能使用术法，只能用自身的力量，所以刘守财也不敢大意，虽然只是几只小僵尸，这也足够让刘守财严肃对待了。

　　影二并没有关心八斗他们，所以当刘守财停落在北面的时候，他也跟了过来，他最主要的目的就是训练刘守财，而八斗他们，是刘守财自己加过来的，所以影二并没有责任负责他们的提升。

　　“刘守财，拿出你的魄力给我看看，不要让我瞧不起你，主人说了，你的潜力很大，我希望你不会让我失望。”

　　“放心吧！等我打完这些僵尸，我也要跟你比拼一番，要是我赢过你了，就叫你上面那个影三过来吧！等我把你们影卫都挑战过了，到时候就是我跟你家主人挑战的时候了。”

　　刘守财心里已经有了计划，虽然说即将面临的是灾难，但是谁又能知晓是不是真的，而且又有谁知晓，那个灾难到底会是什么，又是又什么人还是东西带来的，这些不确定的因素，刘守财也是考虑过的。

　　“哼！你还真是够狂妄的，不过我喜欢，有本事就尽管来吧！我非常期待。”

　　影二笑了笑，对于刘守财的狂妄，他并没有生气，反而还有一丝开心，他很久都没有被挑战过了，虽然眼前的刘守财看起来很弱势，但是影二能察觉到刘守财体内有一股很强大的力量。

　　那股力量足够摧毁这个世界了，但是影二很奇怪，刘守财那股力量似乎还在沉睡期间，并没有觉醒的痕迹，而刘守财也不知道那股力量，所以影二才有想要挖掘出那股力量的心思，当然了，这也是他主人最想做的事情。

　　但是因为黑衣人还是闭关期间，所以挖掘刘守财自身的力量，就交给了种影卫，影二有幸加入进来，自然很珍惜现在的时间。

　　刘守财没有继续跟影二贫嘴，直接手起手落，僵尸一个接着一个化为飞烟，因为这里的都是幻境，所以并不用担心伤害到无辜的百姓。

　　就在刘守财收割最后一个僵尸后，刘守财眼前就出现了一道粉红色的光芒，看到那光芒，刘守财一脸的疑惑。

　　“那是什么东西？”

　　“这是代表着，最弱小的僵尸已经被你消灭了，接下来就是中级僵尸了，等消灭后，就会出现绿色的光芒，然后是高级僵尸，出现的是红色的光芒，特等级的僵尸也是最后的僵尸，是金色的光芒，等你消灭干净了，人质也就能救出来了，我很期待解救人质的是你。”

　　“那你就继续等着吧！”

　　刘守财没好气的哼了一声，然后继续前进寻找中级僵尸，八斗此时也已经开始中级僵尸了，因为他最初修炼的是体术，所以桃木剑用的很顺手，而且自身发挥出来的力量也是非常强大的，但是他跟刘守财速度确实相同的。

　　当刘守财打败最后一个弱小僵尸的时候，八斗也打败了最后一个弱小的僵尸，小白和禄鬼因为是神兽，也是僵尸的克星，所以它们两个并没有参加这次的任务。

　　老二和刘慧慧都懂得体术，而且他们也有想提升的心思，所以也加入了进来，大家的速度几乎都是相同的，毕竟弱小僵尸并没有什么威力，他们斩杀起来也不费力气。

　　最重要的就是高级僵尸和特级僵尸，那才是最后看成绩的东西，人质也没有什么重要性，当然了，人质其实也是影二他自己的化身，所以影二自然不会担心人质会受到什么伤害。

　　面对中级僵尸，刘守财依旧是严肃处理，并没有厚此薄彼，他心里最警惕的是特级僵尸，听影二说，特级僵尸跟僵尸王有一拼，因为他不能施展术法，所以自然也是很紧张特级僵尸的。

　　中级僵尸刘守财用了二十多分钟才消灭干净，因为僵尸数量实在是太多了，每一关都有一百个僵尸，所以打起来真的很浪费时间。

　　当刘守财到达高级僵尸面前的时候，他并没有急着上前去，而是稍微休息了一下，让自己的体力重新保持原状后，这才开始攻击了过来。

　　八斗这边早已经解决完中级僵尸了，因为他并没有消耗太多力气，所以也没有休息，直接开始了对抗高级僵尸，看着眼前流着口水的恶心僵尸，八斗忽然很想小白。

　　如果有小白在的话，那他也不用跟这么恶心的僵尸对抗了，小白一嘴下去，就能解决一个了。

　　“唉！小白，我还真的很想你呢。”

　　“是吗？你真的想我啊？”

　　八斗刚自言自语了一句，小白突然就出现在他面前，吓得八斗后退了两步。

　　“靠，你怎么神出鬼没的？你不是参加训练了吗？怎么突然就跑我这里来了？”

　　“我和禄鬼都没有参加训练，影二说了，我们是僵尸的克星，所以不用参加这次训练，我和禄鬼专门看着你们呢，赶紧的，少说废话了，刘守财那边已经打了一半高级僵尸了，你可不要输的太难看了。”

　　“什么？刘大哥已经打到一半了？靠，不行，我不能相差太远了。”

　　八斗听到小白说刘守财已经打到一半了，而他这边才刚开始，自然是不敢再浪费时间了，其实小白是忽悠八斗的，小白根本就没有去刘守财那边，怎么可能知晓他打了多少。

　　而刘守财这边其实也是刚开始的，根本就不是小白说的那样，老二和刘慧慧此时也都打到了高级僵尸，因为刘慧慧体质不好，所以很快就有些减速了。

　　禄鬼照看着刘慧慧，所以当看到刘慧慧已经减速了，立马跑出来给她加油：“刘慧慧，你加油哦！我相信你是可以的。”

　　“啊！禄鬼啊！吓我一跳，还以为谁呢，你怎么跑我这里来了？”

　　看到禄鬼后，刘慧慧拍了拍胸口，刚才她是真的被吓了一跳的。

　　“我和小白都没有参加训练，所以自然可以随便乱跑了，你快点打，不许偷懒，他们都已经打到后面了。”

　　禄鬼跟着小白时间久了，自然也嘴里没几句真话，听了禄鬼的吹嘘，刘慧慧也不敢再休息了，拿起桃木剑，又开始继续打斗起来，见刘慧慧已经恢复了斗志，禄鬼这才偷笑了一下。

　　高级僵尸刘守财用了半个小时才全部消灭，他现在已经浑身都是汗了，虽然还没有到气喘的地步，但是手已经有些酸软，看来他的体质也不是最好的。

　　刘守财心里想，八斗现在肯定还意气风发吧！因为八斗体质是最好的，而且体术也比刘守财强很多，打这几个僵尸，应该不会太难。

　　其实刘守财真的是误会了，因为刘守财继承了黑衣人能量的缘故，所以体质早已经得到了改变，他现在体质比八斗好太多了，眼下八斗已经是气喘吁吁了，早已经很疲惫了，哪里还会像他想的那样意气风发。

　　“先休息一下吧！要不然那特级僵尸你也打不过去。”

　　影二见刘守财已经有了一丝疲惫的心态，便命令他休息，刘守财也不逞能，他知道自己的实力有多少，所以也不拒绝，直接坐在原地打坐恢复实力。

　　休息了十多分钟后，刘守财重新起身朝特级僵尸那边走去，见刘守财这么快就恢复了实力，影二也是满脸的震惊，原本他还以为刘守财需要二十多分钟或者更久的时间呢。

　　“看来我还真的是太小瞧你了，还以为你需要更多的时间恢复呢。”

　　“呵呵……千万不要小瞧你的敌人，否则，你会死的很难看。”

　　刘守财并不把影二当成自己这边的人，他一直都把黑衣人一伙当成自己的敌人看待，所以时刻都不会降低自身的防御系统，为的就是避免自己被黑衣人他们迫害。

　　刘守财的话影二并没有生气，他也不会生刘守财的气，因为影二很欣赏刘守财，所以他会用光明正大的方式打败他，并不会用偷袭的方式，这也是对强者的尊重。

　　“你不用太排斥我了，我很欣赏你，所以我会跟你正大光明的成为对手，不会背地里对你做出什么不好的事情，你完全可以放心，特级僵尸也是一百个，不知道你在一个小时内，能不能全部斩杀干净，我在人质那边等你到来，希望你不要令我失望。”

　　“放心吧！一个小时足够了。”

　　刘守财笑了笑，然后就冲了过去，影二见刘守财已经成功召唤出特级僵尸了，他也没有继续留在原地，他相信刘守财不会让自己失望的。

　　刘守财已经打了十个特级僵尸了，八斗这边才开始打第一个特级僵尸，看来这一次，他又输刘守财了。

　　老二和刘慧慧这边自然更不用说了，老二现在的实力跟八斗相差无几，所以也已经开始跟特级僵尸对抗上了，刘慧慧因为实力太弱，所以眼下还在跟高级僵尸对抗。

　　“慧慧怎么还在打高级僵尸啊？他们都已经到特级僵尸了。”

　　小白一过来，就看到刘慧慧还停在高级僵尸这边，立马就有些纳闷了，禄鬼也是一脸的无奈。

　　“唉！她体力太弱了，你看她现在都快虚脱了，每打一个僵尸，都要休息几分钟，这种速度，估计真的要打到明天去了，对了，八斗他们怎么样了？”

　　“他们能怎么样啊！你又不是不知道他们的实力，这几个僵尸，对他们而言，真的都是小意思，我现在最担心的就是刘慧慧，也不知道她能不能撑得过去。”

　　“高级僵尸能打完就已经不错了，特级僵尸我看没戏。”

　　禄鬼摇了摇头，现在刘慧慧才打了三十多个高级僵尸，特级僵尸估计打一个都要休息十多分钟，这种消耗体力的事情，刘慧慧估计是坚持不到最后了。

　　“算了，让她打完这些高级僵尸就算了吧！特级僵尸她打不过去的，虽然说这只是训练，但是也是能受到伤害的。”

　　“嗯，我知道，等下她打完这些僵尸了，我会跟她好好说说的，你去看看主人吧！看看他现在怎么样了，我还是对他很不放心。”

　　禄鬼虽然现在是小白的小弟，但是也是刘守财的宠兽，自然是很关心在家主人的，而小白并不担心刘守财，毕竟是看着刘守财长大的，刘守财有多少能力，它还是非常清楚的。

　　“刘守财你就不用担心了，我比你了解他多了，这里面，实力最弱的就是刘慧慧，然后是老二，我先去看看老二，刘慧慧你看紧了，如果实在是不行，就让她放弃吧！反正我们也不靠她。”

　　“明白，老大你去吧！”

　　禄鬼点了点头，小白又看了一眼疲惫不堪的刘慧慧，然后无语的摇了摇头，对于刘慧慧，小白真的是不抱任何的希望，而且也不怎么看好她，这么弱小的实力，怎么刘守财就叫过来了呢，真不懂刘守财是怎么想的。

　　小白去老二那边的路上，一直想着这个问题，当看到老二已经斩杀了十多个特级僵尸时，小白这才露出了笑脸，还是他们这边的人最有能力了。

　　“老二加油了，你师傅已经打到一半了，你可别丢脸了。”

　　“放心吧！我不会给师傅丢脸的，对了，刘慧慧和八斗老师那边怎么样了？”

　　“八斗跟你速度不相上下，刘慧慧自身实力就在那里，自然弱了一点，但是你可不要欣喜，毕竟人家是女孩子，而且实力很差，要是跟你一样的速度，那你还有什么脸面啊！”

　　“小白老师教导的是，弟子不会有如此心理的。”

　　老二点了点头，虽然他现在也很累了，但是还能坚持下去，并不像刘慧慧那样疲惫不堪，见老二继续跟僵尸打斗，小白也乐得轻松，看着天上的月亮已经斜挂在天上了，小白打了打哈欠，然后靠在一边的石头上呼呼大睡了起来。

　　刘守财的汗珠子不断的顺着脸庞滑落，但是他并没有时间去擦拭，现在已经打了七十多个特级僵尸了，之前刘守财还在担心自己的实力，但是现在速度越来越快，这特级僵尸在他面前，也只是比高级僵尸强大了那么一点点。

　　可能是自身的战斗力已经发挥到了极致，所以刘守财打起来也没有之前那么生涩了，看着一个接着一个僵尸倒地化为飞烟，刘守财的心情也轻松了许多。

　　原本他还以为自己会用一个小时打完一百个特级僵尸，但是没有想到半个小时就全部解决完了，当刘守财到达人质跟前时，影二一脸的震惊。

　　“真没想到，我又一次小看你了，半个小时真不错，恭喜你顺利通关。”

　　“谢谢，不过还是要感谢你，我感觉自身的战斗力已经提升了很多，对了，刘慧慧他们怎么样了？”

　　“八斗和老二的战斗力你应该很自信的，所以不用担心，但是刘慧慧就弱了很多，她现在高级僵尸还没有打完呢，特级僵尸打不过去的，如果你想去帮她，就帮她把那些特级僵尸一起消灭了吧！”

　　“没问题，我正有此意呢。”

　　刘守财还没有打过瘾，所以现在听到影二的话后，他立马就朝刘慧慧那边奔去，在刘守财帮刘慧慧打了一半高级僵尸的时候，八斗这边也顺利通关了。

　　当得知刘守财已经帮刘慧慧打了一半的特级僵尸，八斗脸色一阵凝重，他原本以为自己跟刘守财相差无几的，但是却没有想到竟然相差了一半，这种打击让八斗又重新认识了刘守财，当然了，也重新审视了一番自己的实力。

　　老二在八斗发呆的时候，也已经顺利通关了，当得知刘守财的消息后，也是跟八斗一样呆滞了一下，不过很快他就想通了，毕竟是师傅，如果师傅连弟子都不如了，那肯定是非常丢脸的。

　　“真是没想到，师傅竟然那么强大，原本还以为师傅只是在术法上强大。”

　　“呵呵……你师傅自然是很厉害的，连我都要高看一眼了，是我之前太小看他了，行了，你们都通关了，先在山脚下等他和刘慧慧吧！”

　　影二笑了笑，然后护送八斗和老二他们到达了山脚下，他则是去了刘慧慧那边，刘慧慧打完最后一个高级僵尸后，也被影二送到了山脚下。

　　“对不起，我拖大家后腿了。”

　　到了山脚下后，刘慧慧不好意思的跟八斗和老二道歉，不过他们两个并没有为难她，毕竟女孩子的体力跟男孩子还是有差距的，而且刘慧慧原本自身体质就不好。

　　“不用道歉，你没有错，这次的训练原本就是针对我们的，又不是转门为你设计的，你做的已经很好了，下一次，我相信你是可以真正通关的。”

　　“谢谢你体谅我，对了，刘守财呢？”

　　影二并没有告诉刘慧慧刘守财的事情，所以她不知道，八斗看了一眼刘慧慧，然后把刘守财去帮她打特级僵尸的事情告诉了她。

　　“唉！这次我真的是给你们添麻烦了。”

　　知道刘守财的去处后，刘慧慧一阵脸红，她没有想到自己跟刘守财竟然差那么多，刚才她还以为刘守财的任务因为没有完成，所以才没有下山来，原来都是为了帮她自己，此时刘慧慧心里真的一阵羞愧。

　　八斗他们在山下等了十多分钟，刘守财这边就下山了，看到大家都已经到齐了，刘守财擦了擦额头上的汗珠子，他现在终于有时间可以擦擦汗了。

　　“刘大哥，真的是抱歉了，我给你添麻烦了，都怪我不好，要不然你也不用那么辛苦帮我了。”

　　刘慧慧走到刘守财跟前，不好意思的道歉，她心里很是自责。

　　“没什么添麻烦的，再说了，我也是自愿帮你的，这次你做的已经很好了，原本我还想着你能不能过高级僵尸那一关，看到你过了，我也是蛮开心的，下一次争取顺利通关，我相信，那些特级僵尸也不会是你对手的。”

　　“嗯，下次我不会再给大家丢脸了，走吧！我们回去好好休息一下，明天晚上我们继续来训练。”

　　“走吧！也是该好好休息一下了，累了一个晚上了，我现在肚子都好饿呢。”


第302章 训练计划

　　就在刘守财他们刚想要下山的时候，影二突然挡住了他们的去路：“慢着，现在训练才刚开始，刚才只是热身，谁说训练结束了？”

　　影二的话让众人很想胖揍他一顿，什么叫训练才刚开始？难道刚才的真的只是小小的热身运动吗？见影二的眼神没有一丝变化，刘守财最终也相信了影二的话。

　　“算了，我就说这训练怎么这么容易，原来只是热身运动啊！你说吧！我们接下来训练的是什么？”

　　“刚才大家已经热身好了，现在这座山已经重新被我弄了阵法，所以你们还是要训练术法，现在从山脚下到达山顶，看谁用的时间最少，谁就能获胜，当然了，如果有本事，瞬移术也是可以用的，但是，我要提醒你们一句，瞬移术在这里是施展不开的。”

　　“靠，说了一堆废话，影二，我怎么发现你真的很二呢，说话太没有水准了。”

　　刘守财心里原本就有气，现在被影二的话弄的直接发毛了，不过影二并没有生气，只是笑了笑，然后自己一个人就飞到了山顶。

　　见已经开始了，刘守财也顾不得什么了，直接用于瞬移术朝山顶冲去，可惜，瞬移术没有一点作用，看来影二说的都是真的，眼下也只能脚踏实地的朝上面奔去了。

　　小白和禄鬼原本想飞上去的，可惜无奈，它们展开翅膀后，却发现重力太强大了，根本就没有办法飞过去，只能跟着刘守财一步一步的走上去了。

　　“靠，他大爷的，这算怎么回事啊？为什么我感觉牵引力那么强大呢？走一步都要浪费我很多力气？”

　　刘守财走出了几步后，这才发现走路竟然这么耗费体力，八斗和老二他们一样，都是非常吃力的朝山上走去，他们的身体此时好像被压制住了一样，怎么都快不了，更别说跑路了，走都是那么的困难。

　　“我就说没那么容易上山的，不过这种训练方式还是挺独特的，我喜欢。”

　　刘守财咬牙切齿的吼了一声，他怎么可能真的喜欢呢，只是不想这么快认怂罢了，尤其是对影二认怂，他可做不到。

　　“就省点力气吧！继续爬山。”

　　小白是时候的喊了一嗓子，然后众人都安静的开始爬山，这好不容易到达了半山腰，结果突然一阵强烈的罡风吹了过来，刘守财因为没有办法躲避，所以一下子都被吹了下去，又重新回到了山脚下。

　　“靠，影二，你大爷的，我要跟你单挑。”

　　八斗忍不住怒吼了一声，他刚才所有的努力都白费了，而刘守财也是一脸哭笑不得的样子，小白和禄鬼他们自然也是很想哭了。

　　“你爷爷的，这是在耍我们啊？”

　　“行了，大家都别抱怨了，其实我也能理解他，他也是为了锻炼我们，刚才谁叫我们太得意了呢？才爬了一半山，就已经放弃了警惕心，幸好刚才只是罡风，万一是有想要我们性命的，那你们怎么办？难道就只能舍弃性命了吗？”

　　刘守财的话让众人都忍不住垂下了头去，刘守财说的没错，刚才确实是他们的幸运，这一次，谁都没有再骂影二了，反而心里还有些感激影二，如果不是影二这次的训练，恐怕他们始终都高看自己一眼。

　　众人继续朝山顶爬去，这一次，大家谁都没有轻视，重新到达半山腰的时候，大家都警惕了起来，不过这一次，并没有罡风吹来，一切都是那么的平静，但是谁都没有放下心中的警惕，生怕又一次做了无用之功。

　　用了三个多小时，众人终于爬了上来，见大家都爬上来了，影二拍了拍手。

　　“不错，我原本还想着你们要忙到天亮呢，不过现在天也快亮了，现在你们只要冲到山脚下，那今天的训练就算是完了，不过明天晚上，还是要继续训练的，现在每天晚上都要接受训练。”

　　“知道了，那我们就下山去了。”

　　刘守财点了点头，然后带着众人朝山下冲去，当然了，刘守财可没觉得影二有那么好心让他们顺利下山，果真，就在刘守财他们刚踏出一步的时候，忽然地上冒出很多带刺的仙人掌。

　　“妈蛋的，你这是故意的是不是？”

　　“呵呵……我又没有说，让你们好好的下山，能不能躲过去，就看你们自身的速度和眼力了，加油吧！我在下面等你们。”

　　影二说完就走了，留下刘守财他们继续跟仙人掌奋斗，因为仙人掌破土是需要两三秒时间的，所以刘守财他们还有时间辨别方位。

　　“哎呦，疼死我了……”

　　刘慧慧因为下脚慢了一步，直接踩在了仙人掌上面，立马被扎得大叫了起来，幸好她没有随便乱跳，否则肯定会被扎得更多。

　　“小心点，看准了再下脚，记住了，眼睛一定要看的快一点，否则受到痛苦的只能是你自己。”

　　“嗯，我知道了，我会小心点的。”

　　刘慧慧点了点头，然后硬着头皮继续寻找下脚的地方，这一次下山，大家的速度都像乌龟一样慢，当然了，每次找准地方后，他们还是可以休息一下的。

　　因为脚踩准的地方，是不会有仙人掌出土的，当然了，只要脚一离开地面三秒钟，下面立马就会重新长出仙人掌来。

　　影二坐在山脚下望着山顶，妖道也不知道什么时候跑了过来，看到影二一脸休闲的样子，妖道很想痛扁他一顿，当然了，如果能打得过的话，他自然会下手。

　　“你还真是不客气，就不怕他们到时候故意找你麻烦吗？”

　　“怕的话，我就不来训练他们了，他们自身的潜力很大，有很多发展空间，我不想让他们浪费自身的实力。”

　　“唉！他们以前是训练别人，现在换做被别人训练，也不知道他们心情怎么样？”

　　“想知道，等下他们下来后，你问问就知道了。”

　　“还是算了吧！我可不想引起公愤，对了，你知道那个毁天灭地的灾害到底是什么吗？我们可有什么提前预防的措施没有？”

　　“那个灾难只是针对刘守财他们的，其实并不会给别人带来什么横祸，如果刘守财不提前做好准备，到时候，恐怕只有悔恨了，我能做的，就是让刘守财少点后悔。”

　　“我就说嘛！如果这个世界真的要面临灾害了，为什么都没有人提起过呢，国家都没有一点提示，原来就只是针对刘守财他们的，可是又有谁要针对他们呢？莫非是主人？”

　　妖道被自己的猜测吓住了，影二转头鄙视了他一眼，然后缓缓的解释道：“你想多了，主人只是帮刘守财的，怎么可能会害他，想对他不利的，是他身边的人。”

　　“他身边的人？哪一个？”

　　妖道立马警惕了起来，他实在是不敢相信，刘守财身边的那些人他都很熟悉，他们之间的关系一个比一个好，又怎么可能会伤害刘守财呢？

　　“有可能是我，也有可能是你，还有可能是刘大宝或者其他人，只要是他身边的朋友，都有可能会伤害他，至于到底是哪一个，眼下我也不知道，等以后时间到了，自然就知晓了。”

　　“说了等于没说，算了，我会时刻警惕着，我会认真看着他身边的人的。”

　　“你还是不要刻意的那么做，万一伤害他们的人是你，到时候你岂不是害死他了，妖道，主人有吩咐，让我们一切随缘吧！不要刻意的去改变什么，因为能改变这一切的，只有刘守财他们。

　　我们的刻意作为，只会让事前演变的更严重，而且对刘守财也极为不利，所以我们眼下能做的，就是尽快锻炼刘守财，让他能快点成长起来，你明白吗？”

　　“我明白，放心吧！我不会刻意去帮他做什么，只是希望刘守财能接受我们的好意，我现在担心的就是我们好心被人家当成驴肝肺，万一他不接受我们的好意帮助，你说怎么办？”

　　“他会接受的，你只要做好你自己的事情就行了，不要管别的，他们快下来了，你先走吧！暂时不要见他们。”

　　“好，我知道了。”

　　妖道点了点头，然后叹了口气就走了，妖道刚走没多久，刘守财就安全的到达了山脚下，虽然他也被扎了几下脚，但是总是没有什么大问题，而且也是第一个下山的人。

　　“恭喜你今天晚上顺利过关，你可以回去休息了。”

　　“我等等八斗他们。”

　　“随便。”

　　影二说完就走了，他主要负责刘守财的训练，所以对于八斗他们，影二也懒得去看了，影二一走，刘守财这才感觉空气流通了起来，刚才压抑的心情也随着消散了。

　　刘守财等了十多分钟，八斗和老二顺利的下山了，接着是禄鬼和小白，刘慧慧又一次成了垫底的，不过刘守财还是表扬了她一番。

　　“不错，这次速度比打僵尸快了很多，而且这次训练你做的很好，慧慧，明天晚上的训练会更加的难过，你还要继续参加吗？”

　　“当然要了，我可不想成为你们的包袱，我会每天晚上跟着你们训练的，到时候我也可以上阵帮忙。”

　　“嗯，我相信你是可以的，走吧！我们先回去休息一下，然后继续训练。”

　　刘守财笑了笑，看着天色已经大亮了，这才招呼大家回家休息，刘守财他们一走，妖道就出现在了这里，看着刘守财他们说说笑笑的回去，妖道一阵烦闷。

　　“刘守财啊刘守财，你的警惕心又去哪里了呢？就算是面对你的朋友，你也不应该放下警惕心的，唉！”

　　妖道无奈的摇了摇头，他知道刘守财是不会防备自己身边的朋友的，但是也正是这样，才让妖道更加的担心，如果影二说的话成真了，那到时候刘守财恐怕真的是痛不欲生了，当然了，也有可能影二只是故意挑拨关系的。

　　妖道一个人在山上站了许久，这才转身离去了，妖道一走，影二便跟着出现了，接着就影三影四他们，就连影十，也跟着一同出现了。

　　“怎么样？你们有什么看法吗？”影二淡淡的转头看向影三他们。

　　“唉！暂时还没有什么看法，他太弱了，需要好好努力，这段时间，就靠你锻炼他了，等他可以跟你抗衡后，影三你接手影二的工作，继续训练他，我希望到时候，他能真正的强大起来。”

　　“放心吧！他一定可以真正强大起来的，毕竟他是主人想要保护的人。”

　　“呵呵……主人并非是想要保护他，而是想要保护他身边真正的朋友。”

　　影十淡笑了一下，对于黑衣人的心思，他已经能猜出几分了，当然了，他也不敢乱给影二他们说黑衣人的心思，免得到时候被黑衣人惩罚，毕竟没有得到主人同意，是不能乱说话的。

　　“影十，你的意思是主人真正要保护的不是他，而是八斗他们？”

　　“影二，这件事情只是我自己猜测的，并不是主人说的，所以你不用听我说的话，万一我猜错了，到时候苦的还是你自己，所以你现在只要好好听主人的吩咐，提高他的实力就行，他是守护者，他的能力是用来保护他身边人的。”

　　“我知道，我会让他提高实力的，不会让主人失望。”

　　影二很认真的应答了，影十见影二很认真，便带着影三他们离开了，影十他们一走，影二心里的压力也消失了，影十的实力太强悍了，就算他不出手，只是站在自己面前，影二都感觉自己呼吸很困难。

　　一想到主人的实力，影二只感觉自己就像是蝼蚁一般渺小，但是一想到刘守财以后会跟自家主人一样有实力，影二心里的成就感也随之而上。

　　“哎呦，累死我了，脚伤都被扎了好多刺，老爸，快点帮我挑出来，难受死了。”

　　刘慧慧一回来后，立马拉着刘大宝给自己挑刺，刘大宝看到刘慧慧脚上扎了那么多仙人掌刺，立马疑惑了起来。

　　“慧慧啊！你这一晚上都做什么去了？怎么扎了那么多仙人掌的刺，该不会是收割仙人掌去了吧？”

　　“老爸，你这玩笑一点都不好笑，昨天晚上我们训练了很多，有体力训练，有术法和警惕心以及速度的训练，正是因为我速度太慢了，所以才被扎了这么多仙人掌。”

　　“可怜的孩子，我们不去训练了。”

　　刘大宝很是心疼自家女儿，尤其是看到刘慧慧脚上那些仙人掌刺的时候，他就一阵心疼。

　　“老爸，不行啊！我不想做拖后腿的，而且昨天晚上，我已经给刘守财带来很多麻烦了，我不能继续弱小下去，我想强大，我想站在刘守财的身边，不想站在他背后，更不想一直都只是被他保护着。”

　　“唉！都是老爸太没用，所以才让你吃这么多的苦头，如果老爸能强大一些，那你也不用吃这么多苦头了。”

　　刘大宝说着就叹了口气，他真的感觉自己很没用，就连他女儿都比他厉害。

　　“老爸，你不要这样想好不好？我是学术法的，你再厉害，也只是普通人，在术士面前，不管你多强大，依旧是弱小的，我们不是一个层次的，自然是不能用公平的态度衡量了，你在普通人的世界里，已经很强大了。”

　　刘慧慧安慰了刘大宝一会儿，刘大宝这才稍微好了一些，但是还是很心疼刘慧慧，刘慧慧早起丧母，刘大宝又是当父亲，又是当母亲的把刘慧慧养大，现在看到刘慧慧痛苦的活着，他的心自然很难受了。

　　“慧慧，你放心，老爸也不会给你拖后腿的，你好好去训练，老爸可以为你做的，就是在你训练完后，帮你挑挑刺，按按摩什么的，让你再次训练的时候，恢复到正常的状态，老爸能为你做的，也就只有这些幕后工作了。”

　　“已经很好了，老爸，我们父女联手，一定会天下无敌的，我相信爸爸你是最厉害的，在女儿心中，您永远都是女儿的那座安全的大山，很高大，女儿永远都是仰慕您的。”

　　刘慧慧靠在了刘大宝肩膀上，她真的很感动自己父亲为她所做的一切，虽然刘大宝能做的事情很少，但是就是从这小事上就能看出来，刘大宝真的很疼惜自己，为此，刘慧慧很是珍惜自己和父亲在一起的生活。

　　“好孩子，你好好休息吧！老爸继续帮你挑刺。”

　　刘大宝笑了笑，他压抑的心情也随之而散，刘慧慧坐了一会儿，就直接躺下呼呼大睡了，她体力已经到了极限了，见刘慧慧已经睡着了，刘大宝继续为她挑刺。

　　刘守财回来后，并没有去休息，他挑完刺后，就继续在后花园打坐修炼，因为他精神力很好，所以不用去睡觉，八斗和老二他们自然也是一样的。

　　小妮儿在窗户跟前看了一会儿，就回房去了，原本打算带刘大宝去玩的，但是看刘慧慧那个样子，小妮儿也知道刘大宝是没有玩的心思了，所以并没有去找他。

　　中午时分，刘慧慧从睡梦中转醒，见刘大宝已经离开了，看到自己脚掌上裹着厚实的白布，刘慧慧笑了笑，看来刘大宝已经挑完刺给自己上好药了，否则也不会裹上这纱布了。

　　下楼吃了点东西后，刘慧慧继续睡觉，当然了，她并不知道刘守财他们一直都在打坐修炼，要是知道的话，估计早被他们打击个半死了。

　　到了晚上，刘守财他们的训练又要开始了，刘慧慧忽然有了怠惰的心理，她突然感觉自己很厌烦这种训练，但是她并没有抱怨什么，依旧硬着头皮跟着刘守财他们去山上。

　　“很好，你们恢复的都挺不错的，不过今天晚上的训练跟昨天晚上不同，今天让你们参加实战训练。”

　　“实战？该不会是我们互相打斗吧？可是我们之间的实力相差太多了，根本就不可能起到什么作用。”

　　“想多了你们，我让你们跟别人打斗，我知道有一个地方很适合你们的训练，当然了，你们不能使用术法，小白禄鬼，你们不能说人话，大家的交流最好用心神交流。”

　　“这到底是要去什么地方啊？我怎么感觉有些阴谋的味道？”

　　“呵呵……我想让你们参加一场地下黑拳赛。”

　　“靠，我就知道你没安什么好心，不过我喜欢，打拳我们不擅长，但是体术还是可以的，应该没什么问题吧！”

　　“这次的拳赛并非只是普通的拳赛，是来自于世界各地武者之间的赛制，他们虽然都是练武的，不过也只是普通人，并不懂得术法，所以你们不能使用术法，只能用自身的体术对付他们。”

　　“明白，就跟昨天晚上对付僵尸一样，放心吧！我们不会让你失望的，不过慧慧就不能参加了，她实力太弱。”

　　“那是自然，刘慧慧等下跟我们看热闹就是，最主要的就是你和八斗老二，你们三个要小心了，那些人都不是普通角色，跟你们实力相当，而且还有几个比你们实力还要高深许多，当然了，这只是针对你们体术上来说的。”

　　影二的话让刘守财愣了一下，不过很快刘守财就回过神来了，纵使他要面临很强大的对手，他也有信心跟那人抗衡，只要不是像黑衣人那么变态的家伙，那就没什么问题。

　　“我也没什么问题，那我们什么时候走？”

　　“现在就走，比赛马上开始了，你们代表的是……你们自己先想一个团队名字吧！”

　　影二想了一下，最终还是决定让他们以团队的身份参加比赛，而团队的名字，影二自然是不能替他们选择的。

　　“刘大哥，你说我们团队叫什么名字好？”

　　“要想一个能代表我们身份的，而且还能把我们发扬光大的名字，御灵人队，这个名字不错，代表我们御灵人。”

　　“不行，不能跟术法沾边的，就算是名字也不行。”

　　影二直接出口阻止了，这也是为了防止那些人怀疑他们的身份，毕竟术士现在还不能公开身份，以免被有心人专门拉拢或者镇压，到时候，恐怕真的就有麻烦了。

　　“那就叫‘弑天队’吧！我觉得这个名字挺不错的。”

　　“嗯，这名字确实霸气，那就叫弑天队吧！”

　　影二想了想，也觉得这个名字够霸气，所以也就同意了刘守财他们的选择，禄鬼和小白它们一直都很安静的听着，反正又没有它们什么事情，而刘慧慧虽然心里有些不乐意，但是她也知道自己实力问题，所以也没有叫着要加入。

　　到达黑拳场地后，刘守财他们表明了身份，然后跟着管理员到达了比赛场地，影二相信刘守财能带着八斗和老二顺利参加比赛的，所以他就带着禄鬼和小白刘慧慧去了游客观看点。

　　“师傅，等下弟子能不能先上？弟子想送师傅一个开门红。”

　　“好，你先上吧！记住了，如果打不过，就不要逞强。”

　　“是，师傅。”

　　老二笑了笑，然后直接走进了赛场，跟着对方也出来一个，是一个长相很魁梧的男人，浑身都是肌肉，皮肤呈现古铜色，一看就知道每天都锻炼的，老二在他面前，只能用小白脸来称呼了。

　　“快点下去吧小白脸……”

　　“小白脸，你上去是给人家当宠男的吗？”

　　台上那些观众一看到赛场那两人的对比，立马就对老二不屑了起来，不过老二并没有理睬那些人，他来这里只是为了锻炼自己，并不是为了给他们当猴看的。

　　“你不行，下去吧！看你长得不错，我担心等下一拳头就把你打扁了，到时候你可真的就不能靠脸吃饭了。”

　　老二的对手一脸讽刺，说话语气也是极为不屑，老二见他那么轻敌，心里也没有之前那么紧张了。

　　“大块头，你不知道狗眼看人低是什么意思吗？”

　　“该死的，我会让你知道花儿为什么这样红。”

　　大块头见老二讽刺他，立马就暴怒了，他最讨厌就是别人说他是狗，因为他曾经有一段黑历史，所以很忌惮别人贬低他为狗。

　　比赛随着大块头冲过来而开始，老二轻轻一个转身，立马躲过去大块头的攻击，刘守财和八斗一直都在后台看着，当大块头出手的时候，刘守财就知道他输定了。

　　“刘大哥，你说老二几分钟搞定？”

　　“五分钟之内。”

　　“我觉得十分钟差不多。”

　　八斗笑了笑，不是他贬低老二，而是他觉得大块头虽然速度慢了点，但是体力不错，老二想要打败他，还是需要花费一些时间的。

　　就在八斗和刘守财猜测的时候，老二也不躲闪了，直接抬起一脚，看似轻轻的一脚，实则力量无限，大块头只感觉一阵罡风吹来，接着就感觉自己身上像是压制了一座大山一样。

　　大块头没能接住老二那一脚，所以很快就被压在身下无法动弹了，此时大块头也知道面前瘦弱的男子其实威力无限，是他自己大意了。

　　“真没想到，那小白脸竟然赢了……”

　　“肯定是黑幕，有黑幕……”

　　台上的那些观众立马又叫了起来，他们觉得这一定是有黑幕的，否则大块头怎么会那么快输了呢？而且连老二一脚都没能承受住。

　　其实台上的大块头此时已经都快被那些人蠢哭了，这种比赛哪里有什么黑幕，又不是赚钱的，这只是为了方便大家切磋而已，不过大块头也没有多嘴说什么，反正有利于自己，他也乐得没有开口。

　　老二见比赛完了，也退出了场地，刘守财见老二下来了，连忙递给他一块湿巾纸，当然了，这只是让老二擦手用的。

　　“师傅，弟子怎么样？”

　　“不错，用了四分钟，很好。”

　　“看来还是你师傅了解我，他刚才说你在五分钟之内会胜出，我说你十分钟，果真还是刘大哥你了解他。”

　　“那是自然了，也不看看是谁的徒弟。”

　　刘守财笑了笑，对于八斗的调侃也不在意，反正他就是很骄傲，老二眼下暂时没有对手，所以就在一旁看着别人的比赛，刘守财和八斗还要隔开几个人，所以此时他们都在看着别人的比赛。

　　而另外几个团队，此时都在一旁看着刘守财他们，刚才老二的举止已经让他们震惊了，所以他们也都时刻警惕着刘守财一伙人。

　　“喂，你们就是弑天队的？名字倒是挺霸气的，就是不知道等下上台了，还能不能继续霸气下去，别以为你们打了一个开门红，就是厉害的了，谁知道你们有没有什么黑幕。”

　　就在刘守财他们观看比赛的时候，天用团队的人走了过来，那几个人一脸得瑟骄傲的样子，让刘守财忍不住笑了起来，他真的感觉那几个人很像骄傲的孔雀。

　　“笑什么笑？等下上台了，有你们哭的时候，记住了，可千万不要抽到我们天用团队，否则，你们会输的很惨。”

　　“谁输谁赢，到时候自有结果，现在逞嘴上的功夫，有什么意思？别忘了，我们比的是拳头，不是嘴上功夫，当然了，想比嘴上功夫，你们连我的宠物都比不过，哪里还配得上我们动嘴皮子。”

　　刘守财冷笑了两声，对于天用团队的人，他实在是很不屑，这种态度的人，一般都没什么真正的能力，当然了，他们也只配欺负那些弱小，可惜，这一次，刘守财一定会让他们知道谁才是那块硬板。

　　“哼！都给我等着瞧，我会让你们跪在我们面前求饶的。”

　　天用团队的人瞪了刘守财他们几眼，然后又说了几句威胁的话，这才上台去了，不过刘守财并没有太过在意，反正等下他会让那些人知道自己不是软蛋，而是一颗真正的铁蛋。

　　“师傅，等下您先出手，还是八斗老师先出手？”

　　“自然是八斗了，我来压阵，越是到后面的，实力就越强悍，我们的目标是一二三名，第三名老二你是坐定了，一二名就在我和八斗之间产生，八斗，你可有兴趣争抢第一名？”

　　“那是自然的，我也很想知道你现在的实力到了什么地步，反正这次不是比拼术法，我觉得我胜出的希望比你大。”

　　八斗对自己的体术很有自信，不过可惜，刘守财比他还更加有自信，昨天晚上就能证明这一点了。

　　“呵呵……那我们到时候就看成绩吧！”

　　刘守财笑了笑，然后没有继续说下去了，比赛一开始，台上立马又开始了打斗，一直到半个小时后，八斗这才上场，跟八斗比赛的是一个柔道高手，而且还是这个赛场的常客。

　　他已经打了十几场拳赛了，从来都没有输过，面对八斗，柔道高手也没有胆怯，一脸平静的望着八斗，当然了，他也从来都不小看一个对手。

　　“出手吧！”

　　“你先出手。”

　　“我先出手，你就没有任何胜算的可能了。”

　　“狂妄，虽然你打赢十几场，但是今天，我会让你败北。”

　　八斗一脸的鄙夷，在柔道高手站在自己面前的时候，八斗就已经感应出他有多大的能力了，八斗自然不会把这种小角色放在心上的，他唯一放在心上的，就只有刘守财了。

　　刘守财才是八斗最想胜出的人，所以他把所有心思都放在了刘守财身上，自然没有多余的心思放在这种小角色身上了。

　　见八斗小看自己，柔道高手心里也有些不悦了，以前跟他对抗的人，哪一个不是高看自己一头，毕竟自己的名誉在那里放着呢。

　　“哼！到底是谁狂妄，最终的结果就知晓了。”

　　“行了，别像个娘们一样罗里吧嗦的，赶紧开始吧！我都等不及想要上厕所了。”

　　八斗的语气终于激怒了柔道高手，他直接朝八斗的胯部踢了过来，八斗见柔道高手用那么阴狠的招式，心里对他的感觉越发的厌恶了，这种人，实在是上不了什么台面，光看用这卑鄙的手段就知晓了。

　　“靠，那家伙怎么那么卑鄙，竟然用那种手段，师傅，你说八斗老师会不会断子绝孙啊？”

　　“放心吧！你八斗老师不会断子绝孙的，会断子绝孙的人是那个卑鄙的家伙。”

　　果真，当赛场嘶吼的声音响起后，老二一眼就看到了捂着胯部倒地的柔道高手，其实刚才柔道高手踢出那一脚后，八斗很快就躲了过去，然后他以其人之道还治其人之身，所以那个柔道高手因为没能躲避过去，直接就被踢爆了。

　　“打得好，踢死那个卑鄙阴险的家伙……”

　　“打死他……”

　　台上那些观众又开始尖叫了起来，他们看了很多次比赛了，那个柔道高手确实不赢人心，当初比赛的时候，他经常使用卑鄙的手段，所以大家早对他反感了，如今被八斗治了一下，那些人自然是很开心的。

　　柔道高手没有想到自己竟然会有那么一天，原本以为他能一直胜出的，为了胜利，他不择手段，可惜，最终还是败北了，而且一招就被人打败了，这种屈辱让柔道高手立马变得阴沉了起来。

　　在看向下台的八斗，柔道高手眼神泛出杀人的阴狠光芒，不过很快随着上台来的医护人员，他的眼神又恢复了正常，柔道高手被搀扶下去后，比赛又继续进行着。

　　“八斗，恭喜啊！”

　　“有什么可喜的，那个家伙实在是太弱了，就那种人，还能赢得了比赛？我看八成都是靠着卑鄙的手段赢取比赛的，那种人实在是不用太忌惮，也没有什么好警惕的。”

　　“别大意了，刚才他已经对你产生了灭杀的心思了，等下比赛完了，我估计他会想办法杀了你的，所以还是多点警惕吧！像那种小角色，也是有些手段的，很多高手，都是因为大意才亡故的。”

　　“我知道，放心吧！我会留意他的。”

　　八斗严肃了起来，见八斗听进去了，刘守财也放心了，虽然别人没有看到柔道高手刚才的眼神，但是刘守财看的很清楚，纵使只是一瞬间。

　　刘守财上台后，八斗和老二也都一脸严肃的看着台上，“八斗老师，你说师傅几分钟就能下来了？”

　　“五分钟吧！那个老头虽然看起来比你师傅年纪大，但是也不弱，看他手上就知道了，那人手劲很大，要是被缠上了，估计也是要费点力气的。”

　　“我觉得师傅三分钟就能搞定了，这种比赛没有一点训练作用，我很期待后面的比赛，后面的那些人都是很厉害的，前面的都是渣渣。”

　　老二也看出来了，刚上场的都是渣渣，一般厉害的都在后面压阵呢，八斗笑了笑，并没有接老二的话，刘守财三分钟能否真正搞定那个对手，八斗不知道，但是八斗相信五分钟之内，刘守财必定能赢。

　　“小伙子，我可是练铁砂掌的，你可注意了。”

　　铁砂掌警告了一下刘守财，目的就是不让刘守财大意。

　　“多谢前辈告知，放心吧！我会小心点的，不过前辈你也要小心了，你的底盘不稳，所以你小心底盘。”

　　刘守财见铁砂掌没有因为自身的能力而隐藏，而且还小心的提醒自己，立马就高看了他一眼，像这种正义之人，刘守财自然也是很愿意去结交的。

　　“呵呵……多谢提醒，我会注意的。”

　　铁砂掌见刘守财不乘人之危，立马也对他高看了几眼，其实这次比赛他也是第一次参加，因为实在是在家里无聊了，所以偶然跑到这里来的。

　　刘守财对铁砂掌的功力并没有多大的感冒，但是对铁砂掌的人品很是看重，因此打斗的时候，他一直都是很用心对待的，这也是对对方的一种尊重。

　　三分钟，不多不少，刘守财把铁砂掌挑飞后，就下台去了，下台后，铁砂掌并没有急着离开，而是跟着刘守财一起到了后台。

　　“恭喜师傅。”

　　“三分钟果真被老二猜中了，看来你们师徒两个还真是够了解的。”

　　八斗一脸的苦笑，原本以为他已经很了解刘守财了，却没有想到还没有老二了解的多，不过老二并没有因此而沾沾自喜，反而心里越发的尊重刘守财了。


第303章 拳王之争

　　“行了，就别说那些没用的了，给大家介绍一下，这位铁砂掌前辈，可是人品很高深的，刚才上台后，他就提醒过我小心他的铁砂掌了，要不然，他也不会那么快就赢了的。”

　　“呵呵……小友客气了，你也说了我的弱点，所以你人品也是极为好的，能跟你做朋友，我觉得很骄傲，今天是我最开心的一天，等下比赛完了，我们去喝一杯怎么样？”

　　“抱歉了前辈，我们还在训练中，所以晚上是不行的，等白天吧！中午我们聚聚怎么样？我们最近晚上都在搞训练呢，所以只有白天有时间。”

　　“也好，那白天我找你们，这是我电话。”

　　“我的电话是……”

　　刘守财把自己的电话和住址给了铁砂掌，铁砂掌见时间也不早了，便跟刘守财他们寒暄了几句就离开了，毕竟他出来的时间也够久的了，以免家里人担心，所以自然也不能像刘守财一样，等到比赛结束。

　　影二已经从观看台过来了，“都不错，不过最厉害的对手还没有出来呢，刚才只是你们的热身，让你们先大概了解一下那些人的战斗力，还有，不要一下子就把人打飞出去，好歹也要给别人留点面子。”

　　“知道了，下次我们会注意的，不过你确定后面的人都是厉害的吗？要是都跟前面的人实力差不多，我们打起来也没什么意思。”

　　“放心吧！好戏还在后面的，今天晚上，你们要对付的并非是那些人，而是以前排名一二三的，战胜他们，然后代替他们，这是你们今天晚上的训练内容。”

　　“这个我挺有兴趣的，还从来没做过冠军呢，八斗，等下你可要尽心尽力了，我可不会给你赢的机会。”

　　“放心吧！我也不会给你赢的机会的。”

　　八斗和刘守财对视了一眼，然后两人纷纷笑出了声来，之前挑衅刘守财他们的天用团队的队长此时上台了，听影二说，那个队长就是以往的第三名。

　　“师傅，我去了。”

　　“嗯，去吧！输了的话，要给我们洗一个月的臭袜子。”

　　“放心吧！弟子不会输的，要输，那也是他们输。”

　　老二点了点头，他也不可能真的给刘守财他们洗臭袜子，那种丢脸的事情，怎么可以，毕竟老二的思想还保留在古人身上，对于那种女人做的事情，他自然是不屑的。

　　为了不给刘守财他们洗臭袜子，老二上台后，也是很拼命的，那个天用团队的队长确实不弱，有高傲的资本，所以老二上台后，也没有小看他。

　　“不错嘛！竟然能跟我打十分钟还不败北，看来你也有点本事，不过你以为这就是我最厉害的手段吗？不，你错了，我最厉害的还没有出手呢。”

　　天用团队的队长冷笑了两声，然后直接朝老二的面门踢了过来，老二哼了一声，急忙朝后退了两步，就在天用团队队长急着上前的时候，老二一个转身，一脚就把他给踢下台去。

　　之前影二说不能把人踢飞出去，所以老二用的力度很小，只是让那个队长滚落下去，因此他也没有打破规定。

　　“你……该死的……”

　　天用团队队长没有想到自己就这么输了，而且输的姿势还非常的难看，刚才被踢下来的时候，他一不小心就来了一个倒栽葱，所以他自然很愤怒了。

　　“恭喜，终于是第三了。”

　　“是啊师傅，弟子可是期待你的第一呢。”

　　“哼！老二，我估计你的美梦要破碎了，因为我才是第一，你师傅只能是第二。”

　　八斗不服气的挤了过来，刘守财进八斗那么较真的样子，直接哈哈笑了起来，八斗被刘守财弄的一脸尴尬，但他也没有降下气势，反正他就是想赢。

　　“想当第一也不是不可以，就看你自己的本事了，那个第二谁上去呢？八斗，你还是我？”

　　“废话，自然是你了，如果你打赢了第二，那个第一也先让你打一下，赢了第一，你再过来跟我打。”

　　“好你个八斗，你心思还真够多的，不过无所谓，那两个家伙我不在意，我很在意跟你的打斗呢。”

　　刘守财笑了笑，对于八斗说的建议他也没有反对，反正他也很想打过八斗，刘守财上场后，很快就把第二和第一挑战下台了，报读也在这个时候上台来了。

　　对于八斗耍的小心思，影二很是不耻，但是他也没有说什么，这是刘守财和八斗都同意的，所以他这个外人，也没有说话的机会。

　　“刘大哥，你可要小心了，我的体术比你厉害呢。”

　　“我知道，所以我并没有小看你，不过今天，我要告诉你，我不比你的体术差，别忘了，我也是不断训练的，你只是以前比我体术厉害而已，现在还不知道呢。”

　　“那我们就拭目以待了，那个冠军的印记，可是已经深深的烙印在我心底了呢。”

　　八斗笑了笑，然后就朝刘守财踢了过来，刘守财翻身想要捉住八斗的脚，可惜，八斗很快就退缩了回去，刘守财和八斗的比拼也让台上的观众来了兴致。

　　看他们的打斗比看之前第一个和第二的打斗还要精彩万分，看来这一次的黑马，真的要换人了，只是不知道会是刘守财，还是八斗。

　　影二和小白他们看的很是刺激，这种近身打斗打了二十多分钟还不分上下的，实在是吸人眼球。

　　“禄鬼，你说刘守财和八斗谁能赢啊？”

　　“废话，自然是主人了，你看，八斗已经用尽全力了，但是主人还没有用尽全力呢，我觉得主人只是在试探八斗的实力，并没有真正的出手呢。”

　　“不错，眼神挺好啊！我还以为就我一个看出来问题了呢。”

　　小白扣了扣鼻子，它还真以为就自己看清楚了呢，禄鬼鄙视了小白一眼，然后扭过头不去看它。

　　八斗见自己怎么都打不到刘守财，他心里很快就着急了起来，八斗一心急，手上和脚上的动作就有些乱套了，见八斗的招式已经乱了，刘守财这才真正的出手。

　　“八斗，小心了，我要正式出手了。”

　　刘守财的话让八斗彻底紧张了起来，看来，还是他太小瞧刘守财了，原本以为在体术上能胜过刘守财，只是没有想到一切都只是他的想象，就在八斗出神的时候，刘守财一拳就打在了八斗的小腹上。

　　“哦……”

　　八斗痛叫了一声，然后捂着肚子就蹲了下去，见此，刘守财也不出手了，只等着八斗自己重新站起来，等了大约三分钟，八斗这才站起了身子。

　　“我果真还是低估了你的能力，你赢了。”

　　八斗站起身子后，就拱手承让起来，刘守财淡笑了一下，然后走到他跟前拍了拍他肩膀，示意他不要生气。

　　“这次是我赢，说不定下次就是你赢了，有输有赢，人生才会有乐趣。”

　　“是啊！有输有赢，才会有乐趣可言，走吧！拿上你的奖杯我们接受下一个训练吧！我看影二都已经看过来了。”

　　八斗一转头，就看到影二给他使了一个眼色，立马就叹了口气，他实在是不想继续训练了，尤其是这种训练，因为实在是太无聊了，还不如他找个清静的地方跟刘守财好好打一架呢。

　　“走吧！我们再不走，估计他就要上台来了。”

　　刘守财玩味的对着影二的方向笑了笑，然后扶着八斗下台去了，拿了奖杯后，刘守财和八斗他们就跟着影二来到了后山。

　　“从刚才的比赛中，你们都有什么感想？”一到后山，影二就询问刘守财。

　　“没太大的感想，那些人太弱了，根本打不过瘾，影二，我觉得你刚才给我们的那个训练实在是太没意思了，换一个吧！”

　　“是啊！刚才的拳王争霸赛实在是很无聊，那些人根本就不经打，我都没用力气，他们就飞下台了，实在是太没有意思了。”

　　见八斗和刘守财都一脸不爽的样子，影二笑了笑：“愚蠢，如果刚才那些人全部都一起上的话，你们还觉得能那么轻松的打过去吗？还有，你们难道都没有看到，那些人的团队比赛都是有技巧的吗？你们几个虽然是一个团队，但是太松散了，根本就不如人家那么团结，你们总是各自打各自的，都想当那个主心骨。

　　可是你们有没有想过，一个团队里面，就只有一个队长，你们各自都想让大家听你们的，你们觉得这样正确吗？”

　　影二的话深深的刺入了刘守财和八斗的心，说实在的，刘守财和八斗一直都在抢着那个主导权，虽然他们从来都不说，但是各自的心里都有想法，尤其是在这次拳王争霸赛上，刘守财和八斗的心思越发的明显了。

　　“对不起，我知道我错在哪里了。”

　　“对不起刘大哥，以后还是都听你的吧！就像以前一样，我们都是一个团体，你是我们的领导人。”

　　八斗对刘守财道歉了，不过刘守财并没有接受他的道歉，不知道为什么，刘守财总觉得八斗的道歉一点太过敷衍了，一点诚意都没有，他们之间以前的那种感觉早不在了，这种感觉让刘守财很是郁闷。

　　“八斗，我并没有想要领导或者让你们臣服的意思，我们是朋友，我希望我们还能跟以前一样，谁说的对，我们就听谁的建议，不用像那些人一样，非要弄一个什么队长出来。”

　　刘守财尽量让自己保持平静，他不想给八斗难堪，更不想看到八斗因此而对自己产生芥蒂，小白和老二他们一直都安宁的看着刘守财和八斗的互动，因为感觉出气氛不对，所以他们也不敢乱开什么玩笑，更不敢随便乱插话进来。

　　“我们以前还不是都听你的，现在听你的也是跟以前一样的，刘大哥，你就别推辞了，我们听你的都没有什么问题，你也不用有负担。”

　　八斗的语气已经回归平静了，没人知道他内心深处到底是怎么想的，影二见八斗和刘守财的聊天很不快乐，也没有插入话题进来，只是安静的等待他们商议妥当了，再说自己的下一步训练内容。

　　“八斗，我……”

　　“好了，我们现在开始下一个训练内容，八斗刘守财，关于你们谁做队长，你们以后自己慢慢商量吧！时间也不早了，我们正式开始训练吧！刚才的拳王赛制只是热身运动，跟昨天晚上一样，每天开始都要热身一次的。”

　　“那我们今天的训练是什么？”

　　刘守财也不想一直都跟八斗纠结刚才那个话题，所以也随着影二的话题就坡下驴了，不过八斗一直皱着眉头，也不知道在想些什么。

　　“我们今天的训练就是互博，互相搏击，自由搏击，不要用术法，就用体术，刚才你们在比赛的时候似乎都没有打过瘾，所以等下你们尽情打，直到对方无法起身为止。”

　　影二的话让刘守财和八斗他们都为之一惊，刚才他们还以为影二是在开玩笑，但是没有想到这次的训练竟然还真是这个。

　　“为什么要这样？我们是修行之人，不使用术法，却用体术，我感觉有些奇怪。”

　　“其实这并不奇怪，你们虽然是修行之人，但是没有一个良好的体力，灵术又怎么可能找到容器呢？你们的身体就是灵术的容器，自身的力量大了，那容器也就大了，所储存的灵力也会跟着增涨，所以你们想要成为真正的强者，就必须不停的训练自己。”

　　“明白了，原来是这么回事。”

　　刘守财明白了影二话里的意思，所以很快也就接受了这一次的训练，八斗和老二他们也没有什么异议。

　　“既然你们都没问题了，那我们今天的训练正式开始，小白和禄鬼一组对抗，八斗和老二一组对抗，刘守财，你跟我。”

　　“靠，没那么坑吧！你那么厉害，我怎么可能打得过你，这完全就是找虐。”

　　听到自己跟影二对抗，刘守财立马就不乐意了，他可是非常要面子的，万一被影二打的连小妮儿都不认识了，那可怎么办。

　　“这几个里面，也就你跟我能成为对手，跟他们打，你也好意思吗？他们都比你弱，你根本就不可能从中得到进展，只有不断的挑战强者，才能让你自身的实力得到真正的发挥。”

　　影二知道刘守财不乐意，但是为了以后的命运，所以影二还是强迫刘守财跟自己一组，这不光是为了刘守财他自己，也是为了黑衣人给自己下达的命令。

　　“哼！来就来，谁怕谁啊！不过我要是赢了的话，你是不是也得表示一下？”

　　“你要是赢了，影三就会接手我的工作，主人说了，直到你打赢影十，跟主人对抗上了，才能知晓所有的答案。”

　　影二话里的意思很明显，虽然别人不清楚他再说什么，但是刘守财明白他的意思，那是刘守财跟黑衣人之间的话题，所以八斗他们自然不知道。

　　“好，我答应跟你比拼，什么时候开始？”

　　“现在就开始，大家准备好了，我数三二一，大家各自开始行动，三……二……一……”

　　当影二喊出三二一后，八斗和老二立马就开始打斗了起来，小白和禄鬼也慢悠悠的开始互相打斗，刘守财则是不情愿的走上前来。

　　“刘守财，你可要小心了，我不会因为你是主人看上的人，就对你手下留情。”

　　“呵呵……你这玩笑一点都不好笑，少说废话，我早看你不顺眼了。”

　　刘守财冷哼了一声，对于影二的话，他真的感觉一点都不好笑，什么叫他主人看上他了，太搞笑了，刘守财可不是断袖，他的个人爱好可是非常正常的。

　　影二见刘守财对自己出手了，他也不躲避，直接迎着刘守财的拳头就冲了过去，刘守财原本以为自己那一击一定会让影二退后的，却没有想到影二竟然强硬的接住了自己那一拳。

　　而刘守财他自己，则是感觉像是打在了棉花上一样，这种感觉非常的不舒服，刘守财也不再留情，使出全身的力气就朝影二攻击而去，影二并没有因为刘守财的攻击躲避，一直都是硬接的。

　　当然了，影二也不是傻子，他之所以硬接刘守财的拳头，那是因为他根本就不怕刘守财的拳头，刘守财的拳头打在他身上，就好比婴儿用拳头打在自己身上一样，根本就没有一点感觉。

　　刘守财打了一会儿，他都感觉自己手快麻掉了，但是影二依旧一点事情都没有，看来影二的体术真的不是一般厉害，刘守财大口呼吸了一下，然后就使出自己最厉害的一击，可惜，拳头还没有到达影二脸上，影二一脚就把刘守财踢飞了出去。

　　“靠，这也太坑了吧！影二，你那一脚简直都能要我命。”

　　刘守财从地上爬了起来，一脸不爽的瞪着影二，影二淡笑了一下道：“是你自己不懂得怎么使出自身的力量，你身体隐藏的力量是非常庞大的，只是你总是运用外表的力气，试着用你体内那股力量看看。”

　　“体内的力量？不是说不能用术法的吗？”

　　“笨蛋，谁说体内的力量只是代表着术法？谁告诉你的？闭上眼睛，好好感受一下你体内的那股力量。”

　　影二严肃的呵斥了刘守财一声，刘守财也不再多嘴了，直接按照影二说的闭上了眼睛，然后慢慢的感应自己身体里面的那股力量。

　　八斗和老二这个时候也已经到了白热化，原本八斗还不怎么在意老二，但是却没有想到，半个小时过去了，他竟然始终都没能打倒老二，而且老二还给他挂了几下彩，这让八斗始终都难以接受。

　　“老二，你怎么那么厉害？你师傅是不是偷偷给你训练了？”

　　“怎么可能，我一直都是自己训练的，别忘了，我可是经过了千年之久的，你们只是一瞬间就回来了，我比你们多了千年的岁月，如果还只是停留在以前的阶段，那岂不是太丢师傅的脸了。”

　　老二并没有因此而高傲，反而越发的谦虚了，八斗听后，一脸的羞愧，原本他还以为自己跟刘守财只是差距一点，但是现在看来，他连老二都无法打得过了，又哪里可能会是刘守财的对手，一想到自己跟刘守财已经相差一大段距离了，八斗的心情就压抑了起来。

　　“八斗老师，你没事吧？”见八斗一脸的无奈，老二连忙问了一句。

　　“我能有什么事情，来吧！我们继续，虽然你比我多了一千年的岁月，但是我也不是这么容易就能打败的，让我看看你这一千年来，都进展到了哪种地步？”

　　八斗重新鼓起勇气，然后又开始朝老二打去，老二不敢大意，一直都小心翼翼的回应着八斗的拳头，小白和禄鬼此时也是不相上下，因为它们两个都有千年的修行，所以战斗力自然也是旗鼓相当了。

　　“不打了不打了，太欺负人了，你明明知道我现在不是你对手，你还总是下死手，老大，你太坑了，哼！我不想再理你了。”

　　禄鬼被小白一个偷袭打成了黑眼圈，立马不爽的坐在了地上，见禄鬼耍赖，小白也是一脸的无奈，早知道这家伙这么坑，当初也不教坏它了。

　　“禄鬼怪，来，跟老大再打几下，等这次训练完了，老大请你吃烤肉，老大亲自烤给你怎么样？要不让刘守财给你烤，你好久都没吃过刘守财的烤肉了吧？”

　　小白一威胁利诱，禄鬼立马忍不住流出了口水，见禄鬼已经上钩了，小白心里也暗自庆幸了一下，幸好它知道禄鬼的弱点在哪里，否则这一次那家伙肯定会生气。

　　“好吧！那我就再跟你打一下，记住了，今天白天一定要给我烤肉吃。”

　　“一定一定，放心吧！老大怎么可能食言呢，来吧！我们继续开始。”

　　小白和禄鬼又说了几句，便继续开始打斗了起来，刘守财这个时候也已经感应出了自身的那股力量，只是那股力量很奇怪，刘守财感觉出那力量是非常邪恶的，他突然一脸惊恐的睁开了双眼。

　　“怎么了？”见刘守财有些不对劲，影二连忙走近他询问。

　　“我看到了。”

　　“看到了？看到什么了？”

　　影二有些疑惑的望着刘守财，刘守财此时一脸煞白，豆大的汗水不停的从脸上滑落下来，八斗和小白他们此时也被刘守财的话吸引了过来。

　　“血，全部都是血，满地的尸体，火山不断的喷发出岩浆来，人们四处哭喊着，神仙呢？神仙不是救世主吗？他们为什么不来……”

　　刘守财的眼睛里滑落了泪水，这一下，大家都被刘守财弄的吓住了，尤其是八斗，他还是第一次看到刘守财当着他们的面哭泣。

　　“刘守财，你没事吧？”

　　小白试探的问了一句，它已经很久都没有见过刘守财哭了，以前刘守财小的时候，刚失去亲人的时候，小白还见过他掉眼泪，但是后来随着年纪的增涨，刘守财就很少表露自己的心迹了，这一次他哭泣，肯定是非常痛苦的。

　　“我没事了，你们继续吧！我想一个人冷静冷静。”

　　过了好一会儿，刘守财回过了神来，然后朝漆黑安静的地方走去，见众人跟上来，他便出口说了一句，刘守财话一落下，八斗他们也不再跟过去了，只是一个个都一脸疑惑的望着刘守财远去的背影。

　　“影二，他这是怎么了？刚才还好好的，怎么突然就变成这样了呢？”

　　“我也不知道，我就是让他闭上眼睛感受一下体内的力量，谁知道就成这样了，还有，他刚才说的那些话到底是什么意思？”

　　“刘守财的预知能力很强，我觉得应该是以后我们要面临的东西，或者那就是我们的死劫吧！全部都是血，四处都是尸体，火山不断的喷发着岩浆，而且那些所谓的守护神，一个都没有出现，呵呵……我忽然感觉那些神仙都是多余的。”

　　小白原来对神仙还很敬畏，但是经历太多的事情后，它对神仙的敬畏心思也淡漠了，而八斗也是一样的，尤其是现在，他越发的不喜欢那些神仙了，反而对于黑衣人很是敬畏，还有就是那些妖魔，他反而有些羡慕他们自由自在的日子。

　　“好了，大家继续训练吧！如果刘守财刚才那番话是他预知出来的，那我们现在更加的应该让自己强大起来，只有我们强大了，才能躲过那一劫难，虽然无法救太多的人，但是总好过什么都不做强吧！”

　　“你说的没错，只要我们强大了，那就不用担心遇到那种事情，八斗禄鬼，我们继续吧！我可不想看到那种场面，实在是太吓人了。”

　　小白不想继续浪费时间，所以立马叫回了八斗和老二他们的思绪，八斗和老二也没有再说什么，直接又开始打斗了起来，影二则是去找刘守财了，他不放心让刘守财一个人单独留在山上，万一刘守财过不了心理那一关，到时候出事怎么办。

　　“你没事了吧？”

　　影二找到刘守财后，见他一个人呆呆的坐在一旁吹着冷风，心里也是十分的担心。

　　“我能有什么事情？我没事，让我一个人呆会好吗？我想让自己冷静冷静，等下就好了，我不会错过训练的，你先去看看他们，不用管我。”

　　看到背后的来人是影二后，刘守财又转过了头去，他现在根本就不想跟影二说话，一句话都不想说，影二见刘守财是真没什么心思，也不再劝慰他了。

　　“那好吧！要是你有什么事情，就叫我，我听到就会过来。”

　　影二说完转身就走了，影二一走，刘守财的双眼突然变成了血红色，接着身体不断的散发出紫色的雾气来，只可惜，影二并没有看到，而这附近也就刘守财一个人，所以他此时的情况，谁都没有见到。

　　“啊……”

　　刘守财突然大声嘶吼了一声，似乎非常的痛苦，影二刚回到八斗他们这边，一听到刘守财的叫声，立马就朝他那边奔去，而八斗和小白他们自然也被吓住了，当众人到达刘守财刚才嘶吼的地方后，却没有看到刘守财的身影。

　　“奇怪了，刚才声音明明是从这里发出的，怎么不见人呢？”

　　“喂，影二，这里是不是有什么危险的东西，刘守财会不会出事了？”

　　“不可能，这座山已经被我用结界护住了，只要我不放进东西，这座山上就什么都没有，怎么可能有东西伤害到他呢？再说了，我刚才也来过这里，并没有感觉到四周有什么危险。”

　　“那刘守财刚才怎么那么痛苦的叫喊呢？他现在到底去哪里了？快点找找看，我总感觉他出事了。”

　　小白很是担忧，尤其是想到刘守财刚才痛苦的叫喊声，那种撕心裂肺的痛苦叫声让小白很纠结，八斗也是一脸的担忧，对于刘守财，他是真的不想让他出事。

　　影二此时也紧张了起来，黑衣人可是把刘守财交给他自己了，如今刘守财不见了，他自然比谁都紧张，万一被黑衣人知道了，那可是不得了的事情了。

　　“我们四处分头找找，必要的时候，可以用寻踪术，当然了，如果管用的话。”

　　影二刚才已经用过一次寻踪术了，但是却发现寻踪术根本就不管用，所以他才会这么说的，八斗和小白也不管什么了，直接各自找了一个方位奔了出去，就在影二他们跑去寻找刘守财的时候，刘守财的身影又出现在了原地。

　　只是刘守财此时已经恢复了正常，对于他刚才的反应，他根本就不记得，一点记忆都没有，虽然刘守财也感觉自己有些反常，但是想不出为什么，所以也懒得继续想下去了。

　　在原地做了大约二十来分钟后，刘守财就回去找八斗了，只是一个人都没有看到，这让他很是奇怪，所以立马用心神跟八斗小白他们交流。

　　“你们都去哪里呢？不是说训练的吗？怎么都不见人了？”

　　“刘大哥，你没事吧？”

　　“刘守财，你丫的在哪里，没事吧？”

　　八斗和小白他们听到刘守财的联系后，立马激动的叫了起来，刘守财听到八斗和小白的兴奋叫声，一脸的无语。

　　“我说你们几个是怎么了？莫名其妙的，快点过来吧！我在这里等你们。”

　　刘守财说完就掐断了联系，他很奇怪八斗和小白刚才的欣喜，难不成他冷静的时候，影二有对他们做什么吗？要不然怎么会这么欣喜，随着刘守财的想象，八斗和小白他们重新返回来了。

　　“刘大哥，看到你没事，我们也放心了，你刚才到底怎么了？吓死我们了。”

　　“我刚才没事啊！就是感觉有些不舒服，所以才会去冷静冷静的，现在没事了。”

　　“没事就好，吓死我们了刚才。”

　　刘守财说的是自己预知到不好的事情，而八斗和小白则说的刚才刘守财嘶吼的事情，因为大家都没有说清楚，所以一场美妙的误会就这样产生了，这也因此错过了询问刘守财情况的机会。

　　“好了，既然刘守财已经没事了，你们也继续开始训练吧！不许偷懒，要是被我发现你们谁偷懒，等下我可是会给你们鞭子的。”

　　影二见刘守财没事，也放下了心来，他拿出鞭子在小白他们眼前晃悠了一下，然后就继续叫开始，小白和八斗他们虽然不怕影二的鞭子，但是总感觉挨鞭子是非常丢脸的事情，所以也不敢偷懒，众人又继续开始对打。

　　刘守财也已经重新调整好了心情，然后跟影二继续打斗，因为找到了自身的力量，所以影二很快就落了下风，刘守财的拳头挥舞的虎虎生威，影二也从之前的不在意到小心翼翼。

　　当刘守财的拳头给影二脸上连续挂了几个彩后，影二这才喊了一声停止：“停，你赢了，我输了，明天开始，影三会接手我的训练工作，刘守财，你自身的潜能非常大，我预祝你很快就能跟主人见面。”

　　“会的，你放心吧！一个月之内，我一定会让你主人显身的。”

　　原本刘守财的训练是三个月，但是刘守财等不及了，所以他才出口给出了一个月的期限，影二淡笑了一下，他并不认为刘守财有这个能力，虽然刘守财很快打败了他，但是越往后期，影卫的实力也就越强大，可不是几下子就能打得过的。

　　“刘守财，你勇气可嘉，只是你也要清楚一点，影卫可不是那么容易就打赢的，这一次你只是跟我比体术，如果比术法的话，就算是你再过一个星期，也不可能打得过我。”

　　“呵呵……如果我找到了那股力量呢？你觉得你还是我的对手吗？”

　　刘守财的冷笑让影二吃了一个憋，刘守财说的没错，如果利用那股力量，影二自然也是不可能打得过他的，毕竟刘守财体内的那股力量是来自于影二的主人。

　　“好吧！你赢了，行了，你们现在可以回去休息了，明天影三会过来继续教导你们，至于他会教导你们什么东西，这个我也不知道，所以大家就期待明天的到来吧！预祝你们都能顺利的毕业。”

　　影二笑了笑，然后撤掉了四周的结界就从众人面前消失了，影二一走，刘守财他们就下山回家去了，因为天色也马上大亮了，所以留在这里也不是明智的选择。

　　“累死了，老大，你说好今天白天给我烤肉的，不许忘了。”

　　回家的路上，禄鬼还念叨着自己的烤肉，小白见它那么白痴，很想给它一个爆栗，但是又不想太打击它了，万一这次骗了它，到时候禄鬼不再叫自己老大了，那它岂不是损失了一个好小弟。

　　“放心吧！老大说话算数，等中午我们睡起来后，老大就给你烤肉吃，我们也好几天都没有吃烧烤了，就让我们今天好好的放松一下，打赢了影二，怎么都要庆祝一下不是。”

　　“小白说的没错，我们今天一定要好好的庆祝一番，影二我也没有想到这么快就胜过他，其实我还想着再过几天才能打赢他的，看来我们都太高看他了。”

　　“不是我们高看他了，而是我们太小看自身的力量了，今天影二说的那些话，我感触很深，大家以后都不要用眼睛看待自身，要慢慢的体会自己体内的那股力量，我相信大家都可以的。”

　　“嗯，我也相信我以后会非常强大的，我们也不靠那些神仙了，我们就靠我们自己，我想当救世主，我想在灾难来临的时候，解救那些苦命的人。”

　　小白又想起了刚才刘守财所说的那些话，所以它一脸的期待神色，见小白如此期待，刘守财也不好说打击它的话，只能给它鼓励。

　　“小白，我相信你可以的，大家今后都一起好好努力，我相信凭借我们的力量，一定不会让刚才我预知的事情发生的。”

　　“嗯，一定不会让那种事情发生的。”八斗和老二他们也纷纷赞同道。

　　“好了，大家都好好休息，中午我们来一场烧烤庆祝会，然后晚上我们继续好好训练，我希望一个月之后，我们都能顺利的通关。”

　　刘守财说完就回房去了，他现在最想的就是知道黑衣人的真实身份，他有预感，黑衣人的身份一定会让他很震惊，而且他也一定认识黑衣人是谁。

　　刘守财回来的时候，小妮儿看到了，不过见刘守财他们没有注意到自己，小妮儿也没有上前去打招呼，因为她担心自己话一多，刘守财会越发的疲倦，毕竟他们训练了一个晚上，也该累了，所以想说话，只能等到中午去了。

　　刘守财原本说中午起床的，结果一睡就睡到了下午，而小白他们也没有去打扰他，因为刘守财的疲惫他们懂得，还有就是刘守财的身体状况，失去了心脏，体力和精力都不可能跟完好无损时一样。

　　“咦，主人，你起床了？”

　　禄鬼刚从外面跑到客厅，就看到刘守财下楼来了，便叫了一声。

　　“嗯，你们中午怎么都不叫醒我呢？我还以为时间早着呢，刚才一看时间，真是吓了一跳，我竟然睡了这么久。”


第304章 魔鬼式训练

　　“呵呵……反正你也是太累了，多睡一会儿也是应该的，对了主人，你想吃什么，我们现在帮你烤，因为担心你起来晚没东西吃，所以我们中午的烧烤都改成了下午，火才刚生起来。”

　　“我想吃一些蔬菜，肉类的我暂时不想吃，多来点生菜吧！我梳洗一下，马上就过去，你先过去。”

　　“好，那我去告诉他们。”

　　禄鬼点了点头，然后就跑走了，禄鬼一走，刘守财连忙去卫生间洗漱了一番，然后穿好正装就走了出来，看到夕阳的余光照射在窗户上，刘守财的大脑也跟着放松了起来。

　　“怎么样？睡的还好吗？”

　　“还好，不过看来，我今天晚上的精力应该又是最好的一个了，毕竟我比你们睡的时间久，呵呵……”

　　“其实睡得时间久，也不一定精神力就好，睡的太多了，反而会让人身体有种懒惰的感觉，刘守财，你也别傻笑了，赶紧过来坐吧！你不是要吃生菜吗？喏，都烤好了，现在生菜已经变成熟菜了，慢慢吃，不用太感激我们。”

　　小白调侃的话让刘守财笑了起来，八斗也难得开心，刘慧慧因为昨天没有参加训练，所以今天晚上一定是要跟着去的，刘大宝因为找了一份工作，所以眼下还没有下班，小妮儿不知道去哪里玩了，所以也没在。

　　“你们几个今天晚上一定要带上我，我也要参加训练，以后不许说为了我什么的，要是你们真的为了我好，就不要阻止我训练，我也想跟你们一样强大，昨天晚上你们的训练很刺激，我虽然是女孩子，但是我也不想一直都当个弱者。”

　　“放心吧！今天晚上的训练你肯定会参加上的，不过听说影三比影二厉害很多，慧慧，你到时候要是坚持不下来了，就直接说出来，没人会因为这个而取笑你，我们也是一样的，要是坚持不下来了，都会说出来的，毕竟大家都是聪明人。”

　　“嗯，我知道，如果我真坚持不下来了，我一定会说的。”

　　刘慧慧点了点头，刘守财见她听进去了，也不再劝说什么了，反正该说的，和不该说的，刘守财都已经说了，至于能做到什么地步，那就看她自己的理解了。

　　因为大家都心里美滋滋的，所以众人大吃了一顿，就连后来回来的小妮儿和刘大宝，也都被美食吸引了目光，一直闹到晚上影三过来，刘守财他们这才停止了欢呼，影三跟影二影一的造像一样，所以刘守财他们也没有什么不适应的。

　　“大家都吃好了吧！吃好了的话，我们就接着去训练，影二的训练都是小儿科，今天晚上，我会让你们有一个难忘的夜晚。”

　　影三笑的很阴险，刘守财和八斗他们纷纷打了一个哆嗦，怎么看都觉得影三不怀好意，尤其是小白，它都有种想要逃跑的意思了。

　　“你不会给我们用辣椒水老虎凳一类的东西吧？我可告诉你，我不怕啊！”

　　“呵呵……你想象力真丰富，走了，我们的训练场地就是影二找的那个荒山，以后那里就是你们固定的训练场地，每天晚上十点钟，我希望你们主动到那边等我，而不是让我跑过来找你们过去。”

　　影三的语气很冰冷，比之前影二还要严肃很多，不过刘守财他们已经很快就适应了，毕竟他们是想变强大的，可不是为了浪费时间。

　　“抱歉，今天我们一玩起来，忘记了时间，明天不会了。”

　　刘守财道完歉后，就跟着影三去训练基地，八斗和老二他们一直都默默无语的跟在他们身后，刘大宝和小妮儿虽然担心，但是他们也能谅解，所以看到他们走后，也各自回房去了。

　　山顶上依旧是冷冽的寒风，现在已经是深秋了，秋老虎过去后，一到晚上，这里也开始冷了，不过刘守财他们的心却是火热的，因为一想到自己将来的强大，大家心里都是热热的。

　　“请问我们今天晚上要训练什么？”

　　“今天晚上，开始训练你们的视觉听觉和味觉，这块黑布你们自己都蒙住双眼，等下我会施法在四周弄一些鬼怪出来，到时候完全凭借你们自己的感觉了。”

　　“会不会有危险？这山上可是有悬崖的，而且还有……”

　　“如果你们没有信心，那完全可以放弃，不过放弃了，也就代表着你们永远都是失败，想要成为强者，不是靠你们找借口躲过这些困难，而是靠你们强大的力量去征服这些困难。”

　　“可是训练也是要根据科学训练啊！”

　　“科学训练？你以为你们都是普通人吗？如果你们只是普通人，那自然是没问题的，可关键你们所接触的东西没一个是跟科学挂钩的，你现在跟我来谈科学，真是搞笑，我刚才说过了，想退出的，现在就可以站出来了，同意训练的，现在就把你们的眼睛给我蒙上了。”

　　影三的语气高了很多分贝，刘守财他们也知道影三已经生气了，所以也不敢再嗦什么废话，更不敢跟影三辩解，直接用黑布蒙住了自己的双眼。

　　见刘守财他们全部都蒙住了双眼，影三这才露出了笑脸，不过刘守财他们并没有看到，影三挥了挥手，四周的景象立马就变了，此时的山上完全就像是地狱一般，如果刘守财他们能看到的话，估计早坐在小白身上飞上天了。

　　满地的毒虫鼠蚁乱爬，四周还有一些奇奇怪怪的毒花异草散发着怪味道，刘守财他们此时也分散开了，早不在一起了，四周因为有风吹，所以那些奇怪的味道散播的很快，刘守财很快就捂住了自己的鼻子，生怕多闻一点那些奇怪的味道。

　　地上的虫子顺着刘守财的裤腿爬到了他的衣服里面去，刘守财感觉到痒后，连忙开始哆嗦了几下子，然后风一样的远离了原地，只是不管走到哪里，都能听到地上有虫子的响动。

　　而且因为虫子太多了，所以刘守财总能踩到几只，那些虫子被踩死后，身体也是散发出一些臭味来，结合着四周的异味，那气味真的是酸爽到了极致。

　　“靠，这味道太恶心人了，影三，你太坑了。”

　　刘守财忍不住抱怨了一句，结果不断有虫子朝他飞过来，刘守财知道，这肯定是影三在报复自己，要不然怎么那些虫子会朝着自己的面部飞过来。

　　其实这一次刘守财是猜错了，因为影三早跑不知道哪里去了，哪里还会想着报复他，八斗和老二他们此时面临的困境也跟刘守财一样，都是在暗自叫骂着影三。

　　过了大约半个多小时，刘守财也逐渐适应了这种环境，虽然还有不少虫子爬进他的衣服里，但是刘守财也清楚，其实这些虫子根本就是假的，一切都只是幻象而已，因为想清楚了，所以也不躲避了。

　　八斗和老二此时也慢慢的想通了，毕竟他们也都是高智商，再加上刘守财用心神提醒他们，所以他们此时也都不反抗了，一个个都选择了适应。

　　影三回来的时候，看到刘守财身上爬满了虫子，立马震惊了一下，不过很快就回过神来了，看到他已经抓住了要领。

　　“不错嘛！竟然已经知道要领了，不过你也不用太得意了，接下来还有更厉害的呢，而且都是真的，会对你们造成影响，所以千万不要再像现在这样了。”

　　影三的话传到了刘守财耳朵里，他立马点了点头，当影三念了几句咒语后，四周的景象立马就发生了改变，此时的景象完全就像是真实的，而刘守财这个时候也不敢大意了。

　　“八斗小白，你们都小心了，影三说现在已经属于真实的训练了，千万不可大意。”

　　刘守财害怕八斗和小白在这上面吃亏，所以连忙用心神交代他们，好在心神在这种环境下还能继续使用，否则，刘守财真的会担心一整个晚上的。

　　“放心吧！我们刚才都听到他说的话了，刘大哥，你也小心点，千万要注意了。”

　　八斗也提醒了一下刘守财，刘守财回应了一声就掐断了联系，毕竟现在是训练期间，可不是聊天的时候，自然不能一直说话了，而且说话还能降低自己的警惕心，影三见刘守财很快就进入了训练状态，便笑了起来。

　　“呵呵……不错，这么快就进入了状态，看来你已经适应了这种训练，不过能不能坚持下去，就看你自己的毅力了，刘守财，我希望你不会让我失望。”

　　影三说完就走了，留下刘守财他们继续坚持训练，周围因为有阵法的缘故，所以刘守财感觉自己像是跳进了火堆一样，浑身都被烤的烧疼，但是他一直都在咬牙坚持着，时刻都不敢放松一下。

　　“刘大哥，我坚持不住了……”

　　刘慧慧忽然惨叫了一声，因为大家训练的时候，心神都是想通的，只要有一方愿意联系，就能联系上的，所以刘慧慧的话大家都听到了。

　　“慧慧，坚持不住了就结束吧！这种训练太过头了，你要慢慢的去适应，一口也吃不了大胖子，我们都能体谅你。”

　　“抱歉，又给你们拖后腿了。”

　　刘慧慧心里很是难过，她是真的感到很憋屈的，尤其是自己拖后腿的事情，这已经不是第一次了，虽然每次刘守财都原谅她，但是刘慧慧心里还是感觉不舒服。

　　“傻丫头，这些训练原本就只是针对我来的，你们都是被我牵扯进来的人，所以该说对不起的人是我，不是你。”

　　刘守财知道影三是奉了黑衣人的命令来训练自己，所以对于刘慧慧，他是真的很心疼，纵使他现在失去了心脏，但是心疼还是有的。

　　“刘大哥，我们会一直站在你这一边的，就算我现在没能坚持下来，但是我相信，总有一天，我会坚持下来的，我先休息一下，等下恢复了力量，就继续训练。”

　　“好，你多休息一下，一定要恢复好体力，不要到时候因为训练而发生什么不好的事情，要不然，我会真的不能原谅自己的。”

　　“嗯，放心吧！我会好好休息一下的，刘大哥，你继续训练，我不打扰你了。”

　　刘慧慧很快就掐断了联系，她也不敢一直都打扰刘守财，生怕刘守财因为大意而发生什么，毕竟这次的训练是实体的，不是像刚才那样都只是虚幻的。

　　刘守财很快就收回了心神，就在刘守财刚收回心神的时候，突然感觉自己手背一疼，似乎是有什么东西咬住了自己，刘守财担心是毒蛇，所以连忙甩开那个东西，然后就咬破手背上被咬过的地方用力吸出了毒血。

　　感觉手背上有麻痛的感觉，刘守财吸了毒血后，就急忙上药，因为他口袋里就有一瓶解毒剂，所以很快他就上好了药，上完药后，麻痛的感觉消失了，手背上一片清凉，其实刘守财刚才根本就不需要做那么多无谓的工作，因为咬住他的只是一只普通的小蚂蚁，只是刘守财蒙住了双眼，所以自然就不知情了。

　　刘守财刚才的所有举动影三都看的一清二楚，虽然他现在没有在刘守财跟前，但是他能通过水晶球看到整个训练场地的景象，包括地上的那些虫子都能看的一清二楚。

　　“呵呵……刘守财啊刘守财，真没想到，你也是那么胆小。”

　　影三摇了摇头，然后继续吃了手里的水果，因为晚上的时间实在是太难熬了，所以影三吃完水果后，也加入了训练中，当然了，他只是作为影响刘守财他们的人，并不是跟着刘守财他们一起参加训练。

　　这种训练影三以前参加过太多了，所以他对这种训练早不感冒了，自然也不会加入进来，刘守财努力让自己平复下心情后，很快就感觉到一股强烈的阴风吹来，接着一股杀气也迎面而来，刘守财不敢大意。

　　他现在不知道那股杀气是由什么东西散发出来的，所以他不敢硬拼，只能找机会不断的躲避，其实那股杀气只是影三的试探，并非真的想要刘守财的命。

　　刘守财躲过影三的攻击后，心里立马来了疑惑，因为他清楚刚才那股力量的强大，说实话，他刚才真的没有把握躲得过去，可是偏偏就躲过去了，这种奇怪的现象，刘守财怎么可能不可疑呢。

　　如果那股力量的主人真想要自己小命，那他刘守财此时估计早躺在地上了，所以看情况，攻击自己的那个人，其实并非是真心要他命的，想到这里，刘守财嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“影三，我知道是你，还有什么手段，尽快来吧！”

　　影三见刘守财这么快就认出自己的身份了，直接笑了两声：“呵呵……还以为你要过一会儿才能知晓是我，看来我也是小看你了。”

　　“是不是小看我了，你自己心里明白，说吧！你接下来打算怎么对付我？”

　　“你说的太过了，我没有想要对付你的意思，我只是训练你而已，你要记住，往往能伤害你的，而且还伤害你最深的人，只有你身边的人，想想曾经的鬼谷松你就知道了。”

　　“你到底什么意思？是在挑拨离间吗？不知道你是想挑拨我跟谁之间的关系？”

　　刘守财心里咯噔了一下，他不知道影三为什么突然提起鬼谷松，那个人他几乎都快要忘记了，结果被影三一提起来，刘守财立马又想起了他。

　　“呵呵……你是聪明人，知道我在说谁，还有，我并非是在挑拨你们之间的关系，我只是实话实说而已，就算你现在不想承认，但是以后，你总归会知道的，现在时间不到，等时间到了，一切就都来了，时间是最能证明的东西。”

　　“哼！故弄玄虚，你有跟我斗嘴的功夫，早已经变成影四了，听说你们的排名都是根据自身实力来排名的，只是我就纳闷了，为什么你们的排名如此的诡异？别人都是从一二三排名开始的，为什么你们是倒着数的？”

　　“这个就不是你该关心的问题了，你要关心的不是我们的排名问题，而是你怎么变强大，至于你身边那几个人，我并没有教导他们的义务，所以我的任务就是要让你变强。”

　　“我早知道这个了，影一曾经跟我说过的，行了，来吧！想要出什么招数，尽管来，我已经做好准备了。”

　　刘守财说着就拿起了自己的骨刀，影三见他做好了准备，并没有急着朝他进攻，而是不紧不慢的坐在一旁吃起了葡萄来，听到影三吃东西的声音，刘守财一脸的不悦，也不知道这影三到底是在玩什么把戏。

　　“喂，我说你是不是太过分了，说好的训练呢？为什么你自己在一旁吃起来了？”

　　“那你能猜出我吃的是什么东西吗？别忘了，这一次训练里面是有嗅觉训练的。”

　　“葡萄，我都闻到葡萄的味道了，这种环境下，你竟然能找到葡萄，真是令人惊讶啊！看来你们主人对你们的伙食还真是够可以的。”

　　刘守财话里全部都是讽刺，影三怎么可能听不出来，不过影三并没有因此而生气，他知道刘守财是故意用激将法惹怒自己。

　　“是啊！主人的伙食一向都是最好的，怎么？你是不是妒忌了，其实你完全可以跟着我们主人的，到时候吃香的喝辣的，都随你挑。”

　　“哼！我可没你们那么狗腿子，我还是比较喜欢自由一些，听别人的话，这可不是我的风格。”

　　“也是，你跟主人都是骄傲的人，怎么可能甘心屈居于人之下呢？不过可惜，一山不容二虎，就算你想跟着主人，那也要主人容得下你才行。”

　　“我说兄弟，我们这是来训练的，不是来斗嘴的，你跟我嗦了这么多废话，到底是想干嘛？难道我今天晚上的训练就是陪你斗嘴吗？”

　　刘守财已经懒得跟影三斗嘴了，他感觉这完全就是在浪费时间，影三看了看手表，见时间差不多了，这才丢掉手里的葡萄，然后郑重其事的朝刘守财靠近了几步。

　　“时间到了，你正式的训练开始了，刘守财如果你现在想退出还来得及，不过等训练开始后，你想退出也来不及了。”

　　“我要是不敢接受你的训练，那我也不会过来了，我不管你有什么手段，尽管来吧！我要是退缩了，我想我今后都不会看得起自己。”

　　“自信是好事，但是太过自大可不是什么好事，刘守财，我希望你能冷静点，我接下来要给你训练的就是互相厮杀，是真正的厮杀大战，而你要杀死的人，就是你身边的人。”

　　“你……你疯了吗？我坚持训练，就是为了保护我身边的人，如今让我拿着屠刀去对付他们，那我还为什么要参加这个训练，我觉得你根本就是故意的。”

　　“我说过了，不愿意，你可以退出训练，没人强迫你。”

　　“靠，我又不是去做杀手，为什么要参加这种训练，滚您妈蛋的。”

　　刘守财是彻底暴怒了，嘴里也胡乱骂了起来，被刘守财粗俗的话一刺激，影三一脚踹在了刘守财的小腹部，刘守财被影三踹出去后，他直接拉开了蒙在眼睛上的黑布，只是当他看到四周的环境后，立马忍不住打了一个哆嗦。

　　周围全部都是尸体，到处都是黑红色的血迹，怪不得刚才嗅到这里气味很古怪，原来是这么回事，可是他怎么会来到这种地方呢？而且影三和八斗他们完全不见踪迹，这让刘守财顿时感觉到了不好。

　　“八斗小白，你们在哪里？”

　　刘守财没有看到八斗他们，便用心神跟八斗他们交流，谁知道竟然一点反应都没有，而且影三也没有给予回复，难道是影三那一脚就把他踹到这种地方来的吗？刘守财脑子里不断的想着刚才的事情。

　　过了大约半个小时，刘守财最终还是打算朝前走，或许能走出这个恐怖压抑的地方，只是不管刘守财怎么走，似乎都像是在原地打转一般，而且四周除了寒冷的风吹过，就没有别的声音了。

　　“靠，这到底是什么鬼地方？”

　　刘守财忍不住叫骂了几句，但他还是不停的走着，如果不走几步的话，谁知道会不会遇到什么危机，这里的环境给人的感觉很不好，刘守财真的害怕自己会像那些人一样惨死在这里。

　　就在刘守财刚走过一块大石头的时候，忽然脑子里想到一件事情来，那就是那些人为什么会惨死在这里，而且看他们身上的伤口都是很新鲜的，似乎像是刚死亡的，还有，他们身上的伤口让刘守财感觉好熟悉。

　　就在刘守财感觉异常的时候，忽然一声尖叫声传了过来，刘守财急忙朝那个声音响起的地方冲去，当看到一个小女孩倒在自己面前时，刘守财一脸的震惊。

　　“八斗，你……你怎么可以……”

　　看到八斗一脸嗜杀，双眼通红的拿着屠刀不断四处屠杀，刘守财真的是震惊了，他实在是不敢相信自己眼前所看到的这一幕，但是刚才那个女孩子惨死在自己面前的事情，他看的是一清二楚。

　　“住手，八斗你给我住手……”

　　见八斗还要继续杀人，刘守财最终忍不住嘶吼了起来，他痛苦的跑过去一脚就踹倒了八斗，八斗似乎像是不认识刘守财一样，他很快从地上爬起来，然后举起屠刀就要斩刘守财。

　　因为刘守财比八斗实力强很多，所以很快就躲了过去，八斗见自己一击不中，又抬起手连续砍了几刀，刘守财也是加大了速度，这才险险的躲了过去。

　　“八斗，你真的疯了吗？看清楚，我是刘守财，睁大你的眼睛看清楚了。”

　　刘守财被八斗弄的很愤怒，但是八斗依旧不言不语的，手上的动作也没有因为刘守财的话而变得迟缓一下，看样子，八斗根本就认不出自己来，刘守财也并不认为八斗是故意想要杀死自己的。

　　虽然刘守财现在还不清楚这到底是怎么回事，但是他已经开始小心翼翼了起来，虽然他不可能杀死八斗，但是打晕八斗还是可以做到的，就在刘守财的手刚到八斗脖子跟前的时候，八斗突然从他面前消失了。

　　“奇怪，怎么不见人了？”

　　见八斗突然消失，刘守财的眼皮子跳了几下，不过很快他就闭上了双眼，这个时候，用眼睛找人的话，那一定会输的，因为看的多了，也会眼花缭乱，还有就是这附近太多的干扰物了。

　　见刘守财已经跟八斗对抗上了，阵法外面的影三嘴角立马浮现出了冷笑，其实阵法中的人根本就不是八斗本人，而是影三用术法虚化出来的假人，只是因为刘守财进入了阵法中，所以看不出来八斗是假的。

　　而且刘守财想要过关，那就必须杀掉阵法中的那个假八斗，否则，他根据就走不出那个阵法来，就在影三专注看着阵法里面的情况时，忽然荒山震动了起来，影三的脸色立马变得难看了起来。

　　“该死的，怎么在这个时候地震……”

　　影三叫骂了一句，然后直接撤开了阵法，刘守财还没有反应过来，就被影三拉着朝山下奔去，八斗和小白他们因为并没有进入影三设置的阵法中，所以他们早急忙冲下山了，而且有小白在，所以八斗他们并不是太紧张。

　　“这是怎么回事啊？怎么突然就地震了呢？”

　　八斗一到安全的地方后，立马脸色难看了起来，小白也是一脸的迷茫，就在此时，影三带着刘守财安全的飞过来了。

　　“这到底是怎么回事？不是说这座山很安全的吗？怎么突然就地震了呢？”

　　“我怎么知道，这地震又不是我能预测出来的，人算不如天算，难道这句话都不知道吗？我虽然跟着主人，但是我也是凡人，又不像是主人是堕仙。”

　　影三一点嘴上的亏都不吃，被影三的话一噎，小白立马就撇了撇嘴，它是真的不喜欢跟着黑衣人的那些人，尤其是这些影卫，实在是太讨厌了。

　　影三并没有把小白的不满放在心上，转为对众人说道：“今晚就暂时先到这里吧！等明天晚上了，在来这里继续训练。”

　　影三说完转身就离开了，也不给刘守财他们问话的机会，其实刘守财现在有很多疑问想要问，但是见影三依旧走了，他也只能无奈的叹了口气，当转头看向八斗的时候，刘守财立马就紧张了起来。

　　“八斗，你刚才是怎么回事？现在没事了吧？”

　　“我？我刚才怎么了，我没事啊！”

　　八斗一脸莫名其妙的看着刘守财，他实在是不懂得刘守财话里的意思是什么。

　　“你刚才杀了那么多人，而且变得还不认识我了，双目通红的样子跟成魔一样，还想杀了我，真的是很可怕。”

　　“别逗了，我刚才一直都是跟小白他们在一起的，我们都不在一起，我怎么可能去杀你，还有，我又没有练功走火入魔，怎么可能入魔障呢，刘大哥，你糊涂了吧？”

　　八斗一脸奇怪的看着刘守财，小白和老二他们同时也都看了过来，见大家眼神都流露出疑惑的样子，刘守财立马恍然大悟了。

　　“靠，我就说怎么突然八斗就变了呢，原来刚才我是中了阵法中的幻术了。”

　　刘守财把自己刚才在阵法中的事情都说了一遍，八斗他们听的很是心惊，原本以为他们的训练已经够变态的了，却没有想到刘守财的训练更加的变态，这哪里是在训练，根本就是在挑战人心里的极限。

　　“看来我们明天晚上的训练不好过啊！要是这次的训练是互相残杀，我们还真的要坚持下去了，反正那阵法中的人都是假的。”

　　“唉！话虽如此，但是进了阵法中后，根本看不出来是不是真的假的，所以我建议大家，如果看到对方双目通红四处乱杀的话，一定不要手软，因为那肯定是幻术变化出来的，所以杀了也无事，记住了，千万要保护好自己的安全。”

　　“放心吧！如果明天晚上，我们也接触那个训练了，一定不会让你失望的。”

　　小白笑了笑，它可是有些迫不及待了，不过看到刘守财脸色并不是很好看，它也不敢说出自己心里真实的想法，众人回到家后，小妮儿给他们煮了吃的，见他们都吃了后，小妮儿这才叫刘守财去书房谈话。

　　“守财，你跟姐姐我，你们的训练已经到什么程度了？”

　　“还早着呢，黑衣人派来的影卫我才接触到影三，还有影四影十那些人呢，早着呢，现在我们的训练应该才是进入了初期。”

　　“初期？都训练这么久了，怎么才是初期？我还以为你们都快训练结束了呢。”

　　小妮儿一脸失落，她是真的很心疼这个弟弟，虽然刘守财脸上总是带着无所谓的表情，可是小妮儿清楚，刘守财比谁都要介意，比谁都要重视这一切。

　　“姐姐，你怎么突然问我这个呢？你是有什么事情吗？有的话，跟我说一声就行了，我也不是说没空帮你，只要有事，我怎么都能抽出点时间来。”

　　“姐姐能有什么事情，就是心疼你罢了，唉！也不知道你这小子怎么回事，从小就多灾多难的，也不知道是不是上辈子坏事做多了，所以这辈子才会不断的出事。”

　　“姐姐，你都想哪里去了，上辈子我都不知道自己在什么地方，别忘了，我可是回到过千年之前的，在那里，我都没有遇到过另外一个我，所以你就别瞎想了，我虽然总是遇到麻烦，但是总能躲过去，这也是一种福气不是吗？”

　　“是是是，你小子就知道贫嘴，行了，你去休息吧！时间也不早了，你们都累了一个晚上了，好好休息，什么都不要想，明天好好的训练。”

　　“知道了，我最亲爱的姐姐，放心吧！我不会让你失望的，晚安姐姐。”

　　刘守财跟小妮儿寒暄了几句就回房去了，刘守财一走，小妮儿这才忍不住叹息了起来，她的眼神逐渐变得深邃了起来，不过很快就一闪而逝，接着小妮儿的身影就从书房消失了，也没人知道她去了哪里。

　　妖道这几天的日子过的很清闲，该吃就吃，该喝就喝，完全就像是一个闲散的王爷一样，影三来到别墅后，看到妖道正在打瞌睡，立马敲了敲桌子，妖道顷刻间就警惕的睁开了双眼。

　　“我说你是不是有些过分了点？我辛辛苦苦的去训练他们，你竟然在这里偷懒，我交给你的东西弄的怎么样了？”

　　“放心吧！你要的东西，我早弄好了，都在那边放着呢。”

　　妖道白了影三一眼，然后打了一个哈欠，不过依旧没有起身，他虽然打不过影三，但是也没有太多的害怕，毕竟他是直系听从黑衣人吩咐的，就跟影卫里面的影十一样，都是直接跟黑衣人做交涉的。

　　而其他的影卫们，则是很少直系接触黑衣人，一般都是由上面管理的人传达命令的，因为这次训练刘守财的事情，所以影三他们才能直接跟黑衣人联系上。

　　“才两个？不是让你准备多一点吗？”

　　“拜托，你都不看看现在是什么年代了，你还以为现在是千年之前吗？能凑到这两个东西已经很困难了，你就别再嫌弃了，如果你觉得你自己可以凑齐那么多，那你自己去准备吧！”

　　妖道很是不爽，看着影三嫌弃的样子，他是真的很想把影三一巴掌给拍死的。

　　“哼！果真是没用的废物，也不知道主人到底看上了你哪一点，竟然让你还跟着他，真是浪费这么好的位置啊！”

　　影三冷哼了一声，然后拿着妖道准备好的东西飞走了，影三一走，妖道立马把房间里的东西都摔光了，看着满地狼藉，妖道的眼神变得嗜血了起来，如果可以的话，他真的很想撕破影三的喉咙，但是想到黑衣人最反感的就是窝里斗，妖道的眼神立马就恢复了正常。

　　“影三，你最好不要犯到我手里，否则，我一定会要你好看，今日的耻辱，我记住了……”

　　妖道咬牙切齿了一番，然后冷哼了一声就出了书房，就在妖道出去后，书房里面的东西又恢复到了原位，刚才狼藉的一幕，似乎从来都不曾出现过，如果刘守财他们此时在这里的话，恐怕又要震惊一番了。

　　下午时分，刘守财缓缓的睁开了双眼，看着时间表，他无奈的揉了揉太阳穴，最近越发的嗜睡了，这种情况可是很步美妙，虽然暂时还看不出身体有什么问题，但是刘守财知道，自己肯定是出问题了，否则，也不可能这么嗜睡，而且一睡着，竟然什么都不知道，警惕心早不知道跑哪里去了。

　　“臭小子，你怎么还在睡觉啊？都不看看什么时间了，快点吧！大家都在外面等着你了。”

　　“等我？等我做什么？”

　　“难道你忘了今天是什么日子吗？真是的，训练都忙的忘记今天重要的日子了吗？”

　　小妮儿一脸责怪，刘守财依旧是一脸的迷茫，他实在是想不起来今天是什么日子。

　　“到底是什么重要的日子，姐姐，你快点说吧！就别让我猜了，你是知道我猜不出来的。”

　　“今天是老二的生日，难道你忘了吗？前几天你还说要在今天替老二好好过一个生日的，怎么就忘了呢？这才过去几天啊！”

　　小妮儿一说，刘守财立马就想了起来，他懊恼的捶打了一下自己的脑袋：“真是的，我之前还记得很清楚，偏偏到节骨眼上就给忘了，这是的，这脑子越发不好使了，姐姐，你说我该送什么东西给他好呢？”

　　“要送就应该送一些有意义的东西，能直接表达你们师徒情感的东西，千万不能随便糊弄一下，这可不行的，我也不允许。”

　　小妮儿对老二很是好看，她能感觉出那个小子对刘守财的忠心，所以对老二，小妮儿也是很用心去对待的，还有小白和禄鬼他们，小妮儿一直都拿他们当自己的家人，虽然她还是偏心刘守财，但是毕竟血浓于水。


第305章 真假八斗

　　“唉！我就是不知道送什么好，所以才如此的纠结，姐姐，你就帮帮我吧！告诉我，到底送什么东西比较好，我也好有个准备啊！要不然等到了晚上去训练，我肯定会很尴尬的。”

　　“老二喜欢什么东西？你可以从这方面入手。”

　　“他喜欢什么东西？这个……该死的，我竟然从来都没有问过他喜欢什么。”

　　刘守财一脸震惊，他忽然想起自己从来都没有问过老二喜欢什么，而且他的眼光也一直都没有停留在他身上，现在想起来，刘守财还真的感觉自己很不负责任，有了徒弟，却一点都不上心，师傅做到他这种份上，估计也是奇葩了。

　　“你呀！真不知道该说你什么好了，有你这么做师傅的吗？竟然连徒弟喜欢什么都不知道，你身边也就这么几个人，你想想，你都能知道哪一个喜欢什么？”

　　小妮儿的话让刘守财沉思了起来，他突然一阵头疼，想了这么久，他除了八斗和小白的喜好知道，其他人似乎都不知道，看来他真的是失败。

　　“我好像除了八斗和小白的喜好，其他人的都不知道。”

　　“唉！算了，以后要用点心了，老二喜欢花草，别忘了他的身份，送一些珍稀花草就行了，而且要你亲手栽培的，不过显然现在时间不够了，不过你可以亲自去野外的山上寻找一株珍稀植物，然后送给老二，我相信他一定会很开心的。”

　　“说的也是，谢谢姐姐了。”

　　小妮儿的提示让刘守财眼神闪烁了一下，他觉得小妮儿说的没错，看来这次老二的生日，他也不会太过难堪了，也不会让老二觉得自己的师傅不重视自己，想到这里，刘守财连忙朝山上奔去，见刘守财上道了，小妮儿这才笑了笑。

　　“臭小子，竟然连饭也不吃了，唉！真喜欢这种祥和的日子能始终如一……”

　　刘守财到达山上后，就开始四处寻找珍惜花草植物，可是后山转悠了一圈，竟然没有一丝收获，就在刘守财打算去另外一座山寻找的时候，忽然听到有野兽的嘶吼声，似乎像是在打架。

　　因为好奇，刘守财很快就奔了过去，当看到一只狗熊和一头狼在为一株千年人参血拼，刘守财的眼神立马放光了起来，当然了，他并非是想要那两头野兽，而是看上了那株千年人参。

　　“真没想到，这个鬼地方竟然还有这么好的宝贝，今天还真是走运啊！老二，你可千万别说师傅不重视你，其实师傅一直都看好你的。”

　　刘守财已经打定主意了，这一次，他就送这株人参给老二，狗熊和狼血拼到最后的时候，忽然感觉到一丝危机，就在它们两个抬头看向刘守财的时候，刘守财已经闪身挖了那株人参。

　　“呜呜……”

　　狼见人参被挖走了，立马朝刘守财嘶吼了一声，狗熊也朝刘守财冲了过来，看到它们两个凶狠的样子，刘守财并没有害怕，他一手就掀飞了那两个大家伙。

　　“哼！跟大爷我抢东西，瞎了你们的狗眼了，大爷看上的东西，岂是你们可以随便抢到的。”

　　刘守财冷哼了一声，然后扭头就回去了，看着手里的人参，刘守财只感觉心里非常的受用，这么好的东西，相信老二一定会很喜欢的。

　　狼和狗熊被刘守财一手掀飞，它们被四周的树撞得头晕眼花的，但是始终不敢继续纠缠刘守财，毕竟那么强大的实力，可不是它们能打压的，这一次，它们也知道什么叫真正的强者了。

　　狼和狗熊最后互相怒视了一眼对方就各自跑走了，因为它们也知道已经没有打斗的必要了，而且万一再有强者过来对付它们怎么办。

　　刘守财回来后，就跑到书房找了白玉匣子把人参放了进去，然后又弄了包装纸，看起来很是精美，小妮儿这个时候也过来了。

　　“没想都你速度这么快，咦？这匣子里面装的是什么，珍惜的花草可不能这么乱来呦。”

　　“放心吧！这个匣子装那个东西刚合适，我这次找到的东西，可比珍惜的花草要珍贵多了，走吧！时间也不早了，晚上我还要继续去训练呢。”

　　刘守财说着就拿着匣子走了出去，到达老二跟前后，刘守财就把手里的匣子递了过去：“生日快乐！”

　　“谢谢师傅。”

　　老二没有想到刘守财竟然还记得自己生日，所以很是高兴，也不介意刘守财送给自己的是什么东西。

　　“不打开看看吗？我倒是很好奇，守财会送你什么东西。”

　　小妮儿已经望眼欲穿了，所以有些迫不及待的想要看看匣子里面是什么了，八斗和小白他们此时也都好奇的围观了过来，老二不好意思，所以便打开了匣子。

　　当看到匣子里面静静的躺着一棵千年人参，老二的手颤抖了一下，他没有想到刘守财竟然会送自己这么珍贵的礼物，这东西放在古代的话，还是不少的，但是在这种环境污染的年代，却是非常的珍惜。

　　“师傅……”

　　“傻小子，师傅以前对你的关心太少了，以后师傅会抽时间好好的教导你的，虽然你有千年的功力了，但是还不够，你实战的经验太少了，所以师傅打算等这次训练完后，就带你去好好的进展一番。”

　　“嗯，谢谢师傅。”

　　老二很是感动，他对刘守财也越发的尊重了，当然了，八斗和小白也是一脸的羡慕，只可惜，今天不是他们的生日。

　　“刘守财，你丫的也太偏心了，我过生日的时候，你就只请我吃饭，凭什么啊？不行，等我下次过生日，我也要珍贵的礼物。”

　　“刘大哥，我也要。”

　　“主人，还有我……”

　　看到八斗和小白他们一脸不爽的样子，刘守财一脸苦笑，他没有想到自己的举止竟然会牵扯这么多人的眼神，不过刘守财也把他们的在意放在了脑子里，因为他现在没心了，所以自然没办法放在心上了。

　　“放心吧！大家都要份儿，谁都不会少的。”

　　有了刘守财的保证，众人这才安定下来，不过大家的脸色都非常的开心，想必他们也没有想到刘守财竟然会这么大方，看来他今天心情一定很好，可惜，他们还真是猜错了，此时刘守财的心情实在是郁闷到了极点。

　　“大家还要三个小时的时间，等下还要继续训练，慧慧，你还想继续参加训练吗？如果感觉坚持不下去的话，可以休息一天的。”

　　“不用，我可以的，经过今天一天的休息，我已经好多了，现在实力也恢复了。”

　　“如果你到时候坚持不下去了，一定要告诉我们，千万不能自己硬撑着，否则出了什么事情，我会一辈子都难以心安的。”

　　“放心吧！我要是真坚持不下来了，一定会自动退出的，不会给大家添麻烦，而且我也不想一直都拖大家的后腿。”

　　刘慧慧一脸羞愧，这些人里面，就她的实力是最差的，当然了，要是跟她父亲比起来的话，自然也是强大的，只可惜，现在比拼的不是普通人，而是术士这一行业。

　　“好了，大家继续玩吧！我先回去洗个澡。”

　　刘守财奔波了一下午，他虽然没有感觉到累，但是出汗也是肯定的，现在身上黏糊糊的，这种感觉很是不好，因此说完话就去洗澡了。

　　刘守财一走，众人就一脸羡慕的围着老二，看着老二手里的千年人参，众人的眼睛都妒忌的要命，不过好在谁也没有上去抢，毕竟这是老二的生日礼物，可不是普通的东西。

　　训练的时间一到，众人谁也没有拖后腿，直接就朝山谷奔去，刘守财自然速度是第一的，不过他并没有因此而骄傲，反而还在想自己明天会不会有所进步。

　　“你们来的还真是准时，行了，都进去吧！里面我已经设置好阵法了，今天你们要是打不过关，就不许出来，什么时候打过关了，就什么时候出现。”

　　“有什么规则吗？”

　　刘守财可不相信影三的任务会那么简单，而且他也吃了影三的苦头了，自然心里也是有所芥蒂的。

　　“呵呵……这次的任务最后一关就是打败自己，里面最后一关会出现另外一个自己，只有打败那个自己了，才能出来，当然了，如果不小心死在里面了，那就是你们的命。”

　　“靠，这次任务还真是任重道远啊！”

　　小白立马就忍不住嘟囔了一句，刘守财却冷笑了一下，虽然他没有想到会是这种任务，但是他昨天晚上体验过的可比这个任务恐怖多了，所以现在他也没有太多大的震惊。

　　“行了，时间也不早了，我可是很期待你们都能出来呢！还有，谁要是第一个出来，是有奖励的，至于奖励是什么，到时候你们就会知道了，保证会很吸引眼球的，那个奖励可不是一般人能拿到手的。”

　　影三说着还神秘一笑，不过刘守财可不认为影三的那个奖励那么好拿，毕竟谁也不想做亏本的买卖，但是现在不管怎么样，还是要先完成眼前的任务才是。

　　刘守财他们互相对视了一眼，然后纷纷走进了山谷，当刘守财他们一进入山谷中，立马就互相分开了，因为各自的实力而分配，所以并不用担心有人吃亏。

　　刘慧慧的实力最弱，所以分配的区域也跟她的实力相当，因此也不会太难过，但是想真正的过关，还是有难度的。

　　刘守财这边完全就是衰运了，他的区域里面的对战对手实力都比他强大一个等级，有些还强大两个等级，可谓是，他这个区域是最危险的，而且一般人很难过关，不过刘守财并不知道这些。

　　“靠，九尾灵狐？这种地方竟然连这个东西都有。”

　　最先出现在刘守财面前的是一只九尾灵狐，那只雪白的小狐狸一出现，刘守财立马就来了兴趣，而小狐狸看到刘守财后，立马龇着牙就朝他咬了过来，见小狐狸凶狠的模样，刘守财也收起了自己玩味的心思。

　　“小东西，你还真是不客气，不过你觉得你是我对手吗？实力这么弱，也不知道这九条尾巴是怎么长出来的，该不会是因为你继承了传承，所以才长出这九条尾巴的吧！”

　　刘守财故意贬低小狐狸，为的就是刺激小狐狸，一旦小狐狸动怒了，那它的弱点也自然就出现了，果真，小狐狸是真的暴怒了，它最讨厌的就是别人拿自己的尾巴说事。

　　其实刘守财还真说对了，小狐狸就是因为继承了传承，所以才催生了九条狐狸尾巴，要不然，它现在也还只是一尾的小狐狸呢。

　　但是小狐狸很高傲，所以才会如此的暴怒，见小狐狸加速朝自己这边扑来，刘守财的眼神闪烁着诡异的光芒，就在小狐狸以为自己会咬死刘守财的时候，结果刘守财竟然从它面前消失了。

　　看到自己面前空荡荡的地方，小狐狸一脸的迷茫，眼神也变得疑惑了起来，当小狐狸感觉到背后有一股杀气的时候，已经晚了。

　　看着倒在血泊中的小狐狸，刘守财这才露出了笑容，他走到小狐狸跟前，然后提起小狐狸的尾巴就敲了敲它的脑袋。

　　“喂，别装死，其实不想我杀你也不是不可以，只要你乖乖听话，我就会让你一条生路，怎么样？”

　　“吱吱吱……”

　　小狐狸也不笨，知道自己骗不过刘守财，原本还想装死等刘守财走后就逃跑的，但是现在看来那个办法也不可行了。

　　“哼！你到底想怎么样？”

　　小狐狸因为继承了传承，所以是可以说人话的，只是它现在很郁闷很憋屈，所以语气很是冰冷，它还是第一次吃这么大的亏。

　　“其实我跟你们狐族的一位女王曾经还结识过，唉！只可惜过了千年之久了，当然了，现在说这个也没什么必要，你现在怪怪的带我去闯关，等我闯到最后一关出去了，自然会放开你。”

　　“那为什么不现在放开我呢？我不会偷袭你的，我说到做到。”

　　“我虽然不怕你偷袭，但是我担心你去找帮手啊！小家伙，如果不是看在你没有心思，我早拿你当我的灵宠了呢，这么可爱，我可是很喜欢你呢。”

　　刘守财肉麻的话让小狐狸忍不住打了一个哆嗦，它可是公的，怎么可能会被刘守财的话打动，反而还感觉很惊悚，如果刘守财是美女的话，那它自然还会考虑一番。

　　“哼！想都别想，我们狐族可都是很骄傲的，尤其是我，快点放我下来，我不会找帮手过来的，我可丢不起那个脸。”

　　其实小狐狸想找帮手也不可能找到，因为这里就只有它一只狐狸，虽然也还有其它的野兽，但是平时它们都是对立关系，又怎么可能去找它们过来，就怕到时候没把它们带过来，大家就互相残杀了。

　　见小狐狸一脸不悦的样子，刘守财噗嗤一声笑了起来：“哈哈哈……你这小东西还真是可爱，放心吧！我说到时候放你，自然会放你的，但是现在你就别想离开了，我可不相信你，万一你是骗我的怎么办？你们狐狸可都是非常狡猾的，我不能不防啊！走吧！别废话了，浪费我时间，快点跟我去下一关吧！”

　　小狐狸虽然不情愿，但还是无奈的带着刘守财去下一关入口，毕竟小狐狸也打不过刘守财，跑自然也跑不走，索性只能破罐子破摔了。

　　来到第二关后，刘守财看到前面出现了一座石桥，而石桥下面则是黑泥潭，黑泥潭里面不断冒着气泡，看起来非常的危险，因为担心有毒素，所以刘守财早早的就封闭了自己的呼吸。

　　“喏，这里就是第二关了，至于你能不能通过，就看你自身的本事了，不过我可提醒你，曾经来这里尝试的人太多了，但是还从来没有人顺利的走过去呢，你可小心了，别到时候死了还拉着我当垫背的。”

　　小狐狸原本不想提醒刘守财的，但是无奈刘守财抱着它要一起过，所以小狐狸也是为了自身的安危着想，所以才出口提醒刘守财的。

　　“放心吧！如果我掉下去了，一定会把你丢出来的，不会让你跟着我一起死，我还没可恶到那种地步呢。”

　　刘守财拍了拍小狐狸的头，他感觉这个小狐狸实在是太可爱了，真的是让他忍不住想要诱拐回去，小白虽然也是灵宠，但是实在是很可恶，总是把他气个半死，所以刘守财心里，自然是喜欢小狐狸了。

　　小狐狸的眼珠子转动了两圈，虽然它不怎么相信刘守财的话，但是眼下也没有别的办法，现在只能祈求刘守财的运气好，可以走过这座石桥。

　　当刘守财一踏上石桥的时候，石桥立马就崩塌了起来，看到后面已经开始塌陷，刘守财连忙朝前飞奔而去，刘守财的速度加快了很多，而小狐狸此时已经紧张到不行，因为刘守财后面的塌陷已经即将到达刘守财脚底下了。

　　“快点快点，再快点啊！后面的都塌陷了，赶紧加速啊！”

　　“闭嘴，我已经最快了。”

　　“那你放我下来啊！我可不想跟你一起死，我跑的比你快。”

　　“快能当屁用，你过去后，难道还能打过前面的那些怪物吗？”

　　石桥前面迎接的是两只强大的妖兽，至于那妖兽叫什么名字，刘守财还真没认出来，因为它们都长得太黑了，而且一动也不动的盯着刘守财，给人的感觉还挺神秘的。

　　“哼！不就是两只大傻蛋嘛！又不是没跟它们打过架，我可是一直都能打败它们的。”

　　小狐狸高傲的扬了扬头，此时它也忘了自己现在正面临的是什么。

　　“先别想它们了，还是想想怎么过这座桥吧！我感觉自己已经快要踏空了。”

　　刘守财已经感觉自己力气快不行了，如果换做平时，他出一点力气肯定是没有问题的，但是关键是，这座石桥上，不能施展术法，只能用自己普通的速度力量跑过去。

　　而且在跑路的时候，还不断有干扰，下面的气泡不断的飘上来，那气泡不能打破，只能不断的躲避，所以刘守财的速度自然降低很多。

　　“笨蛋，你不会用灵力吗？”

　　“蠢货，这上面不能用灵力，难道你不知道吗？”

　　刚才上来的时候，刘守财脑子里就想起影三的警告，他警告刘守财这里不许用灵力术法，要不然刘守财早出手了，哪里还会等小狐狸的提醒。

　　“该死的，竟然还有这种规则，我的灵力现在也施展不出来，看来我们只能等死了。”

　　小狐狸一脸的哀怨，它原本以为自己可以施展灵力逃过一劫，但是却没有想到，一上来石桥后，灵力就似乎像是被封印了一样，怎么都没有办法施展开来。

　　其实小狐狸的灵力根本就没有被禁锢，只是因为刘守财自身被禁锢的原因，所以才拖累了小狐狸，只要小狐狸从刘守财的怀里出来，它的灵力自然也会恢复到原先的状态，不过这些小狐狸也不知道，否则，它早挣脱刘守财的束缚逃跑了。

　　刘守财艰难的朝前面走去，就在刘守财踏上岸边的时候，后面的石桥也全部都塌陷完毕了，而岸边那两只动物此时也已经开始朝刘守财进攻了过来。

　　“妈蛋的，不能使用灵力，还怎么玩啊？”

　　刘守财一巴掌软绵绵的打在了其中一头野兽山上，这才发现自己现在还是不能施展灵力，这让刘守财很是憋闷，但是又无可奈何。

　　“要不你攻击那一头，另外一头我来对付。”

　　小狐狸见刘守财打的很吃力，便有些着急了，也不知道为什么，它现在最先想的不是怎么逃离，而是怎么帮刘守财打败前面的两头野兽。

　　“也好，那你小心点。”

　　此时刘守财也没有精力去管小狐狸，所以就找了机会放下小狐狸，当小狐狸一逃离刘守财的禁锢后，立马发现自己的灵力恢复了。

　　“我灵力恢复了，太好了……”

　　小狐狸笑着叫了起来，而刘守财越发的感觉憋屈了，凭什么小狐狸可以施展灵力，而他就不行呢？

　　“太不公平了，为什么你可以施展灵术，我就不行呢？”

　　“这有可能就是人品问题了，你丫的就是太坏了，所以才会不能使用术法，哼！看你等下还怎么威胁我。”

　　小狐狸挑衅了一下，然后扭头就朝那两头野兽攻击了过去，因为小狐狸恢复了灵力，所以打的很不客气，那两头野兽原本就是小狐狸的手下败将，此时又怎么可能打得过小狐狸，所以很快就被小狐狸打的渣都不剩了。

　　“欧耶！终于打死那两只大笨蛋了，怎么样？我是不是很厉害？”

　　小狐狸一打死那两只野兽后，立马高傲的就炫耀了起来，不过刘守财可没有给它继续骄傲的机会，他一转身就保护了小狐狸，小狐狸一到刘守财的怀里，立马又变成了没有灵力的普通小狐狸。

　　“靠，你也太坑了吧！我都这么帮你了，你怎么可以这么对我？”

　　小狐狸感觉十分的委屈，看到小狐狸委屈的想要哭了，刘守财连忙摸了摸它的头。

　　“我只是想抱抱你，如果你不喜欢，那你走吧！”

　　刘守财叹了口气，他也知道，即使自己再怎么不舍，但是人家小狐狸不同意，他也不可能强硬的留下小狐狸，谁知道强硬留下来，会不会出现别的什么变故。

　　刘守财一放下小狐狸后，小狐狸立马震惊了，它没有想到刘守财就这么放开了它，而且还没有提出无理的要求。

　　“你真的放我离开？”

　　“你现在不已经站在地上了吗？我现在又没有灵力，你随时都可以离开，虽然我很喜欢你，但是我也知道，强扭的瓜不甜，你的心不在我这里，纵使我强硬的留下你，到时候对你我，也都是折磨，所以还不如让你现在就自由。”

　　刘守财说完就继续朝前走去，也不管地上的小狐狸，小狐狸没有想到刘守财说走就走，而且没有一丝的留恋，这让小狐狸顿时感觉自己被冷落了。

　　“哼！你不要我，我还偏偏就跟着你，烦死你为止。”

　　小狐狸给自己找了一个理由，然后就继续跟在刘守财身后，看到小狐狸露出这副态度，刘守财也是傻眼了，他也不知道自己这是走运，还是不走运，不过眼前暂时看来似乎是走运的。

　　“既然你想跟着我，那到时候可千万不能后悔了，因为我只是在这里参加训练的，所以前面的关卡，是非常困难的，而且还随时有生命危险，到时候你要是遇到危险了，可千万不要怪我拖累你，我现在可是没有灵力的。”

　　“嗦个什么，你没有灵力，可是我有啊！没有我的保护，你怎么可能打到过去呢？这里面的臭家伙一个比一个厉害呢，我都没有到山谷深处走过呢，一般最多也就是在中间活跃一下。”

　　小狐狸不知不觉的就被刘守财拐到了手，而且它还自以为很聪明的缠着刘守财，却不知道，刘守财其实在一早就给它下套了。

　　“是吗？那前面的家伙还这是厉害啊，就是不知道你是不是对手呢？”

　　“我怎么可能是对手，我要是对手的话，早打过去了，哪里还会等到现在，行了，就少嗦了，你到底要不要继续前进？”

　　小狐狸有些不耐烦了，它感觉刘守财真的是太嗦了，而且都在原地站这么久了，也不见继续前进，所以它有些着急了。

　　“走了。”

　　见小狐狸真的上钩了，刘守财心里一乐，不过脸上依旧做出苦笑的样子来，似乎自己像是要遇到什么麻烦一样。

　　刘守财带着小狐狸到达第三关的时候，一脸的震惊，因为他竟然看到了八斗，跟昨天晚上看到的那个八斗一样，都是幻影，而且此时一脸嗜杀的盯着自己看。

　　“看来我们想要过这一关，就要杀了他啊！小狐狸，你可有办法没有？他的实力比你强悍太多了，而且我现在不能使用灵力，所以我觉得我们只有跑路的份儿了。”

　　“开什么玩笑，要跑你自己跑去，我可没脸跑路，别傻站着了，赶紧上啊！你们人类不是说过了吗？先下手为强，后下手遭殃！”

　　“话虽说没错，但是我们人类还有一句话：留得青山在不怕没柴烧！眼下我们的实力确实不如他，你觉得我们能打的过去吗？”

　　“可是打不过去的话，我们就出不去，难不成你还真想一直都留在这里吗？我可是呆够了，我很想离开这里呢。”

　　小狐狸其实也早烦闷了，因为传承中，它对外面的世界很是期待，所以才会厚着脸皮跟着刘守财的，因为它知道，想要出去，就只能跟着眼前的人。

　　“你不是幻境里面幻化出来的吗？难不成你还是真的？”

　　刘守财有些反应不过来，他的记忆中，这里应该全部都是幻象，可是小狐狸的话似乎并非是这样的。

　　“别傻了，这里面的东西全部都是真实的，只有人才是幻化出来的，你进来的时候，难道都没人告诉过你吗？”

　　小狐狸彻底鄙视刘守财了，竟然连这个都不知道，真不知道他是怎么跑进来的。

　　“额，这个还真没人告诉过我，算了，不说这个了，先解决眼前的人再说吧！”

　　刘守财抚了抚额头，他感觉自己好无力，但是想要出去，还真的必须打倒眼前的八斗，否则是真心没有出去的退路。

　　刘守财说完就朝八斗奔了过去，虽然说他现在不能施展术法，但是他的速度还是存在的，而且本身的力量也不弱。

　　八斗此时眼睛里全部都是嗜杀的气息，他脑子里全部都是将眼前的人杀死，小狐狸趁着八斗对刘守财下手的时候，它急忙跑过去咬住了八斗拿屠刀的手。

　　小狐狸的牙齿很尖锐，一口就咬断了八斗的手，随着八斗的手掉落在地，屠刀也掉落在了地上，刘守财一脸的呆滞，他没有想到八斗的手竟然就这么被咬下来了。

　　就在刘守财发呆的时候，八斗一脚就踹在了他的小腹上，刘守财被踹飞出去后，一连撞到了两棵大树，这才停止了下来。

　　“咳咳……”

　　“喂，我说你是不是脑残啊？都什么时候了，竟然还在那里发呆，这人是幻影，并非是真实的人，你怎么还看不透啊？真是愚蠢的人类，我就没有见过像你这么笨的人，感情用事，真是妇人之仁。”

　　小狐狸见刘守财被踹飞了出去，一脸的不爽，它感觉刘守财真的是蠢透了，竟然就这么被踹飞了，而刘守财一脸的郁闷，他也不想的，只是刚才稍微走了一下神，谁知道八斗竟然没有疼痛感，连一丝停顿都没有就朝自己踹来。

　　八斗见刘守财被踹飞出去后，并没有着急走过来，反而一脸冰冷的盯着刘守财，在他的脑子里，只攻击站着的人，倒下去的人，并不在他的攻击范围内。

　　似乎是看出了八斗的这一点，所以刘守财并没有着急着站起来，而是稍微休息了一下，让自己的身体恢复了一下后，这才站起来继续朝八斗攻击过来，因为有小狐狸不断的偷袭，所以八斗很快就败下阵来。

　　当幻影八斗被刘守财踢爆脑袋后，这一关也算是通过了，通过后，刘守财直接抱起小狐狸就狠狠的亲了两下子。

　　“你可这是我的幸运神啊！没有你，我还真不知道该怎么闯过去。”

　　“那是，也不看看大爷我是谁，哼！”

　　小狐狸傲娇上了，刘守财无语的笑了笑，他也只不过是稍微赞叹了一下，结果没有想到小狐狸竟然蹬鼻子上脸了，不过眼下他还要靠小狐狸的帮助，所以自然不会跟它计较那么多。

　　刘守财闯关的时候，八斗和小白他们也都在闯关，只是他们那边难度低了很多，所以过关很简单，因此不多时，他们就到达了最后一关。

　　虽然前面那些关卡都简单易过，但是真正最厉害的，还是最后一关，因为最后一关虚拟出来的人是自己，而且实力也是相同的，就好比自身的影子一样，所以八斗他们打起来真的很吃力。

　　“靠，打不过啊！怎么办，刘守财，求救啊……”

　　小白打了半个小时了，结果每次都是平手，气的它直接嘶吼了起来，小白很想将眼前的幻影撕碎，但是它根本就没有那个能耐，因此只能仰天长啸一声。

　　刘守财此时也遇到了难题，所以根本就不可能去想小白他们怎么样，影三在外面看的很是无聊，他无奈的打了一下瞌睡，然后靠在一块石头上睡着了。

　　影三刚睡着，妖道就出现了，他见影三没有发觉自己，连忙朝刘守财进入的山谷悄悄的潜伏了进去。

　　“妈蛋的，这怎么打啊？我又不能施展术法，这怎么可能打的过去，影三根本就是故意为难我的。”

　　刘守财很是愤怒，他感觉自己真的很悲催，遇到的全部都是比自己高级的动物，而且对方能施展出百分百的力量，可他就只能施展出百分之三十的力量，而且因为没有术法的加持，所以他很快就没有力气了。

　　“坚持住，否则我们都要死在这里，这些大家伙可是要命的。”

　　小狐狸也打的很吃力，毕竟闯过那么多关了，而且它也只是幼生期，灵力根本就支撑不了那么久，就在刘守财感觉绝望的时候，妖道突然出现在他面前了。

　　“真是的，影三对你还真是够好的，竟然训练的对象都这么强大，刘守财，你可千万不要让我们失望啊！”

　　“哼！你怎么来了，是来看我笑话的吗？那恭喜你，你现在已经看到了，该滚开了吧？”

　　刘守财没好气的讽刺了一下妖道，他是真的感觉妖道是故意来看笑话的。

　　“哼！还真是好心当成驴肝肺，我来这里就是为了帮你的，要不然我才懒得过来，这是聚灵符，可是打破你自身的禁锢。”

　　妖道说着就把手里的聚灵符丢给了刘守财，当聚灵符一到达刘守财身上时，立马就发挥了作用，刘守财的灵力立马就恢复了过来。

　　“靠，就这么简单？早知道我直接用了。”

　　刘守财一脸的懊恼，他没有想到聚灵符就能打破自身的禁锢，早知道他也不用这么辛苦了，小狐狸此时见刘守财恢复了，立马开心的跑到了他跟前。

　　“真有那么简单就好了，这聚灵符上面有影三加持过的灵力，所以才能打破你自身的禁锢，这里可是影三设置出来的，没有他加持的灵力，就算你用一千张聚灵符，也不可能打破自身的禁锢。”

　　“这明显就是针对我的，为什么我要面临这么强大的敌人？你告诉我，八斗和小白他们是不是也跟我一样在苦苦作战？”

　　“他们已经到最后一关了，他们遇到的灵兽都是等同实力的，你这里的等级比他们那边高出很多，而且灵力也被禁锢了，怎么可能一样呢，他们可没有被禁锢灵力，而且也没有你这么悲催。”

　　“靠，这是明显的黑幕啊！影三那家伙是不是看我不顺眼？”

　　刘守财一脸愤怒，他没有想到影三竟然会给自己来这么一手。

　　“你也不要怪他，他这么做，也是为了你好，你虽然前面打的很吃力，但是你实力也提高了一个阶段，虽然只是增强了你自身的体力，但是总比什么都没有的强，越级战斗，可是最能强大人的。”

　　“说的也是，算了，我也懒得继续计较这个了，我继续闯关去了，你自己回去吧！”

　　刘守财想通后，也不再继续跟妖道嗦了，他抱起小狐狸就继续前进，见刘守财恢复了，妖道也放心的离开了山谷，只是当他一走出山谷后，立马就迎上了冷视他的影三。

　　“影……影三，你不是睡觉吗？怎么醒来了？”

　　“你的迷烟对我不管用，难道你不知道吗？影卫都是百毒不侵的，说，你进去做什么了？”

　　“我没有做什么啊！就是让刘守财恢复了灵力，要不然他怎么可能打的过去，你又不是不知道，在里面，没有灵力是不可能过关的，我觉得你有些拔苗助长了。”


第306章 跟自己对战

　　“他的时间已经不多了，我这也是为了他好，现在偷懒，等以后只能送命了，而且陪葬的还是他身边最亲近的人，你说我能有什么更好的办法吗？”

　　“唉！可是也不能太过了啊！这太过了，对他也不好，到时候要出了什么事情，你能承担后果吗？”

　　妖道的话让影三也沉思了起来，其实妖道说的没错，就算刘守财体内有很大的隐藏能力，但是也不能一下子全部都打开了，他的身体也是有饱和度的，万一到时候出事了，他影三还真的没有能力承担后果。

　　“唉！是我太心急了，好了，我知道该怎么做了，以后我会好好教导他的，不会再出现这次的事情了。”

　　“你能记在心里最好了，好了，你继续监督他们吧！我先回去了。”

　　妖道见影三听进去了，便不再多说什么了，转身就离开了，反正他已经把该说的都说了，要是影三还不听，那到时候出了问题，那他妖道也不用承担什么责任了。

　　见妖道走了，影三皱了皱眉头，然后起身就走进了刘守财训练的山谷，看到刘守财和小狐狸认真努力战斗的样子，影三叹了口气。

　　“唉！难道我真的错了吗？我也是为了你好，唉！”

　　影三无奈的摇了摇头，然后大手一挥，刘守财他们跟前的那些野兽纷纷消失，而刘守财和小狐狸也是一脸的茫然，不过当他们看到最后一关提示的时候，他们也暂时忘记了眼前的匪夷所思，直接把心放在了最后一关上。

　　“小狐狸，最后一关了，你可要坚持住了。”

　　“放心吧！我会战斗到最后的，你可别忘了，要带我离开这里的。”

　　“怎么可能忘记呢，我肯定是要带你离开这里的，走吧！我们去最后一关。”

　　刘守财笑了笑，然后抱着小狐狸踏进了最后一关的入口，当刘守财和小狐狸的身影消失在最后一关入口后，影三这才重新回到了外面的世界。

　　“靠，那影子还真跟我很像啊！不过这一关，我们要用体术打到他，这样我们也能增强很多实力，先压制自己的战力，然后最后释放出来的时候，会对身体有一个冲击力，虽然过程有些痛苦，但是这是增强的最大机会。”

　　“我明白，跟我们的升级差不多，不过你可要小心了，我感觉他很强大，你不一定能打的过去，而且我感觉我现在动弹不得，所以帮不了你了，你好自为之啊！”

　　小狐狸一脸的感慨，它一进来后，就发现自己动弹不得，就跟之前刘守财失去灵力一样，都是有所限制的，看来最后一关，只能刘守财自己打过去了。

　　“放心吧！我不会让你在这里呆一辈子的，瞧我的吧！我会带你出去的。”

　　刘守财笑了笑，不过他并没有粗心大意，他可没有小瞧对面的那个影子，因为他知道，对面那家伙是仿制他的，所以力量又怎么可能弱小呢。

　　刘守财努力让自己的心情回归平静，然后就朝对面那个影子冲了过去，小狐狸有些担心的闭上了双眼，它害怕刘守财被那个影子一拳给揍飞了，就在小狐狸闭上眼睛的时候，忽然听到有东西破碎的声音，禁不住好奇，小狐狸睁开了双眼。

　　当小狐狸睁开眼睛后，立马一脸不可思议的看着眼前，刘守财此时正趴在墙上，墙上的玻璃此时已经碎裂了开来，还有边缘的一些已经掉落在地上了，果真刘守财被那个影子一拳就揍飞了，看到刘守财鼻青脸肿的样子，小狐狸都感觉自己脸疼，它一脸同情的望着刘守财。

　　“刘守财，你没事吧？”

　　小狐狸呆愣了一会儿后，这才急吼吼的跑到了刘守财跟前，好在那个影子见刘守财倒地后没有冲过来，否则小狐狸也不敢在这种时候跑过来。

　　“咳咳……我倒是想没事，但是你看我像是没事的人吗？”

　　刘守财一脸不悦的瞪了一眼小狐狸，他感觉小狐狸纯粹就是来取笑他的，小狐狸见刘守财脸色古怪，心里有些奇怪了。

　　“你瞪我做什么？再瞪我，你还是被打败了，要是没事的话，赶紧起来继续打，难道你就不想早点出去吗？”

　　小狐狸的话就好像毒液一样在刘守财耳朵里蔓延，他真的是不喜欢小狐狸了，虽然说小狐狸心直口快，但是这么直来直去的，真心伤人。

　　“小狐狸，你还是继续看戏吧！别说话了。”

　　刘守财闷闷的推开小狐狸起身，擦了擦嘴角上的血渍，然后继续朝影子攻击而去，影子蔑视的看着刘守财一眼，然后一抬手，刘守财又飞了出去，这下，刘守财彻底不淡定了。

　　“你爷爷的，怎么可以那么厉害？不是说好实力相当的吗？有这么实力相当的吗？靠，耍你大爷我啊？”

　　刘守财口不择言起来，小狐狸有些羞愤的蒙住了双眼，它感觉此时的刘守财真的很像小孩子，打不过就打不过，这骂人算怎么回事？难道骂几句就能过去了吗？

　　“刘守财，你还是省点力气吧！乖乖的留在这里陪我。”

　　影子难得开口说话，刘守财愣了愣，他原本以为影三是不会理睬自己的，看来自己刚才的话也是刺激到了影子。

　　“哼！你又不是大美女，我凭什么留下来陪你，再说了，就算是你装的再像我，但是实力也不像啊！”

　　“呵呵……我跟你实力相当，只是你不懂得挖掘自身的潜力，所以才会败给我，如果你把体内的力量都挖掘出来了，我们就平手了。”

　　影子的话让刘守财很是震惊，看来自己你和不是那么弱小啊！可是要怎么挖掘自身潜力呢？刘守财已经感觉自己努力太久了，才练到现在这种地步。

　　“那我要怎么挖掘出潜在的能力呢？”

　　“闭上眼睛，感受一下你体内的那股强大的气息，然后让那股气息顺着你的手慢慢的散发出来，最后把它们都汇聚在你手心里，然后一股脑儿推出来。”

　　“就这么简单吗？”

　　刘守财有些不相信影子的话，谁知道对方是不是在使坏，毕竟影子代表的是影三，可不会那么简单就让自己通过的，刘守财可不相信影三，又不是自己人。

　　“简单？要是真简单的话，这个世界上就有很多强者了，这做法听起来很简单，但是想要成功，却非常的困难，你不要自暴自弃觉得这个地方很无聊，在这个地方修炼，比在外面世界修炼快很多。

　　影三大人是想让你在这里快速进展，而且幻境中的世界，比外面的世界过的要快，外面一天，这里就是十天，十天的修炼比一天好，你难道就不想把握住机会吗？”

　　“影三没告诉过我这里的时间和外面的时间对比啊！是不是你故意骗我留下，才这么说的？”

　　刘守财一脸不相信的盯着影子，影子嗤笑了一声：“信不信你问问你身边的小狐狸就知道了，它可是这里的常客。”

　　“小狐狸，他说的都是真的吗？”

　　刘守财想也不想就扭头询问小狐狸，小狐狸见刘守财问自己，它虽然不想回答这个问题，但是眼下看来刘守财也没有办法出去，所以它无奈的点了点头。

　　“是啊！他说的没错，在这里修炼事半功倍。”

　　“影子，我会好好修炼几天的，然后再过来对战你，希望你不要在我修炼的时候采取偷袭，否则，我会真心瞧不起你。”

　　“我又不是真正的你，怎么可能采取偷袭呢？放心去吧！我也没那么卑鄙的。”

　　影子说完就从刘守财面前消失了，不过刘守财知道，影子可不是真正离开了，想要离开这个鬼地方，还是要打败影子的。

　　“走，我们去找一个修炼的好地方修炼去，我会争取在这几天里提高自身的能力，我们一定会出去的。”

　　“嗯，我相信我们一定会出去的。”

　　小狐狸见刘守财重新恢复了自信，心里也是一阵开心，刚才它还真担心刘守财受不了刺激而破罐子破摔。

　　“走，我带你去我平时修炼的地方，那个地方灵气是这个地方最浓郁的，相信对你的提升有很大的帮助。”

　　小狐狸现在急着出去，所以也不再藏私，直接带着刘守财就朝自己的老巢奔去，见小狐狸这么上道，刘守财脑子里也想着等自己出去了，一定带走它，更何况，小狐狸虽然嘴贱了一点，但好在长得比较可爱。

　　跟着小狐狸到了它的巢穴后，刘守财也不嗦，直接就开始闭关修炼了，小狐狸因为无聊，也跟着刘守财修炼，反正眼下暂时也出不去，呆在这里还不如好好修炼的好。

　　八斗和刘慧慧这边也全部跟自己的影子对抗上了，但是他们这边并没有像刘守财那边难过，好歹还能跟自己的影子打上几下，不像刘守财那边，纯粹就是找虐。

　　影三休息了一会儿后，就又回到阵法里面看了看刘守财他们，见刘守财已经跟着小狐狸修炼去了，影三的嘴角浮现出了一丝微笑，不过很快微笑就消失了。

　　当看到八斗已经跟自己的影子对战了一半时，影三的眉头立马皱了起来，看来八斗体内已经没有可挖掘的潜能了，不过影三总觉得哪里有些不对，但是眼下也看不出什么来，索性也懒得理会八斗了。

　　走到小白这里，看到小白像炸毛的公鸡一样在那边咒骂它的影子，影三实在是感到很无语，对于小白，影三也不知道该拿它怎么好，谁让他是人，小白是禽兽呢，人又怎么可能去跟一个禽兽去计较。

　　“唉！小白啊小白，你怎么总是那么冲动呢？就不能用用你的脑子吗？真是的。”

　　影三自言自语了一番，然后扭头去看禄鬼，禄鬼这边虽然没有打败影子，但是也没有落下风，而且它一直都警惕着，也不像小白那样，看来今天第一个可以出来的，应该就是禄鬼无疑了。

　　刘慧慧和老二这边的打斗就比较平淡了，影三也没有多看就出来了，他现在心里很是疑惑，他不懂得自家主人为什么那么看重刘守财，虽然说以后会出现一些难以预料的事情，但是谁又能肯定那事情是真的。

　　影三现在越来越不理解自家主人的心思了，但是他也不敢乱问，生怕惹怒了主人，到时候可是吃不了兜着走的，毕竟自家主人也不是凡人，想了想，影三闭上了眼睛就睡起来了。

　　黎明即将到来的时候，禄鬼就从阵法里面走出来了，它浑身上下没有一块地方是完整的，看到禄鬼疲惫不堪的样子，影三拿了一颗药丸就塞进了禄鬼的嘴里。

　　药丸一入口就化开了，感受到自己身体好受了一些，禄鬼高傲的翻了一个白眼，它可不想去感谢影三，毕竟这训练又不是它想要的。

　　“小家伙，那么高傲啊？你家主人知道你这么高傲吗？”

　　“哼！我才不要跟你说话呢，讨厌鬼。”

　　影三失笑的摸了摸鼻子，他没有想到禄鬼竟然这么讨厌自己，或许刘守财他们都讨厌他吧！就像妖道一样，虽然帮着刘守财，但是却一直都被刘守财他们讨厌着。

　　“难道你就不想知道刘守财小白他们的战斗情况吗？”

　　“我……我要知道他们怎么了，你能带我去看看他们吗？”

　　听到刘守财和小白，禄鬼也不再跟影三斗嘴了，它此时也看到出来的就它一个，所以心里有些急切。

　　“别着急，他们会出来的，走吧！既然你想知道情况，那我就带你去看看他们。”

　　影三说完就抱着禄鬼去看小白，小白此时也到了最后的关键，它一个转身，一脚就踹飞了那个影子，影子瞬间就从小白眼前消失了，看到通关的大门打开了，小白高兴的走了出来。

　　当看到空中的禄鬼和影三后，小白立马不悦的瞪了他们一眼：“禄鬼，你怎么跟他一起啊？”

　　“我出来没有看到你们，所以就让他带我来找你们，幸好你出来了，走，我们去看看主人他们去。”

　　小白听了禄鬼的话后，也不再计较了，跟着影三一起去看刘慧慧，原本小白和禄鬼想要看刘守财的，但是影三说刘守财还在修炼，所以就带他们先去看刘慧慧了。

　　“这丫头这边的对手很弱啊！怎么还打不过呢，真是的？”

　　“笨蛋，那是她的影子，对我们而言，是很弱，但是对她而言，实力都是一样的，就好比我们跟自己的影子打架一样，都是这么个道理。”

　　“也是，就是不知道她什么时候能出来，算了，我们先去看看八斗和老二吧！他们应该会比刘慧慧出来的早。”

　　“那可不一定，虽然刘慧慧看起来很弱，但是她也有自己强大的一面，也许能打破规则提前出来呢。”

　　“禄鬼，你是想要跟我打赌吗？”

　　见禄鬼一直反驳着自己的话，小白感觉自己的地位越发的下降了，所以一脸不悦的瞪着禄鬼，禄鬼被小白愤怒的眼神吓唬住了，也不敢乱说什么了。

　　“没有啊！我就是随便发表一下意见，呵呵……老大，你可千万不要生气啊！”

　　“哼！给我闭嘴吧你。”

　　小白扭过头不再去看禄鬼了，影三见小白和禄鬼斗嘴，非常的好玩，不过并没有打扰它们说话，反而很用心的听着。

　　八斗此时也已经战斗到白热化了，看着八斗那拳头不要命的捶打在影子身上，小白和禄鬼都感觉自己身上疼，那拳头的力量实在是太恐怖了，打在墙上，立马就出现一个深坑。

　　“真没想到，八斗竟然这么强大，我还以为他跟以前一样呢。”

　　“你们都在成长，他又怎么可能还停留在原地呢，你们的眼神一直都在刘守财身上，对于身边的人，你们又关心了多少？”

　　影三的话在小白和禄鬼的脑子里响起，它们一脸的羞愧自责，是啊！它们的眼睛一直都停留在刘守财身上，对于身边的人，又关心了多少？

　　“唉！看来以后我们也要多多关心一下八斗和老二他们，不能总是关照刘守财，太不厚道了。”

　　“是啊！主人现在已经很强大了，比我们还要厉害的多，我们现在应该多照顾一下八斗他们，而且我们也要加紧训练了，争取以后不给主人拖后腿。”

　　“嗯，你说的没错，等这次训练完了，我们就好好的修炼一下，最近一直都忙着训练，也没有时间修炼，影三，我和禄鬼打算今天回去后就闭关修炼，晚上就不来参加训练了。”

　　“也好，你们强大了，到时候也不会给刘守财拖后腿了。”

　　影三点了点头，他并没有反对小白的话，反而感觉小白说的没错，它们现在需要的是修炼，训练的事情，它们暂时还不需要。

　　八斗和老二很快也出来了，他们两人一前一后，似乎像是约好的一样，看到他们疲惫的样子，小白和禄鬼对视了一眼，然后纷纷的叹息了一声。

　　“刘大哥呢？”

　　“还没出来呢，走吧！我们过去一起看看他。”

　　就在小白回答八斗问题的时候，刘慧慧也出来了，刚好大家都聚齐了，索性一起去看刘守财的战斗。

　　刘守财带着小狐狸重新回到了最后一关，他此时还不知道小白他们现在正在外面看着自己。

　　“喂，我们重新回来了，有本事过来跟我打一场，这一次，我一定会打败你出去的。”

　　刘守财高傲的喊了一嗓子，很快影子就出现了，他面无表情的看着刘守财，也不回应他的话，直接就朝刘守财冲了过来。

　　“靠，这么快就上手了，也不打声招呼，人家拳击赛和比武都有前奏的，你丫的太不靠谱了，我还是喜欢几天前的你，现在的你真的很令人讨要。”

　　刘守财一直动着嘴皮子，手上的速度却不减低，之前他总是被一拳打飞，但现在实力却跟影子已经持平了，看到刘守财已经跟自己持平了实力，影子一脸的震惊。

　　“你是怎么做到的？为什么短短几天就这么强大了？”

　　“哼！难道我这几天都是在玩吗？你不是说让我挖掘自身的潜力吗？幸好我都挖掘了出来，否则还不知道输到什么时候呢，快点过来继续打，别浪费大爷我的时间了。”

　　刘守财现在很是自信，小狐狸安静的坐在一旁看热闹，反正它相信刘守财这一次一定可以打败影子离开这里的。

　　影子不再废话了，他虽然很震惊，但是眼下他还是想办法想要让刘守财输给自己，可惜，不管影子怎么打，刘守财都处于不败之地，就在影子一个不留意，刘守财一脚就踹飞了他。

　　“啪嗒”一声，影子就被刘守财踹到了墙上，跟影子第一次打刘守财一样，都被打飞到了墙上，影子一被踹飞后，通关的大门就打开了，而影子也在这个时候消失了。

　　“靠，终于可以出去了，小狐狸，我们走。”

　　刘守财见大门打开了，立马开心的抱着小狐狸就出去了，小狐狸也是一脸的兴奋。

　　“刘守财，你丫的终于出来了，刚才我们可是很紧张呢，生怕你走不出来。”

　　刘守财一出来，小白立马就开心的跑上前去，刘守财摸了摸小白的头，便给他们介绍小狐狸。

　　“你们都能出来，我怎么可能给你们丢脸呢？虽然前期是有些丢脸了，但是好歹后期还是出来了，来，给你们介绍一下，这个小狐狸以后就是我的灵宠了，小白禄鬼，以后你们好好的跟它玩耍，不可欺负它，知道了吗？”

　　“主人，你怎么可以这样啊？一出来就给我们带来了这么大的消息，哼！主人，你是不是不喜欢我和老大了？”

　　禄鬼给刘守财卖萌，只可惜刘守财看过它真身，所以并不为所动，跟小狐狸比起来，还是小狐狸比较可爱一些。

　　“行了吧！不许乱吃醋，小狐狸，等以后时间久了，你就知道它们并非不喜欢你，它们其实都是好心嘴贱的家伙。”

　　“放心吧！我不会跟它们计较的，大人有大量。”

　　小狐狸说着就挑衅了一下小白和禄鬼，可惜它还不知道自己因为这个挑衅以后总是被小白和禄鬼联合欺负。

　　“走了，我们先回去吧！天色马上大亮了。”

　　看着天空已经灰蒙蒙的快要亮了，刘守财也不想继续留在这里，能胜出，刘守财也已经没有刚才那么高兴了，毕竟他也不是第一次经历这种事情了。

　　回到家后，小白和禄鬼就拉着小狐狸欺负去了，小狐狸却还以为它们是邀请自己去它们的巢穴玩，所以并没有知会刘守财，要是刘守财知道这个的话，一定会笑疯了的。

　　小白和禄鬼别看平时那么大方，其实小气的很，经过它们手的宝贝，想要再让它们拿出来，那根本就是没有可能的事情，所以又怎么可能会真心带小狐狸去看自己的宝贝，这根本就是一个陷阱。

　　“刘大哥，我明天还要继续训练。”

　　刘慧慧吃完饭就去找刘守财，刘守财笑了笑道：“你还能坚持下去吗？不要逞强。”

　　“没什么坚持不下去的，再说了，不这样的话，我会距离你们越来越远的。”

　　“也是，那你自己看着办，如果坚持不下去了，一定要提前说，我不想让你们受到什么伤害。”

　　“我知道的，放心吧！我可不是傻子，坚持不下去了，我自然会说出来的，不会硬撑到底的。”

　　刘慧慧笑了笑，然后就回房睡觉去了，刘慧慧一走，刘守财脸上的笑容也淡漠了下来，他突然感觉自己大脑一疼，接着眼前一黑就晕了过去，幸好晕倒在了床上，否则，这脑袋一定会碰撞到地板砖上，到时候不傻也会很疼。

　　影三回到妖道别墅后，就叹气了一声：“唉！”

　　“呦，这又是怎么了？”

　　“我感觉自己真心像一个坏人。”

　　“难道不是吗？”

　　妖道讽刺的看了一眼影三，对于别人而言，他们这一伙人一直都是扮演着坏人的角色。

　　“其实我们这么做，也是为了他们不是，要不然，谁愿意当这个坏人，我也没有别的坏心思，其实我很羡慕那些普通人，每天可以跟自己喜欢的人在一起，一家子都那么开开心心的。

　　哪里像我们，身边一直都是冷冷清清的，每天都有看不到头的训练，我真的有些厌恶现在的生活了。”

　　“影三，你疯了吗？这话以后千万不要再说了，要是被主人知道了，你可就吃不了兜着走了，我可不是吓唬你，主人最不喜欢的就是你所描述的这种生活。”

　　“这怎么可能，其实主人也跟我们的心思一样，都想过着普通幸福的生活，要不然他也不会这么尽心的让我们帮刘守财改变命运了，主人其实很可怜的，他那么强大，又没有对手，每次都孤零零的。”

　　“其实主人是有对手的，他的对手就是寂寞，强大也有强打的好处，当然了，自然也有不好的地方，不管什么事情，都是有正反两面性的，关键就是看自己怎么去想了。”

　　“妖道，我发现你现在越来越看的开了，以前你可没有这么高的觉悟，是不是走了什么机遇了？”

　　“我能走什么机遇，只是跟刘守财他们在一起久了，所以也有这种觉悟了。”

　　妖道说着就笑了笑，他是真心羡慕刘守财的，因为他身边总是有一伙真心为他的好朋友，虽然经常遇到困难，但是总能挺过去，而且刘守财的运气也非常的好，不羡慕也是不可能的。

　　“行了，你也不用羡慕别人，其实你自己也有很多令人羡慕的地方，你看看你现在，主人也不管你，你想做什么就做什么，而且还住在这么豪华的地方，每天都活得潇洒自在，你就知足吧！”

　　“也是，只要主人没有任务，我的生活还是过的很充足丰满的，你去休息吧！我要出去了，今天有拍卖会，我不想浪费时间了。”

　　妖道说完就走了，影三喝完手里的茶后，便回房休息去了，当刘守财清醒的时候，已经是大中午了，看到自己随意躺在床上，刘守财一脑子的疑惑。

　　“奇怪了，我不是跟慧慧刚说完话吗？怎么就这么快睡了一觉？”

　　看到钟表上的时间，刘守财也是一脸的迷茫，他感觉自己最近越发的不对劲了，但是也不敢给小白他们说，免得引起他们的恐慌。

　　起床后，刘守财就去吃饭了，吃过饭八斗和小白就缠着刘守财逛街，刘守财见他们的举止有些奇怪。

　　“你们怎么想起逛街了呢？你们自己去吧！我实在是不想出门，太累了，晚上还有训练呢。”

　　“晚上的训练你们去吧！我会带着禄鬼和小狐狸去修炼，我们现在的实力太差了，所以要闭关一段时间。”

　　“也好，那小狐狸就交给你和禄鬼了，记住了，别欺负它，它可是我的灵宠。”

　　“好了好了，我们那里欺负它了，真是的。”

　　小白不悦的瞪了刘守财一眼，它现在越发感觉自己在刘守财身边没有地位了，不过小白也是聪明的，它可不想在刘守财面前提起这种话，免得到时候自己越发没有地位。

　　“刘大哥，出去逛逛吧！不能每次都在压抑的氛围中生活，训练一直都让我们提高警惕，现在逛街也是我们放松的好机会，一直绷得紧紧的，迟早有一天会断弦，松弛有度才是正确的。”

　　“你说的也对，那我们就出去走走吧！好久都没有逛过街了。”

　　刘守财点了点头，然后就带着八斗和老二他们逛街去了，小白原本是想跟着去的，但是禄鬼说要赶紧修炼，所以便没有跟着去，因为逛街的就只有刘守财八斗老二刘慧慧几人。

　　“抢劫啊……快点拦住他……”

　　刘守财他们刚到大街上，就遇到了抢劫的，后面追逐抢劫犯的那个胖女人一脸的哀嚎，刘慧慧二话不说就朝那个抢劫的人奔了过去。

　　“别冲动，他们都是一伙的，你仔细看看后面的那个胖女人，她眼神里全部都是贼兮兮的神色，估计正是打算让人上钩呢。”

　　刘守财连忙拉住了刘慧慧，刘慧慧听了刘守财的分析后，果真看出了他们的不对劲之处，所以也没有上前去了。

　　胖女人其实已经看到刘慧慧这边了，刚才看到刘慧慧要奔过来的时候，她眼神一亮，但是看到刘慧慧被刘守财拉住后，她的眼神立马就暗淡了下来，她此时真的很恨拉住刘慧慧的人。

　　“抢劫啊！快帮我拦住他啊……”

　　胖女人见一计不成，就跑到刘守财他们这边来寻求帮助，而前面那个抢劫的人此时已经放慢了脚步，生怕刘守财他们因为跟不上而错过。

　　“抢劫？他抢你什么了？劫财还是劫色了？大婶，你们这种骗术早过时不流行了，还是换一个新鲜的吧！你看看满大街的人，有谁上当啊？”

　　八斗一脸讽刺的看着胖女人，胖女人见八斗他们看出了自己的花招，立马就跑走了，而且一边跑还一边瞪着刘守财他们。

　　“唉！这个世道真的是让人讨厌，他们有手有脚的，不好好去找一份工作，却来弄这种无聊的游戏，真心想好好的揍他们一顿。”

　　“这有何难，你现在可以冲上去胖揍他们一顿，然后把他们送派出所，这也算是做好事了。”

　　“嘁，我有那么无聊吗？那种小喽，还是交给他们的克星吧！我们可是专门捉鬼打僵尸的。”

　　八斗扣了扣鼻子，然后继续朝前面走，过了一个马路后，谁知道再一次遇到了刚才那两个骗子，而此时竟然真有人上钩了。

　　“你这个小偷，快点把我们的东西拿出来，否则，今天就别想走了。”

　　胖女人手里抓着一个小姑娘，而刚才那个扮演劫匪的人此时也愤怒的瞪着那个小姑娘，此时小姑娘真的是委屈到了极点。

　　“我没有抢你们东西，是你们诈骗的，刚才你说那人抢劫，我就上去帮你拦住他，谁知道你们竟然反过来陷害我，我要报警，我要告你们诈骗……”

　　小姑娘的话并没有让那两个骗子害怕，他们反而一脸的嘲笑，胖女人狠狠的给了小姑娘一巴掌。

　　“放屁，老娘的东西就是你抢的，就算是到了派出所，那也不能改变你是抢劫犯的命运，乖乖的把我的钱包交出来。”

　　“我没有抢就是没有抢，你说我抢了你东西，你看看你的体型，还有你身边的那个人，我怎么可能抢得过你们，哼！根本就是你们故意诈骗的，也不知道你们有没有案底。”

　　周围此时已经围观上来很多人了，大家也都是一脸疑惑的看着小姑娘她们，但是谁都没有上去帮小姑娘说话，反而在一旁指指点点的，见没人上来帮自己，小姑娘真的是很委屈。

　　“怎么办？我们要不要做英雄拯救美女的游戏？”

　　“怎么，你想上去吗？”

　　刘守财笑看着老二，老二立马就被弄的不好意思了，其实他是想上去帮忙，但是又担心好心办坏事。

　　“师傅，我害怕好心办坏事，万一帮不了那个小姑娘，反而将她陷害怎么办？”

　　“怎么可能呢，别忘了我们还有术法，可以让那两个骗子说出真话的，去吧！别客气。”

　　“是，师傅。”

　　老二听刘守财说可以使用术法，这才放心的上前去一把推到了那个挡在小姑娘面前的大汉。

　　“你们这两个骗子，刚才想对我们出手，我们没有上当，现在就祸害小姑娘了，你们还真是可笑，今天我就亲手送你们去公安局。”

　　“你……哼！你们都是一伙的是不是？”

　　胖女人看到老二后，立马紧张了起来，不过很快就转变了计划，见胖女人敢诬陷自己，老二也不跟她客气，直接一道术法就送入了她脑子里。

　　“说，谁才是诈骗犯？”

　　“我，是我们，我们是诈骗犯……”

　　胖女人因为被控制了，所以并不知道自己在说什么，直接就把实话给说了出来，那个大汉见不对劲，就想偷跑，结果被八斗一脚就踩在了下面，他怎么挣扎都没有办法挣脱。

　　“他们是骗子，我上次也被他们给骗了的……”

　　很快人群中就有一个老太太指正了胖女人和他的同伙，此时人群中这才反应过来，原来胖女人和她的同伙才是诈骗犯，那个小姑娘是被诈骗的对象。

　　小姑娘的冤屈得到洗刷后，立马委屈的哭了起来，看着老二的眼神很是感激，老二让胖女人说出实话后，就压着她和她同伙去派出所了，那个小姑娘作为人证也跟着去了，当然了，刚才那个指正的老太太也一同跟着前往去了派出所。

　　胖女人和她的同伙此时也知道自己完蛋了，所以一路上也不说话，只是一脸哀怨的瞪着老二他们。

　　“你们还真是我们的克星，我们做这一行业许久了，还是第一次被抓去派出所，一般人都是躲着麻烦的，没想到竟然还有多事的人出来。”

　　胖女人知道自己跑不掉了，所以直接讽刺了起来，这年头，一般人都很少去管别人的闲事，所以她才会跟自己的同伙不择手段的，只是没有想到今天一出门，就遇到了克星。

　　“呵呵……你想多了，你们的克星是派出所的那些人，并非是我们，只是你们要知道，人在做，天在看，不是不报时候未到而已，你们今天所做的坏事，到时候等你们死了，阎王爷都会跟你们清算的。”

　　“嘁，都什么年代了，还信那种神话故事，要真有阎王爷，那让他出来给我们瞧瞧啊！别在我们面前说这些无聊的故事。”

　　胖女人是无神论着，所以并不相信这些，老二见胖女人一脸嘲讽的神色，心里真的很为她感到悲哀，要是真见了阎王爷，那她现在哪里还会好好的坐在这里，早到地府报道去了。

　　“今天谢谢你们了，如果不是你们，我肯定会被他们诈骗了去，刚才我真的是太害怕了。”

　　小姑娘此时已经恢复了过来，也不像刚才那么恐惧和委屈了，所以连忙对老二道谢。


第307章 诬陷

　　“不用谢谢我们，我们也是路见不平拔刀相助，我们最喜欢的就是多管闲事，虽然每次都很吃亏，但是福祸相依，吃点小亏，赚到的则是大功德。”

　　“呵呵……你说话挺奇怪的，感觉有些像那些出家之人。”

　　小姑娘被老二的话逗笑了，这年头，像老二这么说话的，还真的很少，除非是那些躲入空门之人。

　　“对了，等下送你们去派出所后，你们也不用害怕他们徇私枉法，只管把你们知道的说出来，我们会力挺你们的。”

　　老二对小姑娘和那个指正的老太太说了几句，小姑娘和老太太点了点头，她们对于这两个诈骗犯原本就没有什么好感，而且都是受害人，自然会实话实话的。

　　“我们一定会让她们把牢底坐穿的。”

　　小姑娘和老太太满脸的坚定，看到她们坚定了信念，老二也放心了，其实刚才他还真担心到了派出所后，小姑娘和老太太会退缩。

　　来到派出所后，刘守财把那些人送进去就出去了，老二则是陪在他们身边，因为他是目击证人，所以不能走，小姑娘此时心里也有了底，所以并不再害怕什么。

　　只是当控告的时候，谁知道胖女人和她的同伙竟然诬陷老二他们，说他们是一伙的诈骗犯，因为牵扯不清，刘守财最终把陈傲图叫了过来，陈傲图一过来，案子很快就破了，那两个诈骗犯也被判了刑。

　　刘守财带着小姑娘他们走出派出所后，就各自分开了，陈傲图因为有案子，所以并没有跟着刘守财他们一起离开。

　　“幸好师傅你把陈队长叫来了，否则这一次真的有些麻烦，我可不想当着那些人的面败露我们懂得术法的事情。”

　　“废话，在别人面前，我们尽量不要用术法，免得引起众人的恐慌。”

　　“知道了师傅，弟子不会让他们看出问题来的。”

　　老二很是听话，是刘守财众多弟子中最听话的一个，当然了，最开始的时候，也是最不听话的一个，虽然刘守财的弟子现在就剩下老二一个了，但是刘守财并没有因此而对老二特殊化。

　　忙活了一天后，众人终于到达了热闹繁华的商场，因为要采集很多东西，所以刘守财他们一到商场，就各自分开去购买自己想要的东西了。

　　“唉！一群长不大的小朋友，要是时间能停留在这个时候该有多好啊！”

　　看着八斗和老二他们像个小孩子一样开心的跑走，刘守财自言自语了一番，结果因为没注意看路，直接撞在了一个妇女的身上。

　　“对不起对不起，实在是没有看到您。”

　　刘守财连忙道歉，结果那个妇女竟然拉着刘守财不让走。

　　“小偷，你这个小偷，竟敢偷我钱。”

　　“喂，我说阿姨，你哪只眼睛看我偷你钱了？这里可是有监控的，诬陷他人可是重罪，还有，你说我是小偷，我现在还怀疑你是小偷呢，走，跟我去派出所。”

　　刘守财实在是很愤怒，他突然感觉今天的日子是倒血霉的日子，一出门就遇到诈骗犯，现在又遇到一个，这女人明显就是故意诬陷自己的。

　　刘守财和那个女人的争执引来了商场的保安，他们两个都被请进了保安室，那个女人一路上都吵嚷着，一直说刘守财是小偷，而刘守财则是冷笑了两声，并没有急着反驳，因为好戏还在后头呢。

　　“说，你们到底谁是小偷？”

　　一到保安室，保安队长立马严肃的看着刘守财和那个妇女。

　　“当然是他，他刚才撞了我一下，然后我的钱包就不见了。”

　　那个妇女指着刘守财，一脸愤怒的表情，刘守财则是冷笑了一声。

　　“嘁，就你那穷酸样，我能偷你的钱？你连我是谁都不知道，还敢诬陷我？你口口声声说我偷了你的钱，那你说你的钱包长什么样子，里面有多少钱？

　　既然是你的钱包，那上面一定有你的指纹，我们现在可以采取指纹验证，还有，关键是我身上一分钱都没装，就是银行卡，你该不会说这个也是你的吧！我可是实名注册的呦。”

　　刘守财很快就反驳了回去，那个女人立马就紧张了起来，不过很快她就又气势汹汹的瞪着刘守财。

　　“就是你偷了我钱包，你肯定是有同伙的。”

　　“同伙？你眼瞎啊？刚才我撞了你之后，一直都没有人路过我们身边，我都说了，那个地方是有监控的，我要求现在查看监控，还有，我要告你诬陷，既然你那么喜欢诬陷他人，那就在监狱你好好的诬陷吧！”

　　刘守财说着就给陈傲图打了一个电话，此时刘守财真心觉得有一个警察朋友就是不错，关键就是不用担心有人黑你。

　　保安队长听了刘守财和妇女的话后，立马就叫人查看了监控，果真就跟刘守财说的一样，看来那个妇女真的是在说谎。

　　“你在说谎，这位先生说的没错，我们都是有监控的，他刚才只是不小心撞了你一下，所以你这是诬陷他人，要接受法律制裁的。”

　　“你们都是一伙的是不是？我要告你们故意栽赃我。”

　　那个女人见没有占到便宜，立马就反口说刘守财和保安是一伙的，见妇女如此无理取闹，保安队长立马就反感的叫人去报警，妇女见保安来真的，吓得连忙就想要逃出保安室，只可惜，她还是慢了一步，直接被刘守财拦住了去路。

　　“你这是要去哪里啊？我们的事情还没有结束呢，诬陷了人就想逃跑，哪里有这么好的事情？我刚才已经给我朋友打电话了，他已经带人过来逮捕你了，有什么话，我们去警察局说清楚。”

　　刘守财冷眼看着那个妇女，妇女此时也知道自己踢到硬板了，原本还以为能诈骗点钱的，结果谁知道会这么倒霉。

　　来这个商场的人，一般都是富裕的人，所以妇女也都诈骗了几次了，每次别人都嫌弃麻烦，而且还有人担心自己的名誉，所以都悄悄的赔偿给女人钱财了，只是没有想到，刘守财竟然会毫不顾忌自己的面子。

　　“你……你就不怕影响你的声誉吗？”

　　“声誉？我又不是名人什么的，有什么可影响声誉的？而且我身边朋友就那么几个，他们也都了解我，又怎么可能会因为这件诬陷而生疏远离我呢？你是不是傻了啊？就那么点脑子，还敢跟人学诈骗。

　　不过我今天也算是倒血霉了，刚一出门就遇到了两个诈骗犯，刚送到派出所出来到这里，又遇到了你这个诈骗犯，看来今天的日子比较适合抓诈骗犯。”

　　刘守财讽刺的话惹得保安室那几个保安笑了起来，妇女被刘守财嘲讽的话弄的脸色通红，但是她依旧一脸不悦的瞪着刘守财。

　　“哼！你别嚣张，等我出来了，一定会要你好看。”

　　妇女威胁了一下刘守财，她此时也知道自己肯定会坐牢，但是诈骗又不是大罪，而且除了刘守财这个受害者，也没有其他人，还有就是，妇女也没有诈骗到一分钱，所以罪名不是很重，因此她才会如此大胆的威胁刘守财。

　　“要我好看，那就看你有没有那个命了，这个世界上，有些人，是你永远都得罪不起的，因为他们根本就不是普通人，随时都能让你全家都生不如死。”

　　刘守财的眼神吓住了那个妇女，她还是第一次看到这么恐怖的眼神，就连保安室那几个人都被突然而来的冷空气弄的打哆嗦。

　　陈傲图一到商场后，一脸无奈的看着刘守财：“我说兄弟，你今天怎么这么倒霉，尽遇到诈骗犯了，唉！”

　　“我也不想啊！谁知道就这样了呢，看来我今天是真的不适合出门，早知道今天会发生这种事情，我也就不出来了，都是八斗他们闹得，我觉得他们真的是在坑我。”

　　“行了，你这次也跟我走吧！这一次，你是受害人，所以你也要跟我回去一趟的。”

　　“我说老陈，你什么时候接手做这种小案子了？你们刑警队没有别的事情做了吗？你该不会是被降职到派出所了吧？”

　　刘守财一脸疑惑的看着陈傲图，陈傲图立马就脸黑了。

　　“我说你小子还能不能愉快的聊天了，我什么叫被降职了？我降职你很开心吗？我这次来派出所，是因为调查一些案子，所以才过来的，派出所今天人员都出动了，人手不够，刚才又是你打电话给我，所以我就过来了。”

　　“原来是这样啊！还以为你……呵呵……别生气，我也不是故意的，我就是奇怪而已。”

　　刘守财尴尬的笑了笑，陈傲图也懒得继续跟他计较了，转身就带着那个诈骗犯离开了，刘守财也跟着一同前往派出所，八斗和老二他们则是继续逛商场，反正他们也不担心刘守财。

　　诈骗犯的事情结束后，刘守财就离开派出所回家了，此时他也没有什么心情去逛街，一连遇到了两次诈骗犯，刘守财担心自己还会遇到，所以就回家去了。

　　“怎么这么快就回来了呢？八斗他们呢？不是一起出去的吗？怎么就你一个人？”

　　刘守财一回来，小妮儿就奔过来，没有看到八斗他们，小妮儿立马疑惑的询问。

　　“他们在商场购物，我因为感觉实在是太烦闷了，所以就回来了。”

　　“是出什么事情了吗？”

　　小妮儿很了解刘守财，如果不是出了什么事情，刘守财也不会如此烦闷了。

　　“别提了，一出门就遇到诈骗犯，后来又在商场遇到了诈骗犯。”

　　刘守财把今天的经过都告诉了小妮儿，小妮儿听后，立马就笑了起来，她没有想到刘守财今天竟然这么倒霉。

　　“我说你小子今天怎么这么走运，竟然两次遇到诈骗犯，还跑了两次派出所，不过回来也好，免得再遇到第三次，那到时候你可真的会被派出所的人缠上，以后他们天天让你上街去碰获诈骗犯。”

　　“姐姐，你就不要取笑我了好吗？我已经够烦闷的了，真是的，也不知道你们这些女人一天到晚都在想些什么。”

　　刘守财不满的瞪了小妮儿一眼，然后扭头就走了，刘守财一走，小妮儿也走了，其实刘守财烦闷她也难受，但是又不能帮刘守财什么，所以只能开开玩笑让他轻松一下。

　　回到书房后，刘守财随手拿起一本书来，但是怎么看都没有办法聚集精神，索性一把就丢开了书籍发呆起来。

　　一直到下午时分，八斗他们这才拿着大包小包回来了，看到八斗他们购买了很多东西，小妮儿立马奔过去捡取自己喜欢的礼物。

　　“真是没想到，你们竟然给我买了这么多礼物，谢谢你们了。”

　　“姐姐，你太客气了，你总是照顾我们，我们自然要买东西送你了。”

　　“是啊姐姐，喏，这是我送你的化妆袋，里面可是有很多化妆用品呢，我们是女孩子，虽然不是普通女孩子，但是偶尔打扮一下也是要的。”

　　刘慧慧掏出送给小妮儿的东西，然后就打开化妆的帮小妮儿化妆，小妮儿也是爱美的人，自然不会拒绝了，见小妮儿和刘慧慧玩的开心，八斗和老二便上楼去找刘守财。

　　“刘大哥，你坐在这里发什么呆呢？怎么了？还在想那诈骗犯的事情吗？都过去了。”

　　“我想她们做什么，又没有什么可想的，我现在脑子里空荡荡的，胸口也闷闷的，不知道为什么，可能是因为碰到那些诈骗犯影响了心情，所以才这样的。”

　　“嗨，还以为什么大事呢，其实……”

　　就在八斗说笑的时候，刘守财的手机响了起来，八斗连忙住嘴了，刘守财接过电话，是陈傲图打来的。

　　“喂，怎么了？”

　　“刚才带来的诈骗犯死了，是猝死的，还有之前送来的那两个诈骗犯，也都是猝死的，实在是太奇怪了，我们正在审讯她们，接过她们突然间就死了，你说会不会有问题？”

　　“你先等着，我们马上过去。”

　　刘守财挂了电话后，连忙起身就朝楼下冲去，八斗和老二听到了电话里面的内容，所以也跟着一起冲了出去。

　　到了派出所后，刘守财就被请去查看那三个诈骗犯的尸体，结果死亡方式都是一样的，但是刘守财看到他们额头上的黑线后，立马就皱起了眉头来。

　　“他们不是普通的猝死，是被小鬼害死的，她们之前应该是中了降头术，只是我很纳闷，她们怎么会中降头术呢？”

　　刘守财一脸的疑惑，八斗和老二也仔细查看了一番，眼下暂时也得不到什么结果，所以刘守财就让老二去找线索去。

　　“老二，你去找找线索，看看这三个诈骗犯生前都跟什么人接触最深，还有，问问她们住的附近那些花草，看看它们有没有什么线索提供。”

　　“是，师傅。”

　　老二点头后，就跑去调查线索了，陈傲图见刘守财接手了案子，也放心了下来，只要刘守财接手的案子，几乎都能破解，虽然最终的结果他都会用改动过的手法上交上去，但是只要破获了案子，就是好的。

　　“真没想到，又是一起灵异案件，老刘，这次要是没有你们，估计我们真会判成猝死了。”

　　陈傲图叹了口气，他感觉做普通人就是没有术士好，一眼就能看出尸体的问题来。

　　“其实判成猝死也没有什么不好，对方很邪恶很厉害，你们得罪不起，所以这件案子就判猝死吧！其他的，我们会想办法解决。”

　　“也好，反正说了实话也没人会信，而且这种结果我也不能交上去，你们去调查线索吧！”

　　送走刘守财他们后，陈傲图就叫人写了猝死的案子，然后带着尸体就离开了，刘守财走出派出所，便回到家里开始用灵术寻找那个施降头术的人。

　　“怎么样了？”

　　“什么怎么样？”

　　“就是找到那个嫌疑犯了吗？也就是小下降头术的那个人？”

　　“暂时没有，很是奇怪，我的灵术竟然查找不到那个下降头术的人，现在有两个结果，一是那个人已经死了，二是那个人的法力比我高深。”

　　“我觉得第二个比较正确，降头师怎么可能那么容易就死，而且那三个人，明显就是近期才被下了降头术的。”

　　“你说的没错，所以我现在很是担心，万一到时候跟那个降头师碰面了，我们打不过怎么办？”

　　“不是还有影三和妖道吗？对于降头术，我觉得影三和妖道比我们更加的熟悉，我们完全可以去找他们过来帮忙。”

　　“万一他们不帮我们怎么办？”

　　“试试吧！他们要是真的不想帮忙，那就算了，反正我们也没有强求他人的意思，而且这件事情，也不好强求什么。”

　　“说的也是，罢了，不想这个了，我先休息一下，脑子快要疼死了。”

　　刘守财揉了揉额头，然后就回房休息去了，晚上还有训练，所以调查的事情，只能在白天进行，不过今天晚上，刘守财有些不想去训练，他想尽快弄清楚这件案子，免得再有人遭受意外。

　　到了晚上，刘守财他们到了山谷就找影三请假：“影三，我们遇到难题了，所以今天晚上不训练了，而且我们想邀请你跟我们一起调查那个降头师。”

　　“降头师？怎么回事？”

　　影三听到刘守财的话，立马皱起了眉头，降头师可不是好惹的，如今刘守财他们要跟降头师打交道，影三自然紧张了，万一他们出事怎么办。

　　“唉！今天可谓是倒霉透顶了。”

　　刘守财说着就把今天的遭遇说了一遍，然后把调查到的那件事情也说了出来，听完刘守财的解释后，影三的眉头也都纠结在了一起。

　　“其实降头术，影四比我清楚，我也只是学了皮毛，要不这样，你们先回去，我去找影四，让他去帮你们。”

　　“那真是太好了，谢谢你了影三。”

　　听到影三答应帮忙了，刘守财自然很是高兴，有了影四的帮忙，那找到那个降头师也不是困难的事情了。

　　刘守财回到家后，没多久影三就带着影四过来了，介绍了一下影四的身份后，刘守财就详细的把案件说给了影四听。

　　“我现在想要看看尸体是什么样子的，要先看过尸体才能做出决定。”

　　“走，我知道尸体在什么地方，老陈之前给我打过电话了的。”

　　陈傲图带走尸体后，就给刘守财打了电话，说让他随时去查看尸体，要不然刘守财也不敢说这个话了。

　　刘守财带着影三影四到了尸体的存放地后，影四立马查看了一下尸体，当看到尸体额头上的黑线，影四立马皱起了眉头来。

　　“这降头术不是很厉害，但也不简单，这是一种可以控制人精神的降头术，一旦主人遭受了反噬，那宿体也就会猝死，看这个样子，应该是施展降头术的人遭受了反噬。”

　　“遭受反噬？这好好的怎么就遭受反噬了呢？”

　　“有几种情况，一个是宿主死亡，一个是降头的蛊虫出现了问题，还有一个就是下降头术的人出现问题了。”

　　“那你觉得这次是哪一个问题呢？”

　　“不好说，眼下我只能帮你们找到那个降头师，其余的，要靠你们自己了，我也没有太多的时间在这里消耗，我马上要进行训练去了。”

　　“那就拜托你了，其他的事情我们自己处理。”

　　刘守财知道影卫每天都要接受训练的，因为影三在训练他们，所以才这么轻松潇洒的。

　　影四很快就帮刘守财他们找到了那个下降头的降头师，找到那个降头师后，影四就回去训练了，而影三则是带着他们去降头师那边。

　　“你们真的有信心吗？到时候出了什么事情，可别怪我护不住你们，刚才影四也说了，那个降头师很邪恶，而且比你们还要厉害。”

　　“放心吧！我们不会硬拼的，到时候我们采取智力，这年头，都是靠脑子的。”

　　刘守财笑了笑，故意调整了一下轻松的气氛，影三也明白他是什么意思，所以并没有继续打击他。

　　众人找到降头师后，并没有急着上前去抓捕他，而是在暗中观察着那个降头师，那个降头师似乎是受到了重伤，此时正在打坐修炼，刘守财害怕惊扰到那个降头师，所以就采用心神给影三他们交涉。

　　“我们现在要上去吗？那个降头师看样子是受了重伤，我们要不要趁机一举擒获他？”

　　“暂时不要轻举妄动，现在我们还不能确定他强大到什么地步，万一我们现在也不是他的对手，那可怎么办？”

　　“唉！可是总不能一直就呆在这里啊？我可忍不住了，要不我们就上吧！反正留在这里也是浪费时间。”

　　“刘守财，你不能乱来，别忘了，这里不止你一个活人，还有很多无辜之人呢，万一惊扰到了降头师，到时候他用那些无辜的人的生命来威胁我们，那可怎么好？”

　　“你怎么总是这样？前怕狼后怕虎的，你在影卫里面难道一直都这么谨慎吗？俗话说：撑死胆大的饿死胆小的，你不敢去，我们自己上。”

　　刘守财瞪了影三一眼，然后带着八斗悄悄的围了上去，降头师此时已经到了最关键的地步，忽然感受到了四周有危险，连忙停止了修炼，当降头师睁开眼睛的时候，刘守财他们已经围了上去。

　　“你们是什么人？”

　　“哼！降头师是吧？你害死了人，我们自然是要过来讨个公道的，别忘了，这个世道，可不是随便就能杀人的，杀人那是要接受法律制裁的，跟我们走吧！”

　　“跟你们走？就凭你们几个毛头小子吗？真是可笑。”

　　降头师年纪很大了，所以刘守财他们在降头师的眼里，就是毛头小子，只可惜，他是真的看走眼了，人家老二都千年的岁数了，比他大太多了，他的老祖宗见了老二，都要称呼一声老祖宗呢。

　　“大言不惭，虽然你的降头术厉害，但是别忘了，你现在可是遭受了反噬，而且还受了很严重的硬伤，要是硬拼的话，你觉得你会是我们的对手吗？”

　　八斗的话让降头术立马闭嘴了，他也是知道自己眼下的情况的，否则刘守财他们围观过来的时候，他早动手了，哪里还会跟刘守财他们说这么多。

　　“那你们想怎么样？”

　　“当然是打散你的功力，然后送你去你该去的地方，这个地方不是你该来的，回你自己的世界去吧！”

　　降头师不是这个地方该有的物种，所以刘守财打算破了降头师的功力后，就送他回家去，只可惜，降头师听差了刘守财话里的意思，他还以为刘守财是想送他去见阎王。

　　“哼！想要我命，那也要看你们有没有这个本事了。”

　　“要命？我们要你命做什么，你的命又不值钱，再说了，你又不是美女什么的，我们可没有那么重口味。”

　　刘守财讽刺的笑了一声，他感觉这个降头师实在是太瞧不起自己了，所以他也不再跟降头师客气，直接就朝他攻击而去。

　　降头师见刘守财对自己攻击，连忙就开始闪避，影三见刘守财已经出手了，他也不再继续掩藏自己的身影，直接从降头师的背后搞偷袭。

　　降头师因为一直看着眼前的人，所以忽视了背后的影三，因此直接被影三的匕首捅进了后背。

　　“你们……该死的……”

　　降头师被捅了一刀子后，立马愤怒了起来，看到僵尸头暴怒了，影三连忙叫刘守财他们闪躲。

　　“不好了，他动怒了，大家赶紧闪躲到一边去，免得遭受了他的反噬危机。”

　　这个降头师不好解决，他虽然遭受了反噬，但是他有一种奇怪的功法，那就是把自身的反噬传染给周围的人，这也是影三最忌惮的，他生怕降头师将反噬传给了刘守财他们。

　　听到影三紧张的叫喊，刘守财他们连忙开始躲避，而且还各自用护身咒护住了自己的身体，降头师见刘守财他们躲过了自己的反噬术，立马用阴森森的目光怒视着影三。

　　降头师看出来了，刘守财他们当中，也就影三实力最好，而且脑子也反应快，所以降头师此时对准了影三发动攻击，他觉得先除掉影三，就能轻松的解决刘守财他们。

　　见降头师已经发动了最强大的攻击，刘守财他们也不敢大意，连忙用术法阻止降头师的攻击，一轮轮的打斗很快就引起了路人的注意。

　　“大家快看啊！那边拍电视呢，你看他们都会飞呢？咦？奇怪了，怎么不见他们吊威亚呢？”

　　周围的那些人还以为刘守财他们这是在拍电视，所以很快就指指点点了起来，看到那些人愚蠢的样子，刘守财真的有种哭笑不得的心情。

　　“来的正好，既然你们那么不识趣，那我就让你们都付出代价。”

　　降头师原本还处于下风，此时见围观了这么多人，立马就想要用他们的生命来威胁刘守财他们，见降头师朝那些人攻击过去，刘守财也紧张了起来。

　　“你们这么蠢货，还不赶紧跑，这里很危险，不想死的就赶紧滚开，别挡在这里，这里不是拍电视。”

　　刘守财怒吼了一声，那些人非但没有离去，反而还乐此不疲的聊了起来，气的刘守财直接踹飞了距离自己最近的那个人。

　　人群中见有人被踹飞了出去，一个个吓得连忙就远离了开来，但是也只是仅此远离，并没有离开这附近，弄的刘守财也想杀人了。

　　“哈哈哈……你们这些蠢货，想要活命的，就来找我吧！”

　　降头师对那些人下了降头后，就说出了自己另外的住址，然后就跑走了，因为实力还是有些相差，所以刘守财并没有追过去，而且周围的人都遭受了降头，所以刘守财眼下最重要的就是帮那些人解决降头。

　　“你们这些蠢货，都被人下了降头术了，都马上要死了难道都不知道吗？”

　　刘守财愤怒的怒吼让那些人都害怕了起来，但是他们并没有感觉到自己身体有什么不对劲的，反而觉得刘守财是故弄玄虚，所以大家很快就都散去了。

　　见众人不相信自己，刘守财一脸愤怒，影三连忙劝住了刘守财：“别激动，他们迟早会看出自己身体里面的异样，我们现在要先解决的就是降头师。”

　　“可是他已经跑了，我们要怎么找？”

　　“放心吧！刚才我已经在他身上做了标记，只要我们寻找标记就行，不过等下战斗的时候，你不可再像刚才那么鲁莽了，要听从我的指挥，否则，我真的不知道该怎么帮你了。”

　　“好，我听你的指挥。”

　　刘守财也清楚影三脑子好用，所以没有再拒绝，刚才他是太冲动了，否则也不会让降头术白白的逃跑，而且也不会让那么多人都遭受降头的危害。

　　影三叫刘守财他们调整好心态和力量后，这才带着他们去寻找降头师，那些散去的人，很快就发现自己浑身都发痒，接着满身都是红疹子，他们看到彼此的丑态后，连忙想起了刘守财和降头师刚才说的话。

　　“糟了，我们真的遇到麻烦了，怎么办？”

　　“先去医院检查一下，也许只是普通的过敏。”

　　有人还是不肯相信，所以才会结识一起去医院做检查，当检查出来说他们体内有很多虫子时，那些人很多都吓晕了过去，就连检查的那些大夫，也被吓得浑身发麻。

　　刘守财和影三他们也顺利的找到了降头师，降头师的住址很是清净，附近也没有什么人，这也方便了刘守财他们的战斗，万一像刚才那个地方到处都是人，那就真的糟糕了。

　　“幸好这个地方安宁，否则我们这次也不一定能抓到降头师。”

　　“该死的老头子，这次我一定要让他好看，危害了那么多人还给跑了，这次不能再让他逃跑了。”

　　刘守财很是愤怒，他真的不想再看到有人因此而受到伤害了，就在刘守财带着八斗他们撞开门进了院子后，立马被院子里的毒虫给吓住了。

　　“靠，这么多毒虫鼠蚁，怎么办？”

　　满院子的毒虫让刘守财浑身都毛毛的，他觉得这个降头师实在是太过分了，竟然饲养这么多毒虫，也不怕那些虫子跑出去害到人。

　　“直接用火攻，先消灭这些虫子，到时候降头师也会减少一个臂膀，我们跟他对抗起来也轻松很多。”

　　“说的也是，我就担心降头师会在背后搞偷袭，所以我建议我们都互相背对背进行面前的攻击，这样降头师也不好对我们偷袭。”

　　“说的没错，大家都小心点。”

　　影三赞同刘守财的建议，所以大家都整装待发后，影三一说开始，众人立马就朝那些毒虫鼠蚁跟前奔去，个人手上都拿着天火符，很快，那些毒虫就被天火符消灭了一个干净。

　　降头师原本还以为刘守财他们想要进来会很困难，但是却没有想到刘守财他们那么快就解决了自己的小宝贝，降头师气的咬牙切齿，但是也拿刘守财他们无可奈何。

　　“我说你们几个是不是太过分了？真以为我会害怕你们吗？实话告诉你们，我可是降头师公会里面的副会长，要是真惹怒我了，我会叫人让你们好看。”

　　降头师此时已经到了暴怒的边缘，所以立马拿起自己的身份来威胁刘守财他们，只可惜，刘守财根本就不在乎降头师的威胁。

　　“哈哈哈……喂，我说老头子，你是不是太可爱了？我们要是真害怕你的报复，那也不会再次找上门来了，有种你出来跟我们打啊！别躲在里面跟个老鼠一样，也太丢你们降头师的脸面了吧！”

　　刘守财在外面嘲讽着降头师，降头师被气的无可奈何，但是又不敢出去，因为他现在的身体已经很虚弱了，反噬还没有好，而且又用了那么多的降头术，现在身体早空虚了起来，哪里还有本事跟刘守财他们较劲。

　　见降头师不肯出来，刘守财便拉着影三他们朝屋子里面走去，降头师见他们进来了，吓得连忙找地方躲避，只可惜，他还是慢了一步，当刘守财他们围在降头师跟前时，降头师一脸愤怒的瞪着刘守财。

　　“你们真是好样的，不过能有那么多人陪着我一起死，我也是划算了，刚才我逃跑的时候，可是有很多人都被我下了降头术的，只要我死了，他们也会跟着一起死。”

　　“我说老头子，你怎么可以那么心狠手辣呢？你如此不堪，你家人知道吗？你都不嫌弃丢脸吗？死后你就不担心愧对你列祖列宗吗？还有，你难道就不怕下十八层地狱吗？”

　　“哼！要杀就杀，何必来这么多借口，我要是怕死，我就是孬种。”

　　降头师原本还担心害怕着，但是被刘守财的话一刺激，立马就消除了内心的死亡恐惧，见降头师还嘴硬，刘守财一脚就踢在了他的小腹上。

　　“该死的东西我看你真的是不见棺材不落泪，哥几个，给我狠狠的揍一顿，不过千万别弄死了，那些人的降头术还没有解决，他不能就这么轻松的死掉。”

　　刘守财也有些担心那些中了降头术的人，所以并没有让八斗他们弄死降头师，降头师听到自己眼下暂时不用死，他的心也稍微放松了下来，不过他还是在想着逃跑的办法。

　　只要有一线希望，降头师都不会放过，因为死了，那可就什么都没有了，好死不如赖活着，这句话人人都知道。

　　看到降头师眼珠子不断的乱转，刘守财也知道他肯定没有想什么好事情，但是为了不打草惊蛇，所以刘守财就装作什么都没有看到的样子，只是已经警惕了起来。

　　降头师见北面没人守着，便想着从那个地方逃跑，为了不让人看出问题，他故意朝南面冲去，众人见状，连忙守护南面，见时机来了，降头师急忙朝北面冲去，只可惜，就差一步的时候，刘守财挡在了他面前。

　　“想走可以，先解除了那些人的降头术，其实我们也没有想要杀你，只是你一直不肯相信我们。”


第308章 惨死街头

　　“哼！落在你们手里，我根本就没有觉得自己有活着的希望，想让我救那些人，别想了，因为我也没有解决的办法，那是我们新提炼出来的降头术，根本就没有解决的办法。”

　　“不可能，凡事都有相对性的，你有下降头的本事，就有解决的本事，不要告诉我你不会，因为我根本就不相信。”

　　“爱信不信，不信拉倒，反正我是没有办法帮忙的，你们自己看着办吧！”

　　降头术已经开始耍赖了，见此，刘守财还真不知道该拿他怎么办。

　　“怎么办？”

　　刘守财转头反问影三，影三笑了笑道：“既然降头术大人不知道该怎么解决，那就废了功力，然后交给那些中了降头术的人，我倒要看看，降头师大人你今后的日子还怎么过。”

　　影三威胁的话让降头师忍不住打了一个哆嗦，他就知道影三是在这里面最腹黑的，只是现在想这些还有什么用处。

　　“你们不能这么对我，我可是降头师公会里面的二长老，我身份尊贵，你们这么做，难道就不怕我的人找你们报复吗？”

　　降头师的话让刘守财皱起了眉头来，眼下他还真不好拿这个降头师怎么办，现在只能看影三的意思了，因为只有黑衣人他们才能跟降头师公会对抗。

　　“哼！一个小小的降头师公会，还敢在我面前放肆，就算是你们公会的老大来了，见了我也要下跪，你不就是一个小小的二长老而已，有什么可骄傲的资本。”

　　影三冷哼了一声，他可不把降头师公会放在眼里，毕竟他主人可是堕仙，那可是神仙级别的，区区一介凡人，又岂能与日月争辉。

　　刘守财愣了一下，不过随后想起黑衣人的身份，便笑了笑，也是，黑衣人那么强悍的存在，影三又怎么可能会怕降头师公会呢，而且刘守财现在的能力，也自然凌驾于降头师公会之上的。

　　刚才之所以不想跟降头师公会对抗，那是因为他担心周围的人遭殃，想清楚这一点后，刘守财的底气也迅速上升了，那个降头师见刘守财他们不但没有害怕，反而还一脸讽刺他，气的降头师直接从地上爬了起来，也不装腿软头晕了。

　　“没想到你竟然这么耐打，还以为你刚才真被打残废了呢，既然如此，我们也不跟你废话了，从今以后，你这号人物就没了。”

　　刘守财说的很轻巧，不等降头师逃跑，就一拳废去了降头师的功力，降头师一脸呆滞，他现在真的很想去死，要是知道刘守财他们这么强悍，当初就不乱来了，可惜现在后悔已经没用了，他已经是废人一个了，就算是回去了，也不可能有人替他报仇，而且落井下石的人也不会少，可见他的人气有多衰了。

　　“走了，带他去找那些中了降头术的人，把这老东西交给他们处置。”

　　刘守财淡淡的说了一句，八斗直接过来拉着他的腿就拖了出去，虽然降头术的动力被废去了，但是他身体的强悍度也是不容小觑的，要不然这拖了一路，他早挂掉了，哪里还会像现在大口喘气。

　　那些中了降头术的人原本已经不抱希望等死了，但是当看到刘守财他们拖着降头师后，那些人全部都围了过来，一个个愤恨的瞪着降头师，似乎是想要撕碎他一样，看到这些人的愤怒，刘守财和八斗他们也丢开降头师退出了圈外。

　　“这个老头子就是对你们下降头的，之前早告诉过你们了，是你们不听，现在自己品尝到了苦果，也是你们自己的错，人我交给你们了，至于怎么处置，随便你们，不过他说了，他炼制出来的降头术，他自己没有办法解决。”

　　刘守财说完就靠后了几步，那些人听了刘守财的话后，都奋不顾身的朝那个降头师奔了过去，可怜的降头师长老就这样被那些人活活的打死了，降头师长老被打死后，那些人还嫌不解气，竟然把降头师的尸体砸成了一滩烂泥。

　　看到降头师长老就这么惨死街头，刘守财忽然有种兔死狐悲的感觉，不过也只是一瞬间而已，解决了降头师老张，刘守财跟着影三就回去了，因为他们也没有办法解决那些人的降头术，所以只能等影四修炼出来后帮忙了。

　　好在影四出来的时候比较早，要不然刘守财还真的不知道该怎么办了，毕竟那么多条人命呢，影四一出关，刘守财迫不及待的就拉着他去找那些中了降头术的人，幸好影四够厉害，没几天就帮那些人治疗好了，那些人对影四自然也是非常感激的，只是刘守财心里苦哈哈的。

　　“你怎么了，感觉你似乎有些不太高兴？”影四路上见刘守财一脸不悦的样子，便忍不住问了一句。

　　“唉！你说那些人怎么回事啊！你救他们，他们竟然连礼物都没有，岂不是白救了他们，早知道这样，还不如不救呢。”

　　“呵呵……你们不是讲究的救人一命胜造七级浮屠吗？怎么还要报酬？还以为你们有多高尚呢，原来也不过如此。”

　　影四戏谑的话并没有让刘守财生气，“哼！话虽如此，但是这天下没有免费的午餐，不给好处，谁他妈傻了吧唧的去救他们，难道他们的命就一分不值吗？”

　　“现在的人，跟以前不同了，以前的人，多少都会有点知恩图报的，但是现在的人，一个比一个自私，就比如，在大街上遇到抢劫的，有几个会上去帮忙呢？就算上去帮忙，最后还是有人会骂他是白痴，这就是现代和古代的区别。”

　　“唉！算了，不说这些烦人的话题了，其实我现在真想把那些该死的人清理掉，最好能来一个大清洗，然后留下好人，这样这个世界也就干净了。”

　　“说的轻巧，没有黑，哪里来的白？不管是好是坏，都是有相对应的，既然无法改变这个世界，那就试着让自己去改变，要知道，不是让世界去适应你，而是你自己去适应这个世界。”

　　影四的大道理并没有打动刘守财，因为刘守财曾经也经常说这种大道理，就好比医者不能自医一样，就像心理学家一样，他们能用自己的知识说服别人，却永远都无法说服自己。

　　“好了，就你能说，对了，我真的很好奇，为什么影三影二他们都是冷冰冰的，而你总感觉很不同。”

　　“哦？我哪里不同了？”影四笑嘻嘻的看着刘守财。

　　“他们总是冰冷着脸，一天也说不了几句话，而且几乎都不说废话，哪里像你，你给人的感觉就像是邻家大哥哥一样，而且你很喜欢笑，让人忍不住想要亲近。”

　　“这就对了，因为我修行的就是心，我的笑容就是我最有利的武器，当别人看到我温和的时候，其实他们并不知道自己已经快要死了，因为微笑是最好藏杀心的东西，你以后也要多学学，这样靠近你的敌人，他们也会因此而放松警惕。”

　　“你说的对，但这可不是一朝一夕就学会的，看来以后我真要多好好学习了。”

　　刘守财笑了，他感觉跟影四说话很放松，或许这就是影四说的亲和力吧！有了这股力量，那敌人想警惕也难了，刘守财忽然觉得自己还要学的很多。

　　“行了，我先走了，我现在很期待你今后的成长。”

　　影四说完就走了，而且头也不回，见影四走的那么潇洒，刘守财忽然有种舍不得的情绪，这种情绪刘守财让刘守财有些震惊。

　　过了两天轻松的日子，刘守财的训练又开始了，原本刘慧慧想要跟着一起的，但是因为刘慧慧小日子来了，所以最终还是无奈的放弃了。

　　“今天晚上是你们在我手上最后一天的训练，我希望你们都能拿出最好的成绩来，所以说，今天也是你们的毕业考试，如果过关了，你们将会跟着影四学习，但是如果你们没有过关，那就不好意思，你们只能继续跟着我学习了。”

　　影三淡淡的说完就让刘守财他们进山谷了，刘守财和八斗对视了一眼，然后扭头就朝山谷冲去，今天是最后在影三手上的一天，刘守财自然会拿出自己最大的力量来给影三看。

　　因为是毕业考试，所以考试的东西也五花八门的，什么都牵扯到了，而最后一关，则是冲过山峰到达龙谷。

　　龙谷也是影三幻化出来的一部分，影三说这个龙谷里面埋葬着一头神龙的骨头，而只要进了龙谷，就会激活里面的神龙骨头，但是不进去，也意味着失败。

　　刘守财和八斗他们最后一关就是从神龙嘴里拿出龙珠，当然了，这不是群体作战，而是个人单独作战，刘守财和八斗他们进了山谷后，就被各自送到了独立的结界里面。

　　而龙谷也被复制出来了好几个，足够八斗他们作战了，看着刘守财他们在山谷里面作战，影三也没有太大的情绪，似乎对刘守财他们能不能过关一点都不在乎。

　　“我说你怎么还那么淡定呢？我都有些着急了。”

　　“你着急什么呢？有什么好着急的，该过关就会过关，过不了关，那就继续留下训练，有什么好着急的，又不会死人。”

　　“就你耐心大，我问你，如果刘守财他们真的过不了关，你真的会轻松的让他们在你手下继续训练吗？”

　　“当然了不可能了，我会让他们知道什么叫人间地狱。”

　　“靠，就知道你没安什么好心。”

　　妖道一脸鄙夷的看着影三，他感觉影三真的是太过分了，不过妖道也没有办法，毕竟他现在已经不如影三了。

　　“你就少嗦了，好好的看戏就成，那么多废话做什么，也不知道跟谁学的。”

　　“哼！你难道真的不知道你很讨厌吗？”

　　妖道冷哼了一声转身就进山谷了，当然了，他也不是去帮忙，而是看刘守财现在怎么样了。

　　别人不知道龙谷里面的危险，但是妖道是非常清楚的，当初他训练的时候，光龙谷就冲了一个月，这才险胜了，而刘守财他们只有一次的机会，所以妖道很是担忧。

　　刘守财和八斗他们很快就到了最后一关，虽然从外面看来，龙谷很平静，但是刘守财知道，越是平静的地方，越是危险。

　　小心翼翼的进了龙谷后，刘守财就屏住了呼吸，把自己的心跳也调整到了最低，这么做，也是为了让那头火龙复活慢一点。

　　看着刘守财小心翼翼的样子，妖道有些哭笑不得了，这可是试炼，就算刘守财没有呼吸了，那火龙到了时间也自动会出来，不过妖道也没有上去提醒刘守财，要是提醒了，那他就算是犯规了，到时候刘守财依旧会被淘汰，这可不是妖道想要看到的结果。

　　“吼吼……”

　　就在刘守财刚跨过横梁的时候，忽然龙谷里面传出一声怒天的嘶吼声，而且还伴随着强大的威严，刘守财差点被震得七窍流血。

　　“靠，这么强大的威严，老子还怎么打？”

　　刘守财一脸愤愤不平，他感觉影三实在是太坑了，这明显就是故意的，但是一想到今天是最后一天，刘守财也只能忍了。

　　八斗和小白他们此时也已经遇到了刘守财的遭遇，所以他们都有些心理不平衡了，但是又很无奈影三的威压，所以只能苦闷的坚持了。

　　火龙很快就出来了，它一看到眼前渺小的人类，就开始喷发嘴里的火焰，看到火焰，刘守财也知道眼前的火龙是一种火龙，虽然只是传说的存在，但是在幻境里，什么都有可能。

　　为了顺利的抢出龙珠，刘守财只能小心翼翼的靠近火龙，火龙似乎看出了刘守财的意思，所以在刘守财朝它靠近的时候，火龙就飞到了半空中，而且一脸鄙夷的盯着刘守财。

　　“渺小的人类，就凭你也想拿走我的龙珠，做梦吧！”

　　“哼！是不是做梦，到时候你就知道了，既然我今天来了，那就没有空这手离开的道理，识相点的话，就赶紧把龙珠交出来，到时候也能让你少点痛苦，要是不听话，我一定会让你好看。”

　　刘守财一脸威胁的看着火龙，火龙被刘守财的话弄的笑了，它感觉刘守财真的是太好玩了，竟然敢跟它提这种无理的要求。

　　“哈哈……简直就是大言不惭啊！”

　　火龙和刘守财又说了几句话就不再说了，它发现刘守财的胆子真的很大，其实刘守财现在心里已经紧张的要死了，但是因为面子问题，他还是硬撑着，毕竟输了就要蹲级了。

　　刘守财可不想继续在影三手下训练了，他只想快点去影四那里，因为他感觉影四很适合自己的性子，影三太冷了，而且跟影三也没有什么共同语言。

　　为了能摆脱影三，刘守财这次也拼了，见刘守财急吼吼的朝火龙冲去，妖道替他捏了把汗，但是又不能上去帮忙，所以只能在一旁紧张的看着。

　　小白这边就好玩了，因为都是神兽，所以彼此之间也有很多话题，而小白也是逗比的东西，见了火龙，两个家伙瞬间就狼狈为奸了，它们并没有像刘守财和八斗他们对火龙进行攻击，而只是耍了耍嘴皮子，火龙就把龙珠给了小白。

　　“火龙兄弟，虽然你现在是火龙的样子，但是也不能掩盖你真实的身份，等老弟我出去后，一定会帮你恢复到原来的样子，你可千万要记得老弟啊！”

　　小白拿到龙珠后，并没有急着出去，而是跟火龙继续耍嘴皮子，当然了，它说的话有几分真假，那就另当别论了。

　　“唉！兄弟我根本就出不去，你也是知道的，这里是幻境中，老兄我现在都不知道自己的真身在什么地方了。”

　　火龙一脸的哀愁，好不容易遇到了同类，自然是要多说几句的，被埋葬了上万年，也沉默了上万年，如今自然能说就多说两句了。

　　“唉！可怜的龙兄，老弟我真的为你很难过。”

　　小白装作很痛苦的样子，其实它心里早骂火龙是逗比了，要不然怎么这么容易就把龙珠给自己了，可怜的火龙，它做了好事还被别人在心里骂，要是知道小白的意思，它早上去咬死小白了。

　　“唉！算了，不说了，说多了都是泪啊！你不是在考试吗？赶紧出去吧！时间也快到了，出去后，替咱们神兽好好的活着，千万不要跟老兄我一样，被埋葬个上万年。”

　　“放心吧！兄弟我出去后，会好好活着的，也把你那份一起活下去，等老弟我找到你的身体了，到时候一定会帮你复活的。”

　　小白说完就走了，它也不敢继续说下去了，俗话说：说的越多，到时候错的也越多，万一等会火龙反应过来了，它想出去也难了。

　　看着小白离开，火龙也重新恢复了沉睡，小白就这样大咧咧的拿着龙珠走出了山谷，影三收到小白的龙珠后，就给小白发放了毕业的勋章，是一枚银色的功勋章，小白虽然不是很喜欢，但是也没有拒绝。

　　“刘守财看来要输了，你不想去帮帮他吗？”

　　影三手里有水晶球，可是反应出山谷里面的景象，所以看到刘守财跟火龙对抗的很辛苦时，就出声询问小白。

　　“我相信他能战胜那头大笨龙的，那头大笨龙脑子那么不好使，只要刘守财一个小计谋就能通关了。”

　　“是吗？你真的觉得它很笨吗？”

　　“难道不是吗？”

　　小白骄傲的指了指自己的龙珠，影三立马就笑了。

　　“如果它真的很笨的话，那我也不可能拿它来作为你们通关的条件了，之所以你能顺利的拿出龙珠，那是因为你跟它是同类，所以它才对你没有交恶的，而它最厌恶的又是人类。

　　所以它会跟刘守财不死不休，当然了，还有八斗，都是很危险的，老二是特殊的存在，所以不在其中，虽然不会死人，但是半死不活还是有的，所以现在给你一个机会，要么去帮刘守财，要么去帮八斗。”

　　“我去帮八斗，刘守财我相信他能靠自己的力量通关，虽然我也很担心他，但是八斗的实力最弱，所以我只能帮八斗。”

　　“好，选择了，那就进去吧！”

　　影三大手一挥，小白就被送到了八斗身边，看到小白进来了，八斗也轻松了一些，因为有小白的加入，那头火龙很快就被收服了，拿到龙珠后，八斗这才轻松了起来。

　　“刚才差点要死了，小白，我欠你一条命。”

　　“放心吧！死人倒是不会，半死不活是会的，所以你只欠我半条命，走吧！我们去看看刘守财怎么样了。”

　　小白虽然选择了八斗，可是这心里还是七上八下的，虽然嘴上说相信刘守财，但是谁又能知道结果如何呢。

　　小白带着八斗出来后，影三就给他们看刘守财和火龙的战斗影像，老二这个时候也顺利出来了，现在他们就只看刘守财了。

　　刘守财这边的火龙非常强大，因为刘守财实力高，所以影三就把火龙的战斗力也提高了很多倍，这也是为什么老二八斗他们都过关了，而刘守财他自己还在辛苦的对战。

　　“刘大哥真的不会有事吗？”

　　看着阵法里面的刘守财，八斗实在是很着急，他就担心刘守财会有个什么意外，到时候他们这伙人，恐怕也要散了，毕竟他们都是因为刘守财才相聚在一起的。

　　“不会有事的，放心吧！我相信他能出来的，你们也要相信他，我们在一起走过这么多时间了，难道连一个相信都没有吗？”

　　小白努力让自己冷静了下来，然后说完就朝影三那边送了一个挑衅的眼神，不过影三并没有生气，而是朝着小白淡笑了一下。

　　“喂，我说你怎么越飞越高了呢？难道就只欺负我不会飞吗？快点下来我们光明正大的打一架，你飞那么高，让我怎么打？”

　　刘守财此时真的很憋闷，他又不会飞，这火龙却因为生着翅膀，所以越飞越高，刘守财所有的战斗都只能降低了。

　　“渺小的人类，飞翔也是我们战斗的一种，我在天上放火，你只要能坚持半个小时，我就算你顺利通关，你觉得怎么样？”

　　“好啊！没问题，你随便来吧！”

　　刘守财也不想继续留在这里了，而且火龙的条件也是通关的唯一条件，要不然他还能怎么办？想打又打不到，所以只能按照火龙的要求来了。

　　刘守财的决定让在外面看戏的八斗他们都着急了，这火龙的威力也是非常强悍的，尤其是它喷发出来的火焰，如果刘守财真的被那些火焰喷发到了，那肯定会化为一滩黑灰。

　　“怎么办啊？他是不是疯了，这火龙的火焰岂是那么简单的，我看他真的是脑残了。”

　　妖道忍不住叫骂了起来，随着妖道的叫骂声，众人都扭过头去看他，妖道出来的时候没人知道，当然了，如果他不说话的话。

　　“你怎么来了？”

　　“我早来了，在你们比赛的时候我就来了，只是刚从山谷里面出来，你们说刘守财是不是疯了啊？”

　　“你可别诅咒他，他好的很呢，我倒是觉得他这么做挺好的，那火龙太奸诈了，明知道刘守财不会飞，还偏偏故意飞那么高，刘守财不同意它的要求，那要打到什么时候去。”

　　小白刚才还说火龙智慧像脑残，结果现在立马就说它奸诈了，影三看了看小白，然后撇过头去不看它了，他感觉小白其实才是那个最脑残的家伙。

　　“哼！可是那也不能同意火龙的要求啊！这么做，无疑就是让自己处于被动的状态，万一他被烈火焚烧坏了，那可怎么办？主人那边我可交代不了，影三，到时候出了什么事情，你自己去跟主人交代。”

　　“自然是我对主人交代了，难不成还能让你去？别忘了，现在刘守财是交给我来训练的，不是你。”

　　影三淡淡的看了妖道一眼，然后扭过头不理他了，八斗和小白此时也不想跟妖道说话了，索性都不去看他，妖道见众人都不理自己，他虽然心里憋闷，但是也无可奈何。

　　话说，刘守财这边同意了火龙的要求后，火龙就不断的朝刘守财喷发火焰，而刘守财也遵照约定不许逃跑，只能在下面默默的承受火龙的烈火。

　　当然了，刘守财之所以不担心自己被烈火焚烧，那是因为他已经悄悄的用术法包裹了自己的身体，这么一来，就算是被火龙的烈火焚烧一个小时，那也是没有什么问题的。

　　很快众人就看出了问题来，所以大家都兴奋了起来，而妖道也彻底的放下了心来，只是影三皱起了眉头。

　　“影三，看来今天晚上过后，你就要继续回主人身边去了，影四也该接手你的训练了。”

　　“哼！还有十分钟呢，他要是能坚持下来，那就算是过关了。”

　　“他能不能坚持下来，你不是都看到了吗？虽然他施展了术法，但是最后一关，是允许用术法的，而他现在还表现的那么轻松，你觉得他不会过关吗？”

　　妖道的话刚说完，影三就瞪了他一眼，而在这个时候，那头火龙也看出了问题来，但是又不能把刘守财怎么样，所以很快就停止了喷发火焰。

　　“哼！狡猾的人类，你太奸诈了，不行，这一关不算。”

　　“喂，我说你们龙族什么时候变得这么无耻了？你自己刚才提的要求，怎么现在又不算了呢？快点把龙珠交出来，否则，我就要对你使用强横的术法了，到时候你就知道我不是在跟你开玩笑了。”

　　刘守财见火龙突然耍赖了，立马不悦的瞪着它，火龙见刘守财眼神里释放出杀意，吓得连忙把龙珠吐给了刘守财。

　　“拿去吧拿去吧！哼！不要再让我看到你。”

　　火龙吐出龙珠后，就一扫尾巴陷入了沉睡，而刘守财则是拿着龙珠离开了山谷，一出阵法后，刘守财就把龙珠递给了影三。

　　“我们现在都过关了，是不是算毕业了？”

　　“嗯，恭喜你们顺利在我手上毕业，从明天开始，影四就是负责教导你们的人了，不过你们可不要太开心了，影四这家伙，心里腹黑的很呢，在他手上，你们有的哭了。”

　　“不过我觉得他还蛮不错的，所以就不劳烦你担心了。”

　　刘守财并没有听信影三的话，这也让他在后期的训练中吃了很多的苦头，当然了，这都是后话了。

　　“哼！别高兴的太早，你们的训练才真正的开始呢，之前我们的训练，只是一个热身运动，到影四手上，那才是真正的训练，都回去休息吧！明天保持一个充足的体力。”

　　影三说完就回去复命了，而妖道也跟着一起离开了，影三他们一走，刘守财立马开心的叫了起来。

　　“哦！终于顺利从影三手上毕业了，刚才我还真担心不能毕业呢。”

　　“我也是呢，刚才我差点输在火龙手里了，幸好小白过来帮忙，否则，我这次肯定要蹲级了。”

　　八斗一想起刚才的考试，一脸的冷汗，幸亏小白去的快，否则他这次就是唯一不能毕业的人了，那太丢脸了。

　　“哦？这是怎么回事？不是说个人参赛吗？你怎么还有小白的帮忙呢？”

　　刘守财有些奇怪的看着八斗，八斗一脸羞涩，其实他也很想知道这是为什么。

　　“小白，你刚才为什么可以帮我呢？而且还不算作弊，这是为什么啊？”

　　“是影三让我选择的，他让我在你和刘守财身边选择一个人帮忙。”

　　小白把影三跟自己说的话说了出来，听了小白的话后，刘守财和八斗都很鄙夷影三，怎么可以这么作弊，但是大家都能顺利通关，刘守财也不想吐槽什么了。

　　“算了，不说了，我们先回去吧！我都有些瞌睡了呢，刚才对抗火龙的火焰，我可是消耗了很多的灵力呢。”

　　刘守财说着就打了一个哈欠，他现在感觉自己头晕晕的，虽然刚才在火龙面前表现的很轻松，但是刘守财知道，自己一点都不轻松，有好几次都差点暴露了呢。

　　现在精神一放松，刘守财很快就感觉到了疲惫，所以也不想继续嗦下去了，见刘守财精神力不怎么好，小白和八斗他们也不再说什么了，赶紧带着刘守财回家去了。

　　休息了一个晚上，刘守财这才缓了过来，而八斗和小白他们也都提高了一层实力，刘守财虽然浪费了一些精神力，但是此时缓过来后，也提高了一个等级，这让刘守财感到很奇怪。

　　“真是太奇怪了，为什么我们都提高了一层战斗力呢？”

　　“会不会是因为昨天晚上的火龙？我曾经听说过，跟火龙对战一次，都会有很大的机遇，我们之所以能提高战斗力，这也跟火龙有关系。”

　　“或许吧！如果真是这样的话，那我还真希望每天都能跟它战斗一次，那这样的话，我们的实力就天天都能进展了。”

　　“想的美，只有第一次跟火龙对抗才有这种效果的，要不然这个世界也不会这么少术士了。”

　　小白瞪了刘守财一眼，他感觉刘守财真的是痴心妄想，如果真的有那么大效果，那它早上去了，哪里还会把机会留给别人。

　　“行了，我们也别在这种事情上计较了，先吃饭吧！我觉得今天晚上的训练不会太简单，影三昨天晚上说的话，我觉得应该是真的，要不然影四也不会排名在影三前面了。”

　　“话虽如此，但是谁知道呢，或许只是危言耸听罢了，也许影三是在挑拨我们和影四的关系呢。”

　　小白并没有觉得影三说的是真话，反而还觉得他是故意那么说的，见小白不听劝，刘守财也不想多说什么，反正今天晚上就能知晓结果了，现在想那么多，又有什么用处。

　　晚上到来后，刘守财和小白他们也都打起了精神来，影四笑眯眯的看着众人，让人心里一阵轻松。

　　“我就说嘛！影四怎么可能那么凶残，影三的话真的不能相信。”

　　小白见影四这个样子，立马就放松了下来，影四见小白这么看待自己，突然一伸手，小白立马就倒飞了出去。

　　接着众人就听到了“碰”的一声，然后身后就灰尘乱飞，过了一会儿后，小白这才咳嗽的从土堆里爬了出来，而小白身下则是有一个很大的洞。

　　“靠，这么厉害……”

　　“影四，你为什么打飞我？”

　　“这只是给你们一个小小的警告，在跟着我训练的时候，我不让你们说话，千万不要多嘴，否则，我一定会给你们一个难忘的教训，今天只是提醒你们一下，我希望明天开始，大家都不要在犯这种低级的错误，今天给你们一个缓冲的时间。”

　　影四一直都面带微笑，而此时众人都不觉得他亲切了，反而觉得他笑的很寒颤，总让人感觉到背后发麻，看来影三说的没错，这个影四真的很恐怖，就像笑面虎一样。

　　刘守财现在真的很后悔没有好好听影三的警告，现在吃亏了，也只能自己承受了，不过众人现在谁也不敢开口说话，生怕像小白一样倒飞出去，所以大家只能在心里诽谤一下。

　　“我的训练不难，但是也不简单，今天的训练就是怎么笑，你们都给我好好的笑一笑。”

　　影四话一出，大家立马就一脸奇怪的望着他，影四见此，也不解释，只是拿出一条鞭子在地上挥舞了一下，顿时地上就多出了一条裂缝，见此，众人立马脸上就露出了笑容，只是笑的比哭还要难看。

　　“你们都是怎么了？为什么笑的比哭还要难看，瞧瞧你们笑的那个样子，简直都不能看，笑要亲和一点，不能皮笑肉不笑的，还有，不要笑的那么难看，会吓死人的。”

　　影四的脸上一直都带着亲和的微笑，众人此时心里真的苦逼极了，头一回众人觉得微笑也是一种折磨人的事情，而刘守财现在真的讨厌微笑了，他感觉自己的脸都快要笑抽了。

　　坚持了半个小时后，众人终于坚持不下去了，而影四立马给众人来了一鞭子，大家虽然觉得很痛苦，但是被鞭子一打后，连忙又开始笑了起来，坚持了一个小时后，影四这才叫人休息。

　　“好了，可以休息一会儿了。”

　　影四说完就消失了，也不知道去了什么地方，影四一走，刘守财他们立马全部都脸色铁青了起来。

　　“靠，刚才真的快要笑抽风了，我感觉自己的脸现在都麻麻的。”

　　“谁不是呢，也不知道影四这是不是在耍我们，为什么我们非要跟他学笑呢？难道我们都不懂得怎么笑吗？真是烦死了。”

　　小白忍不住吐槽了起来，而老二也是一脸的难受，刚才一直努力的笑着，他感觉自己把这一辈子的微笑都笑完了。

　　“师傅，我可不可以不要学了，我真的感觉自己满脸都是酥麻的感觉，太痛苦了，还不如让我跟别人打一架强。”

　　“行了，你师傅我现在也跟你一样，都不想学了，但是想想我们今后要面临的是什么，所以忍了吧！师傅现在也已经无能为力了。”

　　刘守财叹了口气，然后拍了拍老二的肩膀，此时他也是觉得醉了，休息了一会儿后，影四便回来了，影四一回来后，众人立马就停止了吐槽。

　　“好了，大家继续训练，现在我们来练习定力，记住了，等下我会在你们面前用威胁的方式来训练你们，所以不管我做出什么动作，你们都不能眨眼，精神力也一定要提高到最高的境界，明白吗？”

　　“是，明白了。”

　　众人不敢说不明白，白挨鞭子谁都不想，见众人回答的很大声，影四满意的点了点头，然后走到刘守财跟前，让刘守财第一个开始。

　　“你第一个，八斗第二个，小白第三，老二最后一个，如果你们全部都过关了，那你们今天晚上的训练就都算是过关了，其实我对你们真的很好的。”

　　刘慧慧小日子没过，所以并没有参加训练，这也让她躲过了一劫，刘守财走上前后，就开始了。


第309章 笑面虎

　　影四拿着鞭子故意朝刘守财打去，刘守财见后，连忙朝后躲去，而随着刘守财的躲避，他的眼睛也跟着眨了起来。

　　“失败，我这一鞭子只是吓唬你，并不是真的要打你。”

　　影四笑了笑，然后狠狠的抽了刘守财一鞭子，刚才那一鞭子只是吓唬他，但是这一鞭子则是惩罚他，刘守财虽然很生气，但是他也知道自己失败了，所以并没有抗议。

　　有了刘守财的前奏，八斗过关的很顺利，接着就是小白和老二，也都纷纷过关了，所以就只有刘守财一个人失败了。

　　虽然如此，但是谁也没敢说出来，而且他们都知道，如果不是因为刘守财的实验，他们也不可能顺利的过关。

　　“瞧瞧，大家都过关了，就只有你一个人没有过关，所以你还要再接受一次惩罚。”

　　影四说着就又给了刘守财一鞭子，虽然威力不大，但是打在身上真的很疼，毕竟他们还只是凡胎肉体，而且因为天气的缘故，所以穿的都很单薄。

　　刘守财感觉被鞭打过的伤口很是火辣，而且还伴随着蚀骨的瘙痒，这种感觉让他快要崩溃了，但是又不敢乱说什么，生怕再被影四鞭策。

　　“现在开始第二关，鉴于你刚才失败了，所以这一关你继续第一个，这次我们试炼的是反应灵活度，等下我鞭子朝哪边打，你们就要朝对立的方向闪躲，记住了，速度一定要快，要是被我打到了，那你们还要再接受一鞭子的惩罚。”

　　影四的话差点让刘守财哭了，他感觉这世界上就没有比他更苦逼的人了，而小白和八斗也是一脸的哀怨，这影四根本就是故意的。

　　刘守财心里很愤恨，他现在真的很讨厌影四了，比对影三的讨厌还更加的深重，但是为了今后，他只能忍了。

　　影四拿着鞭子朝刘守财左边打去，刘守财急忙朝右边躲避，谁知道那鞭子像是长了眼睛一样，而刘守财也慢了一步，所以一下子就被打中了。

　　“啊……”

　　“啊什么啊，再接受一鞭子的惩罚，真是的，刚才不是说了吗？一定要快一点，怎么那么笨呢？速度慢的要死，简直就像是乌龟一样，也不知道你们以前都是怎么训练的。”

　　影四一脸的嫌弃，刘守财现在真的很想哭了，有这么欺负人的吗？这明显就是在欺负人，哪里是什么训练啊！

　　随着刘守财的吃亏，八斗和小白他们也没有躲过去，大家都被白白的抽了两鞭子，不过刘守财吃亏最多，所以众人都一脸可怜的看着他。

　　“你们是不是感觉身上疼痛难耐，而是还伴随着瘙痒？”

　　“是啊！这是为什么呢？”

　　“我这鞭子可不是普通的鞭子，是带有毒素的，当然了，也不是什么厉害的毒素，只是一些痒痒粉，因为你们被鞭打了，所以痒痒粉也都带入了你们的身体，瘙痒也是正常的。”

　　“为什么要给我们用这种药粉？”

　　“这也是为了让你们在接下来的训练中一直都带着笑啊！你们既然自己笑不出来，那我也只能用别的办法让你们笑出来了，你们应该感谢我才是，这痒痒粉也算是免费送你们的。”

　　影四的话气的刘守财他们咬牙切齿的瞪着他，但是众人也拿他没有办法，影四见大家都怒视着自己，他不怒反笑。

　　“你们也不用生我气，我这么做，也是为了你们好，只要你们学会我这种微笑的本事了，将来对你们一定有很大的帮助。”

　　“哼！笑面虎，当初还以为你是好的呢，原来只是一个笑面虎，我宁肯光明正大的去打败敌人，也不想用这么卑劣的方式去阴别人。”

　　“卑鄙？阴险？我只是小小的耍了一个计谋而已，要是你们真的遇到了卑鄙阴险的人，那你们现在的命早没了，哪里还会能到现在。”

　　影四一脸冷笑，刘守财心里咯噔了一下，但是他也不能否认，影四说的没错，如果真的遇到了卑鄙阴险的小人，那他们这一伙人怎么可能还会活到现在。

　　“哼！你到底想要怎样？”

　　“不想怎样，就是让你们好好的通关，等你们过关了，我自然就让你们解放，再说了，我跟你们又无冤无仇的，而且我这么做，真的是为了你们好，谁知道你们竟然都不领情，唉！我真是难过啊！”

　　随着影四的叹息，众人的眼神都变得愤怒了起来，看来今天晚上的训练注定是不会愉快了，刘守财现在真的是讨厌影四了，他忽然有些想念影三的训练了。

　　“行了，看你们现在的样子，哪里有训练的积极心态，今天晚上的训练就到这里吧！明天晚上继续训练，今天晚上就给你们一个缓冲适应的时间，都走吧！”

　　影四见众人都愤怒的盯着自己，心里也清楚他们已经不喜欢他了，所以也不想让他们带着这种负面的情绪训练，因此才会让刘守财他们先回去的。

　　众人告别影四回来后，一个个都锤头丧气的，刘慧慧不知道他们是怎么了，便走过来询问。

　　“你们这是怎么了？今天晚上怎么回来这么早，而且看你们样子似乎很不开心。”

　　“唉！慧慧啊！幸亏你没有去，要不然你今天晚上一定会哭死，那影四根本就不是什么好东西，下手还那么可恶，我们今天晚上吃太多亏了。”

　　“到底是怎么回事？说清楚啊！”

　　刘慧慧心里很是紧张，从八斗他们脸上就能看出，影四的训练肯定没那么简单。

　　“今天晚上我们每个人都挨打了。”

　　八斗把今天晚上影四的训练说给了刘慧慧听，刘慧慧听后，一脸的惨白，她感觉自己真的有些头疼了，影四的训练光是听起来就很恐怖，刘慧慧可不想挨鞭子，这万一留下鞭痕怎么办？她可是女孩子啊！

　　“他怎么可以下手那么狠毒啊？那我还是不要参加训练了，等影五出来了，我再继续跟着训练，你们几个好好努力哈！”

　　刘慧慧脸上的笑容很是牵强，虽然她知道这么做有些过分，但是她是真心不想挨鞭子。

　　“算了，影四的训练你还是不去的好，万一被打的哭了，到时候我们也心里难受，而且万一在你身上留下鞭痕了，也说不过去。”

　　八斗的话让刘慧慧心里一阵动容，看来她是可以摆脱训练了，只是一想起刘守财他们，刘慧慧就满心的替他们哀怨。

　　“那你们怎么办啊？要不你们反抗，都停止他的训练，我就不信了，他主人还能不管。”

　　“奇怪了，我们为什么非要接受他的训练啊？我们可是一直都跟他们是敌对方的，他这么做，会不会是故意针对我们的，而我们傻傻的被人家戏弄着，心里还在感激他们，我们是不是都中魔障了？”

　　小白突然的话让刘守财他们为之一动，想到小白话里的意思，刘守财和八斗他们的脸色立马就变得严肃了起来。

　　“该死的，早就应该想到这一点了，要不然我们也不会吃这么多亏了，可是我们谁能打得过那几个影卫呢？打不过到时候还不是被人家戏弄，怎么办？”

　　禄鬼幽幽的哀叹了几句，众人的心情也跟着一起起伏不定，禄鬼说的没错，打不过影卫，说什么都是白说。

　　“唉！难道就没有一个人收拾他们的吗？我就不信了，这个世界上，就没人能收拾得了他们的。”

　　“他们的主人就能收拾他们，但是你们谁能让他们的主人听话呢？如果不能，那就闭嘴吧！”

　　刘守财心里虽然不开心，但是他看事情的问题还是很严谨的，对于众人心里的憋屈，刘守财又怎么可能不清楚。

　　“那我们不能就这样被坑啊？不行，反正我不会再去参加影四的训练了，要去你们自己去。”

　　小白气哼哼的挥舞着翅膀就回房去了，禄鬼也跟着一起走了，八斗看了刘守财一眼，然后摇了摇头也回房去了，刘慧慧见刘守财阴沉着脸，也不敢跟他说话，转头就离开了。

　　“师傅，八斗老师说的没错，我们不能继续再被戏弄了，训练就到此为止吧！如果想继续训练，那我们完全可以自己弄训练，何苦跟着他们呢？再说了，我们所修行的术法又跟他们不同。”

　　老二一番话点亮了刘守财的苦闷，老二说的没错，他们修行的术法跟黑衣人他们的根本就是相反的，而且刘守财他们代表的是光明，黑衣人他们代表的是邪恶，又怎么可能混为一谈呢。

　　看来这几天是真的中邪了，要不然怎么会被影卫们戏弄呢，而且这几天的训练根本就没有让刘守财他们增强什么实力。

　　要是换做刘守财自己设定训练内容，那老二他们的实力早增加很多了，哪里还会是现在这个样子，想通关键后，刘守财也不再郁闷了。

　　“你说的没错，以后我们自己训练自己的，不用再去考虑什么影卫什么的，行了，先回去休息吧！明天我们自己去训练，以后见了影卫，能打得过的就打，打不过就躲着。”

　　“是，师傅。”

　　老二见刘守财想开了，心里边喜滋滋的回房睡觉去了，刘守财也回去了，而影四此时还不知道自己已经被策反了，此时他还优哉游哉的去找妖道下棋。

　　“呦，你训练的时间是不是也太短了点？这么快就回来了？”

　　妖道看到影四回来的这么早，立马疑惑了起来，平时影三回来的时候天几乎已经大亮了。

　　“训练要循序渐进才行，不能一直只拼蛮力，要给他们一个适应的时间，明天晚上训练会时间长一点。”

　　“你最好不要做的太过分了，毕竟刘守财他们跟我们不是一伙的，他们的心并不向着我们，你要是玩的太过火了，到时候让他们反抗，那可就糟糕了，主人也不会原谅你的。”

　　“放心吧！他们不敢反抗的，除非他们想挨鞭子。”

　　影四一副看透彻的样子，妖道无奈的摇了摇头，他跟刘守财对手那么久了，早摸头刘守财他们的性子了，刘守财他们可不是任凭谁都能欺负的主，不过这些妖道也懒得跟影四说，只有吃亏了，才能记住教训。

　　“你自己把握好就行，别到时候弄的大家脸上都不好看，我去睡觉了，你请自便。”

　　妖道知道影四不会听自己的，所以说完就上楼去了，妖道一走，影四也放下棋子去休息了。

　　第二天刘守财就带着八斗他们去了终南山的深山，因为这里没有人来，而且地方也大，做起训练来，也非常的方便，当然了，之所以选择这里，也是因为这里灵气比较多。

　　“你们说，今天晚上影四看不到我们去训练，会不会脸色变得铁青啊？”

　　“他一直都笑着，也不知道今天晚上还能不能笑的出来，哈哈哈……一想到他今天晚上的表情，我这心就开心的要死。”

　　“我也感觉很轻松，没有了他们的阴影，我感觉整个世界都亮了。”

　　八斗和小白随意聊了起来，刘守财也感觉心情美美哒，没有了影卫，他真的感觉整个世界都是透亮的，看来之前是真的被影卫迷惑的心智，否则他们也不会选择跟着影卫去训练了。

　　为了增强实力打得过影卫，刘守财他们休息了一会儿就又继续训练，当然了，这次的训练都是刘守财和八斗定制的，阵法中有很多僵尸和鬼怪，所以大家的训练也都跟以前一样正常，不像是影卫那种无聊变态的训练。

　　一直到晚上，大家这才在四周搭建帐篷休息，而影四却还在山谷里面傻傻的等着刘守财他们，等了大约一个多小时，始终都没有看到刘守财的人，这让影四心里有了不好的预感。

　　“该死的，怎么都迟到了呢？”

　　影四嘟囔了一句，然后给刘守财打电话，结果却发现自己已经被拉黑了，气的影四破口大骂，但是却又无可奈何，而此时妖道和影三也一起过来了。

　　“奇怪了，刘守财他们人呢？怎么都没有来呢？”

　　“哼！那几个臭小子，竟然把我拉黑了，你们给他们打电话，让他们赶紧过来，要不然我一定会惩罚他们。”

　　影四铁青着脸，他现在是真的已经笑不出来了，此时他也明白了，昨天晚上的惩罚已经让刘守财他们深深的厌恶自己了，这可不是什么好的象征。

　　“我们试过了，他们把我们都拉黑了，看来他们已经跟我们决裂了，我想他们现在已经策反我们了，唉！原本好好的，怎么就被你弄成这样了呢？影四，你回去跟主人自己交代吧！”

　　妖道一脸的无奈，他说完就带着影三走了，留下影四一个人在冷风中颤抖，想到黑衣人的惩罚，影四真的感觉自己浑身都凉透了。

　　“怎么会这样……”

　　影四现在都还不知道自己到底哪里做错了，他觉得自己一心为了刘守财他们，结果人家还不领情，到了现在的地步，影四也只能回去复命了。

　　“主人，刘守财他们策反了，停止了训练。”

　　“什么？这是怎么回事？影三他们训练的还好好的，怎么到你这里就被策反了呢？你对他们做了什么？”

　　黑衣人周围都是黑气，压抑的影四喘不过气来，但是他还是坚持说了自己昨天晚上的训练。

　　“该死的，你怎么可以那么对待他们，难道你不知道他们的脾气很倔强吗？你那么对待他们，让他们面子上怎么过得去？现在他以为我们是在戏弄他们，你说，这好不容易拉近的关系，现在被你弄的这么糟糕，不惩罚你，本尊真的难以心安。”

　　黑衣人现在真的是想杀人了，他原本以为自己手下的影卫都是聪明的，结果却没有想到竟然还有这么没有脑子的人。

　　影四一直都是以狐狸自居的，可怜的却只是一个蠢货，黑衣人大手一挥，影四身上立马就窜出了火焰来，被烈火焚烧的感觉很是痛苦，影四难受的在地上滚来滚去，但就是不能扑灭身上的烈火。

　　“主人，属下知错了，求主人饶恕，求求主人了……”

　　影四一边哀嚎，一边翻滚扑打自己身上的火苗，可惜，怎么都不管用，那些火焰似乎像是生长在了他的身上，根本就无法扑灭。

　　“饶恕？哼！像你这么愚蠢的东西，凭什么还活在世上，难道你不知道本尊用了多少力量才让刘守财的心靠拢吗？但是一切都被你这个混蛋给弄没了，你简直就是该死。”

　　黑衣人是真的生气了，他也不再跟影四说什么了，直接一甩手就把影子打在了墙里面，影四到死都是后悔，但是却没有机会了，影四一死后，影三立马弥补了他的空缺位置，而影四下面的那两个，也都互相弥补了起来。

　　妖道从原影三的口中得知了上一任影四惨死的事情，不过妖道并没有同情他，因为妖道知道，影四的命运，迟早都会是死亡的，就跟他一样，只要主人不开心了，他们都要死，包括影十他们。

　　刘守财他们在终南山一连呆着三天，第四天的时候，这才回家去了，结果刚回家，就看到妖道和影三站在他们面前。

　　“你们怎么来了？是来问罪还是什么？别忘了，我们始终都是对立的，不要再拿着训练什么的鬼话来戏弄我们了，我们虽然傻，但是现在已经清醒了。”

　　“误会了，其实我们根本就没有戏弄你们的意思，一直都是想帮你们来的，只是前一任影四太自大了，他把训练当成了游戏，所以做的有些过火了，我们现在是来跟你们道歉的。”

　　“道歉？呵呵……不必了，没那个必要，而且我们之间的身份也不需要你们的道歉。”

　　刘守财一直都是冷言冷语的，妖道此时也知道刘守财他们的心里早已经厌恶他们了，看来以前所有打好的关系也被影四全部都弄没了，怪不得黑衣人会那么愤怒。

　　“影四已经死了，被主人惩罚了，因为他对你们做了不可饶恕的事情，所以你们也应该放下成见了，其实我们是真的为了你们好的。”

　　“那可真感谢你们了，不过我们现在也不需要你们的帮忙，请便吧！我们要去休息了。”

　　刘守财淡淡的看了妖道一眼，然后带着八斗他们各自回房去了，妖道和影三见此，也只能叹气离开了。

　　“真是没想到，他们竟然还有脸皮凑过来，真是讨厌死他们了，想起被他们捉弄的情景，我真的恨不得咬死他们。”

　　禄鬼一脸的愤怒，刘守财走过去摸了摸它的头，示意它不要再生气了。

　　“好了，别生气了，都过去了，迟早有一天，我们会把失去的讨回来，也让他们好好的被捉弄一下，行了，先去洗澡休息吧！”

　　训练了三天，众人身上都酸疼的不行，而且满身都是臭汗味，所以大家很快就散去洗澡休息了。

　　在家里过了几天安稳的日子，突然夏小九打来了电话，说是又发现了危险的东西，刘守财是真心服了夏小九了，也不知道那丫头是什么体制，竟然那么招脏东西。

　　“夏小九，你真的是衰神吗？怎么走到哪里都能碰到那些奇奇怪怪的东西呢？我真是服了你了。”

　　“刘守财，你丫的再给我说一遍，你以为我想招惹那些东西吗？都是它们招惹我的好不好？”

　　“你还有理了啊？如果你不跑到人界地盘上去，人家怎么可能会招惹你，说你笨你还真不聪明。”

　　刘守财没好气的讽刺了一番，夏小九被刘守财弄的很是愤怒，但是又拿刘守财没办法。

　　“哼！这次我遇到了可是非常厉害的东西，你爱来不来，不来就等着替我收尸吧！我要是死了，一定会缠着你一辈子。”

　　夏小九报复性的说完就挂了电话，刘守财哼了一声，但还是叫八斗他们过来。

　　“夏小九又遇到了那些奇奇怪怪的东西，而且听说这一次的东西比之前的还要恐怖强大，你们怎么看？”

　　“在什么地方？”

　　“是一处地下陵墓，而且听说里面还有炪熔。”

　　“炪熔？那不是……”

　　八斗的脸色变得难看了，他记得自己穿越时就是遇到过炪熔的，虽然那一段记忆有些模糊，但是炪熔他却记得非常清楚。

　　“我想这跟我们失去的那一段记忆有关系，所以我决定去看看，你们呢？”

　　“去吧！找回我们失去的记忆，其实这是早前就应该的，只是一直都无从下手，现在有机会了，怎么可以错过。”

　　“那好，我们先收拾一下，然后朝夏小九那边进发。”

　　刘守财点了点头，他们原本就不是扭捏的人，所以各自收拾好后，就朝夏小九那边出发了，夏小九等了刘守财他们半天，这才把他们给盼过来了。

　　“你们终于来了，我还以为你们不来了呢。”

　　“哼！明知道我们会来，还装什么装啊！行了，你说这里出现了炪熔，在哪里呢？”

　　“喏，就是这里啊！你们慢慢看吧！”

　　夏小九指了指墓室墙壁上的壁画，刘守财他们纷纷一脸的郁闷，原来是壁画上的，还以为是真正的炪熔出现了，看来他们想要恢复那一段记忆，还是需要点时间和机遇的。

　　“哼！你个死丫头，又被你耍了。”

　　“我哪里耍你们了，难道这不是炪熔吗？”

　　“这……算了算了，跟你也说不清楚，对了，你怎么突然跑这里来了，而且你还是一个人就敢下陵墓，胆子够肥啊！”

　　“谁说我一个人来的，原本还有几个的，但是他们都失踪了，我们一进陵墓后，就突然晕了过去，然后我醒来就看不到他们人了，我也不知道自己是怎么走到这墓室中央的，我记得自己才刚踏进墓室的。”

　　“看来这里面还是有危险的，要不然你们也不会遇到这么奇怪的事情，对了，你有没有被吃豆腐啊？”

　　“刘守财，你丫的找死是不是？”

　　夏小九被刘守财可恶的样子弄的气毛了，她就知道刘守财肯定嘴里没什么好话，结果竟然无耻到了这种田地。

　　“我要是死了，那你肯定要对我陪葬的，别忘了，能带你出去的，也只有我了，八斗他们可是靠不住的，不信你问问他们。”

　　“是啊是啊！要是刘大哥死了，你就给他陪葬吧！”

　　八斗故意配合着刘守财的玩笑说，小白和禄鬼也想逗逗夏小九，所以很快，夏小九就被他们弄的一脸恼火，刘守财见开玩笑差不多了，就一挥手让众人停止了打闹。

　　“行了，都消停些吧！还是找找看着里面有什么东西，争取把那几个人都救出来。”

　　那几个失踪的人都是跟着夏小九的，所以自然是要救出来的，当然了，如果他们已经死了，那刘守财只能惋惜了，毕竟他的能力也是有限的，不可能把死人救活。

　　“刘守财，谢谢你又一次帮我。”

　　夏小九打闹够后，就对刘守财道谢，她虽然刁蛮了一点，但是是非还是知道的，刘守财救自己，她当然要感谢了。

　　“先别感谢的太早了，万一我们出不去的话，你还是要死的。”

　　“刘守财，你就不能说几句好话吗？真是烦死人了，怎么这么讨厌啊？”

　　夏小九被刘守财的话一戏弄，立马就又变成了刁蛮大小姐，刘慧慧见夏小九和刘守财玩的那么开心，心里忽然有点酸酸的，这种感觉很是不爽，但是刘慧慧也知道刘守财和夏小九认识的时间比自己还长，所以自然也不敢乱说什么了。

　　众人走了大约半个小时后，到达了一处耳室，里面堆满了铜钱和珠宝，看到那些宝贝，刘守财都有些动容了，更别说夏小九他们。

　　“好漂亮啊！这些珠子还美了。”

　　“喜欢的话就拿走吧！反正放在这里也是浪费了。”

　　“嗯，快点都多拿点，回去后也可以给他们炫耀炫耀。”

　　夏小九根本就不知道什么是客气，她掏出背包里面暂时用不上的东西后，就把那些闪耀的珠宝往背包里放，刘守财也装了一些，自然了，他拿的都是一些稀有的，毕竟他乾坤袋里面的东西已经很多了，稍微差点的，他也看不上。

　　东西拿的差不多后，刘守财就带着众人继续前进，但是走了半个小时，也没有找到那几个失踪的人，而且也没有找到主墓室在什么地方。

　　“奇怪了，耳室一般不都是距离主墓室不远吗？怎么我们走了这么久，也看不到主墓室呢？这不对劲啊！”

　　刘守财皱起了眉头来，他感觉这一次自己有些失算了，而八斗和小白则是沉默的跟着刘守财，反正刘守财说了算，他说什么就是什么。

　　“会不会是我们陷入迷障了？”

　　刘慧慧想了一下，然后把自己的怀疑说了出来，此时夏小九也注意到了刘慧慧。

　　“慧慧姐，哪里有什么迷障啊？这里连烟雾都没有。”

　　“我说的迷障是阵法的一种，也许是因为我们走到了阵法里面，所以才会这样的，或许我们一直都是在原地踏步也说不定呢。”

　　“不对，我们并没有一直在原地踏步，而是一直都朝前走，这个地方很大，也不知道这是谁的墓室。”

　　刘守财陷入了沉思中，夏小九也拿住了导游地图，这地图之前还是在导游身上的，只是后来因为导游东西太多了，而且看路的时候还要时不时拿出来，所以才放在了夏小九包里，现在也正好有了用武之地。

　　“来，给你们看看，这导游地图上可是有标注这个地段的，说是这里曾经埋葬了一位帝王，但是因为历史太久了，所以也没人清楚是哪个帝王了。”

　　“不，这里不像是皇陵，最多也只是一代贵族的墓室，连王族都算不上。”

　　“靠，看来历史也不都是真的，那我们现在要从哪里调查呢？”

　　“不用，我们继续往前走，走出这里就知道是谁的墓室了，不过我现在心里还有很多疑问。”

　　“什么疑问？”

　　夏小九不明白的看着刘守财，八斗和刘慧慧他们也看向了刘守财。

　　“小九，你说你们刚一进墓室，就都晕了过去，然后你就突然出现在这里了，而你身边的那些人都失去了踪迹。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你昏过去的时候，你能确定那些人也都昏过去了吗？那些人都是你怎么结识的，你都说一下。”

　　“你是在怀疑他们吗？不过听你这么一说，我也感觉有些奇怪，他们都是我在这个旅游团认识的，因为跟着导游才来到了这里，我之前就感觉哪里有些奇怪，现在想起来了。

　　一般情况下，大家都是陌生人，不可能什么话都说，也不可能大家都相互聊的那么嗨，可是我们这个旅游团，大家似乎都像是老朋友一样，我当初还以为是大家都很和善，所以才聊的那么好，看来这其中真有问题啊！”

　　“那你还记得你晕过去的时候，他们是真的全部都晕倒了吗？”

　　“这个……我想起来了，我晕过去的时候，我看到面前还站着几个人，当时我并没有想那么多，难道是他们……”

　　夏小九一脸不可思议的看着刘守财，刘守财点了点头，此时夏小九真的被吓住了，幸好他们没有对自己做出不可饶恕的事情，否则夏小九现在真的是想死的心都有了。

　　“幸好你没事，要不然你真的是倒霉死了。”

　　“唉！只是他们为什么要这么做呢？既然不想带着我，那半途中为什么不直接撇下我呢？”

　　“这个就只能等找到他们询问了，走吧！既然知道你的进来是被他们陷害的，那一切都说得通了，我们现在也不用担心他们的安危了。”

　　“也是，不过我心里还是憋着一口气，等找到他们了，一定要问个清楚，为什么这么对我。”

　　夏小九一脸的愤怒，她是真的没有想到那些人竟然那么可恶，竟然把她一个人丢在墓室里面，万一出个什么事情，那可怎么得了。

　　刘守财带着众人继续前进，这一次大家没有走直线，而是绕圈走，很快大家就来到了黑色的大门跟前。

　　“这大门怎么是黑色的，难道后面是危险吗？”

　　“这里就一个大门，没有选择，后退的话，你们愿意吗？”

　　“不愿意，还是进去吧！是福不是祸，是祸躲不过，大不了我们用瞬移术直接出去呗。”

　　因为刘守财想知道这主墓室有什么，所以并没有打算现在出去，要不然他早带着夏小九他们离开了，哪里还会一直在这里面。

　　刘守财推开黑色的大门后，很快就发现里面有人走过的痕迹，不用说也知道，肯定是那个旅游团的人。

　　“看来那几个人先我们一步进去了，你们看着路上的痕迹，因为积累的灰尘太多了，所以脚印子很清晰。”

　　“喏，这里还有矿泉水瓶子，该死的，竟然把垃圾乱丢，他们也太没有素质了。”

　　夏小九皱了皱眉头，她实在是不喜欢乱丢垃圾的人，那些人之前还装作很善良有礼貌的样子，看来一切都只是虚假的。

　　“行了，现在也不是抱怨的时候，我们先找到他们再说。”

　　刘守财总有一股不好的预感，所以一直都小心翼翼的，这墓室可不是好玩的地方，有很多古墓都是有机关陷阱的，万一一个大意，就会失去性命的。

　　如过没有夏小九和刘慧慧这两个累赘，刘守财自然不用担心那么多了，但是现在多了两个包袱，刘守财当然是要保护好她们了，忽然间，刘守财有一种女人真是麻烦的感觉。

　　“你们两个实力最弱，尤其是小九，一点实力都没有，所以你们两个走中间，要按照我们走过的地方走，不能乱跑，要是出了什么事情，我们也保护不了你们。”

　　“好了，知道了。”

　　夏小九和刘慧慧也不是傻子，自然听出了刘守财话里的意思，所以直接点头同意了，现在也不是意气用事的时候，刘慧慧和夏小九自然不会因此而闹的不可开交。

　　刘守财继续朝前走，不多时，就看到了前面几个人影子，当然了，都只是后背，不过刘守财并没有打草惊蛇，而是悄悄的尾随了上去。

　　因为担心被发现，所以八斗带着刘慧慧他们躲藏在暗处，那几个驴友很快就走进了另外一个小门中，刘慧慧他们也都从暗处走了出来。

　　“真没想到，这么快就遇到他们了，只是他们到底在找什么东西？看他们那个样子，似乎是知道这个墓室的主人是谁。”

　　“废话，你以为人人都像你一样是傻子吗？跟了别人一路了，竟然都没有看出来他们心怀不轨，夏小九，我现在真的很怀疑你的智商。”

　　刘守财一有机会就会打击夏小九，夏小九被刘守财打击的已经没有还口之力，但是她还是在做垂死挣扎，看的别人一脸的憋笑。

　　“哼！刘守财，你智商高，有本事你现在就说出这个墓室是谁的，要不然你也是白痴笨蛋。”

　　“我才懒得跟你这种白痴计较，大家跟上去吧！记住了，千万不要被前面的人发现了，也不要跟丢了，八斗你断后。”

　　“好。”

　　八斗很听话的去断后，这里面实力最强悍的就是刘守财和八斗了，当然了，小白和老二的实力也稍微逊色了一点，并没有被叫去断后或者走前面开路。

　　刘守财继续跟在那几个驴友的身后，有那几个驴友开路，刘守财走的是格外的放心，当然了，为了避免他们发现自己，刘守财早用隐身术隐去了他们的身影。

　　所以现在哪怕是刘守财他们走到那几个驴友跟前，那几个人驴友也看不到刘守财他们几个人。

　　“他们又拐进一个小门了，这次我们还要跟上去吗？我总感觉那门里面有很强大的威胁力。”

　　小白站在刘守财旁边对着那道小门说了几句，它可不想就这么进去了，万一里面有危险的东西，那可怎么办才好。

　　“那几个驴友都没有发出叫喊声，所以我们也不用担心，有他们给我们开路，就算有危险了，我们也能第一时间离开那里，所以不用担心。”


第310章 求救

　　“可是我这心里就是感觉有些不太安宁，怎么办？真的要进去吗？”

　　小白还是有些犹豫，它不怕死，但是它不想无谓的去死，尤其是在这种地方，它可不想变成别人的陪葬品。

　　“行了吧！要是真有危险，到时候我们利用术法离开这里就是了，哪里来那么多废话。”

　　刘守财瞪了小白一眼，他感觉小白真的太胆小了，以前它胆子虽然小，但是也不像是这么小，一般胆子都是很大的。

　　“小白，你是怎么了？以前你胆子不是很大的吗？怎么现在胆子变这么小了，是不是退化了啊？”

　　老二笑嘻嘻的看着小白，他是真的感觉小白太胆小了，小白被老二的话一刺激，立马咬牙切齿了起来。

　　“行了，都少说点吧！别忘了我们现在的处境，行了，都快点进去吧！”

　　刘守财摇了摇头，然后带着众人踏进了小门，一进小门后，刘守财一眼就看到了前面的主墓室，真没想到，这主墓室竟然是在这里。

　　“真没想到，最先找到主墓室的竟然是他们，看来他们是有主墓室的地图了，否则也不会这么快找到这里了。”

　　“说的没错，而且我现在都怀疑，他们之所以之前把地图交给你，应该是不想让你死在这里，是想让你醒来后，拿着地图离开的，只是你却找来了我们。”

　　“看来那几个驴友也不是那么坏嘛！”

　　夏小九想了想，也觉得刘守财说的没错，所以心里对那几个驴友的印象也改观了一些，但是想让她彻底原谅那几个人，那也是不可能的。

　　靠近主墓室后，刘守财他们便停住了脚步，不是他们不想进去，而是因为主墓室的大门还没有被打开，那几个驴友也在一旁想办法。

　　“头儿，你说我们用炸药怎么样？”

　　驴友当中的一个小个子立马给带头的人出主意，那人直接拍了小个子一巴掌。

　　“笨蛋，要是能用炸药的话，哪里还用得着那么麻烦，这个地方不能用炸药，否则就会塌陷，到时候宝贝没拿到，我们反而会被活埋了，你想找死，我们不拦着，但是别影响我们。”

　　“靠，竟然不能用炸药啊！还以为什么都可以用呢。”

　　那个小个子一脸的失望，此时众人也都有些没精神，带头的人见大家都失魂落魄的样子，他心里也烦躁了起来。

　　“该死的，都给老子好好想办法，要是都一直这个样子，这主墓室谁都别想进去了。”

　　被带头的人一吼，众人也不敢乱想什么了，都乖乖的去想办法，而刘守财这边也开始想办法了，现在就剩下这一个大门了，只要打开了，里面有什么东西都能知晓了，可是问题就是这道大门要怎么去打开。

　　“刘大哥，要不我们直接上吧！”

　　“不急，一般主墓室都没那么好进的，万一我们靠前了，到时候出事了怎么办？俗话说：枪打出头鸟，我们还是跟在他们身后吧！”

　　刘守财心里已经有了谋算了，但是眼下不是说的时候，所以只能耐心的等那些人先进去了，至于里面有什么东西，刘守财的兴趣不是很大，天下最贵重的东西刘守财有很多，所以他不是眼皮子肤浅的人。

　　那几个人等了许久才想到了办法，带头人利用蛮力叫众人打开了大门，大门一打开后，里面却什么宝贝都没有，就只是悬挂了一口青木棺材，这让众人立马不满意了。

　　“怎么这样？不是说里面宝贝很多的吗？怎么就只有一口棺材？”

　　那几个人一脸的疑惑，个个都感觉自己像是被戏耍了一眼，而刘守财从他们话里也知道了他们想要找的是什么。

　　“他们应该是在找我们之前在耳室遇到的宝贝了，可惜他们好傻，找了那么久，宝贝却白白便宜了我们。”

　　夏小九一脸的幸灾乐祸，她感觉自己现在真的好开心，那几个人丢下自己去找宝贝，结果宝贝没有找到，反而还白白便宜了她。

　　“这都死命啊！唉！行了，我们也别取笑别人了，先过去看看吧！我感觉那口棺材里面的东西不简单。”

　　刘守财原本已经想离开了，但是突然感觉到那口棺材里面有一股邪恶的力量涌现出来，所以立马收住了离开的脚。

　　“你知道里面有什么吗？”

　　“尸体，一具尸体，而且还是保存已久的尸体，至于是谁的，就不得而知了，小白，你带小九和慧慧离开这里，慧慧，你和小九等下在外面等着，我担心等下出事了没办法顾及你们两个。”

　　“我们两个不能留下来看着吗？放心，我们绝对不给你拖后腿，我这里可是有你送的护身符呢，什么妖魔鬼怪都不敢近身的。”

　　“我也有，而且我也懂得术法，绝对不给你们拖后腿，如果遇到危险了，我们就跑。”

　　刘慧慧和夏小九谁都不愿意出去，刘守财见此，也只能带着她们两个了，此时刘守财真的感觉女人好麻烦，而且还不能吼她们，真心的憋屈啊！

　　“头儿，我们要不去看看那棺材里面有什么宝贝，也许宝贝都在那棺材里面呢，毕竟是陪葬品，自然都是在棺材里了。”

　　旅游当中的一个人又开始给自己的老大出主意了，领头人此时也没有别的办法，已经进来了，总不能空这手离开吧！

　　“行，我们打开棺材看看。”

　　带头人没有多想，直接带着自己的人就靠近了棺材，只是当他们靠近棺材的时候，很快就被吓住了，因为棺材竟然不打自开。

　　“靠，里面该不会有僵尸吧？”

　　“肯定是了，要不然那棺材盖怎么突然就自己打开了呢，会不会是僵尸要醒过来了？”

　　那几个驴友纷纷被吓住了，此时他们也不敢继续过去了，直接就朝来的路线跑去，他们一走，刘守财也静下心来专门对付棺材里面东西了，只不过棺材里面的东西并非是僵尸，而是一个厉鬼。

　　“真没想到，竟然是一个厉鬼，可是怎么躲在棺材里面呢？还以为是僵尸呢。”

　　看清楚棺材里面是什么后，小白一脸的嫌弃，因为它是吃僵尸的，可是偏偏就跑出来了一个厉鬼，而且看着厉鬼的年份，也似乎不低。

　　“刘大哥，你能看出那厉鬼有多强悍吗？”

　　“看不出来，不过我觉得它的实力在你我之上。”

　　“要不我们逃吧！”

　　八斗吞了吞口水，对于那个厉鬼，他也是有些忌惮，连刘守财都无法看出来实力，那肯定是很厉害的。

　　“迟了，我刚才试了一下，我们的瞬移术不管用了，想要安全的离开，只能打败它了。”

　　刘守财一脸的郁闷，早知道会是这样，刚才就应该跟着那几个人一起离开了。

　　“那我们现在怎么办？难道就只能等死了吗？”

　　夏小九一脸的慌乱，她感觉死亡的威胁压得她难以呼吸，刘守财又何尝不是呢，他现在真的有些后悔进来了，现在主墓室的大门已经关上了，根本打不开，所以想从原路返回也是不能的。

　　“为今之计，也只能想办法打败那个厉鬼了，否则，我们都要死在这里。”

　　“呜呜……都怪我，如果不是我怂恿你们进来，那大家也不会遇到这种情况，都是我不好，是我害了大家……”

　　夏小九突然哭了起来，刘守财有些不知所措，连忙看向了刘慧慧，哄女孩子这种事情，刘守财真心不怎么擅长，要是让刘守财去哄那些僵尸，那自然是一个顶俩，可惜，夏小九是女人，不是僵尸。

　　“好了，都什么时候了，就收起你的眼泪吧！赶紧想想怎么战胜那个厉鬼的办法吧！总不能一直都等在这里。”

　　刘慧慧被夏小九的哭声弄的有些烦躁，所以说话的语气也有些重，夏小九被刘慧慧一吼，立马收住了眼泪和哭声，一脸委屈的看着刘守财，可惜，刘守财此时已经去想办法了，所以并没有抬头看夏小九。

　　见大家都没有注视自己，夏小九心里越发的委屈了，但是此时她也知道不是耍脾气的时候，所以只能把心里的委屈憋住，她头一次感觉刘慧慧是那么的讨厌。

　　“有了，八斗小白，我们弄守护阵，慧慧和小九进阵法，我们几个在阵法外面跟厉鬼对抗，虽然我们单打独斗打不过那个厉鬼，但是我们胜在人多，总能打败它的。”

　　“说的没错，那开始吧！”

　　小白想了一下，也感觉刘守财说的挺有道理的，所以连忙跟八斗合作设置阵法，那个厉鬼也不知道是怎么回事，棺材打开后，它就一直站在那里不动，不过这也给了刘守财他们时间，所以刘守财很是乐意它不动，当然了，如果一直都不动的话，那是最好不过的了。

　　就在刘守财他们弄好阵法后，那个厉鬼突然睁开了血红色的眼睛，而此时夏小九和刘慧慧也顺利的进入了阵法中，这么一来，那个厉鬼也无法伤害到她们了，刘守财和八斗他们也可以放开手去跟厉鬼打斗。

　　“该死的，你们是怎么进来的？”厉鬼看到刘守财他们后，立马阴冷的问了一句。

　　“当然是走进来的，还能怎么进来的？不过你家大门可不是我们打开的，是一伙盗墓贼打开的，我们只是顺着他们来的方向进来的，不过他们已经出去了。”

　　刘守财见厉鬼没有发怒，因此他也没有动手，总之，能顺着厉鬼的毛是最好的，说不定不用动手，厉鬼就能放过他们了，当然了，这也只是刘守财自己的想法。

　　“哼！说谎，你们是不是都想要我的宝贝？别做梦了，那些宝贝根本就不在这里，我怎么可能让那些俗物占据我的主墓室呢。”

　　厉鬼的说着就大笑了起来，见厉鬼一脸得意洋洋的样子，小白忍不住噗嗤一声就笑了出来，听到小白嘲笑自己，厉鬼立马转过头来怒视着小白。

　　“你在笑什么？有什么好笑的。”

　　“我在笑你傻啊！你那些宝贝不就在耳室那里嘛！又不是没有碰到，刚才我们还拿了很多值钱的呢，不值钱的我们都没看上眼。”

　　小白说着还当着厉鬼的面拿出了那些宝贝，厉鬼看出那些宝贝正是自己的东西后，立马就愤怒了。

　　“好啊！你们这些小偷，看我今天怎么打死你们。”

　　“小白，我们今天真要被你害死了。”

　　刘守财是真的不知道该说什么好了，他一心想要安抚厉鬼，结果小白却一直拆自己后台，难道小白是对方的奸细不成。

　　“我就是看不惯它那一脸的蠢样，刘守财，其实我们根本就不用害怕它，又不是第一次遇到厉鬼了，虽然它看起来很厉害，但是我们胜在人多啊！难不成还连一个小鬼都打不过吗？太丢脸了。”

　　“你傻啊！它哪里是什么小鬼，根本就是厉鬼王好不好，唉！今天我们要是真死了，你下辈子就给我们当牛做马伺候一辈子吧！”

　　刘守财无奈的摇了摇头，他现在是真的不想跟小白说话了，如果可以的话，他真心想胖揍小白一顿。

　　厉鬼见刘守财他们一直闲聊，也不看自己，心里更加的恼火了，它也不再嗦废话，直接用鬼火朝刘守财他们丢过来。

　　“大家都小心点了，这鬼火有些变异。”

　　一般的鬼火都是绿油油的，但是眼前的厉鬼丢过来的鬼火绿中带红，给人一种很诡异的感觉，所以刘守财不敢大意，万一这鬼火是变异的品种，那到时候吃亏的还是他们这边。

　　刘守财的提醒让八斗他们也都紧张了起来，而那鬼火像是长了眼睛一样，不管刘守财他们怎么躲，都没有办法躲得过去，刘守财最终无奈，只能掏出自己的天火符去攻击那些鬼火。

　　“差一点就要被烧着了，真是的，这鬼火怎么扑不灭啊？”

　　“用天火符，天火可以对付这些鬼火。”

　　刘守财实验了一下，果真见天火符管用，所以连忙掏出一大把递给八斗和老二他们，厉鬼见自己的鬼火被刘守财他们克制住了，也不再用鬼火了，它突然从刘守财他们面前消失了，弄的刘守财一脸的迷茫。

　　“怎么回事？打的好好的，怎么突然就消失了呢？”

　　“大家都小心点，我可不认为它是因为害怕而躲避我们，说不定它正在谋划什么阴谋。”

　　刘守财四处打量着，但是始终都没有办法看到那个厉鬼在什么地方，难道那个厉鬼真的走了吗？可是为什么呢？

　　“你们说，那个厉鬼会不会离开了呢？”

　　“这怎么可能，它又不是我们的手下败将，为什么要逃离这里呢？而且还是那么的匆忙，我倒是觉得它应该是躲在什么地方正偷偷的观察我们呢。”

　　刘守财始终都不敢放下警惕心，生怕一个大意就让自己的脑袋搬家，其实厉鬼此时已经到了主墓室外面，不是它想出来的，而是有一股神秘的力量吸引着它出来。

　　“该死的，是谁在多管闲事？给我出来……”

　　厉鬼对着空荡荡的墓室吼了一嗓子，但是始终都没人出来回应它，气的厉鬼跺了跺脚，然后就又朝主墓室冲去，但是很奇怪，主墓室的大门它怎么都进不去，这让厉鬼立马就有些感觉不好了。

　　“你到底是谁？为什么要这么对我？”

　　厉鬼对着上方喊了一下，不过它也没有期望有人回答它，因为那股力量把它吸引出来后，就消失不见了。

　　厉鬼在主墓室外面的嘶吼刘守财他们听到了，因为大家就只是隔了一道石门，所以听的很清楚。

　　“奇怪了，它怎么跑到外面去了？”

　　“谁知道呢，会不会是它的阴谋？”

　　“应该是吧！可是我们现在要怎么离开呢？”

　　刘守财烦闷了，这没有办法逃出去，那岂不是在这里等死了，而且现在也没有办法施展瞬移术离开。

　　“我们去厉鬼之前躺着的棺材研究一下吧！这主墓室也就那个地方比较神秘一点，其他的地方一览无余，所以也没有什么值得我们观察了。”

　　“说的没错，走吧！小九慧慧，你们两个也可是暂时出来了。”

　　见夏小九和刘慧慧一直躲在阵法里不敢出来，刘守财一阵好笑，不过他也清楚，夏小九和刘慧慧除了躲在里面，还真的没有一点办法。

　　众人来到棺材跟前后，立马研究了起来，可是不管刘守财他们怎么查看，都没有查到什么有用的线索，此时，刘守财是真的感到无奈了。

　　“唉！不行啊！没有一点线索，看来我们得另找其他的线索了。”

　　小白把棺材下方都检查了一遍，不过什么都没有看出来，此时大家也都泄气了，不知道过了多久，忽然主墓室的大门晃荡了一下，然后发出一声很大的响声，似乎是有谁在撞门。

　　“那个厉鬼该不会是在撞门吧？”

　　“应该是了，我们赶紧回到阵法中去。”

　　刘守财紧张了起来，生怕厉鬼突然就闯了进去，虽然不清楚厉鬼为什么突然出现在门外面，也不知道它为什么突然又进不来，但是刘守财现在是真的想让大家回到阵法中去。

　　万一有了什么不好的事情，到时候也有一个防御和戒备，总比一直都处于被动的强，而且只要主墓室的大门被打开了，那到时候也可以找机会溜出去了。

　　厉鬼想要进主墓室去，所以在外面一直“碰碰碰”的撞个不停，似乎是真的想凭借一股之力撞开石门。

　　过了大约五分钟后，厉鬼终于把石门撞开了，而刘守财他们此时也找准机会朝石门外面溜去，因为担心厉鬼拦住，所以刘守财和八斗专心的对付厉鬼，而小白则是利用术法带着夏小九她们离开。

　　石门打开后，刘守财他们的术法也都全部回来了，因此瞬移术也可以施展开来了，所以刘守财和八斗也不再畏手畏脚的，打不过的话，大不了逃跑。

　　厉鬼被刘守财他们的举动弄的一阵发愣，不过很快就回过神来了，它见刘慧慧他们已经逃出去了，立马气的嘶吼起来，不过此时的刘守财和八斗根本就不怕它，所以不管厉鬼怎么嘶吼，刘守财和八斗都没有动容一下。

　　厉鬼因为分神了，而且刚才撞门的时候也用了太多的灵力，所以现在逐渐落了下风，刘守财趁着厉鬼不注意，直接用骨刀刺进了厉鬼的心脏部位，厉鬼的心脏处立马冒起了一股黑烟，接着厉鬼的身体就焚烧了起来。

　　“啊……”

　　厉鬼痛苦的嘶叫了起来，惨叫声传遍了整个墓室，原本逃离到门口的那几个盗墓贼，此时听到厉鬼的惨叫声后，都浑身打了一个哆嗦，但是谁也没敢停留下来，一个加速就全部都跑了出去。

　　而此时刘守财直接掏出天火符就撒向了厉鬼，看着厉鬼的身体化为飞烟后，刘守财这才和八斗离开了墓室。

　　“回到地面的感觉真好啊！我还是喜欢我们人类住的地方。”

　　“废话，你怎么不直接说你喜欢明媚的阳光呢？”

　　刘守财翻了一个白眼，他感觉八斗是真的越来越傻了，对于刘守财的话，八斗只是微微一笑，并没有反驳什么。

　　“你们终于出来了，那个厉鬼没有跟上来吧？”

　　见刘守财和八斗出来了，小白他们连忙跑了过来询问。

　　“厉鬼已经挂掉了，现在就剩下一滩飞灰了，放心吧！”

　　“那就好，咦？你们是怎么挂掉它的？我记得它似乎很厉害的。”

　　小白一脸振奋的看着刘守财，它原本因为刘守财和八斗是逃出来的，却没有想到他们两人是打出来的。

　　“还能怎么挂掉啊？不就是趁着它分神的时候一鼓作气打败它的，又没有什么可大惊小怪的，别忘了，我们曾经对付的厉鬼可不止这一个厉害的，想想当初在茅山对付的那个家伙。”

　　经过刘守财的提醒，小白他们的脸色立马就变样了，不过很快就各自恢复了，而刘守财也感觉一脸的无奈，其实他也不想提起那件事情的。

　　“好了，事情既然已经解决了，那我们现在就回去吧！小九，你要跟我们一起回去，还是继续去旅游呢？”

　　众人把目光都注意到了夏小九的脸上，夏小九的嘴角抽搐了几下，她是很想说自己要旅游的，但是经过这件事情，她觉得自己还要回家准备一番，所以眼下她没有说继续旅游。

　　“我先跟你们回去一趟，然后我再去找旅游的地点，而且我也想回家修整一番。”

　　“那好，我用术法带大家回去。”

　　刘守财不想坐那么慢的车子回去，所以便利用术法带着众人回到了市区，送走夏小九后，刘守财直接回房去了。

　　一躺在床上，刘守财就陷入了昏睡中，而床上的刘守财，此时浑身都笼罩在淡红色的雾气中，而那淡红色的雾气四周还泛着黑色的光芒，看起来很邪恶很诡异的样子。

　　刘守财的手臂突然出现了一个奇怪的图腾，不过很快就消失了，随着图腾的消失，刘守财周围的那些雾气也消失不见了，似乎什么都没有出现过一样。

　　八斗和小白他们玩闹了一会儿就去休息了，一直到晚上的时候，陈傲图给刘守财打了一个电话，刘守财这才清醒过来。

　　“老陈，又怎么了？”

　　“出事了，你快点来三区一趟，我在这里等你。”

　　“靠，你们警察是不是真的很没用啊？怎么每次出事都找我呢？”

　　“废话，这不是遇到奇怪的事情了吗？要不然我才懒得找你，你以为我希望找你吗？”

　　陈傲图原本就很生气，现如今听了刘守财的吐槽后，更加的恼火了，他也不想找刘守财的，但是眼下的事情，实在是没有办法了。

　　“好了，我马上过来，你先等着。”

　　刘守财同意后，就直接挂了电话，然后赶紧洗漱赶往三区，小白和八斗也跟着一起过去了。

　　“老刘，你可终于来了，等你好久了。”

　　“妈蛋的，才等了十分钟好不好？老陈，你太坑了吧！”

　　刘守财没好气的瞪了陈傲图一眼，如果不用术法的话，起码也好半个多小时以上，谁知道陈傲图竟然还嫌弃太慢了，刘守财不生气怎么可能。

　　“呵呵……这不是事情紧急嘛！”

　　陈傲图尴尬的笑了笑，虽然说只是十分钟，但是陈傲图总感觉像是等了一个世纪那么漫长。

　　“到底怎么回事？”

　　“你先过来看看。”

　　陈傲图也不嗦废话，直接带着刘守财他们上楼去了，到了四楼后，刘守财一眼就看出了房间里面那个摆放奇怪的尸体。

　　之所以说奇怪，那是因为尸体被摆放的位置很奇怪，还有就是尸体的造型，似乎是在祈求什么，而且周围还有一个祭祀的阵法。

　　“这是什么意思？”

　　刘守财不解的看着小白，小白对这种东西非常的了解，所以刘守财自然是询问它了。

　　“这是一种古老的祭祀阵法，可以使人梦想成真的，当然了，这只是传说，但是看样子似乎像是真的。”

　　“可是那人怎么就死了呢？”

　　“唉！祭祀这种事情，你觉得有可能活下来吗？那死者是祭祀的献礼，自然是要死的，可怜那孩子估计怎么都想不到自己会死吧！”

　　小白摇了摇头，它感觉那孩子是真心可怜，也不知道是从哪里得知这种邪恶的祭祀方法，更不知道她怎么就想不开了。

　　“老二，你去调查一下，看看这到底是怎么一回事。”

　　“是，师傅。”

　　老二点了点头，然后就跑出去调查去了，因为附近植物很多，而且死者家里也饲养了几盆花草，所以调查起来不会太麻烦。

　　刘守财在四周查看了一下，没有发现其他的东西，而且死者的魂魄也已经不见了，看来死者的魂魄也被祭祀带走了。

　　不多久，老二便跑回来了，他一脸奇怪的看着刘守财，弄的刘守财都有些不自在了。

　　“怎么了老二？有什么不对劲的吗？”

　　“太不对劲了，我刚才调查了一下，原来死者不是一个人在进行这种神秘的祭祀，而是有四个人一起的，死者是被当成了献礼，所以才惨死了，而那其余三个人，见死者死了，都吓跑了。”

　　“快点把那三个人的讯息给老陈，老陈，你赶紧调查一下他们三人。”

　　见老二真的调查到了东西，刘守财也是十分的紧张，他生怕老二忘记了，便连忙叫老二把调查到的东西交给陈傲图。

　　陈傲图记录好资料后，并没有单独离开，而是带着刘守财一起，这也是刘守财要求的，因为刘守财想知道他们是怎么知道这个祭祀活动的，毕竟刘守财他自己都不知道。

　　找到那三个人后，那三个人都纷纷打着哆嗦，一看到陈傲图，他们纷纷哭喊着要求警方的保护，弄的陈傲图一脸的郁闷。

　　“老实交代，这到底是怎么一回事？”

　　“呜呜……警察叔叔，我们也不想这样的，当初我们无意在网上看到了这种祭祀方式，说是可以让美梦成真的，还有跟帖的人说是真的，说他们都实验过了的，还说很安全的。

　　谁知道我们玩的时候，却发现祭祀阵法一打开后，就不受我们的控制了，小美也因此惨死了，我们都看到了，当时小美背后出现了一个人头，那个人头真的好恐怖，它还说要把我们全部都杀死……”

　　“警察叔叔，救救我们吧，我们不想死……”

　　“求你们了，快点救救我们……”

　　那三个孩子纷纷朝陈傲图求救，陈傲图一脸无奈的看着刘守财，其实他也不知道该怎么去安抚这三个孩子，毕竟他又不是心理学家，而且也不是刘守财这种术士。

　　“大家都不用担心，我是专门捉鬼降妖的术士，一定不会让你们出事的，你们之前弄的那个阵法，根本就不是让美梦成真的，而是一种召唤鬼怪的阵法，一旦鬼怪出来，就会施展杀招，之所以你们逃过了一劫，那是因为那个阵法还没有彻底被激活。”

　　“那我们都没事了吗？”

　　其中一个比较大胆的孩子询问刘守财，她一脸期待的望着刘守财。

　　“不是说没事了，只是暂时没事而已，等过了三天，那个阵法彻底被激活后，你们必死无疑。”

　　“那我们怎么办啊？要不我们破坏那个阵法？”

　　“破坏？一旦阵法开启，就没有办法破坏，只能一直等到彻底激活，不过你们也不用担心，我这里有护身符，你们都拿好了，不管什么时候，都不要拿下来，就算是洗澡，也不要拿下来。

　　这护身符是防水的，但是不能用火去点燃，否则就会烧成飞灰了，等你们那个惨死的同学过了头七后，这护身符就烧掉，然后把符灰撒在你们那个同学的墓碑跟前就行了。”

　　“谢谢大师。”

　　“谢谢你。”

　　那三个孩子接过刘守财的护身符后，立马就戴上了，而且一个个都非常珍惜的样子，当护身符一戴在她们身上后，那三个孩子立马就恢复了一丝神采，也没有刚才那么恐惧和无助了。

　　陈傲图又询问了几个问题后，这才带着刘守财他们离开了，此时陈傲图还要去调查网上那个帖子，但是当陈傲图打开电脑查找那个帖子的时候，却发现那个帖子早已经被删除了。

　　“该死的，我们慢了一步，那帖子已经被删除了。”

　　“老陈，你说发帖子的人，会不会是跟死者她们有仇，所以才故意这么做的？”

　　“有这个可能，但是也不排除是意外，所以我们也要从死者她们身边调查了，老刘，如果你能帮我的话，那我一定会非常感激你了。”

　　“行了，就不用跟我装客气了，你哪次不是这样的，这件案子我帮你就是了，就算不是为了帮你，也是为了救那三个孩子，毕竟是三条生命啊！”

　　刘守财叹了口气，他是真的不想进入这种是非当中来，但是每次都被牵扯进来，让人防不胜防，不过幸好刘守财还在市区，否则像之前在墓室里面的时候，恐怕真的是无能为力了。

　　“我说老陈，你是不是算好我刚好有空，所以才故意找我的吗？”

　　“靠，老子要是知道你恰好有空，老子那不就是神算子了，哪里还会继续苦逼的给别人打工，早自己开公司给别人算命去了。”

　　“得了吧！都什么年代了，谁还相信这个，虽然这个也不都是假的，但是必定不是什么正经事情，当做爱好玩玩就成了，哪里还有人当真的。”

　　刘守财知道陈傲图是在开玩笑，所以并没有跟他在这方面上多聊什么，陈傲图笑了笑，他觉得刘守财是真的越来越可爱了。

　　“对了，你刚才说你刚好有空，这是怎么说的？你这几天不都是很清闲的吗？”

　　“别提了，你找我的时候，我刚从外面回来没多久……”

　　刘守财说着就把夏小九的事情说了出来，陈傲图听后，一脸的笑容，他感觉夏小九真的太能惹事了，每次都是因为她。

　　“我说老刘，夏小九那么能惹祸，怎么每次都是你们帮她擦屁股啊？这次她给了你们多少钱？”

　　“那丫的自从我们发达后，就不再支付我们费用了，我们现在都成了她免费的保镖了，唉！真是好苦命啊，你也不比她好多少。”

　　刘守财瞪了陈傲图一眼，陈傲图跟夏小九一样，现在找他都不付钱，这让刘守财有种白出力还不讨好的感觉。

　　“行了吧！你现在都那么富有了，都富可敌国了，要那么多钱做什么，生不带来死不带去的，难不成烂在家里吗？”

　　“哼！就算用不完，那也不能白白便宜了你们，总之，这一次的案子你们一定要给我支付佣金，否则，以后我们就免谈了。”

　　刘守财得瑟的看着陈傲图，陈傲图被刘守财痞子的样子弄笑了：“行啊！等我们破案后，我就给你申请奖金，不过也就几百块钱，所以你也不用期望太深。”

　　“哪怕只有一块钱，那也总比什么都没有的强，反正我是要定了。”

　　刘守财哼了一声，然后撇过头去，也不理睬陈傲图，见刘守财傲娇了起来，陈傲图无奈的摇了摇头，第一次感觉有些可爱，就好像被大哥哥抢走糖果的小屁孩一样。

　　“你啊！也不知道该说什么好了，行了，不嗦了，我们先去学校一趟，我已经调查到死者周围那几个孩子了，而且都是跟死者她们有矛盾的。”

　　“你确定是那几个孩子吗？”

　　刘守财指着电脑照片的那几个孩子，那几个孩子怎么看都感觉很阳光，要是说她们谋害死者，那真的是不可能。

　　“我不确定，但是现在只调查到了这里，所以只能先去问问情况了，又没有一下子就确定是她们，我们的问话方式都是这样的，只要有一丝嫌疑，就不能放过。”

　　“算了吧！她们几个不用问了，她们不是凶手，虽然跟死者生前有过矛盾，但是这件事情不是她们做的，别忘了我是做什么的，我带你去找凶手吧！”

　　“你知道凶手是谁了？”

　　陈傲图一脸的震惊，他没有想到刘守财这么快就知道凶手是谁了，看来自己真的是小瞧了刘守财。

　　“知道了，但是还要当面确定一下，走吧！时间差不多了。”

　　刘守财神秘一笑，不管陈傲图怎么询问，刘守财都不说那个凶手是谁，弄的陈傲图一路上都牙痒痒的，如果可以的话，陈傲图真的很想咬死刘守财这个可恶的家伙。

　　“刘守财，你丫的知不知道，你有时候真的挺讨厌的？”

　　“哦？我怎么不知道，你听谁说的？”

　　“这还用听说吗？我眼睛又不瞎，难道就看不到吗？”

　　“那你还真是眼瞎了，我这么好的人，怎么可能讨厌呢？你是真的眼瞎了，赶紧去买点眼药水治治吧！”

　　刘守财没好气的讽刺了陈傲图一通，八斗和老二被他们两个的说话方式弄的直接笑了起来，见八斗他们都笑了，陈傲图翻了一个白眼，也不再跟刘守财废话了，要是再说下去，估计他真的是要被气死了。

　　“怎么又来死者的宿舍了？难道凶手是死者宿舍的人？”


第311章 怨念

　　陈傲图见刘守财又开始往死者的宿舍跑，立马震惊的望着刘守财。

　　“嗯，躲过一劫的那三个孩子，其中有一个就是凶手，刚才我给她们三个护身符的时候，就已经感应到其中有一个人不正常了。”

　　“那你怎么不早说？”

　　“早说的话，岂不是打草惊蛇了，现在我们刚好人赃并获，难道你不想尽快破案子吗？”

　　“算了，我不跟你说了，你真的能气死人。”

　　陈傲图不想跟刘守财说下去了，直接朝宿舍奔去，原本谋害的那个孩子，此时一脸的惊慌，她是真的害怕了，就在她想把重要的证据藏起来的时候，宿舍门突然被从外面踢开了。

　　而那个孩子手里拿着的东西，此时也被吓得丢在了地上，恰好刘守财他们在这个时候闯进来。

　　“果真是你，看来你今天必须跟我们走一趟了。”

　　刘守财看着地上散落的石像碎片，一脸的讽刺，那个孩子此时也知道自己完蛋了。

　　“你们是怎么知道我是凶手的？我并没有引起你们的注意才对。”

　　那个孩子知道自己完蛋了，所以也不着急，一下子就变得冷静了起来，反正大家都已经知道自己是凶手了。但是那孩子还是想问个清楚。

　　“很简单，在我送你们护身符的时候，我就感应到你体内那股邪恶的气息了，如果你跟那两个孩子一样都是受害者，那你体内的气息应该跟她们一样才是，所以我也是因为这个才怀疑上你的。

　　但是刚才只是怀疑，并没有确切的证据，所以才想打你一个措手不及的，如果你能镇定一点，或许还能让我放弃对你的怀疑，但是现在看来，你已经没有如果了。”

　　刘守财的话让那个孩子笑了起来，她没有想到自己聪明一世，竟然却栽在了自己胆小的份上，早知道会这样，刚才就不应该急着处理那证据了，不过现在想什么都没用了，因为一切都结束了。

　　“其实我早知道自己会有这么一天的，只是没有想到会来的这么快，你们想怎么样，随便吧！”

　　那个孩子说着就双手一摊，一副无所谓的样子，而陈傲图已经走过来用手铐铐住了她。

　　“我想知道，你为什么要这么做？她可是你同学你室友，你怎么能下得去手？”

　　“呵呵……我为什么下不去手啊？她们算个什么东西，都是贱人，凭什么我每次都被欺负，凭什么啊？难道就因为她们家里有钱有势吗？她们不就是比我会投胎而已，凭什么一副高高在上的样子？没有她们的家庭，她们算个屁。”

　　那个女孩子越骂越愤怒，刘守财见她已经失控了，一手就打晕了她。

　　“她脑子受到了刺激，需要好好休息，先不急着带她回去，带去医院休养一下。”

　　“我知道，唉！大好的青春年华，却这样悄悄流逝了，真为这孩子感到不值。”

　　“每个人都是有自己的想法的，她自己钻了牛角尖，所以也怨不得她人，虽然说那几个孩子也有错，但是最不该的是害人。”

　　刘守财叹了口气，摇了摇头就走了，因为案子已经破获了，所以刘守财也没有留下来的必要了，陈傲图带着那个女孩子去了医院，一路上，那个女孩子都没有清醒过来，不过这也刚好，省的引来更多的麻烦。

　　“刘守财，你说那个女孩子是从哪里得到那个祭祀秘法的？”

　　一出学校后，小白就忍不住问了一句，它实在是很好奇那个女孩子是怎么知道那个祭祀秘法的，就连刘守财他们都不知道呢。

　　“靠，刚才忘记问了，算了，我们还是走一趟医院吧！”

　　刘守财拍了一下自己的脑袋，他感觉自己越发健忘了，竟然连这么重要的事情都忘记询问了，刚才来这里，目的就是为了得知那个祭祀秘法是怎么来的，结果倒好，他竟然把这件事情忘得一干二净。

　　“你记性也太坑了吧！以前你不是记忆力很好的吗？”

　　小白一脸疑惑的看着刘守财，刘守财不好意思的笑了笑，其实他也很想知道自己这是怎么回事，但是眼下还有更重要的事情，所以也没空去想这个。

　　“行了，都有健忘的时候，就当做我老年痴呆症提前了吧！”

　　刘守财嘟囔了两句，然后让小白先回去，自己带着八斗和老二去了医院，结果刘守财到达医院后，却始终都没有看到那个女孩子，而陈傲图也暂时联系不上，这让刘守财顿时有些不好的预感。

　　“老陈比我们出发早，应该早到了才是，怎么还没有过来？”

　　“你们说，会不会是出事了？”

　　刘守财一脸凝重的看着八斗，八斗叹了口气，其实他也不知道是怎么回事，如果真的出事了，那可真是太不幸了。

　　“继续联系老陈，如果实在不行的话，就用寻踪术找找看，眼下也只能这么办了。”

　　八斗听了刘守财的话后，便点了点头，然后继续给陈傲图打电话，可惜电话一直提示不在服务区，这让八斗十分的郁闷，看来现在只能用寻踪术了。

　　老二得到示意后，就用寻踪术查找陈傲图，当得知陈傲图此时在郊外后，老二一脸的震惊。

　　“师傅，陈队长在郊外呢，那个女孩子果真有问题，陈队长现在应该凶多吉少。”

　　“走，我们去郊外找他们去。”

　　刘守财叹了口气，他感觉自己真的好疲惫，那陈傲图一直都高傲的要命，怎么在一个小丫头手上吃亏了呢，看来他今生的污点已经出现了。

　　刘守财他们到了郊外后，一眼就看到了倒在地上的陈傲图，而被陈傲图带来的女孩子早不知道跑哪里去了。

　　“老陈，快点醒醒了。”

　　刘守财看到陈傲图后，连忙跑过去试探了一下，见他只是晕倒过去了，这才放下心来，陈傲图不多时就清醒过来了，当看到刘守财后，他一脸疑惑。

　　“你们怎么来了，奇怪，这是哪里啊？”

　　“笨蛋，你被人耍了，幸亏我们过来了，要不然还不知道会闹出什么动静来，我说你怎么那么蠢，竟然连一个小丫头都对付不了，唉！”

　　“靠，怎么回事？”

　　陈傲图脸上煞白，他感觉自己真的快要蠢死了，早知道那丫头不是什么好东西，当时就应该直接带去警察局了，现在倒好，自己被摆了一道不说，眼下也不知道那丫头跑什么地方去了，而且车子也不见了踪迹。

　　“你被人家丫头打晕了，只是不知道那丫头现在跑哪里去了，还有你那辆破车，喏，顺着这车轮印看看。”

　　刘守财指了指车轮印，陈傲图顺着印记看去，见车子已经掉落悬崖下面去了，陈傲图一脸煞白，幸好那丫头把自己丢在地上，要是在车子上的话，那他现在也跟着车子一样报废了。

　　“看来那丫头也不是太坏，否则她也不用管我的死活。”

　　“也是，不过我们眼下可以确定的是，车子不是被那丫头开走了，我们先在这附近搜查一下，如果那丫头没有开车离开，那估计走的不远。”

　　陈傲图晕过去的时间最多也就二十来分钟，这附近半个小时的车程都不会有人出现，更不会有车子经过，所以那个丫头想离开这里，光靠走路是不可能的，因此眼下唯一能解释的是，那个丫头上山了。

　　刘守财带着陈傲图和八斗他们朝山上出发了，因为山下的树木太小了，而且也不密集，所以一眼就看清楚了。

　　“你们确定那个丫头上山了吗？万一她藏在什么地方，就是等我们山上去，然后她自己开车逃跑呢？”

　　“笨蛋，她要是自己开车逃跑的话，那也不会拿你的车子弄下悬崖了，虽然我不清楚那丫头到底想要干什么，但是我总有一股不好的预感，所以我们要尽快找到那个丫头。”

　　“唉！都怪我之前太大意了，我原本以为那丫头认罪后，就会乖乖的跟我走，结果没有想到那丫头竟然还想着逃跑，难道她不知道我们会在她逃跑后，下达追缉令吗？”

　　陈傲图一脸懊恼，他感觉自己这一生都要因此而被刘守财嘲笑了。

　　“行了，就别抱怨了，眼下我们还是赶紧找到那个丫头吧！现在我最担心的就是祭祀秘法，那个祭祀秘法实在是太诡异了，我现在也不清楚那丫头背后有没有某后人什么的，要是有的话，那可真就糟糕透了。”

　　“谁说不是的，对了，你们对那个秘法可有研究啊？”

　　“研究有啊！不过没有研究出来什么，因为就小白听说过那个秘法，我们都不知道呢，所以我们还要问问那个丫头那秘法到底是怎么来的。”

　　“嘁，你也有不知道的啊？我还以为你什么都知道呢。”陈傲图鄙视了刘守财一眼，刘守财也不生气，他实在是懒得跟陈傲图计较这些。

　　走了大约半个小时后，看着马上到达山顶了，刘守财这才停止了下来，他觉得这么搜查不是办法，万一那个丫头趁此机会逃离了，那可怎么办，所以眼下只能叫小白过来了。

　　“小白，你快点到郊外山上来一趟，我这里需要你的帮忙。”

　　“真是的，刚想要去玩就麻烦来了。”

　　小白抱怨了一句，然后施展术法到达了刘守财面前，“说吧！想要我帮你们什么？”

　　“你飞到上空去看看，那个丫头是不是跑山上来了？”

　　“行，我马上就去。”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后展开翅膀就飞到了高空，不多时，它就飞了回来。

　　“什么都没有看到，那个丫头并不在山上。”

　　“什么？不在山上？那她到底去哪里了？”

　　刘守财皱了皱眉头，此时他才感觉到事情大条了，如果那个丫头不在这是山上，那还能去哪里呢？

　　“你们说，那个丫头会不会在老陈车子里？会不会是那丫头想私自开车逃离，结果车子冲到了悬崖下面去？”

　　八斗的话让刘守财和陈傲图他们都为之一振，如果真是这样的话，那他们辛苦了这么久，也都是白忙活了。

　　“如果这是真的，那我们真的是傻了，算了，我们先下去看看吧！或许是真的。”

　　刘守财一时间也没了主意，索性就带着大家朝山下悬崖那里走去，当到达悬崖下面后，刘守财急忙查看车子里的情况，不过并没有那丫头。

　　“看来那丫头并没有掉下来，所以我们眼下暂时可以放心了。”

　　“有什么好放心的，那丫头没有找到，始终都无法真正的放心。”

　　“是啊！可是眼下我们能怎么办呢？总不能一直都在这里等待吧？当初也没弄下那个丫头的毛发什么的，现在都没有办法追踪。”

　　“笨蛋，那丫头刚才不是坐在那里吗？我们完全可以利用车子里残留的气味来进行追踪啊！”

　　小白很快就想出了好办法，当小白找到办法后，刘守财他们急忙寻着线索找那丫头，当找到那个丫头的时候，天色早已经黑了下来，而那个丫头此时也已经奄奄一息了。

　　“怎么会这样呢？这丫头怎么变成这样了？”

　　看着浑身骨头都化掉的丫头，刘守财的心情也变得差了很多，而八斗也感觉周围的气氛很压抑。

　　“会不会是因为反噬？我记得那个秘法反噬后，就会变成这样。”

　　“小白，你说的反噬到底是怎么一回事？说清楚先。”

　　刘守财拉住了小白，小白叹了口气继续说道：“那个祭祀秘法都是有反噬的，一般施法不成功的话，施法之人就会遭受反噬，而反噬的结果有很多种，最轻的就是这丫头现在的情况。”

　　“那严重的呢？”

　　“严重的当场就挂了，这丫头还残留一口气息在，所以说明她遭受的反噬也不是很严重，只是我就奇了怪了，这丫头陷害的人不是都已经死了吗？她怎么还会遭受反噬。”

　　“会不会是她又重新做法害另外一个孩子，结果那孩子没有遭受苦楚，她却遭受了反噬？”

　　八斗提出了自己心里的疑问，小白点了点头道：“也许是吧！不过现在只能等这丫头清醒后问她了，我们猜测的答案再好，那也只是猜测，又不是真的。”

　　随着小白的话落下，那个丫头迷迷糊糊的转醒了，当看到陈傲图和刘守财后，那丫头叹了口气，她也知道自己又落网了。

　　“小丫头，你可真是大胆啊！竟然还敢逃跑，说说吧！你为什么要逃跑？逃跑后，又怎么会变成这个样子？”

　　陈傲图不等刘守财他们询问，自己直接问了起来，那个丫头看了刘守财一眼，然后又转过头来看陈傲图。

　　“我当然要跑了，我的心愿还没有完成呢，我怎么可能会错过，我害怕自己错过了，今生都没有办法完成心愿了，只是没有想到最后还是失败了。”

　　“你想完成什么心愿？”

　　“我想见见我最爱的人，我想问问他，心里到底有没有我，我还想和他在一起，只是我的秘法失败了，什么都没有了……”

　　小丫头说着就哭了起来，哭的很是伤心，刘守财看到她那个样子，很想一巴掌拍飞她，这才多大啊！竟然就想着男人，而且还为了男人做出这种不可饶恕的罪孽，真是气死人的丫头。

　　“小丫头，你才多大啊！如果那个人真的心里有你，那你也不会犯下这种罪过了，其实人这一辈子，除了爱情还有很多感情，比如亲情友情，还有很多事情都是可以做的，可惜，你偏偏就选择了一条不归路。”

　　“我知道我不该这样的，但是我就是憋不住，对不起，我知道我做错了，可是我不后悔。”

　　那丫头一脸凝重的神色，而且丝毫没有后悔的样子，陈傲图也不知道该说她什么好了，所以直接沉默了下来。

　　“对了，你那个祭祀秘法是从哪里得到的？”

　　“网上，我是在一个贴吧里面看到的，不过后来我想给那个帖子回帖，结果那帖子就被人删除掉了。”

　　小丫头一脸遗憾的样子，刘守财拍了拍她的脑袋道：“好好的东西不学，偏偏学那种邪恶的东西，你这是在跟魔鬼在交易啊！难道就不怕死后下地狱吗？”

　　“活着就已经很痛苦了，死了再说吧！反正我已经做了错事了，你们想怎么样就怎么样吧！我不跑了。”

　　小丫头也知道自己是跑不掉的，所以也不再想着逃跑了，而且她已经得到了反噬，今后都不能再使用那种祭祀秘法了，因此她也难得放手了。

　　“行了，既然你也知道自己跑不掉了，那就跟我们回去吧！我觉得以你现在的状态，也不用去什么医院了，直接跟我回警察局吧！”

　　陈傲图知道这丫头身体没事，所以也不带她去医院了，直接坐着刘守财的车去了警察局，送陈傲图到达目的地后，刘守财就开车回去了。

　　“也不知道那丫头会不会被判刑。”

　　回到家后，小白就一脸的懊恼，它感觉自己了解的事情太少了，那个祭祀秘法还有很多地方没能弄清楚呢，结果那丫头也知道的不多。

　　“判刑是一定的，不过多数都是缓刑，因为她年纪还很小，都不到成年人呢，唉！现在的孩子，太早熟了。”

　　“那也跟我们没有关系啊！这年头，孩子普遍的早熟，要是放在过去，哪里会那么歹毒，想想我们曾经小的时候，哪里会有这么多花花肠子。”

　　“得了吧刘守财，你小时候也不见得有多单纯，当初是谁忽悠我的？还威胁我，哼！这世上就没有人比你更坏的了。”

　　小白一想起刘守财小时候对自己做的那些事情，它就十分的郁闷，好歹它也是神兽，怎奈竟然输在了一个小屁孩手上，而且还是一辈子，现在刘守财长大了，它更加的难以跟他抗衡了。

　　“小白，我那是大智若愚，可不是坏，再说了，如果当初不是你先吓唬我，那我又怎么可能把你诱拐到手呢？再说了，这么多年，我也没有做过什么对不起你的事情，你就知足吧！”

　　刘守财和小白说笑了起来，八斗和老二见刘守财已经没有刚才那么压抑了，心里也都暂时放松了下来，不多时，刘守财的电话就响了。

　　“老陈，怎么样了？”

　　“还能怎么样，那丫头明天会开庭受审，到时候你们要来吗？”

　　“去了又能怎样？又不能帮那丫头什么忙，而且我也不想看那种无聊的宣判，你把最终的结果告诉我就成了，对了，让看守的人多多注意，我担心那丫头又耍什么手段。”

　　“你觉得那丫头还会逃跑是吗？”

　　陈傲图紧张了起来，他现在最担心的就是那个丫头又逃跑了，他可不想再去追踪那个丫头了，毕竟在她手上吃过一次亏了。

　　“逃跑的几率很大，毕竟那丫头不是常人，而且她之前被逮捕的时候，我明显看到了她眼神里面的不甘神色，所以我担心她还会闹幺蛾子，今天晚上你就多注意点。”

　　“好，我知道，放心吧！我不会让那丫头逃跑的。”

　　陈傲图挂了电话后，就去找看守所的人警告了一番，那个丫头一到看守所后，一直都表现的很乖巧，不过陈傲图并不放心，因为刘守财提醒过他，所以今天晚上，他决定自己亲自看管那个丫头。

　　那丫头原本想着趁着半夜没人注意的时候利用周围的环境逃跑，但是看到陈傲图一直死死的盯着自己，那个丫头也果断的放弃了，她心里十分的怨恨。

　　“你为什么非要让我死呢？”

　　“别乱说话，我哪里让你死了，是你做的事情让你死罢了，我看管你，也是为了防止你逃跑，小丫头，不要在做垂死挣扎了，等待明天的审判吧！你年纪还小，最多也就是缓刑，到时候你还有改过的时间。”

　　“我才不要坐牢，我也不想死，放过我好不好？我真的很可怜的……”

　　那个丫头不断的朝陈傲图撒娇卖萌装可怜，陈傲图被她弄的烦不胜烦，但是为了能让这丫头留在这里，他也只能硬着头皮忍耐了下来。

　　那丫头原本以为自己的小把戏会让陈傲图放过自己，怎奈不管她怎么玩，陈傲图都不理睬自己，气的那丫头用力捶打了一下墙壁，然后缓缓的坐在了角落里。

　　见终于安静下来了，陈傲图这才舒了口气，早这么安静的话，那刚才他也不用那么悲催了，看来这丫头心眼真的是太多了，陈傲图想了想后，又开始提高警惕起来，这丫头可不好惹啊！更不好看管。

　　第二天中午时分，陈傲图的电话又打了过来，刘守财也知道那个丫头已经被判决了，至于是什么刑法，等接了陈傲图的电话就知晓了。

　　“老陈，那丫头被判了什么？”

　　“死缓，那丫头昨天晚上差点折腾死我，以后看守所的人有的折腾了，那丫头不会束手就擒的。”

　　“我就知道那丫头心眼多，不过你现在打算怎么做？”

　　“我能怎么做，看守的工作也不是我的啊！不过我会交代下去的，不会让那丫头逃跑的。”

　　“那就好，行了，你继续忙吧！我也要忙我自己的事情去了。”

　　挂了电话后，刘守财就把那个丫头的判决情况告诉了八斗他们，听到那丫头昨天晚上折腾了陈傲图一个晚上，八斗和小白都大笑了起来。

　　“哈哈哈……真没想到，老陈昨天晚上竟然被折腾了那么久，估计老陈以后对那个年纪的女孩子都有阴影了。”

　　“行了，我们也别嘲笑别人了，我们现在也要继续训练了，不能一直都呆在家里啊！”

　　“可是我们要训练什么呢？对了，最近妖道他们怎么都不来找我们了？我记得当时妖道还经常来找我们呢。”

　　“小白，你怎么想起他来了？我宁肯他永远都不要出现。”

　　刘守财不怎么喜欢妖道那伙人，毕竟是黑衣人的属下，黑衣人可是刘守财的死对头呢。

　　“刘守财，不是我想他，是我觉得有些奇怪，小妮儿说过了，我们训练的时候妖道来过呢，而且很着急的样子，像是有很重要的事情，还说等我们回来的时候，他会再来的，但是我刚才试着去联系他，可是怎么都联系不到，你说他会不会是出事了？”

　　“哪里有那么多的事情，再说了，他的主人可是黑衣人，黑衣人是什么？那可是强大的堕仙，这世上还能有谁伤害得了他。”

　　“说的也是，不过我还是有些担心，要不你联系一下他怎么样？”

　　小白试探的问了一句，它不是担心妖道，它只是担心妖道走了，到时候找不到黑衣人，那刘守财的心脏可怎么拿的回来，只是这话小白不想跟刘守财明说，害怕刘守财担心自己的安危。

　　“为什么非要知道他的踪迹呢？他死了倒好，我才懒得理他，行了，不许再提起他了。”

　　刘守财现在是真心不喜欢跟妖道他们联系在一起了，尤其是想到影四对待他们的事情，刘守财一下子就沉了脸，见刘守财脸色不太好看，小白也没有继续纠缠下去了。

　　“算了，不想知道他的消息就不想知道吧！我也知道你心里不喜欢他，其实我们又何尝喜欢他了，只是你的心脏还在黑衣人手上呢，我们现在又没有办法得知黑衣人的踪迹，就妖道还能联系一下，所以……”

　　“所以你是想借用妖道的手联系上黑衣人，然后夺回我的心脏？”

　　“刘守财，你怎么可以那么聪明呢？还以为你想不到这点。”

　　小白见刘守财猜出自己心里的意思了，便也不再说话了。

　　“小白，我知道你是为了我好，但是妖道是什么人，你也是知道的，你觉得他有可能会告诉我们黑衣人的踪迹吗？还有，你觉得妖道真的知道自家主人在什么地方吗？”

　　“那就算了妖道不知道，影三他们也知道啊！”

　　“行了，不要再提影卫他们几个了，我现在心里正烦着呢。”

　　刘守财哼了一声就上楼去了，见刘守财傲娇的样子，小白也知道他是拉不下脸来，所以也没有继续要求他怎样，直接叫八斗和老二连续妖道。

　　“不行，妖道那边一直都没有办法联系，我觉得他应该是出事了，否则怎么可能联系不上他呢，一般不管他去了哪里，有多么的忙，都能联系上的。”

　　“要不我们去他家里看看怎么样？”

　　“好主意，那我们现在就去怎么样？”

　　“嗯，走吧！”

　　八斗和小白他们商议好后，就背着刘守财去了妖道家里，而刘守财回到书房后，一直都把耳朵贴在墙上面，他虽然刚才说自己不想知道妖道的事情，但是心里还是很好奇八斗他们会怎么做。

　　得知小白和八斗他们要去找妖道后，刘守财一脸愤怒，但是他并没有跑出去找八斗他们的晦气，毕竟他刚才是偷听来的，又不是光明正大的听着。

　　小白和八斗他们到达妖道的别墅后，看到的只是一片灰尘，别墅早不知道消失到哪里去了。

　　“靠，妖道的别墅怎么不见了？”

　　“看来他是真的出事了，只是不知道他现在什么地方，人怎么样了。”

　　八斗皱着眉头，看着四周空荡荡的，他的心也纠在了一起。

　　“要不我们找师傅帮帮忙吧！师傅的占卜术可是非常厉害的。”

　　“笨蛋，你师傅的占卜术还是我教习的，我都算不出来妖道在什么地方，他怎么可能算的出来。”

　　小白用翅膀拍打了一下老二，它感觉老二真的太可爱了。

　　“那我们现在怎么办？在这里干着急吗？”

　　“愚蠢，我们不是有妖道的心头血吗？可以用寻踪术啊！”

　　小白瞪了老二一眼，然后开始施展术法，忙活了十多分钟，终于看到了妖道的踪影。

　　“这是什么地方？”

　　“乌漆墨黑的，谁知道呢，你能连接上跟妖道说话吗？”

　　“我试试吧！”

　　小白叹了口气，然后用术法联系跟妖道说话：“妖道，我是小白，现在正用寻踪术找你呢，你那边是什么地方啊？怎么那么黑？”

　　“我这里就是别墅下面，我被镇压到下面来了，你们朝别墅这边走三步，然后朝左走两步，之后朝右……”

　　妖道嗦了一大堆的步骤，老二也跟着妖道的指示打开了地下室的大门，妖道一出来后，立马疲惫的躺在了地上。

　　“哎呦，终于出来了，刚才差点被闷死在里面了。”

　　“快跟我们说说，这到底是怎么一回事？你怎么就被压在下面了呢？”

　　“唉！我也不知道是怎么回事，就是感觉四周一阵晃动，而我怎么都跑不出去，所以就急忙跑进了主人曾经练功的地下室，幸好地下室里面有阵法，要不然我肯定也会跟着房子一起变成飞灰。”

　　“这到底是怎么回事啊？为什么房子变成了飞灰？你是不是得罪什么厉害的人物了？”

　　小白对妖道的遭遇很是同情，但是心里也同样很是震惊，那么厉害的人，除了黑衣人外，竟然还有，太不可思议了。

　　“这个我也不清楚，唉！算了，对了，你们怎么突然找我了呢？”

　　妖道虽然很感激小白他们的救命之恩，但是他还没有失去理智。

　　“就是想联系一下你问问一些事情，结果怎么都联系不到你，感激你像是出事了，所以就过来查看，结果就这样了。”

　　“这样啊！对了，你们找我到底什么事情？”

　　妖道沉默了一下，然后便开口询问小白想要问什么。

　　“我想问问你，你对祭祀秘法知道多少？”

　　“那要看哪种祭祀秘法了，毕竟那么多，我一时间也都记不太清楚。”

　　“就是那种可以完成人心愿的……”

　　小白把小丫头的事情告诉了妖道，妖道听后，立马皱起了眉头来。

　　“你说的那种祭祀秘法已经失传千年了，而且当初被当做为禁忌，因为那根本就不是什么心愿祭祀秘法，实则是一种很恐怖的禁忌秘法，专门是为了毒杀人的。”

　　“怎么会这样？对了，那种秘法到底是谁创造出来的？”

　　“唉！都是造孽啊！那种秘法当初是我创造出来的，只不过主人是提出那种秘法的人，我只是去实施，结果竟然成功了，你们当时不是都看过那种秘术的吗？当时为了吸取那些人的魂魄，我可是动用了好几次呢。”

　　“怎么会这样？可是你当初用的跟那个丫头用的似乎有些不一样啊！”

　　“当然不同了，我的是正宗版本的，而那个丫头弄的是简版的，也就是盗版的，毕竟经过那么多年了，而且我也没有让那个秘法流传下去，所以那丫头学到的只是形式，也就是皮毛，不是真正的祭祀秘法。”

　　“原来是这样，那你知道当时有谁知道你那秘法吗？”

　　“我那个秘法主人和影卫都知道，反正就是主人的仆人都知道那个秘法的，现在想要寻找出利用秘法的人，估计很难。”

　　“唉！你说的也是，只是我就是心里不舒服，你说说你，当初怎么就偏偏弄这种东西呢？真是的。”

　　小白很是懊恼，原本以为找到妖道就能知晓那个利用秘法害小丫头的人是谁，结果却没有想到竟然会是这样的。

　　“行了，为了答谢你们这次救我，我可以给你们说一下怎么找出那个秘法的实施者。”

　　“你能找到那个秘法的实施者？”

　　“自然了，那个秘法有一个缺陷，那就是可以利用气息找到对方，而我是创造这个秘法的，所以想找到那个实施者，自然是有办法的。”

　　“那就麻烦你了，快点帮我们找找。”

　　小白见妖道有办法找到那个秘法的实施者，立马就开心了起来，八斗和老二也一阵轻松，幸好妖道可以帮他们的忙，否则，还真不知道该怎么找出那个混蛋来。

　　妖道忙了半个小时，终于找到了那个家伙在什么地方，当看到那个家伙的藏身地后，八斗和老二立马就愤怒了。

　　“靠，竟然在我们家附近，那家伙还真是胆子大啊！”

　　看到那个家伙躲藏在刘守财家附近一百米距离处，八斗实在是恼火，原本还以为那个家伙住的地方距离他很远呢，结果却没有想到那个家伙就住在自己眼皮子地下。

　　“俗话说：最危险的地方就是最安全的地方，我猜想他应该是因为这个，所以才住在距离你们家附近的地方。”

　　“哼！他最好现在已经逃跑了，否则，我一定会让他好看。”

　　八斗一脸的愤怒，而小白也是一脸的恼火，见他们都已经想要报仇了，妖道也懒得再说什么，直是送走他们就去找黑衣人了，别墅这里发生的事情，妖道现在也是一筹莫展，因此只能找黑衣人商议了。

　　“主人，别墅那边发生了奇怪的地方，属下刚才差点被镇压出不来……”

　　听完妖道的话，黑衣人缓缓的睁开了双眼：“看来时间提前来了，你去通知刘守财，等他忙完手上的工作后，我要见他一面，该是说清楚的时候了。”

　　“主人，会不会太早了？”

　　“是早了点，但是现在情况有些不妙，所以要早点说了，行了，你去找他吧！”

　　“是，主人。”

　　妖道出去后，黑衣人又开始闭上眼睛修炼了，而刘守财此时正在家里喝茶，小白和八斗他们的事情，刘守财也懒得去管了，反正只要不出事，做什么都随便。

　　“刘守财，你还真是潇洒啊！”

　　“妖道？你怎么来了？”

　　看到妖道不请自来，刘守财皱起了眉头，他实在是没有想到妖道竟然还敢来找自己。

　　“呵呵……我来自然是有事情了，主人说让你忙完手头上的事情后，他要见你一面，还说该说的是该说了，他会告诉你自己的真实面目，还有你自己现在的责任。”

　　“我自己现在的责任？那是什么？我现在好像并没有什么需要负责的地方。”

　　刘守财有些不解的看着妖道，他感觉妖道话里有话，见刘守财听不太懂，妖道也不知道该怎么去跟他解释。

　　“总之，你好好的按照主人吩咐的去做就行，别问那么多好吗？我也不知道主人是什么意思。”


第312章 惊人一幕

　　“行了，你回家告诉你主人吧！明天中午，我会在家里等着他的。”

　　刘守财说完妖道就走了，妖道一走，刘守财就彻底不安分了，他现在有些激动，但是又有些茫然，他确实很想知道黑衣人的身份，但是又很害怕知道。

　　在刘守财纠结茫然的时候，小白和八斗他们回来了，而那个祭祀秘法的实施者，也已经被八斗解决掉了。

　　“刘大哥，那个祭祀秘法的实施者我们已经解决掉了，现在终于可以放心的去修炼了。”

　　“不急，刚才妖道找过我了，说他们家主人明天中午要见我，还会告诉我他真实的面目，我现在很是期待见他呢。”

　　“真的吗？他真的会告诉你他是谁吗？会不会有炸啊？”

　　八斗有些不敢相信，毕竟黑衣人那么厉害，万一他耍一个小把戏，那到时候刘守财怎么办？

　　“行了，放心吧你们，我相信他不会轻易对我下手，还有，我也很想知道他到底是谁。”

　　刘守财的眼神变得犀利了起来，黑衣人耍着他们团团转已经很久了，现在终于可以知道黑衣人的真实身份了，刘守财自然很是开心，而八斗心里突然有些不舒服，对于刘守财的兴奋，他更多的是厌恶反感和沉闷。

　　第二天中午的时候，刘守财等了很久都没等到黑衣人，而妖道却到来消息说，自家主人有事不能来了，说再等三天就会过来，刘守财虽然失望，但是也无奈。

　　“唉！就知道他主人不会那么轻易就出来。”

　　“我觉得黑衣人根本就是在玩我们，刘大哥，他的话不可信啊！我现在很担心他会害死我们。”

　　八斗一脸焦虑，刘守财见八斗焦虑的样子，其实心里也没底，但是现在是唯一的机会，难道就这样白白错过吗？刘守财不甘心。

　　“不行，我一定要知道他的真实身份，八斗，你不要再劝我了，如果真的只是计谋，到时候我会直接动手的。”

　　“直接动手？你打得过他吗？”

　　八斗哭笑不得，他觉得刘守财最近越发的自大了，但是这话他可不敢乱说，免得刘守财因此而生气。

　　“打不过也要打，行了，我先去吃饭了，你们自己去玩吧！”

　　刘守财恹恹的摆了摆手，然后便去外面了，因为今天家里没做饭，所以都是各自去外面吃饭的，刘守财不想跟八斗他们去吃饭，所以就自己去了。

　　“你们说，黑衣人的话到底可信吗？我总觉得这件事情有些不太妥当。”

　　刘守财一走，八斗就忍不住问小白意见，小白叹了口气道：“我也不知道啊！算了，大不了黑衣人来的时候，我们护着刘守财就是了，万一出了什么事情，到时候我们也是一起的，人多力量大。”

　　“我们人再多，也不是黑衣人的对手，更何况刘大哥的心脏还在黑衣人手上的，万一他拿刘大哥的心脏威胁我们，那可怎么办？”

　　“唉！到时候再说吧！现在想这么多也没用，你们也知道黑衣人是堕仙，眼下也不能拿他怎么样，更何况，我们现在连他在什么地方都不知道呢。”

　　“那也不能就这么算了啊？”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　见八斗不依不饶的，小白都有些生气了，也不知道八斗今天是哪根筋不对劲了。

　　“我哪里知道该怎么办？我要是知道该怎么办，那也不会问你了。”

　　八斗被问的很是烦躁，所以说话的语气也重了一些。

　　“八斗，你今天到底是怎么了？吃错药了吗？怎么感觉你说话语气好重，而且你今天的样子真的是太奇怪了，怪不得刘守财都被气走了。”

　　“小白，你这话是什么意思？什么叫刘大哥被我气走了？我又没有惹他生气，再说了，我也是担心刘大哥才这么着急的，你怎么可以这么说我？”

　　八斗着急了，他最不喜欢的就是别人误会自己，尤其是身边的人。

　　“八斗，你看看你现在恼羞成怒的样子，还说你没事？老二，你说八斗有事没事？”

　　“八斗老师，你真的太不正常了，我觉得你还是先冷静一下吧！”

　　见老二也这么说自己，八斗真的是气急了，但是眼下他也不知道该怎么跟老二和小白解释，所以直接甩了门就出去了。

　　“小白老师，你说八斗老师没事吧？”

　　“没事，别管他，让他先冷静冷静再说，等他冷静了，就没事了。”

　　小白看着八斗离开的背影皱了皱眉头，它不知道八斗怎么回事，但是这种感觉让它很不好受，而刘守财也是在生气当中。

　　“唉！吵架的日子真不好过，刚才我们的说话语气是不是也太重了点？”

　　“行了老二，你回去休息吧！等刘守财和黑衣人见面的时候，我们就在一旁看着，万一有什么事情，到时候我们也是刘守财的后盾。”

　　“说的也是，那我先去休息了。”

　　老二回楼上去午休，小白带着禄鬼去找刘守财，对于八斗的不正常，小白觉得有必要提前告诉刘守财，免得到时候有发生别的什么意外。

　　刘守财正在吃饭，小白就带着禄鬼跑过来了，因为小白和禄鬼隐身了，所以周围的人看不到它们，也幸好它们隐身了，要不然连餐厅都进不来，现在的餐厅很多都禁止宠物进去，尤其是小白这类的禽畜。

　　“刘守财，你丫的赶紧吃，吃完了我有重要的事情要跟你说。”

　　“什么事啊？”

　　“八斗今天的行为太奇怪了，我总觉得他有些不正常，所以我建议多多关注一下他，现在是非常时期，我就担心他出个什么事情。”

　　“我觉得他挺正常的，不正常的或许是我吧！”

　　刘守财淡淡是说了一句，然后埋头继续吃饭，他不想去想那么多事情，现在他只想好好的等待黑衣人的到来，然后掀开他的真实面目，对于自己失去的心脏，刘守财也不是太在意了，反正有没有心脏，他都是刘守财。

　　“喂，我说你不要表现出什么都不在乎的样子好不好？八斗是真的有问题，难道你真的就不担心他吗？要是他真的出事了，你就真一点伤感都没有吗？”

　　“小白，你够了啊！八斗要是真有事，他会告诉我的，所以你不用担心，行了，你带禄鬼先回去吧！等下我要出去走走。”

　　刘守财不想跟小白说太多，所以直接赶它了，小白见刘守财烦躁了，心里虽然郁闷，但是眼下也知道不能再说下去了，免得引起大家的不自在。

　　小白和禄鬼一走，刘守财也没什么心情吃饭了，放下筷子后，刘守财直接走出了饭店，寻着八斗的踪迹找了过去。

　　八斗正在山谷静坐着，他现在心情很烦躁，说不出来的压抑，为了不让大家闹起矛盾，所以才独自一人来到这个寂静的地方冷静冷静。

　　“八斗，我们能谈谈吗？”

　　刘守财的声音从八斗的背后响起，八斗转过头去看，看到刘守财一脸真挚的神情，他的心突然触动了，曾几何时，他们之间的关系是那么的融洽，可是不知道从什么时候开始，他们兄弟之间的关系就逐渐淡漠了。

　　“刘大哥，我们还是以前的兄弟关系吗？”

　　“当然了，不然呢？”

　　“可是我怎么感觉不到了呢？我一点都感觉不到以前的那种感情了，你说我们是不是越走越远了？”

　　“什么意思？我没听明白。”

　　刘守财是真没明白八斗的意思，八斗看了刘守财一眼。

　　“我总感觉我们已经不是以前的我们了，我们之间的关系也变得淡漠了很多，就好像我们已经是两个世界的人了。”

　　“你为什么会有这种想法呢？八斗，你到底怎么了？”

　　刘守财很担心这样的八斗，此时的八斗真的让人感觉很诡异，尤其是那一双血红的眼睛，总让人觉得随时都能化身为魔一样。

　　“刘大哥，你可知晓我的真实身份是什么吗？”

　　“什么？”

　　刘守财震惊了一下，对于八斗的真实身份，他还真不知道，而且看八斗现在这个样子，肯定没那么简单。

　　“我本为魔，只是因为陨落了，所以才转生成人，我的魔性一直都被压抑在体内，一直都没有得到觉醒，可是最近觉醒了，我有了一丝记忆，刘大哥，等我真正化身为魔的时候，也就是我们对战的时候，到时候，不是你死，就是我死。”

　　八斗的话彻底让刘守财震惊了，他没有想到八斗竟然还有这种身份，如此一来的话，那他刘守财还有什么优势，还有，难道他真的就要牺牲一个兄弟了吗？刘守财不甘心。

　　“八斗，不管你变成什么，你都是我刘守财的兄弟，以前是，现在是，以后一样也是，就算你是魔又怎样？只要你不残害世人，你依旧是我刘守财的兄弟。”

　　“呵呵……魔是什么？你比我更清楚，残害世人？身为魔者，怎么可能会跟人类共存呢？不死不休啊！刘大哥，你懂得的。”

　　八斗的眼神变得哀伤了起来，刘守财也感觉自己有些喘不过气来，他不知道八斗为什么会变成这个样子，难道真就像八斗说的那个样子，他本身就是魔吗？刘守财一时间也不知道该说什么好了。

　　“刘大哥，我们就此别过吧！等我真正化身成魔的时候，就是我们不死不休的时候，如果到时候你有能力，我希望你亲手杀了我，你是知道的，毕竟我在人界活了这些年了，对人界是有感情的，我害怕自己成魔后会把人界屠杀干净。

　　所以只要有机会，你一定不能放任我肆意屠杀，当然了，如果我没能化身成魔，我就会重新回来找你们，到时候，我们依旧重新做兄弟。”

　　八斗说完也不给刘守财说话的机会就走了，看着八斗的背影，刘守财很想大喊一声，但是他始终都没能叫出口，对于八斗的离去，刘守财也不知道该怎么让他留下，呆愣了半个小时，刘守财这才回过神来。

　　刘守财回到家后，一直都是失魂落魄的样子，看到刘守财那副样子，小白和老二他们一脸奇怪。

　　“刘守财，你丫的这是怎么了？被女流氓非礼了吗？”

　　“八斗走了。”

　　“什么意思？”

　　“八斗是魔，他说他体内的魔性要觉醒了，说到时候成魔后，不去再认我们这些兄弟了，还说会把人类屠杀干净，他不会再回来了……”

　　刘守财心里有感觉，八斗这一走，是不可能再回到从前了，小白和禄鬼它们一脸震惊的望着刘守财，它们没有想到事情竟然演变到了这种地步。

　　“刘守财，这到底是怎么一回事啊？八斗怎么会是魔呢？会不会哪里搞错了？”

　　“我也很想搞错了，但是这是八斗亲口说的，还有，他的双眼已经有了魔的特征了，我知道，他一直都压抑着内心的魔性，自从千年之前回来后，八斗就变得怪怪的，我一直都不想去问他这个，但是没有想到，该来的还是来了。”

　　刘守财叹了口气，然后默默的转身回房去了，到了书房，他一直对着自己和八斗的合照发呆，这张合照还是他们第一次认识的时候照的。

　　“八斗，我们难道真的就不再是兄弟了吗？为什么会变成这样？昨天以前不都是还好好的吗？怎么突然就一切都变了呢？”

　　刘守财喃喃自语着，他感觉自己心脏的部位非常的疼，虽然失去了心脏，可是感觉依旧存在，这种感觉让他很是不舒服，但是又不知道该跟谁去诉说，所以只能自己独自伤感了。

　　“你们说，八斗真的会变成魔吗？”

　　刘守财走后，小白就忍不住询问禄鬼和老二，刘慧慧她们在一旁认真的听着，也不插话，因为她们此时也都不知道说什么好。

　　“应该是真的吧！只是没有想到他竟然会是魔，唉！孽缘啊！”

　　“我就是想不通了，昨天以前不都还好好的吗？怎么今天一切都变了呢？”

　　老二烦躁的撕扯了一下自己的头发，他感觉气氛很压抑，小白也是一脸茫然的神色，对于八斗突然的转变，小白比谁都要郁闷。

　　“我和刘守财八斗认识的时间最长了，对于八斗的转变，我是非常难受的，可是我知道，刘守财现在肯定比我们更加的难受，他付出的感情太多了。”

　　“小白老师，你说我们现在该怎么办呢？难道就放任不管了吗？”

　　“那你说我们现在该怎么办？八斗去了哪里，我们现在也不知道，至于他最终会变成什么样子，我们现在也不知道，但是我有预感，我们一定还会再见的，而我们再见面的时候，也是我们互相厮杀的时候。”

　　“怎么会这样？难道就不能扭转局面吗？我不想看到我们之间互相残杀，八斗老师以前可是经常帮助我的。”

　　“笨蛋，你以为我想跟他互相厮杀吗？我也很想我们大家都回到以前的样子，但是很多事情，我们都是无能为力的，所以我们现在要做的，就是防止以后厮杀的时候无辜当炮灰。”

　　小白的话让大家越发的郁闷了，但是大家都明白，小白也是为了大家好，小妮儿此时一脸担忧，她很担心刘守财，要是刘守财一直都接受不了这种结果，那对他今后的进展是非常困扰的。

　　“你们先商议吧！我去看看守财，也不知道他现在有多难受。”

　　小妮儿走后，小白和老二他们就商量起今后的训练方式，当然了，一切训练都是针对八斗成魔后来的，而刘守财则是继续在发呆。

　　“守财，你没事吧？”

　　小妮儿来到书房，就看到刘守财一脸呆滞的样子，心下立马就柔软了。

　　“我没事，姐姐，你怎么来了？”

　　“我来看看你，八斗的事情，你打算怎么办？”

　　“先拖着吧！我不相信八斗会真的忘记我们所有的感情，我不相信他会变成杀人恶魔，或许他可以控制自己的。”

　　“魔是什么？你比我更清楚，一般成魔的人，你觉得他还有可能控制住自己吗？”

　　小妮儿的话让刘守财的心越发的凄冷了，小妮儿说的没错，一旦成魔，根本就没有办法控制自己的思想，这也是为了人和魔始终都无法共存的原因。

　　“可是姐姐，我们难道真的要跟八斗成为死对头吗？我不甘心，我也不想看着八斗变成那个样子。”

　　“我们都不想的，但是这件事情，还是要看八斗自己的意志力了，如果他妥协了，那我们也没有办法，要是他一直都坚守内心的话，或许还有一线希望。”

　　“你说的没错，只要他坚守内心，那肯定是有希望的，走，我们去找八斗，我们看着八斗，我就不信了，凭借我们这么多人的力量，还不能挽回一个八斗。”

　　刘守财想通后，连忙起身要去找八斗，小妮儿见此，也没有阻止，她知道，如果八斗真的成魔了，那刘守财也算半个入魔了，因为八斗和刘守财之间的兄弟情谊真的很深。

　　刘守财下楼后，就去找小白和老二：“大家都准备一下，我们去找八斗，一定把八斗从魔障那边拉回来，只要八斗陷不下去，我们就能救回他了。”

　　“可是八斗现在去哪里了呢？有谁知道啊？”

　　“找不到的话，我们可以用寻踪术，别忘了，我们可是有他很多东西的。”

　　刘守财坚定了一下心神，然后叫老二用寻踪术，忙活了十多分钟，终于找到了八斗现在所在的地方。

　　“找到了，在小河边呢，我们现在赶过去还来得及，八斗老师现在还没有陷入魔障中，你们看他的样子，还是清醒的。”

　　“嗯，这对我们而言，真的很好，走吧！”

　　刘守财点了点头，然后急忙拉着小白他们朝八斗所在的地方奔去，不多时，刘守财他们就出现在八斗面前了，看到刘守财他们都过来了，八斗一脸的惊慌。

　　“你们怎么来了？不是说好不要来找我的吗？”

　　“八斗，听我说，只要你坚守本心，就一定能压制魔性，到时候也不会化身成魔了，而且我们过来就是想一起帮你的，我们都相信你不会变成魔的，你是我们的兄弟，你现在需要我们。”

　　“是啊八斗，我们都不想看到你化身成魔，回来吧！就像以前一样，我们一起去做任务，一起去赚钱，还有一起去烧烤玩乐……”

　　小白走上前来劝导八斗，八斗见众人都一脸期待的神色，他最终颤抖了一下嘴唇。

　　“我……我也想回去，可是已经晚了，回不去了。”

　　“什么叫晚了？你现在还不是魔，还有时间，所以还是可以回来的。”

　　“不，你们不知道，我已经跟魔尊妥协了，我已经把自己的灵魂和心脏都出卖给了他，他马上就要占据我的身体了，我想，这应该是我们最后一次见面了，以后我不在了，我希望你们都能坚强一些，打败魔尊，只有魔尊战败了，我才有机会重新来过，我希望你们面对魔尊的时候，不要感情用事。”

　　“八斗，你……”

　　“哈哈哈……愚蠢的人类，你们竟然还跟跟本尊抢人，你们觉得抢得过吗？”

　　刘守财的话才刚开口，八斗突然冷笑了起来，接着双眼变成了血红色，背后也出现了一对黑色的翅膀，头发也突然长及腰间，眼神也变得很邪恶，看来八斗的心神已经湮灭了，现在站在刘守财他们面前的则是八斗口中说的魔尊无疑了。

　　“你就是魔尊？”

　　“本尊就是魔尊，怎么样？是不是比你们那个朋友帅多了。”

　　魔尊一脸臭屁的样子，他嘴里说的那个朋友就是八斗。

　　“哼！他比你帅多了，你只是他体内的一道邪恶力量而已，等你死了，他依旧会活着，我说你是不是很失败啊？为什么不自己重塑一具身体呢？非要占据别人的身体，有意思吗？我怎么都觉得你好弱，比黑衣人还要令人恶心。”

　　“小东西，你尽管骂吧！等本尊彻底觉醒了，一定会要你们好看。”

　　魔尊说完就笑着离开了，魔尊一走，刘守财他们整个都虚脱的蹲坐在了地上，刚才魔尊的强势他们已经感觉到了，八斗走了，如果想要再见到八斗，只能等到解决魔尊了。

　　“我们现在怎么办啊？”

　　“还能怎么办？打败魔尊呗，虽然感觉有些危险，但这是我们眼下唯一的机会。”

　　“可是魔尊那么强悍，刚才跟他说几句话，我都感觉自己用完了浑身的力量，以前我总觉得这个世界上没几个人是我们的对手，但是自从认识黑衣人和魔尊后，我才知晓自己是有多么的渺小了，唉！我现在一点希望都感觉不到了。”

　　小白哀叹了起来，它是真的一点希望都感觉不到，以前它总觉得自己已经很厉害了，但是面对魔尊和黑衣人的时候，它才会感觉自己的渺小，原本一个黑衣人就已经够打击它的了，现在又多出一个魔尊来。

　　“我觉得我们现在应该可以联手黑衣人对付魔尊，黑衣人虽然是堕仙，但是也是仙一类的，跟魔尊都是有不共戴天的仇恨的，所以我建议这次我们可以跟他联手，等消灭了魔尊，到时候再桥归桥路归路吧！”

　　“老二说的不错，那我们现在就等待黑衣人的出现吧！希望他能跟我们联手，如果他拒绝的话，到时候我们的希望也更加的渺茫了。”

　　刘守财的眼神变得深邃了起来，小白看到刘守财这个样子，忽然心里一阵颤抖，它有一股奇怪的感觉，但总是抓不住，这让它很是焦虑。

　　“小白，你怎么了？”看到小白奇怪的举动，禄鬼忍不住问了一句。

　　“没什么，我就是感觉似乎想到什么了，可是又忘记了，所以有些费解，不用担心我，对了刘守财，你说黑衣人什么时候会来找你呢？”

　　小白对于想不通的事情，一般很快就会放手的，反正迟早都会想到的，与其在那里浪费时间，还不如多想点别的事情。

　　“他原本说今天来的，但是因为有事就拖延了，放心吧！他总归不会超过这三天的，再等等吧！”

　　刘守财虽然嘴里这么说，但是他心里也没底，谁知道黑衣人到底想玩什么。

　　“算了，既然他就要出来了，那我们也不必再纠结这个问题了，都先回吧！”

　　小白叹了口气，然后飞身就回去了，刘守财他们也相继回家了，就在刘守财他们转身离开后，八斗就出现在了他们之前的原地。

　　“刘大哥，小白，对不起，我不想伤害你们，但是我真的快要控制不住自己了，忘了我吧！”

　　八斗叹了口气，然后展开翅膀就飞走了，其实八斗现在体内的魔性并没有完全得到释放，刚才之所以那么做，为的就是逼迫刘守财他们做出正确的选择，万一到时候魔尊利用自己的身体威胁刘守财他们，那可就真的不妙了。

　　黑衣人出现的时候，已经是第三天了，看到黑衣人后，刘守财并没有太多的震惊，反而一脸的淡漠神色，小白他们都被打发出去了，因此并不在这里。

　　“说吧！你到底是谁？想要做什么？”

　　刘守财见了黑衣人后，并没有嗦什么废话，直接奔入主题。

　　“现在还不到知道我身份的时候，总有一天你会知道的，你现在太弱了，我也知道八斗要化身成魔尊了，所以这次出来，就是为了强大你自身力量的。”

　　“我想跟你合作，我们联手的话，一定可以消灭魔尊，让八斗回来的。”

　　“不，我们不可能联手，至于为什么，以后你就知道了，我现在来就是要激活你体内的那股力量，你有我一半的实力，所以对抗魔尊足够了，只是你记住了，凡事都要量力而为，还有就是不要感情用事。”

　　“你这话是什么意思？什么叫不能感情用事？我不懂你在说什么。”

　　刘守财是真的有些不了解黑衣人在说什么了，他总感觉黑衣人话里有话，但就是无法理解。

　　“愚蠢，我的意思是，魔尊肯定会利用八斗的身体来威胁你，所以到时候要是出现这种事情了，我希望你能站在理智这一方面，不要被眼前的事物所迷惑了双眼。”

　　“那我也不能就让魔尊损害八斗的身体啊？我跟八斗这么多年朋友了，不是你能理解的。”

　　“我比你更能理解这种感情，但是我如果告诉你，你的软弱会害死小白老二禄鬼他们，那你还会对魔尊手下留情吗？”

　　“你……你这是什么意思？”

　　刘守财有些紧张了，他看出黑衣人不像是在开玩笑，如果真是这样的话，那他又该怎么办？

　　“我的意思就是这个，如果你对魔尊手软了，到时候八斗他们都会因此而惨死，而且没有转世，是灰飞烟灭，杀了一个魔尊，换回来的就是小白他们的性命，我说的都是真的，不是在威胁恐吓你。”

　　黑衣人说完就等待刘守财的回应，刘守财想了很久，就是没有办法回答黑衣人说的问题，他现在脑子真的乱透了。

　　“我不知道该怎么做，我下不去手，八斗是我兄弟。”

　　“那小白他们就不是你兄弟了吗？八斗现在已经不是八斗了，他是魔，魔是没有人性的，你要清楚这一点，不要到时候什么都失去了，这才去后悔，我希望你能认真对待这件事情。”

　　黑衣人说完就走了，也不管刘守财怎么叫他，刘守财见黑衣人不肯跟自己多说，他烦躁的纠撤了一下自己的头发。

　　“小白，刚才黑衣人说了，如果我对八斗手下留情的话，你和禄鬼老二他们都会死，你说我现在该怎么办？我真的很难对八斗下手。”

　　刘守财找不到更好的办法，索性就用心神跟小白联系询问结果。

　　“唉！八斗现在已经是魔尊了，你觉得他还会记得我们曾经的情义吗？其实我觉得黑衣人说的没错，我们必须消灭八斗，虽然我也很舍不得他，但是你要清楚一点，他现在根本就不是我们所认识的八斗。”

　　“你说我也理解，可是我就是下不去狠心，算了，你们先回来吧！等回来了我们好好商议一下。”

　　小白的话让刘守财更加的烦躁了，他也不想继续说下去，掐断联系后，刘守财就躺在沙发上闭目养神，小妮儿在一旁飘来飘去，但是却没有办法去安慰他，所以只能在一旁干着急。

　　小白他们很快就回来了，他们一回来，刘守财就开始让大家发表意见：“大家都说说自己的想法吧！不管怎么说，八斗都是我们的兄弟，所以要杀了他，我不同意。”

　　“可是他现在已经不是我们熟知的八斗了，你怎么就那么认死理呢？真是的，那万一到时候出现什么变故了，那可怎么办？”

　　小白对刘守财的妇人之仁很是不赞同，老二和禄鬼也跟着点了点头，他们都觉得刘守财太过心软了。

　　“师傅，我觉得小白老师说的没错，八斗老师已经不在了，现在存在的那个人是魔尊，不是八斗老师，所以我们要分开议论，不能混为一谈，你现在已经进入了一个魔障中，所以要赶紧出来了。”

　　“你们都认为消灭他吗？”

　　刘守财从众人脸上一一的扫过，众人对视了一眼，然后纷纷点头，见此，刘守财烦躁的摆了摆手。

　　“算了，今天不适合谈论这个话题，大家都先冷静一下，我也想冷静冷静，或许有更好的办法也说不定，行了，都散了吧！”

　　刘守财说完就走了，他实在是不想跟小白他们讨论这个话题了，所以只能躲避了。

　　“怎么办？刘守财这个样子根本就不适合跟魔尊对战，要不我们先给他一些时间吧！”

　　“我们没有时间了，刚才我接到魔尊的战书了，他说要一个一个的单挑我们，今天晚上三点钟，我要去对战他了。”

　　“怎么这样？他不是说还没完全觉醒吗？怎么突然就找你对战了呢？禄鬼，我们今天晚上一起去，我就不信了，他真的能一手遮天。”

　　“不用了，他说了，如果我们全部都去的话，他就会爽约，到时候他会屠城的，为了那些无辜的人，我只能独自赴约，再说了，他现在还没有完全觉醒，所以我有一半把握对付他。”

　　“禄鬼，不要逞强好吗？”

　　小白真的担心了，禄鬼可是它的小弟，它怎么可能忍心看着禄鬼前去送死，虽然说魔尊现在还没有完全觉醒，但是凭借他现在的力量，对付禄鬼真的是绰绰有余。

　　“老大，你们都不要在劝我了，我已经答应他的应战了，如果我输了，他必定还会再对你们约战的，所以我要是战败了，就靠你们替我赢回来了，这件事情暂时先不要告诉主人，我不想让他有太多的负担，他现在还无法接受这件事情。”

　　“好，暂时不告诉刘守财，可是禄鬼，你真的有信心吗？我是说逃跑的信心，我可不认为你能打败他。”

　　“呵呵……逃跑有什么困难的，你又不是不知道，我跑的速度天下第一呢。”

　　禄鬼笑了笑，看着禄鬼傻笑的样子，小白心里很是难过，它很想跟刘守财说说自己心中的痛苦，但是它知道，刘守财此时很痛苦了，因此眼下的事情，只能它们自己解决了。

　　“禄鬼，我们都等你回来。”

　　“嗯，准备好烧烤等我回来吧！我现在要闭关一下，晚上直接去应战，你们都忙去吧！”

　　禄鬼说完就去闭关修炼了，小白和老二对视了一眼，不过谁都没有说什么，只是叹了口气就回房去了。

　　晚上三点的时候，禄鬼就朝约战的山谷奔去，小白和老二看着禄鬼远去的背影偷偷的抹泪，他们很想上前去阻止禄鬼，但是他们也知道，禄鬼一旦下定了决心，是不可能反悔的，所以现在只能期待禄鬼安然无恙的回来。

　　“小白老师，你说禄鬼真的能回来吗？”

　　“那是必须的，它必须回来，否则我一定不会再让它做我小弟了。”

　　“嗯，它必须回来，跟着它在一起千年了，不可能这么点小事情都过不去，我相信它能回来……”

　　“唉！”

　　小妮儿叹了口气，始终都没有说什么，她不知道自己现在还能说什么，只期待刘守财能尽快的恢复过来。

　　“对了，师傅呢？”

　　“他白天回来后，就闭关了，现在不闻不问的，也不知道什么时候才能恢复清醒，我现在最担心的就是他了，如果他清醒后，看不到禄鬼了，也不知道他会不会陷入疯狂。”

　　“我现在最担心的是魔尊到底有没有觉醒，魔都是狡猾的，万一他是在炸我们怎么办？”

　　“你的意思是……”

　　小妮儿看向小白，她心里也猜出了一丝不好的预感，但是始终不敢说出口。

　　“我的意思就是他也许已经恢复了实力，但是为了隐藏自己的力量，所以会故意骗我们说自己还没有觉醒。”

　　“那他这么做的目的是什么？”

　　“他这么做的目的估计就是为了把我们一网打尽，毕竟我们也是他的对头，而且我们加起来的实力也不弱。”

　　“糟了，如果真是这样的话，那禄鬼岂不是凶多吉少了，不行，我不放心它，要不我们去找它吧？”

　　小妮儿一脸紧张，她是真的担心禄鬼的安危了，小白想了一下后，也觉得不能让禄鬼一个去面对魔尊。

　　“我觉得我们应该一起面对比较好，禄鬼一个太弱了，根本就不可能是魔尊的对手，虽然它说自己逃跑的速度天下第一，可是谁都没有跟魔尊对手过，万一魔尊的速度更快呢？”

　　“赶紧走，我们快点去找禄鬼。”

　　小妮儿等不及了，她害怕禄鬼突然就死了，所以急忙拉着小白他们朝禄鬼离开的方向追去，小白和老二此时也顾不得什么，直接就大步朝前跑去。

　　只是当小白他们赶到禄鬼跟前的时候，禄鬼早已经躺在血泊中了，而魔尊早不知道去向了。

　　“禄鬼……”

　　“禄鬼……”

　　小妮儿和小白他们见此，吓得连忙叫禄鬼的名字，禄鬼迷迷糊糊中听到了小白他们的声音，强撑着睁开了双眼。


第313章 又死了一个

　　“老……老大，你们来了……”

　　“呜呜……怎么会变成这样？你不是说自己逃跑速度是天下第一的吗？怎么会不敌魔尊呢……”

　　小白被禄鬼现在的样子吓哭了，它真的很害怕，看禄鬼这个样子，似乎也支撑不了多久了。

　　“老大，我以后再也不能叫你老大了，也再也没有人可以任凭你欺负了，以后你要好好的活着，不要替我报仇，他的力量太强悍了，我一招都没能接住……”

　　“不行，我一定要报仇，你都被他害成这样了，我怎么可能放任不管呢，禄鬼，作为老大，我怎么可能放任仇人不管。”

　　“咳咳……老大，我知道你是好心的，但是他真的很强大，主人都不是他的对手的，你们能逃多远就逃多远吧！不要报仇了，打不过的……”

　　禄鬼说完这些话就缓缓的闭上了双眼，随着它的断气，身子也跟着化为了飞灰，地上就只残留下丝丝血迹和灰尘。

　　“禄鬼……”

　　“不要走啊禄鬼……”

　　“呜呜……怎么会变成这样，为什么……”

　　小妮儿他们纷纷大吼大叫了起来，他们撕心裂肺的哭叫声传了很远很远，而陷入魔障中的刘守财，此时也正面临着危险。

　　如果一不小心的话，那刘守财肯定会走火入魔，黑衣人来到刘守财所处的房间后，急忙把自己的力量输入到刘守财体内压制他的走火入魔，刘守财感觉自己现在冰火两重天。

　　后来黑衣人的力量进入到刘守财体内后，刘守财这才感觉到了舒服，只是因为一直都在修炼中，所以根本清醒不过来。

　　“刘守财，你真的让我太失望了，我原本以为你是可以改变命运的，但是没有想到，结果依旧跟以前一样，什么都没有改变，你说我该怎么办啊？到底该怎么办才好……”

　　黑衣人喃喃自语了一番，然后就离开了，刘守财恢复了正常后，并没有清醒过来，反而继续修炼提高实力。

　　小白他们痛苦的抱着禄鬼的尸体回来了，而刘守财却并不在房间，没找到刘守财后，小白也不找他了，也没有用心神联系他，对于刘守财，小白心里也有了一丝冷淡。

　　“奇怪了，守财不在家里跑哪里去了？你们说他会不会是去找八斗了？”

　　小妮儿没有看到刘守财，立马就着急了起来，听到小妮儿的话，众人都为之一振。

　　“如果真是这样，那可就糟糕了，八斗体内的魔性应该是已经觉醒了，刘守财现在去，估计也难逃生天了……”

　　“那怎么办啊？赶紧找找看，看他去哪了。”

　　小妮儿听了刘慧慧的话，吓得没有一点主张了，万一刘守财出事了，那她也不要继续活下去了，刘守财就是小妮儿全部的精神支柱。

　　“先别着急，小白，你用心神跟他联系一下，看看他现在什么地方。”

　　刘慧慧虽然心里也着急，但是她还没有乱了阵脚，尤其是现在这种时候，最是忌讳自乱阵脚了，小白叹了口气，虽然它心里对刘守财很抱怨，但是眼下也只能先联系刘守财了。

　　“刘守财，你在什么地方呢？”

　　“我在妖道这里，我有事情要问他，等下就回去了。”

　　“禄鬼死了……”

　　“什么……”

　　刘守财听到小白的话，立马震惊了，他没有想到竟然会出现这种事情，刘守财此时也顾不得找妖道谈话了，直接用瞬移术回到了家里，看着禄鬼的尸体，刘守财的眼睛立马通红了起来。

　　“这到底是怎么一回事？禄鬼怎么会死？是谁？是谁害死它的……”

　　“八斗，他体内的魔性已经觉醒了，确切的说，他现在是魔尊，不是八斗了，刘守财，我真的对你很失望。”

　　小白不冷不热的解说了一番，然后一脸冰冷的看着刘守财，刘守财被小白的眼神弄的心一颤，这个样子的小白，还真是可怕。

　　“他……他怎么可以，难道真的就一点情分都不讲了吗？”

　　“情分？你让一个妖魔跟你将情分？刘守财，你脑子没进水吧？都给你说多少遍了，他现在不是八斗，不是，你他妈要是还在乎我们这些朋友，就给老子宰了那个王八蛋。”

　　小白是彻底火了，它很痛恨刘守财这副软弱的模样，为什么还不能接受现实，现实是残酷没错，但是也不能眼睁睁的看着魔尊摧毁所有人吧！

　　被小白一痛骂，刘守财终于崩溃的蹲下了身子，他不是不想去报仇，可是他真的说服不了自己对八斗下手，虽然说八斗现在已经是魔尊了，但是他还是八斗的样子，刘守财真的难以下毒手。

　　“守财，小白说的没错，八斗已经不是八斗了，他现在是魔尊，他现在要杀光所有人，难道你还要顾念你们以前可笑的情分吗？他心里早没情分了，你又何苦这么纠结呢？放过自己吧！”

　　小妮儿实在是不忍心看到这样的刘守财，所以也开导起他来，老二和刘慧慧相视一眼，不过都没有说话，眼下他们也不知道说什么好。

　　“你们这是怎么了？吵架了怎么着？”

　　刘大宝刚从公司回来，就看到家里气氛有些凝重，立马打趣了起来。

　　“老爸，禄鬼死了，是化成成魔的八斗杀死的，八斗现在已经是魔尊了，不是我们以前认识的八斗了，他现在要把我们所有人都杀死，可是刘大哥下不了手，所以大家就劝说他。”

　　刘慧慧见刘大宝开玩笑，立马走过去小声在他耳边解说了一番，听了刘慧慧的话，刘大宝的心一紧，也知道自己刚才乱说话了。

　　“抱歉抱歉，我不知道是这样的，守财，既然八斗已经不是八斗了，那你还有什么不忍心的？又不是让你去杀八斗，再说了，如果八斗还在的话，他肯定也会支持你杀了那个魔尊的，你一定要区分开来，他们是两个人，不是一个人。”

　　刘大宝的话虽然有些粗，但是理不粗，听了刘大宝的解说，刘守财最终叹了口气道：“唉！做人真的好难，我真的很讨厌现在的自己，我也不知道该怎么办才好，难道我们真的要对八斗下手了吗？”

　　“是，必须要对他下手，总不能让禄鬼白死吧？还有，如果现在放过他了，那到时候死的人会更多，可不止死禄鬼一个了。”

　　“可是我们现在连他在什么地方都不知道，怎么去杀他？还有，他要是真觉醒了，那实力肯定很强大，我们又拿什么去杀他呢？”

　　刘守财对自己很没有信心，众人见此，也没有继续逼迫刘守财，反正只要他同意对付八斗了，那后面的事情，可以慢慢来的。

　　“我们先不要着急，眼下就是先找到魔尊的藏身地，然后再一句消灭他，还有，能消灭魔尊的人只有你刘守财一个人，我们都是炮灰。”

　　小白的话说的没错，他们现在就是炮灰的命，面对魔尊，他们除了死，就没有别的能力了，而刘守财就是一切的终结者，只是小白还是有些担心，要真到了那一天，刘守财真的能下的去手吗？

　　刘守财看着小白一脸严肃的样子，而眼神带着怀疑的态度，这种感觉让刘守财很不舒服。

　　“我会亲手结果了他，八斗之前说过了，如果他化身成魔，就让我亲手结束了他，等再次轮回，我们还是可以再见的。”

　　“是啊！等再次轮回，我们都是可以再见的，所以眼下大家都不用那么悲愤，好像弄的再见不能见面一样。”

　　“对了小白，按道理说，禄鬼死后，尸体就会灰飞烟灭的，为什么它还有尸体呢？”

　　刘守财忽然想到一件事情来，连忙询问小白。

　　“唉！是这样的，之前禄鬼刚死后，立马就变成了飞灰，后来我看到那些飞灰一直都在四周徘徊不走，所以我就用术法重新凝聚了禄鬼的尸体，这才花费了点时间带回来的，要不然刚才我们早回来了。”

　　“谢谢你小白，幸好禄鬼还能保存一具尸体，否则，我真的会深深自责的。”

　　刘守财一脸哀伤，他是真的觉得自己很愧对禄鬼，禄鬼跟着自己这么久了，他似乎从来都没有为禄鬼好好做过一件事情。

　　现在禄鬼惨死了，刘守财也没有为它说过一句公道话，而且还一直都在躲避事实，他真的感觉自己太不是人了，刘守财跪在禄鬼面前重重的磕了三个响头。

　　“禄鬼，你放心的去吧！主人我一定会替你报仇的。”

　　随着刘守财的话落下，老二也已经为禄鬼准备好了灵堂，虽然禄鬼只是一只神兽，但是老二一直都把它当成人来看待的，因此设置灵堂也没有什么不应该的，而刘守财自然也觉得这是应该的。

　　刘守财他们在灵堂跟前祭拜了七天，禄鬼的头七过后，刘守财就叫小白他们寻找魔尊的地点，但是很奇怪，魔尊似乎像是从这个世界消失了一般，怎么都没有办法感应到。

　　“真是奇了怪了，魔尊似乎像是消失了一样，不管我们用什么方法，都没有办法感应到他在什么地方，似乎他真的不在这个世界上了一样。”

　　“估计是用了什么阵法或者术法隔断了跟我们之间的联系，其实我觉得，他应该还没有完全觉醒，否则，依照魔尊的性子，应该早已经开始屠杀了，怎么可能会偃息旗鼓呢？”

　　“说的不错，那我们现在该怎么办？总不能一直都这么漫无目的的寻找吧？”

　　“当然不可能了，其实我有一个办法，不过有些危险，不知道你们有没有兴趣？”

　　刘慧慧狡黠的笑了笑，老二和小白见此，立马来了兴趣，刘守财和小妮儿也竖起了耳朵仔细的听着。

　　“其实我觉得我们完全可以对他下挑战书，利用各大媒体和网络的凝聚力，别忘了，陈傲图可是我们这一边的，所以想找个人，肯定很简单的，而且我也不认为魔尊会远离这个城市，他想要征服这个世界，那就必须先打过刘大哥。”

　　“说的没错，不过万一他现在郊外哪座山上修炼，那媒体网络就没用处了。”

　　“可是总得试试啊！不试试又怎么知道呢？况且我们眼下也没有更好的办法。”

　　“说的也是，眼下我们也没有别的更好的办法了，那就试试吧！不管成不成功，总得先跨出这一步才是。”

　　刘守财叹了口气，他知道，自己和八斗的情义也在禄鬼的惨死而结束了，不过刘守财并不后悔这样的选择，毕竟八斗已经不是真正的八斗了，他是魔尊，是人人都应该得以诛之的邪魔。

　　刘守财让陈傲图利用网络媒体的力量寻找魔尊，不过可惜，广告打了一个星期，都没有找到魔尊在什么地方，而且魔尊也没有来找刘守财他们，看来魔尊是真的隐蔽了自己。

　　“我们这次是白费钱了，唉！也不知道魔尊现在藏在什么地方，竟然找都找不到，而且他也不来找我们，也不知道他到底是想要玩什么把戏，真是讨厌死人了。”

　　“行了小白，你就别抱怨了，我们还有时间，只要魔尊一走进人们的视线，他的行踪我们就能知晓了，现在没人知道他在什么地方，那就有几种可能。

　　一是他在隐蔽训练，二是他用了隐身术，三是他离开了这个地方，当然了，我可不认为他已经死了，他才刚觉醒，不会那么轻易就去死的。”

　　“说的没错，不过我觉得他隐蔽训练这个猜测比较靠谱，其他的不怎么靠谱，对了，黑衣人不是说要跟我们联手的吗？他怎么不派人过来呢？”

　　黑衣人已经打出了跟刘守财他们联手合作的简讯，但是很奇怪，他始终都没有派人过来，此时大家冷静下来后，立马就想起了这件事情。

　　“是这样的，我有跟他说过的，不到必要时刻，让他的人不要轻易出手，我想亲自解决魔尊的，所以我不想借他人之手，还希望大家能体谅。”

　　“好吧！你决定了就行，总之，他不反悔就行，我就担心他到时候给我们背后一击，那到时候可就不妙了。”

　　“放心吧！他不会那么做的，而且我也不会允许他那么做，相信我的眼光好吗？”

　　刘守财示意小白冷静，小白见此，也只能叹息了，对于刘守财那么容易相信人，它是真的不知道该说什么好。

　　“师傅，黑衣人真的可信吗？他一直都在跟我们对抗，万一小白老师的担心是对的呢？”

　　老二见众人都不说了，心里着急了起来，他是不怎么相信黑衣人的，毕竟老大曾经的事情还摆放在这里呢。

　　“现在不信也只能相信了，更何况，我们现在也没有别的办法，除非你们能找到另外一个更强大的势力，否则，就不要再说了。”

　　其实刘守财比小白他们还要更不放心黑衣人，但是此时他也只能选择相信一次，毕竟这件事情可不是闹着玩的，随时都有可能丧命，而刘守财此时也已经把自己的性命挂在了裤腰带上。

　　“好了，大家都先休息一下吧！忙活了这么几天了，都没有怎么好好休息过，我先出去帮大家买点吃的，要相信船到桥头自然直。”

　　刘慧慧淡笑了一下，然后拿着钱包就出门了，小妮儿原本是想陪着她的，但是此时外面阳光正强烈，小妮儿很不喜欢这种天气，因此也没有跟着去了。

　　在家里等了两个多小时，也不见刘慧慧回来，刘守财的眼皮子突然狠狠的跳动了几下，他心里忽然升起了一股不好的预感。

　　“奇怪了，慧慧怎么还没有回来？超市就在前面不远处，老二小白，你们出去找找她，估计是东西买多了，不好拿回来。”

　　刘守财给自己找了一个合理的理由，他实在是不想把事情往不好的那一面去想，虽然他心里已经隐约有了答案，但是不见结果，他是不回去轻易乱下定结果的。

　　老二带着小白出门去找刘慧慧，一直到半个小时后，他们这才回来，而老二的肩膀上还扛着刘慧慧的尸体，刘慧慧的尸体上全部都是鲜血。

　　“这……怎么回事……”

　　“魔尊又出来了，什么网络凝聚力，根本都是骗人的，那只是对付普通人的，又怎么可能对付得了魔尊呢？我们是在花园拐角处发现慧慧尸体的。”

　　小白心里很是难过，它又失去了一个朋友，刘守财双眼已经无神了，他刚才心里头不好的预感，竟然又一次成真了，似乎每次不好的预感都会成为现实，这种无助又痛心的感觉让刘守财差点昏倒。

　　“该死的魔尊，我要是抓到他了，一定会把他大卸八块，抽筋扒皮……”

　　小白愤怒的嘶吼了两声，小妮儿偷偷的别过了眼，她心里很是难过，刘慧慧住进来后，一直都把她当成姐姐看待，而且两个女孩子之间也有很多秘密的分享，现在看着刘慧慧的尸体，小妮儿自然是忍不住痛哭了起来。

　　刘大宝接到老二的电话很快就回来了，看到自己女儿的尸体，刘大宝哭晕了过去，随着刘大宝哭晕过去，刘守财也回过了神来，他一言不发的出门了。

　　“不好，守财肯定是去找魔尊了，他现在这个样子根本就不适合动手，小白，你跟我赶紧出去找他，老二，家里你照顾好，刘大宝你可看住了，千万不要让他出什么事情。”

　　“放心吧，我会照顾好他的。”

　　老二也知道刘大宝此时难过，所以不忍心跟着一起出去，万一刘大宝也出事了，那到时候可真的糟糕了。

　　小白和小妮儿很快就追着刘守财跑出去了，刘守财一路跑到了刘慧慧出事的地方，可惜，什么都没能发现，魔尊的气息此时也早已经散去了，想要利用气息寻找他的踪迹，也是不可能的了。

　　“守财，你不要紧吧？”

　　追到刘守财后，小妮儿一脸关切的看着刘守财，小白也是一脸紧张的看着他。

　　“我没事，我现在就只想找到那个混蛋，我要亲手结果了他。”

　　“都想亲手结果了他，但是你也要知道，眼下不是冲动的时候，你要先冷静下来，然后找一个合适的机会消灭他，你要是一直都这么冲动的话，别说消灭魔尊了，到时候估计连你自己，也都要搭进去了。”

　　“是啊刘守财，小妮儿说的没错，你现在太冲动了，根本就不适合跟魔尊对战，先冷静一下吧！只有冷静了，才能找出更有力的条件对付他。”

　　刘守财体内也有一股强大的力量，那是黑衣人给予他的，但是那股力量始终都没能觉醒，这是刘守财很愤怒的事情，之前在茅山对抗僵尸王的时候，原本是觉醒过一次的，但是自从那件事情后，刘守财体内的力量就陷入了沉睡。

　　哪怕现在他面临的是大魔头，但是那股力量就是始终无法觉醒，黑衣人也尝试用术法催促那股力量，但是很奇怪，黑衣人一旦停手催促，那股力量就又陷入了沉睡，因此，黑衣人为了找出原因，这才暂时离开的。

　　“好了，我知道该怎么做，我会尝试着放松自己，我也会尝试着让自己冷静下来，你们不用担心我，对了，你们能从慧慧的身体里找出魔尊的气息吗？”

　　“那是自然，只是就算记住那股气息，也没有办法找到他，那股气息跟魔尊的气息是隔断的，没有办法衔接上去。”

　　小白说着又叹了口气，它觉得自己已经把这一辈子的气都叹完了。

　　“算了，先回去看看再说吧！”

　　刘守财一阵头疼，尤其是想到刘大宝此时的样子，他真的感觉很头疼，果真，刘守财他们回来后，刘大宝又开始趴在刘慧慧的尸体上痛哭叫骂了。

　　“魔尊，你个挨千刀的，你为什么要残害我女儿啊？她到底做了什么对不起你的事情，你为什么要这么做啊……”

　　刘大宝一边哭，一边捶地叫骂，要是魔尊在的话，估计早一巴掌拍死他了，但是此时魔尊不在这里，所以刘大宝也骂的毫无顾忌。

　　刘守财一阵心寒，刚给禄鬼做完法事，现在又要给刘慧慧做法事，这一切都不是他想要看到的结果，可是偏偏就出现了这种结果，这是刘守财怎么都无法接受的。

　　“守财，去上柱香吧！慧慧这丫头，其实她一直都在暗恋你，她跟我说很多次了，她说她很喜欢你，很想跟你一起慢慢变老，可惜，一切都不可能了……”

　　小妮儿最终还是把自己和刘慧慧之间的秘密说了出来，那是刘慧慧拜托小妮儿不能说出的秘密，但是此时已经这个时候了，小妮儿也不想再藏私了。

　　“慧慧，对不起，今生我辜负了你，下辈子，我一定会偿还你的……”

　　刘守财心里一阵悸动，他其实不是不明白刘慧慧对自己的情义，夏小九对他的情义他也清楚，只是刘守财一直散漫惯了，很不习惯身边突然出现了一个管家婆，所以一直都充傻装楞，当做什么都不知道的样子。

　　现在被小妮儿光明正大的说了出来，刘守财也只能惋惜了，如果可以的话，他多么希望能再来一次，那样，他也不会辜负刘慧慧对自己的期望，只是真的还能再来一次吗？刘守财的眼神变得恍惚了起来。

　　“师傅，您没事吧？”

　　老二首先看到了刘守财的不对劲，连忙摇晃了他一下，刘守财随着老二的摇晃清醒了过来。

　　“抱歉，我有些迷糊了，我没事，你们不用担心我。”

　　刘守财说着就起身朝外面走去，当然了，他并非是想出去，而是走到门口抬头无语的望着天空，天空一片晴朗，只可惜，刘守财的心情已经变得乌云弥漫了。

　　“贼老天，你这是故意的吗？你是不是想让我身边所有的人都远离我？从小到大，我父母，我叔叔婶婶，我身边所有人的人，你都让他们远离了我，现在我好不容易有了朋友，你也让她们远离我，这是为什么？你为什么要对我这么不公平？我是不是上辈子屠杀了你全家啊……”

　　刘守财把所有的愤怒都骂向了老天，老二他们知道刘守财需要释放，所以并没有阻拦刘守财，而随着刘守财的叫骂，天空突然劈过来了两道天雷，不过都没有炸向刘守财，而是对着他前面的地面轰炸了两下。

　　“靠，有本事你就直接劈死我得了？用不着在老子面前吓唬，老子也不是被吓到大的，狗东西，我他妈今天就骂你了怎么着啊？”

　　刘守财看到那两道天雷后，骂的越发的凶狠了，而老二和小妮儿他们也无奈的摇了摇头，对于刘守财的叫骂，他们也一脸的无奈和不知所措，当然了，对于老天的惩罚，他们也都看淡了。

　　刘守财这一生的命运都是凄凉的，身边的人一个接着一个离去，而且也都是当着他的面，这让他还能怎么去感念老天的好？根本就是不可能的。

　　“守财，你不要这个样子好吗？我真的很害怕你这个样子，清醒一下行不行？”

　　小妮儿最终看不过去，这才走到刘守财跟前摇晃了两下子，随着小妮儿的摇晃，刘守财最终清醒了过来。

　　“姐姐，我的心好苦，你懂我吗？”

　　“我懂，姐姐一直都很懂你，要不然，姐姐早走了，又怎么可能还会一直默默的在你背后呢，不管怎么样，只要你需要姐姐，姐姐会一直都在你身边保护你。”

　　“姐姐，我不需要保护，我现在只想保护我想保护的人，还有你，我也想保护你，姐姐，现在换我来保护你吧！你保护我够多了。”

　　刘守财一脸坚定的神色，小妮儿看到刘守财这个样子，心里越发的难过了，但是她也知道，刘守财已经长大了，不再是那个需要她保护的小男孩了。

　　“嗯，姐姐相信你可以做到的，姐姐会一直站在你身后看着你的，只要你一转过头来，就能看到姐姐。”

　　“谢谢你姐姐。”

　　刘守财笑了，然后缓缓的闭上了眼睛，接着浑身一颤，就晕了过去，小妮儿连忙叫老二背着他回房休息。

　　黑衣人在水晶球里面看到刘守财的画面，他心里很痛惜，但是却又无可奈何，他虽然不能亲手去帮刘守财，但是他可以叫妖道和影卫他们帮刘守财他们。

　　“影十，你带人去帮刘守财他们，记住了，魔尊只能由刘守财亲手解决，你们如果有那个能力的话，就把他打成半死，然后让刘守财自己结果了他。”

　　“主人，为什么我们不能亲手解决掉魔尊呢？”

　　影十对黑衣人的做法很是不理解，同样，站在旁边的妖道他们也一样不了解。

　　“魔尊只能由刘守财解决，否则，命运之轮就不会开启，我要的是刘守财的改写命运，不是要悲惨的结局，你们懂吗？”

　　“是，主人。”

　　影十虽然还不是很明白，但是他明白了一点，那就是魔尊必须要由刘守财亲手结果了，否则，黑衣人一定会惩罚他的。

　　妖道也跟着影十他们一起去找刘守财了，影十他们一走，黑衣人就冷眼看着水晶球。

　　“刘守财，你还真不让人省心啊！你到底能不能修改命运呢？希望你可以保住小白吧！”

　　黑衣人叹了口气，他突然感觉到了一丝窒息的疼痛，接着抱着头就在地上翻滚了起来，一直半个小时后，黑衣人这才恢复了正常，恢复正常后，黑衣人按着自己心脏的部位对着水晶球继续发呆。

　　“小白，我们主人让我们过来协助你们，刘守财没事吧？”

　　妖道一来，一眼就看到了闷闷不乐的小白，他虽然心里知道是怎么回事，但是并没有询问，这也是相继给了小白缓冲的时间。

　　“他没事，就只是晕过过去而已，压力太大了，所以晕过去也是难免的，对了，你们家主人怎么现在才派人过来啊？不是说好很早就派人来了吗？”

　　小白一脸怀疑的看着妖道，它总感觉黑衣人爽约了，见小白怀疑的眼神，妖道忍不住轻笑了起来。

　　“主人原本早派人过来了，但是刘守财拒绝了，所以才隔了这么久，这次要不是看在刘守财也难以承受压力，我们也不会轻易出手的。”

　　“唉！刘守财就是死要面子活受罪，算了，不管他了，对了，你们打算怎么去找魔尊？听说你们找人是很有一套的。”

　　小白摇了摇头，它觉得刘守财真的是有些看不清楚眼前的事物，所以也不想再费那个脑子想他了，眼下还是先要找到魔尊才是正事。

　　“我们眼下暂时没想法，所以才过来找你们问问的。”

　　妖道双手一摊，一脸无所谓的样子，小白见此，虽然很愤怒，但是也拿他没有什么办法，毕竟不是自己这一伙的。

　　“哼！既然你没有办法，那你跑过来做什么？是来看我们的热闹的吗？我就说你家主人怎么可能那么好心的帮我们。”

　　“小白，你就别说我们家主人的不是了，我们家主人已经把能做的和不能做的都做了，你还想让他怎么样？魔尊是刘守财必须要战胜的，否则，对于他没有任何的好处。

　　唉！其实我也能体谅主人的心情，一直都被误会着，却也不见生气，主人实在是太大度了，小白，很多事情不是我们眼睛所看到的那样，你要用心去感觉。”

　　“你到底想要说什么？罗里吧嗦的，我实在是不明白你这次来是想干什么，而且我也没有觉察出你是在帮我们。”

　　“小白，你这话我就不爱听了，什么叫你感觉不出我们是在帮你们，我们要不是为了帮你们，怎么可能跑过来呢？再说了，我们帮你们，也只会偷偷背地里帮忙，不会光明正大的帮你们，要不然，你们以后不管有什么事情，岂不是都要找人帮忙了。”

　　“就你有理，算了，我也懒得跟你计较这些了，行了，你们自己随便吧！我去看看刘守财醒来没有。”

　　小白不想跟妖道继续斗嘴了，直接翻了一个白眼就上楼去了，妖道和影十也没有阻拦它，反正此时已经到刘守财这里了，因此也不用急着离开。

　　老二和小妮儿一直都警惕着妖道和影十他们，没有得到刘守财的同意，老二和小妮儿都不会放松对妖道他们的警惕，毕竟他们之前可都是坏人。

　　“你们这样看着我做什么？难道我脸上有花吗？”

　　“别臭美了，如果你脸上真有东西，那肯定是写着混蛋两个字，怎么可能会开花？别侮辱了那么美丽的东西。”

　　“老二，你什么时候也像小白一样变得毒舌了？我记得你以前可是很纯洁的，我就说嘛！这近朱者赤近墨者黑，你跟着小白，怎么可能不变坏呢？是吧小妮儿姐姐？”

　　妖道说着就把话语权转移到了小妮儿身上，小妮儿瞪了他一眼，然后直接飘走了，也没有跟妖道说话，对于妖道这个人，小妮儿一点都不喜欢，因此也不可能跟他说什么。

　　“行了，就少说两句吧！没看到人就都不稀罕我们吗？”

　　影十见妖道贱贱的样子，心里十分的恼火，原本被黑衣人派遣过来就很不舒服了，现在看到人就连脸面都不给一下，心里自然越发的生气了。

　　“影十，他们这都是在开玩笑呢，你何苦计较那么多，再说了，主人让我们过来，自然是有主人的道理，你何苦在这里纠结。”

　　知道影十心里不舒服，所以妖道也开始开导起他来，万一魔尊出来的时候，影十还没能调整好心情，那可大大的不妙。

　　被妖道一教导，影十越发感觉没面子了，所以瞪了妖道一眼就别过头去，也不理睬妖道，妖道尴尬的摸了摸鼻子，然后安静了下来。

　　黑衣人这边把刘守财家里的情况看的一清二楚，对于影十的态度，他也看的很清楚，不过黑衣人并没有对影十做出什么举动，他在等时机，等这件事情完结后，他才会对影十做出惩罚。

　　可怜的影十到现在还不知道，自己还没有出战，就已经被黑衣人定下了惩罚，要是知道的话，估计现在早气的吐血了。

　　刘守财醒过来的时候，已经是傍晚了，看着即将黑下来的天气，刘守财的心也跟着一起阴沉了下来。

　　“小白，你怎么来了？”

　　“我过来看看你，你现在觉得身体怎么样？”

　　“我还好，不用担心我，对了，姐姐和老二他们都没事吧？”

　　“都没事，就你一个人因为打击晕过去了，你这又是何必呢？事情已经发生了，你再自责也没用，现在能做的，就是赶紧恢复过来，然后去找魔尊报仇。”

　　“我知道，可是我这心里就是难以接受，小白，你说我是不是太没用了？连自己身边的人都无法保护好。”

　　“谁说的，我觉得你挺有用的啊！你是我认识最厉害的刘守财，也是我看着长大的孩子，我说你厉害你就是厉害。”

　　“小白，你嘴里就没几句真话，都这个时候了，你还不跟我说实话吗？其实你也知道，我现在跟魔尊的实力相差太大了，我根本就打不过他对不对？”

　　刘守财一脸哀伤，他知道自己跟魔尊的实力相差多少，虽然小白不说，可是他能从小白的眼神里看到。

　　“刘守财，我相信你是可以的，不要放弃好吗？难道你真的甘心现在就放弃吗？如果你真的放弃了，那我可就看不起你了。”

　　小白淡淡的说了几句，刘守财苦笑了一下，他要是真放弃的话，那现在也不可能在这里了。

　　“放心吧！我是不会放弃的，就算是拼上我这条命，我也要跟禄鬼和慧慧找一个公道的，我不会让他们白死。”

　　“看到你恢复正常的神态我也放心了，你好好休息，我希望你能尽快的振作起来，对了，你刚才晕倒，其实不光是因为压力，也是因为你发烧了，你现在虽然已经退烧了，但是身体还没有恢复过来，好好休息两天，很快就恢复好了。”

　　小白拍了拍刘守财的肩膀，然后转身就出去了，听了小白的话，刘守财连忙用手试探了一下自己的额头，果真是有些热热的。


第314章 老二的离去

　　“小白，我不会让你们失望的，我会尽快让自己恢复过来。”

　　刘守财对着门口小白的背影喊了一声，然后闭上眼睛继续休息了，听到刘守财的承诺，小白最终还是笑了，小白知道，自己所认识的刘守财，已经回来了。

　　下楼后，小白没想到妖道他们竟然还在这里，这让小白顿时就感觉不好了，它是真的不想看到妖道他们一伙人。

　　“我说你们几个是不是也该离开了？我们这里可不需要你们的保护，如果你们是真想帮我们的，那就请你们帮我们找找魔尊在什么地方吧！还有，我们要亲手杀了魔尊，所以你们找到他的藏身地后，一定要及时告诉我们。”

　　“放心，我们会把他亲手交给你们的，一定会让你们亲手解决掉他的，还有，我们主人也说了，让你们亲手结果了他。”

　　妖道说完就带着影十他们离开了，妖道他们一走，小妮儿和老二他们也都轻松了起来。

　　“刚才还真是紧张呢，那个影十果真不容小觑，他浑身上下都蔓延着一股强大的怨气，太吓人了。”

　　“老二，你怎么那么胆小？你平时胆子不是很大的吗？再说了，影十现在也不敢对你下手，毕竟是他主人吩咐他们过来协助我们的，所以眼下我们还是同盟。”

　　“同盟？算了吧！我根本就感觉不到同盟的意思，那个影十我觉得他根本就没有安什么好心，真不明白了，他主人怎么叫那种人来协助我们？”

　　老二还是感觉很气愤，毕竟这是他们这边的事情，为什么那个影十弄的好像是他们的事情一样，而且还一直看不起他们这些人。

　　“行了，现在的社会，都是尊崇强者的，我们跟影十比起来，根本就不够人家看的，人家看不起我们也是应该的，对了，刘守财已经醒过来了，他已经退烧了，休息一下就没事了。”

　　“没事就好，我刚才还真的担心他要再睡几天呢。”

　　小妮儿拍了拍胸口，听到刘守财没事了，她的心也放了下来，而刘守财在床上躺了两天就恢复如初了。

　　魔尊依旧是没有任何的踪迹，众人对他也有很多的抱怨了，但是依旧是无可奈何，就连妖道这边，也拿他没有一点办法。

　　“魔尊还没有消息吗？”

　　刘守财一下楼，就询问小白，小白摇了摇头，妖道他们那边这几天也没有消息。

　　“一点消息都没有，他每次杀人后，就都迅速消失不见了，而且也没有办法查到他在什么地方，我们现在也感觉很奇怪呢。”

　　“妖道他们也一点线索都没有吗？他们不是追踪人很有一套的吗？怎么到了魔尊这里，也跟我们一样没办法了呢？他们该不会是没有用尽全力吧？”

　　刘守财因为心情不佳，所以也有些口不择言了，小白见刘守财怀疑妖道他们，心里自然是很开心的，反正它跟妖道他们怎么都不对付。

　　“我觉得他们肯定是没有用尽全力帮助我们，要不你跟黑衣人商量一下，让他派几个有用的人过来，影十他们我们根本就没有办法指示的动。”

　　“我跟黑衣人商量？别逗了，我都不知道黑衣人在什么地方，拿什么跟他商量？再说了，黑衣人凭什么跟我商量呢？我又不是他的谁。”

　　刘守财冷笑了一声，一提起黑衣人，刘守财整个人都不舒服了。

　　“那怎么办？光是凭借我们几个人的力量，根本就没有办法找到魔尊，我现在最担心的就是我们当中还有人会因此而离去。”

　　小白一脸的无助，它现在是真的对刘守财不抱希望了，毕竟刘守财体内的那股力量还没有觉醒，所以要真的对抗上魔尊了，肯定是输。

　　“小白，你应该相信我的才是，就算没有黑衣人，我们也可以将魔尊铲除的，这是我答应八斗的，一定要消灭魔尊。”

　　刘守财的眼神变得坚定了起来，尤其是想到八斗之前跟他说过的那些话，小白见刘守财这样，心里也明白他已经下定决心了，所以也没有在劝了。

　　“罢了，既然你一味的想要自己杀死魔尊，那我听你的，我会想办法查到他现在什么地方，就算是拼了这条命，也要给你创造出一个有利的条件。”

　　“胡说，什么叫拼了命创造条件？如果你拼了命，那我还要这个条件做什么？我之所以想要消灭魔尊，就是因为担心他会伤害到你们，要不然我还烦那个做什么，别人的性命跟我无关，我也管不了那么多。

　　我承认我是很自私，可是人不都是这样的吗？我只想好好的保护你们，对于那些不相干的人，是死是活，又跟我有什么关系，小白，你记住了，一定要活着，如果连你也去了，我想我也会化身成魔的。”

　　“嗯，我明白，放心吧！我不会让你化身成魔的，我也不会给你那个机会。”

　　小白很是感动，刘守财的话让小白真的感动了，有这样一个朋友，人生还有什么不乐意的呢？

　　小白走后，刘守财就去修炼了，他想趁机赶紧激发出体内那股力量，只要那股力量觉醒了，那魔尊也无处遁形了，这么一来，刘守财也有了跟他对抗的能力，而且也不会让身边的人白白牺牲了。

　　可是理想总是那么美，现实却总是那么的残酷，老二跟小白分开后，很快就遇到了魔尊，老二知道自己不是魔尊的对手，所以想叫刘守财他们，可惜，魔尊根本就没有给他那个机会。

　　“想求救？呵呵……进了本尊的掌控中，你觉得还能有机会求救吗？”

　　魔尊并没有一下子杀死老二，而是不断的给他增加恐怖的压力，随着魔尊的靠近，老二越发的感觉自己无法动弹了，就连灵术，也没有办法激发出来，此时他才明白自己跟魔尊之间的实力相差多少了。

　　“八斗老师，你清醒一点好不好？我是老二啊！你快点清醒一下，难道你真的忘了我们曾经的生活了吗？”

　　老二仕途想唤醒八斗的记忆，但是可惜，他失败了，魔尊此时早已经代替了八斗的思想，哪里还会因为老二那番话清醒。

　　“哈哈哈……我说你们这一个两个的怎么都是傻子？那个八斗早已经不在了，难道他之前都没有告诉过你们吗？本尊一旦觉醒，他就会离去，离去的人，又怎么可能有那些记忆和情感？你不觉得自己很傻很天真吗？”

　　魔尊舔了舔自己的嘴唇，然后直接在老二的脖子上咬了一口，接着就大口大口的吸着老二的鲜血，老二是人参娃娃精，因此血液里面富含很多的灵气，也是大补之物，因此魔尊才会如此的喜爱。

　　随着魔尊吸食血液，老二的眼神逐渐变得迷离了起来，接着老二感觉自己眼前一黑，直接昏死了过去，魔尊见老二昏死了，并没有放过他，直接撕开老二的心脏，然后吸干了心头血。

　　“味道真是不错啊！人参娃娃果真不是凡品。”

　　魔尊吸食干净老二的血液后，就消失了，留下老二碎裂的尸体在原地，小白不多时便走了过来，当看到老二的尸体后，它一脸呆滞，许久才回过神来。

　　“老二，怎么会这样……”

　　小白哭喊着叫着老二的名字，但是老二始终都没有再睁开一次眼睛，哭了一会儿后，小白带着老二残缺的尸体回去了，当刘守财下楼后，一眼就看到了惨死的老二，小妮儿此时也一脸忧伤的看着老二的尸体。

　　“怎么会这样？刚才不是还好好的吗？”

　　“该死的魔尊，我一定要他生不如死……”

　　小白的语气变得尖锐了起来，刘守财的眼神也变得嗜血起来，小妮儿现在感觉浑身都难受极了，身边的人一个接着一个离去，也不知道刘守财能不能挺过来。

　　妖道和影十接到消息后，很快就赶了过来，当看到惨死的老二，他们也是一脸震惊，原本以为魔尊杀人已经够可恶的了，但是没有想到魔尊竟然对老二做出这种残忍的事情来，太令人愤怒了。

　　“该死的，他怎么可以这么做。”

　　妖道攥紧了拳头，他咬牙切齿的嘶吼了一声，仿佛死的不是老二，而是他的父亲，影十也是一脸的悲愤，他有一种兔死狐悲的感觉。

　　“我会加紧时间寻找魔尊的下落，不会让老二他们白死的。”

　　影十对着一脸失落落魄的刘守财说了一声，然后扭头就走了，他知道自家主人肯定看着现在发生的事情，所以并没有回去禀告黑衣人。

　　为黑衣人此时也真是在看着眼前的画面，老二的惨死让黑衣人的心情变得越发的冷冽了，他心里很难受，他原本想利用刘守财来改变命运的，但是看来刘守财根本没有改变命运的能力。

　　“我是不是真的错了，其实根本就没有办法改变命运对不对？一切都只是我的妄想对吗？老天，你赢了……”

　　黑衣人的眼角溢出了一颗泪珠，不过很快就滑落了，幸好此时黑衣人身边没人看到，否则，那些人一定会震惊的咬掉自己的舌头，黑衣人竟然哭了，这可是天大的惊人内部。

　　“小白，今天晚上帮我护法，我要强制性刺激体内那股力量，我就不信了，我真的不能激发出那股力量来。”

　　“刘守财，你不要乱来好不好？我已经失去的够多了，我不想失去你，你那股力量就算不能觉醒，但是我相信凭借你现在的能力也一样可以打败魔尊，以前你没有那股力量的时候，不也是跟那些小鬼妖魔的对战吗？难道没有那股力量，你真的就不能再做什么了吗？”

　　小白的话让刘守财的脑子恢复了清明，是啊！就算他刘守财没有那股力量，那也完全可以战胜魔尊的，心境上要是输了的话，那还谈什么对抗魔尊？

　　“小白，谢谢你，我知道该怎么做了，放心吧！我一定不会让老二他们白死的，魔尊杀了我身边这么多人，我一定不会让他好过。”

　　刘守财的眼神变得毒辣了起来，然后起身就朝老二惨死的地方走去，现场查看了一番后，刘守财很快就发现了一丝黑气，那黑气所连接的地方并没有断裂，看到这个，刘守财心里一喜，连忙跟着黑气奔了出去。

　　小白跟在刘守财身后也跑了过去，不多时，他们就到了山谷深处，这处山谷是曾经影三他们训练刘守财他们的山谷。

　　“真没想到，魔尊竟然是躲在这里，可是我们曾经来过这里的，并没有发现他的踪迹，这是怎么回事？”

　　“他肯定有隔绝我们追查的术法，否则怎么可能追查不到呢，行了小白，我们接下来一定要小心行事了，不可大意了。”

　　“嗯，我知道，放心吧！我会小心行事的。”

　　小白点了点头，然后跟在刘守财身后朝山谷里面走去，就在刘守财和小白踏进山谷后，他们的身影就从山谷外界消失了，而小白和刘守财也分开了。

　　“小白，你怎么突然不见了？”

　　“我也不知道，我就是眼前一阵白光闪过，接着我就跟你分开了，看来魔尊也是下了功夫想要分开我们的，你千万要注意了。”

　　“嗯，你也要注意安全，对了，你现在什么地方？我去找你，我觉得我们还是在一起比较安全一些。”

　　“我在树林这边，就是那棵最大的树木下面，之前我们训练的时候，你还带我来过这里的。”

　　“哦！那边啊！我马上过去，你千万不要乱跑。”

　　刘守财知道小白的所在地后，连忙奔了过去，不多时，就找到了在树下的小白。

　　“幸好你没事，要不然我真的会自责到死的。”

　　“你丫的就不能说点好话吗？真是的，我怎么可能会让你自责到死呢？对了，你一路上过来，都没有发现魔尊吗？”

　　“没有，他似乎并不在这里，要不然我们进来这么久了，他怎么都没有出现过呢？小白，你说这里会不会只是魔尊休息的老巢？而他现在出去不知道做什么去了。”

　　“或许吧！要不我们出去看看？”

　　“好不容易进来了，怎么的也要四处转转，我想破解这里的结界，我觉得只要破解了这里，魔尊的实力也会受到一丝损伤。”

　　“真的吗？”

　　“不确定，但是我怀疑，所以我们现在要做的，就是尽快破坏掉这里的结界。”

　　刘守财对这个也不是很确定，但是心里有很大的怀疑，小白现在也没有别的好办法，因此就听从了刘守财的建议。

　　“现在也没有别的好办法，那就试试这个办法吧！纵使不成，那也能破坏了魔尊的老巢，我们也算是赢了一把。”

　　“说的没错，那我们就开始行动起来吧！不过为了大家的安全，所以我们要走一起，不能分开行动。”

　　“知道了，不分开。”

　　小白和刘守财相视一笑，然后他们两个就去找结界的入口下手，找了半个多小时，终于在一处山石下面找到了结界的破解入口。

　　刘守财和小白运用大光明术把灵力注入了入口处，接着结界就开始晃动了起来，为了防止碎裂的结界伤害到他们，所以刘守财给自己和小白都弄了保护罩。

　　“碰”随着一声劈裂的声音，四周的结界也跟着一起碎裂了开来，魔尊刚巧回到山谷外面，还没有进来结界就发生了大爆炸，接着魔尊也被那股力量冲飞了出去，而魔尊因为受到反噬直接吐了几口鲜血。

　　今天吸食老二的那些精血也算是白吸了，气的魔尊在一旁愤怒的直骂破坏结界的人，不过刘守财和小白此时也没有好过，他们虽然周围弄了保护结界，但是依旧别魔尊弄的结界力量冲飞到了大树上面，不过幸好他们只是架在了树上，而并非是碰在石头上，否则，这不死也要半死了。

　　“靠，这老子的命还真是够可以的，幸好只是架在了树上，否则真心要死翘翘了，刘守财，我们这次做的不错哦！”

　　“呵呵……我也感觉不错，走吧！我们去找魔尊，我就不信了，他的老巢都被我们炸掉了，他还能当做无事人一样。”

　　刘守财此时心情很好，魔尊的老巢被炸掉，他觉得自己赢了一小把，而刘守财和小白因为跟魔尊走的路不同，所以他们又一次错过了交集。

　　魔尊回到阵法中央，见阵法已经被破坏了干净，他愤怒的捶打了几下地面，一直砸出好几个大坑后，这才停止了发泄。

　　而刘守财和小白此时也走出了山谷，如果他们能再返回去的话，估计早遇上魔尊了，而此时消灭魔尊也是最好的时机，可惜，他们真的就这样错过了。

　　回到家后，刘守财把炸掉魔尊老巢的事情告诉了小妮儿，小妮儿听后一脸欣喜，她没有想到刘守财和小白竟然真的能找到魔尊的老巢，那这么一来的话，也不是没有线索了。

　　“现在我们只要守在魔尊的老巢那边，一定会找到他的，只是我们现在人少，要派谁去守着魔尊的老巢呢？”

　　“这种事情，自然要交给妖道他们了，他们那边人多，守候的任务交给他们最合适不过的了，再说了，我们任何一个，也不适合去守在那里。”

　　刘守财看了看小妮儿，又看了看小白，他感觉自己这边还真是够苦逼的，现在除了他一个是正常的人以外，另外两个一个是魂体，一个是神兽，所以也称不上是人了。

　　“唉！看来也只能麻烦他们了，只是不知道他们会不会同意，毕竟守门这种事情，听起来似乎有些不太好。”

　　“都什么时候了，谁还计较这些，如果他们不同意，那我们也用不着他们了，他们能做的就是帮我们找到魔尊，出手的事情，他们也帮不上什么忙。”

　　“说的也是，那你去跟他们好好说说，反正我们跟黑衣人交涉也不多，就你跟黑衣人还有些交涉。”

　　“我知道，这件事情自然是由我去说的，行了姐姐，你和小白先去休息吧！”

　　刘守财说完就出门去找妖道他们了，小妮儿和小白相视一笑，然后各自回房去了，找到妖道和影十他们后，刘守财就把自己和小白所做的事情告知了他们。

　　“靠，刘守财，你还真是够可以的，竟然能找到魔尊的老巢，只是他的老巢怎么设立在山谷中央呢？我们今天早上还去过那里的，根本就没有什么发现。”

　　“怎么会这样？我们进去的时候，发现那个地方好几天前就有阵法存在的了，这是怎么一回事？”

　　刘守财很是疑惑，妖道的话虽然不能全信，但是也可以听一半的，尤其是现在这件事情，妖道也不可能拿来乱说。

　　“你看会不会是这样，因为我们修行的是暗黑系的术法，所以被排除在外，因此不能感应出魔尊的阵法，而你和小白所修行的是光明系的术法，所以才能感应出来，而之所以破坏掉阵法，也是跟你们的光明系术法有关？”

　　“或许是吧！不过现在阵法已经破解掉了，所以你们是可以根据魔尊的气息来找到他了，守卫的工作就拜托你们了，我们这边没有人了，所以只能靠你们了。”

　　“唉！这不行也得行了，没办法，谁让我们现在都是一伙的呢。”

　　妖道淡淡的叹了口气，他虽然心里还有些不情愿，但是眼下他也知道自己这边人多，而且刘守财那边确实没人了，所以这守卫的工作只能他这边的人去做了。

　　刘守财跟妖道谈妥后，就回家去了，他现在也不放心家里的小妮儿和小白，所以出来的时间不敢太久，免得又出现个什么意外。

　　刘守财现在感觉很奇怪，魔尊为什么不对妖道他们动手，偏偏对自己这边的人动手，这太奇怪了，还有，魔尊似乎也没有对外界的人动手，这一切的疑惑都是刘守财现在想要弄清楚的。

　　回到家后，刘守财就把自己关在了房间里，也没人知道他在做什么，当然了，如果有人看到房间里的刘守财话，一定会大吃一惊，因为刘守财现在正在破解自己体内的那股力量。

　　既然那股力量无法觉醒，那刘守财就换了一条思路，他现在打算利用术法去抵抗那股力量，然后慢慢的去吸收，等吸收完那股力量了，那刘守财就会拥有另外一股强大的力量。

　　原本刘守财还不知道可以这么做，只是在破解掉魔尊的老巢结界后，刘守财脑子里忽然就出现了这么一条想法，因此刘守财这才迫不及待的尝试。

　　努力了一个小时后，刘守财终于吸收掉了一点力量，虽然很小，但是最终还是成功了，刘守财为此很是开心，他觉得只要坚持怎么做的话，一定会把那股力量全部都吸收掉的，然后再转为自己所能用的力量。

　　因为找到了机会，所以刘守财不断的吸收那股力量，之前刚开始的时候慢了一点，但是经过三个小时的磨合后，刘守财立马就吸收的快了很多，一直到晚上，刘守财这才擦了擦额头上的汗珠子下楼了。

　　“刘守财，你在房间做什么呢？一整天都不见你下楼来，刚才想要进去叫你，你房间周围都是保护结界，你又在修炼了吗？”

　　“我不是修炼，是在吸收那股没有办法使用的力量，刚才我尝试了一下，没想到竟然成功了，所以才废了点时间，等再过三天，我就完全可以把那股力量全部吸收干净，然后转化成我自身的力量了，到时候我就可以完全拥有那股力量，再也不用担心无法施展出来了。”

　　“太棒了，我就知道你小子肯定是有办法的，这样一来的话，我们也不用求助黑衣人了，你自己就能直接灭掉魔尊了，我现在已经期待那一天的到来了。”

　　“所以这几天，你们两个都要为我护法，不要出门去了，也免得遇到魔尊，我不能失去你们两个了，你们两个我谁都不想失去。”

　　“嗯，我们知道的，放心吧！在你没有吸收那股力量之前，我们都不出门。”

　　小白和小妮儿也能体谅刘守财的担心，而他们也同样担心刘守财，万一魔尊趁这个时候来祸害，那岂不是害了刘守财，所以不用刘守财提醒，他们都会守着刘守财的，这也算是为了保护刘守财不在半途中出事。

　　“嗯，你们知道就好，行了，先吃饭吧！完事后我就去休息一下，明天我继续吸收那股力量，说真的，做那种事情还真的浪费精力，我现在都感觉好累了呢。”

　　“走吧！先吃饭，然后你去好好休息。”

　　小妮儿见压抑在刘守财头顶的雾霾没有了，所以自然也很开心，现在谁都没有提老二他们惨死的事情，这也是为了避免打破现在这种和谐的气氛，就连刘大宝，此时也没敢提那几件事情。

　　吃完饭后，刘守财就回房休息去了，小妮儿不用睡觉，所以就守护在刘守财房门外面，因为刘守财现在睡得很死，小妮儿担心魔尊会趁此来捣乱。

　　第二天中午，刘守财一起床后，急忙吃过饭就去吸收力量去了，小白和小妮儿依旧守在门口，刘大宝已经不去上班了，这也是刘守财刻意要求的，为了避免刘大宝再出现意外，所以才阻止他去上班的。

　　刘大宝明白刘守财是为了他好，所以很是听话，因为小白和小妮儿都护在刘守财房门外面，所以刘大宝也有些无聊，因此就给夏时茂打了电话。

　　自从跟夏时茂结识后，刘大宝经常约他一起下棋的，他们两人也有很多话题谈论，而他们的职业，也都是不同的，刘守财也很奇怪他们为什么会有那么多话题。

　　“老夏，是我，老刘，我现在家里无聊呢，过来下棋吧！我可是想到了一个能把你杀的片甲不留的棋局。”

　　“是吗？那我还真想看看你怎么把我杀的片甲不留，其实我也研究出了一个棋局，等下我一定会要你好看。”

　　夏时茂接到刘大宝的电话后，很快就收拾妥当了，夏小九见自己老爸冲动的样子，连忙跑过去好奇的问了起来。

　　“老爸，你这是要做什么去啊？要打仗了吗？”

　　“一边玩去，小孩子乱说什么，我要跟你刘叔叔去下棋，那老东西还敢大言不惭的说把我杀的片甲不留，等下看谁把谁杀的片甲不留，哼！敢小瞧我。”

　　夏时茂有些时候，还真的很像一个小孩子，就好比跟刘大宝下棋的时候，那完全就是连脸面都不要了，各种的撒泼打诨耍无赖，刘大宝也是一样，两人在一起的时候，完全就像是孩子一般。

　　“额，老爸，原来你是要跟刘叔叔下棋啊？怎么弄的好像要去打仗一样，真是的，这也太夸张了吧！”

　　看着自家老爸收拾妥当的箱子和武器，夏小九真的感觉汗颜了，她不知道自己老爸什么时候变得这么恶搞了。

　　“老爸这么做，也是为了增加气势，气势你懂不懂？总不能输给那个糟老头子吧！”

　　“刘叔叔也不老啊！最多算中年人，老爸，他好像比你还小一岁吧！”

　　“臭丫头，有你这么贬低你老爸的吗？你到底是我女儿还是他女儿？”

　　夏时茂不悦的瞪了夏小九一眼，夏小九笑嘻嘻的连忙跑远了，她可不想被老爸敲爆栗，毕竟都这么大的人了。

　　“老爸，你赶紧出发吧！晚了的话，刘叔叔估计又要耍赖欺负你了，快去快去。”

　　夏小九知道自家老爸和刘大宝之间那点破事情，所以连忙就赶着他出门，夏时茂也不想跟自己女儿浪费那么多时间，提起箱子拿着武器就出门了。

　　不多时，夏时茂的车子就安全的停在了刘守财家门口，此时刘大宝也出来接他了，因为看到了夏时茂的车子，所以刘大成才出来的，否则，他也不可能在这种时候出门来。

　　“我说老夏，你这是干什么呢？拿这么多东西，是想去打游击战吗？”

　　刘大宝看到夏时茂拿着这么多东西过来，立马脸就黑了，他虽然不是第一次跟夏时茂玩，但是夏时茂这一次真的是太夸张了。

　　“老刘，老哥我这可是为了增强气势的，难道你就没有感觉到，我现在的气势很强大吗？你真的就一点感觉都没有吗？”

　　夏时茂一脸鄙夷的看着刘大宝，刘大宝翻了一个白眼：“你想多了，你这个样子，我只感觉到了一个傻子在我面前晃悠，好二的感觉。”

　　“二你妹，就知道你小子嘴里吐不出象牙来，走，我们杀一局。”

　　“来就来，我怕你啊！”

　　刘大宝不服输，两人很快就掐在了一起，小白和小妮儿随着刘大宝的声音下楼来，看到夏时茂后，他们明显惊愕了一下，不过很快就释然了。

　　“夏伯父来了啊！小九呢？怎么不见她过来？”

　　“她报了一个什么培训班的，说是还要上课，所以没来。”

　　夏时茂头也没抬一下，刘守财这边这几天发生的事情，夏时茂并不知情，而刘守财他们也没有跟别人说过，所以夏时茂不知道也是理所当然的。

　　“哦！真没想到，她还有那个心思，不过也好，总比老是在外面跑的强。”

　　“说的也是，也不知道那丫头的性子是随了谁了，总喜欢往外面跑，怎么都拉不出，唉！要是她是男孩子多好啊！我也不用那么担心的，关键她是女孩子，这万一出个什么事情，我也没办法活了。”

　　夏时茂一想到夏小九总在外面跑的事情，立马就不开心了，毕竟女孩子跟男孩子不同，女孩子在某些方面，一直都是很吃亏的，所以一旦遇事了，受到伤害的，还是女孩子。

　　“好了老夏，就不要罗里吧嗦的了，只要你女儿自己开心就行了，赶紧继续下棋，光顾着说话了。”

　　一提起女儿，刘大宝的心就颤抖了起来，为了不让夏时茂看出问题，所以刘大宝很快就转移了话题，夏时茂不觉有异，所以继续跟刘大宝下棋，小妮儿知道刘大宝的心结，所以也没有再说下去了，扭头就继续去帮刘守财守门。

　　“唉！也不知道刘大叔什么时候能打开心结，慧慧的事情，我们都很难过的。”

　　回到刘守财门口后，小白忍不住吐槽了起来，它虽然跟刘慧慧之间的感觉并不是那么深刻，但是大家都是朋友，难过也自然是有的。

　　“估计一辈子都是有心结的，怎么可能打的开来，除非慧慧重新活过来，不过那也是不可能的了，人死如灯灭啊！也不知道我是不是也会离开这个世界。”

　　小妮儿的眼神变得恍惚了起来，她最近总有一股不好的预感，她也感觉自己似乎没有以前那么能拼了，以前她遇到刘守财有危险，很快就暴怒了，而且力量也会跟着暴增的，但是现在就算暴怒了，力量却很难集中起来。

　　对于自身现在的状况，小妮儿真的有些焦急，但是又不敢对刘守财和小白说，免得让他们分心，尤其是现在这种时候，所以小妮儿很彷徨，她很害怕自己突然就这么去了。

　　“小妮儿，你在想什么呢？”见小妮儿突然发呆了，小白问了一句。

　　“哦！没什么，我就是在想守财什么时候才能出来。”

　　“估计又要到晚上去了，你也知道，他要炼化那股力量，是非常费力气的，而且一坐就是一整天，我们能做的，就是帮他守卫好大门，不让他遭受别的事物的影响，对了，你昨天晚上守候了一个晚上吧！你现在去休息，我一个是可以的，反正楼下还有那两个活宝呢，有事我会叫你们的。”

　　“也好，那你多费点神了，有事就赶紧叫我。”

　　小妮儿害怕自己的心事被小白看出来，所以说完就回房去了，虽然她只是一缕幽魂，但是这座房子里，还是有她的房间的。

　　小妮儿一走，小白就坐在门口打盹了，反正暂时也没事，而且小白也在周围弄了一层保护界，只要有人靠近它，它立马就会警觉起来的。

　　“老刘，你家丫头呢？还有老二禄鬼他们呢？不会是又去训练了吧？”

　　夏时茂突然幽幽的来了一句，刘大宝的手一颤，手里的棋子立马就掉落在了棋盘上面，棋盘上面的棋子一下子就被打乱了。

　　看到刘大宝奇怪的举止，夏时茂忽然感觉到了一丝不好，“怎么了这是？出什么事情了吗？”

　　“慧慧她……她跟着老二他们去旅游去了，说是最近训练太辛苦了，所以他们去玩了，小白和守财因为还要进展，所以就没有跟着去。”

　　刘大宝努力让自己的心情恢复平静，他知道这件事情不能乱说出去，以免引起恐慌，所以他撒了一个谎。

　　“你家丫头也真是的，出门旅游怎么不叫上你，怎么，是不是被嫌弃了？哈哈哈……我家那臭丫头也一样，很少带我一起出门旅游，唉！女儿大了，我们也跟着退出她们的视线了。”

　　夏时茂不觉有异，所以继续说起女儿来，刘大宝的心已经没有刚才那副冲动了，此时他一阵心疼，但是面子上还要装作没事的样子。

　　“呵呵……谁说不是呢，行了，不说她们了，一个个都死没良心的，留着我们这些孤寡的老家伙，对了，你不是说要把我杀的片甲不留吗？怎么都下了这么久了，你还跟我平局啊？”

　　“你个老东西，刚才不是你先说要把我杀的片甲不留吗？现在倒还来怪我了，明明是你没有那个能力。”

　　夏时茂很快又被刘大宝扯过去了话题，见夏时茂不再说女儿的事情了，刘大宝也松了口气，就在刘大宝刚落下手里的棋子时，夏时茂的手机突然响了起来。

　　“这丫头，怎么现在给我打电话，真是的。”

　　夏时茂看到是夏小九给自己打电话，虽然嘴里抱怨着，但是手上的动作没有停下，按了接听键后，夏时茂一脸不爽的哼了一声。

　　“哼！臭丫头，怎么突然给我来电话了？你是不是又想要出门了？我可告诉你，不行就是不行。”

　　“哎呀老爸，你说什么呢？我给你说，刘大叔的女儿刘慧慧死了，你可千万不要在刘大叔面前乱说什么话。”


第315章 被雷劈了

　　夏小九的话让夏时茂立马震惊了，他许久都没有回话，夏小九没有听到自己父亲的回话，立马加大了嗓音。

　　“老爸，你说话啊！你可记住了，千万不要在刘大叔面前乱说话哦！还有，老二和禄鬼也惨死了，我才刚知晓这件事情，所以我马上就要过去了，你等着我。”

　　夏小九说完就挂了电话，反正她知道自己老爸肯定是听到自己的话了，对于他为什么不回话，那就不是夏小九去想的问题了，她现在一心想要赶到刘守财家里，毕竟出了这么大的事情，夏小九知道自己不去也说不过去。

　　“老夏，你这是怎么了？”

　　刘大宝见夏时茂拿着电话一脸震惊的样子，立马关切的问了一句。

　　“哦！我……我没事，呵呵……我们继续来下棋。”

　　夏时茂也不知道自己心里此时是什么滋味，只是他不敢问出那句话来，生怕戳到刘大宝的痛心处，毕竟失去女儿这种大事，可不是一般的事情能比拟的，而且刘大宝现在孤身一人，心里肯定比什么都难过。

　　一想到自己刚才说女儿的事情，夏时茂真想狠狠的抽自己一个大嘴巴，都怪他太爱乱说了，如果没有提起女儿，或许刘大宝也不会那么难过。

　　“老爸，刘大叔。”

　　正在夏时茂张口想要说些什么的时候，夏小九突然飞奔过来了，夏小九的出现更加让夏时茂紧张了，生怕引起刘大宝的伤心。

　　“小九，你怎么来了？”

　　夏时茂的嘴角抽搐了两下，他很紧张自己女儿乱说话，刘大宝见夏时茂和夏小九的互动，心里感觉很奇怪，但是也不好说什么，毕竟又不是自家的女儿。

　　“老爸，我这不是担心你说了不该说的嘛！刘大叔，慧慧姐……抱歉，我也是才刚知道的。”

　　夏小九叹了口气，还是把心里压抑的话说了出来，夏时茂此时已经冷汗了，但是自家女儿话已经说出口了，他想阻止也没有办法了，所以一脸紧张尴尬的望着刘大宝，刘大宝见此，也明白夏家父女刚才那番举止是为哪般了。

　　“唉！丫头，你不用太在意了，慧慧的事情，也是我不让守财他们说的。”

　　刘大宝一下子像是老了很多岁，夏时茂此时真的很紧张，生怕刘大宝坚持不过去。

　　“老刘，想开点，慧慧如果在的话，相信她也不想看到你现在这个样子，人迟早都要去的，将来我们也去了，自然是可以再见到她的。”

　　“是啊！将来还是可以再见到的，好了，我们不说这个了，我们继续下棋。”

　　刘大宝苦笑了一下，然后继续拿着棋子踌躇了起来，他不想继续说那个话题，夏时茂明白他的意思，因此给夏小九摆了摆手，然后继续转移到棋局上面。

　　夏小九跑到楼上，就看到小白坐在门口昏昏欲睡的样子，因此她立马来了玩心，夏小九慢慢靠近小白，谁知道还没有到小白跟前，小白一下子就愤怒的站了起来，当看到是夏小九后，小白这才卸去了愤怒的伪装。

　　“靠，你丫的是想吓死我吗？我还以为魔尊来了。”

　　“魔尊？什么魔尊啊？”夏小九一脸疑惑的样子。

　　“八斗化身成魔，老二禄鬼刘慧慧都是被他杀死的……”

　　小白的眼圈通红了起来，尤其是想到禄鬼和老二惨死的样子，它的心就忍不住的疼痛，夏小九听明白了小白的话后，一脸煞白。

　　“八斗怎么变得那么凶残？怎么会这样呢？之前不都是好好的吗？”

　　“都不想这样的，但是很多事情，不是我们想怎样就能怎样的，八斗之所以变成这样，那也是他原本就是魔尊的转世，所以我们也不能怪他什么，他离去的时候，也告诉过我们，一定要消灭魔尊的。”

　　“那魔尊消灭了，八斗是不是永远都不可能再回来了？”

　　“不是的，八斗说，魔尊消灭了的话，他还是有可能转生重生的，只是我感觉这个希望好渺茫，毕竟魔尊和八斗都是用共同的身体的，只是他们两个思想和魂魄不同。”

　　“唉！怎么会变成这样呢？感觉让人好难以接受，为什么一切都变了呢？”

　　夏小九有些难以接受了，她感觉事情演变的越发让自己难以理解，而小白也经过了那几天的痛苦时期，所以现在已经恢复过来了。

　　“小九，你也不要太难过了，我们现在唯一要做的，就是保护好刘守财，让他有足够的力量去对付魔尊，现在不能再失去任何一个人了，否则，刘守财真的会被打击死的，我不想看到他再变成之前那种失魂落魄的样子了。”

　　“唉！对了，刘守财人呢？怎么都不见他？”

　　夏小九叹了口气，不想再跟小白说那个压抑沉重的话题了，所以连忙转移了话题。

　　“他在里面修炼呢，我们不要打扰他，你去下面坐坐吧！我要继续为他护法了。”

　　小白不想再说话了，它现在感觉心情很不好，夏小九见此，也没有继续说下去，转身就下楼去了，见自家老爸没有空理睬自己，夏小九无聊的打开了电视，结果看到了一条令她差点崩溃的新闻。

　　“小白，快点过来啊！出事了。”

　　夏小九的声音高调的响了起来，小白被震得捂住了耳朵：“夏小九，你丫的发什么疯呢？鬼叫个什么劲儿？”

　　“不是啊！真的出事了，你快过来看看这新闻。”

　　夏小九急切的声音让小白好奇了起来，它连忙跑下楼来，夏时茂和刘大宝也被吸引过去了，看到新闻后，小白的脸色立马变得难看了起来。

　　“该死的，我还以为这两天会很安宁，没想到老陈竟然也遭受了迫害，该死的魔尊，我真的很想撕碎了他。”

　　“老陈是公安那边的人，魔尊这么做，会不会引起公安那边人的注意呢？我们会不会也会引起他们的注意呢？”

　　夏小九的担心同时也是小白的担心，它比夏小九更加懂得这件事情的危险性，但是此时刘守财还在闭关，所以小白一时间也拿不出解决方案来。

　　“先等刘守财出来了再说，我现在也不知道该怎么办才好，唉！原本以为受到伤害的只是我们这家里的人，真没想到，现在事情已经朝外围发展了，小九，这几天你们也要注意一些，千万不要被迫害了。”

　　“嗯，我知道，放心吧！如果遇到魔尊了，我一定会最快联系你们的。”

　　夏时茂此时一脸铁青，刘大宝也是一脸煞白的样子，他们对魔尊的残忍很痛恨，但是他们只是普通人，又拿魔尊没有办法，所以只能在心里和口头上怨恨抱怨一下，并不能对魔尊造成什么实质上的伤害。

　　“行了，这棋我看也下不下去了，这样吧！趁着我们现在都还活着，我建议我们去大吃一顿，或许这也是我们最后一次相聚了。”

　　刘大宝的眼神变得迷离了起来，他现在真的感觉生活很无趣，没有了妻子，没有了女儿，就算他能继续活着，那以后，铁定也是在养老院度过余生，刘大宝骄傲了一辈子，他怎么允许自己在那种地方度过残年呢，所以刘大宝已经打定决定了，等魔尊消灭后，他就去地府陪伴自己的女儿和妻子去。

　　“老刘，你这话说的我就不爱听了，什么叫这是最后一次聚餐？我们以后的日子还长着呢。”

　　“是啊刘大叔，你可千万不要想不开，往后的日子还长着呢。”

　　夏小九很担心刘大宝此时的状态，她也能体谅刘大宝的心情，可是她也不知道该如何安慰刘大宝。

　　“呵呵……你们不用担心我，我还等着魔尊被消灭的那一天呢，这几天你们两个要不搬过来跟我们一起住吧！这样大家也能安全一点，你们家那房子虽然好，可是安全没有保障啊！毕竟那个魔尊可不是普通人，你们家里那几个保镖根本就没用，在魔尊面前，他们发挥不出实力的。”

　　“嗯，我觉得也是这个理，幸好我来的时候带了换洗衣服，原本我就想着在你这边混几天来着，看来我还是有先见之明的。”

　　夏时茂一脸得瑟，不过想到刘大宝女儿的事情后，他连忙收起了自己的得意，又换上了一脸哀痛的神色，看的刘大宝一脸憋闷。

　　“老爸，那我先回去拿东西去。”

　　“你不要回去了，还是叫人给你送来吧！我不放心你一个人回去。”

　　得知刘慧慧和陈傲图的事情后，夏时茂也不放心夏小九了，幸好夏小九现在没有想着要旅游，否则夏时茂一定会把她绑起来的，现在可是非常时期，夏时茂也不得不防范起来了。

　　“好吧！那我给宋妈打电话，让她把东西给我送过来，而且她过来也能帮我们做饭，反正我不要留在这里给你们做饭吃。”

　　以前刘慧慧在的时候，都是刘慧慧和老二做饭的，现在他们都不在了，自然做饭的人选就没有了，夏小九可不想做厨娘，因此她很聪明的把宋妈叫了过来。

　　宋妈很快就坐车带着夏小九和她自己的衣服过来了，安顿好宋妈后，夏小九也没事做了，刘守财的房间还是紧闭着，小白重新回到楼上给刘守财护法，一直到天色暗淡下来后，刘守财这才打开门走了出来。

　　“夏叔叔，你们怎么来了？”

　　一下楼，刘守财就看到夏时茂和夏小九过来了，因此一脸惊讶。

　　“我们过来是为了寻求保障的，唉！你们这边出事也不告诉我和小九，是不是跟我们太客气了，守财啊！虽然我们不能帮你们什么忙，但是我们会一直站在你后面为你打气加油。”

　　“是啊刘守财，我们可是好朋友呢，有福同享有难同当，你可不能把我们排除出去了，我夏小九也不是好惹的。”

　　夏时茂和夏小九的表现让刘守财很无语，他之所以不告诉他们，也是为了不让他们担心，但是现在他们已经知道了，所以刘守财自然也没什么可隐瞒的了。

　　“行了，我知道你们的意思，谢谢你们还能在这种时候对我不离不弃，我刘守财这一辈子做的最对的事情，那就是跟你们成为朋友。”

　　“傻样，行了，别废话了，赶紧吃饭吧！知道你饿了一天了，快点吃饱了，然后好好休息去，等你变得更加厉害了，到时候就可以一举消灭魔尊了。”

　　夏小九笑嘻嘻的拉着刘守财去吃饭，刘守财也没有说什么，吃完饭刘守财就回房去了，他不想浪费时间在这里叙旧唠叨什么的，他只想尽快吸收完那股力量，然后替老二他们报仇。

　　刘守财回房的时候，小白已经把陈傲图出事的事情告诉了刘守财，刘守财虽然嘴上没说什么，但是眼神已经出卖了他的内心，刘守财现在的内心是不平静的。

　　所以回房后，刘守财并没有睡着，而是继续打坐吸收那股力量，虽然他已经很疲惫了，但是现在只能跟魔尊争分夺秒了，因为他不知道下一秒会不会还有人惨死，所以刘守财真的已经拼了。

　　魔尊虽然受到重创，但是并不影响他的发挥，当然了，此时他也知道韬光养晦，所以并没有去找刘守财他们的麻烦，而是从刘守财外围朋友开始下手。

　　陈傲图其实也是很衰的，他今天刚一出门，就遇到了魔尊，因为陈傲图不知道八斗已经化身成魔的事情，所以误把魔尊当成了八斗，因此他也悲催了，所以才会有了后续的故事发展。

　　时间就这么静悄悄的过去了，七天的时间，说短也不短，说长也不长，刘守财也终于把那股力量吸收完了，此时刘守财已经距离神仙的大门就一步之隔了，只要他稍微的再修行一下，立马就能踏入神界。

　　不过一旦踏入了神界，那人界的事情，就跟他无关了，他也不能随便的出手，所以他忍住没有晋升，这也是为了去跟魔尊做一个了断，老二他们的死不能就这么算了，魔尊不死，刘守财也发誓自己不会成仙。

　　“刘守财，你丫的终于成功了，我现在感觉你浑身都充满了力量，终于等到这一天了，走，我们去找魔尊报仇去。”

　　小白能感受到刘守财体内的强大力量，所以很是开心，夏小九他们也为刘守财高兴，但是一想到要跟魔尊做了断，他们脸上的笑容顿时也凝固了。

　　“守财，你有把握吗？”

　　刘大宝毕竟做过刑警，所以还是有理智的，走上前来关心的问了一句。

　　“还没有打过，所以不清楚，不过我觉得应该有一半的把握，那个魔尊纵使再强大，只要我们齐心协力，也是可以围剿他的，毕竟他那边就一个，我们这边可是有好多呢。”

　　“好多？哪里来的好多？你跟小白和小妮儿，就三个啊！老二他们已经不在了。”

　　“还有妖道和影卫他们呢，黑衣人说过了，让他们协助我们的，不过跟魔尊对抗，还是要我亲手来的，所以我打算让妖道他们来保护你们，毕竟你们是凡人，我担心你们会遇到危险，妖道他们虽然不靠谱，但是保护你们也是绰绰有余的。”

　　“那就麻烦你了，唉！我们帮不了你什么忙，还一直拖你后腿，守财，叔叔这次也是很愧对你。”

　　“叔叔，你没有什么愧对我的，是我愧对你才是，如果当初我没有把你和慧慧叫来这里，你们现在也不会生死分离了，都是我的错，没能让你们过上好日子，还让慧慧白白牺牲了性命。”

　　一想到刘慧慧是因为他才惨死的，刘守财就一阵愧疚，他是真的很愧对刘大宝的。

　　“好了，当初你也是为了我们好，再说了，当初那个地方我们也混不下去了，而且来这里后，我也明显感觉到慧慧开心了很多，所以我并不后悔选择来这里，就算还能重新再来一次，我也会同样做出这种选择的。”

　　刘大宝也不是那种不讲理的人，因此并没有责怪刘守财什么，而正是刘大宝的大度，才让刘守财越发的羞愧了。

　　“叔叔，对不起，你放心，我一定会给慧慧他们报仇雪恨的，我一定会亲手杀了魔尊。”

　　“嗯，叔叔相信你，去吧！我们等你凯旋而归。”

　　刘大宝知道自己的实力，所以并没有要求跟着刘守财同去，就连夏小九也没敢要求跟着一起去，毕竟这是去拼命，可不是去游玩。

　　刘守财笑了一下，然后带着小白和小妮儿出门去山谷了，听妖道那边传来话说，魔尊这几天一直都在山谷养伤，现在也好的差不多了。

　　魔尊很是骄傲，他并不担心自己养伤的时候刘守财会过来找他，因为魔尊还有一个很大的把柄在手上，只是等了好几天，都没见刘守财过来，这让魔尊很是泄气。

　　“该死的人类，竟然不过来找本尊，看来还要本尊出去找你们才是。”

　　魔尊叫骂了两声，然后就朝山谷外面走去，谁知道刚走到山谷边缘的时候，天空突然劈过来一道闪电来，接着就是震耳欲聋的响雷，而魔尊也恰巧被劈了个正着，顿时魔尊的头发就一片焦黑，脸色也变成了漆黑一片。

　　“咳咳……贼老天，我去你大爷的龟孙子。”

　　魔尊愤怒的叫骂了两声，他没有想到自己竟然被雷劈了，而刘守财他们此时刚好看到这一幕，一个个立马大笑了起来。

　　“哈哈哈……装逼被雷劈，这句话果真是正确的，魔尊，你看看你人品有多差了吧！连老天都看不过去了。”

　　“哼！刘守财，我还以为你要装孙子不来呢，正好我的魔功大成，今天就拿你直接开刀。”

　　“是吗？那我还真要好好看看你的魔功有多牛叉了，魔尊，反正今天你必须死，老二他们的死不能就这么算了，还有，你也不要想着逃跑什么的，周围我都埋伏好了，只要你一踏出山谷，立马就会灰飞烟灭。”

　　“灰飞烟灭？是吗？那我还真想要好好的体验体验了，我到想知道，我是怎么灰飞烟灭的，别到时候是你自己灰飞烟灭了。”

　　魔尊一脸鄙夷的神色，他可不相信刘守财有这个能力，见魔尊不好看自己，刘守财也不跟他计较，反正等下动手后，他就知道自己的实力了。

　　“小白，姐姐，你们先退后，注意安全，我先解决掉他再说。”

　　“嗯，你也小心点。”

　　小妮儿很是担忧，毕竟魔尊是那么强大，刘守财虽然也很厉害，可是他才刚吸收了那股力量，实力还不是很稳定，所以小妮儿担心他实战的时候，会被魔尊重创，而小白并没有这样的担心，它一直都相信刘守财是最棒的。

　　“刘守财，你丫的给我好好的揍扁他，我要拿着他的脑袋去祭奠老二他们。”

　　“放心吧！我会拿着他脑袋过来的。”

　　刘守财狠了狠心，然后拿出骨刀就朝魔尊刺去，魔尊见刘守财一上来就出杀招，他也没有继续跟刘守财斗嘴，直接拿出自己的大刀就朝刘守财的脑袋砍过来，看到魔尊招招杀机，小妮儿在一旁立马紧张了起来。

　　“小白，你说守财真的能打过魔尊吗？可是我怎么总感觉守财落了下风呢？”

　　“别着急，好戏才刚开始上演呢，魔尊虽然刚开始厉害，但是他的招式都是消耗灵力的，而且四周我们都布置了阻止灵力的结界，没有灵力的补充，魔尊一会儿就会落下风的。”

　　“希望如此吧！只是我这心里总觉得很不安宁，我真的很紧张。”

　　小妮儿说着就又急躁的走来走去，小白见此，连忙拉住她上前的手：“你给我冷静一下，这个时候可千万不要上前去，万一魔尊拿你威胁刘守财，那可就不好了。”

　　“好了，我知道，放心吧！我不会给魔尊那个机会的。”

　　小妮儿的话刚落下，忽然眼前的防护罩破碎了，而小妮儿还在震惊中的时候，魔尊突然出现在她面前，小白来不及拉住小妮儿，小妮儿就被魔尊给带走了。

　　“小妮儿……”

　　“姐姐……魔尊，你无耻……”

　　刘守财和小白都着急了，魔尊此时一脸的阴狠，他原本以为自己会斩杀刘守财的，却没有想到刘守财竟然胜过了自己，这让魔尊心里很受打击。

　　“哼！刘守财，就算我输了，那我也会拉上一个垫背的给我陪葬，除非你放我一条生路，否则，我现在就毁了你姐姐。”

　　“守财，不要管我，杀了他，不能放过他。”

　　“姐……”

　　“不行，不能让小妮儿出事。”

　　小白害怕刘守财做出让他自己后悔的事情，所以连忙阻止刘守财说话，小妮儿见他们不肯动手，她突然念出了一段生涩难懂的咒语，接着，小妮儿的身体就变得透明了起来。

　　“姐姐……”

　　“小妮儿……”

　　小妮儿自焚了，魔尊一脸惊讶，他没有想到小妮儿竟然会做出这么匪夷所思的事情来，看来自己的筹码已经没有了。

　　刘守财此时双目通红，早知道小妮儿会出这种事情，刚才就不应该叫她过来了，但是现在事情已经发生了，所以刘守财只能把苦果独自吞咽了，小白这个时候也是一脸的愤怒。

　　“魔尊，你很好，你真的很好，看来不杀了你，我真的难以为那些惨死在你手上的人讨公道。”

　　刘守财咬牙切齿的拿起骨刀又朝魔尊刺去，魔尊此时不敢大意，他小心翼翼的应对着刘守财的攻击，可是越打，他心里就越没谱，而且时间久了，魔尊的体力逐渐跟不上来，很快刘守财就在他身上划了一刀。

　　“嘶……刘守财，你竟敢划破我的胳膊，看本尊怎么灭了你。”

　　魔尊看到自己胳膊上溢出的鲜血，立马愤怒了，他也不再藏私，直接施展出最厉害的术法朝刘守财打去，刘守财见魔尊已经使出最后的力量了，立马提高警惕起来，小白为了防止自己也被当成炮灰，它聪明的跑出了山谷。

　　魔尊原本还心里打算用小白做一次威胁的，但是见小白聪明的跑出去了，他心里虽然愤恨，但是也无可奈何，因此只能跟刘守财实打实的对战了。

　　刘守财并不知道魔尊心里的想法，他现在就想速战速决，虽然他吸收了那股庞大的力量，但是因为他才刚进阶，所以实力还不是很稳固，魔尊现在吃力了，他同样也很吃力。

　　魔尊和刘守财的打斗持续了两个多小时，两人一直都是用最厉害的术法对抗，所以很快他们就都慢了下来，魔尊也看出了刘守财灵力不足的现象。

　　“刘守财，我看你现在也差不多快坚持不住了，要不我们今天就算了吧！等下一次，我们再好好的打一架怎么样？”

　　“去你妹的，你以为我跟你一样傻啊？今天你必须死，没有别的结果。”

　　刘守财朝魔尊吐了一口口水，他感觉魔尊的脑子越发不好使了，这种骗人的鬼话他刘守财八岁就不玩了，没想到魔尊竟然还玩，真是太高看他了。

　　“哼！刘守财，你别欺人太甚了，想杀了我，你还嫩着呢。”

　　“能不能杀了你，那继续看招啊！”

　　刘守财冷哼了一声，然后继续朝魔尊攻击而去，魔尊被刘守财的举动弄的很是无语，看来刘守财是真的想要弄死他了，此时魔尊也收回了自己逃离的心思，专心跟刘守财对抗起来。

　　妖道和影十他们过来的时候，看到的场景就是刘守财追着魔尊在山谷里跑来跑去，而小白则是在山谷外面为刘守财呐喊加油，看到这一幕，妖道一脸的无奈。

　　“这魔尊也太逗了吧？竟然被刘守财追着满山谷跑，还真是风水轮流转啊！”

　　“谁说不是呢，刚才我还担心刘守财会吃亏呢，看来我们的担心都是多余的。”

　　影十笑了笑，对于刘守财此时的能力，他是真的感到佩服的，而且他也有感觉，此时的刘守财他都打不过了，不过对于刘守财为什么变得这么厉害，影十也没有去问，这也是避免人家嫌弃他。

　　魔尊的体力越发的不行了，他现在也明白自己根本就不是刘守财的对手，看来他最后一招必须实行了，否则，今天真要交代在这里了，想到这里，魔尊突然转身诡异的笑了笑。

　　“你笑你大爷啊？傻了吧？”

　　小白见魔尊突然转身对着刘守财发笑，立马叫骂了起来，它是真的看不惯魔尊那副邪恶的笑容。

　　刘守财对魔尊的笑很是反感，他心里忽然升起一股不好的预感，突然刘守财眼前一阵强光，刘守财连忙用手挡在了眼前，当强光过后，魔尊早已经不在山谷里面了，而刘守财面前躺着的则是陈傲图的尸体。

　　“妈蛋的，又给他跑了。”

　　此时刘守财也明白过来了，魔尊利用陈傲图的生命逃跑了，至于是怎么做到的，那只能去问魔尊了，反正刘守财是不知道的。

　　“该死的，又给他逃跑了，怎么办？”

　　魔尊一跑，小白和妖道他们就进了山谷，刘守财此时也是一脸惆怅，如果可以的话，刘守财也不愿意看到魔尊逃跑，可是现在他已经跑走了，说再多也没什么用处，而关于陈傲图为什么会突然出现，刘守财现在也是满脑子的疑问。

　　“他已经逃跑了，现在说再多也没用，行了，我们先把老陈的尸体带回去吧！”

　　虽然这一场打斗刘守财胜了，但是胜的太惨败了，小妮儿死了，陈傲图死了，刘守财身边现在也就剩下小白了，夏小九跟他不是一路上的，所以自然不在内。

　　刘守财的痛苦小白自然能感受出来，但是小白也无可奈何，如果可以的话，它倒是想代替小妮儿去死，可是很多事情，不是它想就可以的。

　　“刘守财，你接下来要怎么做？”

　　“我会全力追捕魔尊，我就不信了，他能藏一辈子不出来，还有，找他的事情也拜托你们了，你们人多，找起来比较容易。”

　　“嗯，我知道，我会帮你们找他的。”

　　妖道点了点头，然后带着影十他们离开了，刘守财也不跟他客气，反正黑衣人说了，妖道他们现在都可以让自己调配的。

　　回到家后，夏小九看到刘守财扛着陈傲图的尸体，心里立马难过了起来，对于小妮儿的惨死，小白也告诉夏小九了，所以夏小九现在很担心刘守财，虽然刘守财没说什么，可是刘守财沉默寡言的样子已经让夏小九难以接受了。

　　“刘守财，你还好吧？要不要哭一场，哭过之后就会好很多。”

　　“哭？该哭的不是我，是魔尊，总有一天，我会让他知道得罪我的下场。”

　　刘守财的声音很清冷，一丝感情都没有夹杂，夏小九的心里此时越发的苦涩了，小白见刘守财情绪不好，连忙拉走了夏小九。

　　“小九，刘守财现在这个样子，我们大家都很难过，所以你也要多多担待一点，毕竟死那么多人了，他能好才怪。”

　　“嗯，我能理解，对了，你想吃什么？今天晚上我亲手给你们做饭。”

　　“还是算了吧！你们自己吃点吧！我和刘守财都没有什么胃口，我先去看看刘守财，你们自己吃饭吧！”

　　小白叹了口气，然后扭头就上楼去了，小白一走，夏小九的眼泪就滑落了下来，夏时茂刚走过来，就看到自己女儿委屈的在一边哭。

　　“小九，你怎么了？”

　　“爸，我们回家吧！”

　　“回家？怎么突然就想回家了呢？是不是刘守财给你脸色看了？”

　　夏时茂一脸铁青，他的宝贝女儿他平时都舍不得给脸色看，怎么可能允许别人给她脸色看呢？纵使那人是刘守财也不行。

　　“老爸，你乱说什么呢，没人给我脸色看，我只是不想给刘守财他们拖后腿，而且刘守财和小白现在心情很复杂，所以我们留在这里也只会让他们更难受，因此我才想回家去的。”

　　“还以为他给你脸色看了呢，不过现在是非常时期，我们也不能回去，万一魔尊利用我们威胁刘守财怎么办？你这孩子，怎么这个时候就想不通呢？”

　　知道没人欺负夏小九后，夏时茂也放心了下来，而夏小九已经打定了主意离开，所以不等夏时茂说完话，她扭头就收拾东西去了。

　　“哎，你这丫头到底是在闹什么别扭啊？难道你不知道小妮儿和陈傲图死了，刘守财已经很受打击了吗？你要是再出个什么事情，你让刘守财怎么办？他身边的朋友一个接着一个死去，你就忍心看着他伤心难过吗？”

　　夏时茂知道自己的大道理说不通夏小九，所以只能用刘守财来说话了，果真，听到夏时茂后来的话，夏小九手里的动作也停止了。

　　“老爸，可是刘守财现在这个样子，我真的很难受，我不忍心看到他这个样子。”

　　“老爸知道，可是你也要清楚，一旦离开这座房子了，等待我们的很有可能就是死亡，老爸虽然不怕死，但是老爸害怕你出事，老爸就你这么一个女儿，你要是出事了，你让老爸可怎么办？你看看你刘大叔，他现在什么样子，难道你忍心让老爸也变成他那个样子吗？更何况，老爸的心脏也没有他那么坚强。”

　　夏时茂的话让夏小九逐渐冷静了下来，也是，她要是出事了，她老爸肯定会难过的要死，白发人送黑发人这种事情，可是非常痛苦的，而且，夏小九也不想再让刘守财分神了。

　　“老爸，对不起，刚才是我太冲动了。”

　　“傻丫头，跟老爸还有什么对不起的，冲动代表着你还年轻，也代表了你还有很多的大好年华，所以傻丫头，千万不要做出令自己后悔的蠢事，老爸还想等着你结婚生子呢，老爸都没有抱到孙子孙女呢。”

　　“老爸，你胡说什么呢？我男朋友都没有，你就想孙子孙女了？真是的，再说了，人家又怎么可能当上门女婿呢？”

　　夏小九见自己老爸口不择言起来，立马羞红了脸，虽然她平时大大咧咧的，但是在这种事情上面，依旧还是一副小女儿家的态度。

　　“呵呵……这都是人要经历的事情，有什么可害羞的，你个傻丫头，行了，赶紧放好东西做饭去吧！你今天不是还说等刘守财回来了，要亲手做饭给我们吃吗？”

　　“唉！刘守财和小白今天是没有胃口吃饭了，要吃也就是我们自己吃了。”

　　“行了，就算只有我们自己吃饭，那你也要去做，不做哪里来的饭吃。”

　　夏时茂不想让夏小九一直都沉浸在刘守财的痛苦中，所以一直在转移话题，夏小九并不知道自己老爸的良苦用心，不过好在她也没有钻牛角尖。

　　夏小九一去厨房后，夏时茂就皱起了眉头来，刘大宝此时也走了过来：“那丫头没事吧？”

　　“没什么事，就是刘守财的事情吓住了她，所以小孩子哭了一会儿就好了。”

　　“你家丫头是个好的，千万要看住了，我打算等魔尊被消灭后，就去陪我家老伴和女儿。”

　　“老刘，你胡说什么呢？可不能乱说。”

　　听到刘大宝说这种话，夏时茂立马紧张了起来，他很担心刘大宝做出什么不好的事情来。

　　“呵呵……我没有胡说什么，我已经打定好主意了，再说了，我现在就像是行尸走肉一样，活着对我来说，实在是太痛苦了，还不如去了的好，只是我不甘心自己先行离去，所以我要等到魔尊死后再走，这样，我也能给女儿一个交代了。”

　　“老刘，你这又是何苦呢？其实你可以重新找个老伴的，或许还能再生一个呢。”

　　“老夏，如果换做是你女儿走了，那你还能做到重新娶妻生子吗？”

　　“那怎么可能……我……唉！罢了，你的心情我也能理解，可是你真的想好了吗？”

　　“嗯，早就想好了，我今天都把安眠药准备好了呢，原本等待刘守财胜利的消息，结果等来的只是一半的胜利，所以我还要继续痛苦的坚持下去。”

　　刘大宝的眼珠子很浑浊，以前的清明早已经不在了，自从刘慧慧死后，刘大宝就没有安生的睡过一次好觉，如果死了，或许是对他最好的解脱。


第316章 失落的记忆

　　夏时茂见刘大宝不想再说话了，便也不再开口说什么了，转身就出去了，刘守财此时躺在床上一直在发呆，就连小白进来也不知道。

　　“刘守财，我知道你心里很痛苦很难受，可是现在我们只能继续前进，已经没有后退的道路了，如果有一天我也离去了，我希望你能好好的活着，人生都是不断的前进的，你也会再有朋友的。”

　　“小白，你不许乱说，如果连你也走了，那我一个人活在这个世界上还有什么意思，你现在是我的所有了……”

　　听到小白消极的话语，刘守财的心咯噔了一下，他越是不想看到的结果，小白却说了出来，这种感觉很是不好。

　　“刘守财，你应该知道的，我们接下来要面对的是什么，我也想好好的陪伴在你身边，但是万一出事了，我现在也提早声明一下，免得到时候你悲痛难耐。”

　　“够了，不许说丧气话，我刚才说过了，你必须给我好好的活着，你要是也死了，我真的不知道自己会变成什么样子，小白，你是看着我长大的，你应该了解我的性格。”

　　刘守财的眼睛变得血红了起来，他最害怕的就是小白也跟着老二他们一起辞世，所以当小白说出那些话的时候，刘守财肯定是难以接受了。

　　“刘守财，我也不想的，但是很多事情，不是我想就可以的，你也要学着看开点才行，听我的，如果可以的话，就晋升成仙吧！或许离开这个世界也是阻止痛苦的捷径。”

　　“不，痛苦已经深深的印在心上了，就算躲到天边，那也会继续痛着。”

　　刘守财的眼泪差点掉落下来，他连忙重新收拾好了情绪，小白见刘守财的声音已经颤抖了，也不再刺激他了，万一刺激过头了，到时候岂不是麻烦。

　　“好了，我也只是说万一，又不是真的去死，我可是很爱惜自己这条命的，放心吧！我会照顾好自己的，这几天我也不会到处乱跑，总之，一定会在你眼前溜达的，只要你不烦我就行。”

　　“臭德行，我怎么可能会烦你呢，好了，我先去休息了，几天忙了一天了，真的很累了，你也去好好的休息吧！”

　　刘守财没有继续深想刚才那个话题，因为那个话题实在是太令人沉闷了，躺在床上，刘守财很快就睡着了，而小白则是睡在另外一边，这也是刘守财特意要求的。

　　魔尊自从战败后，就躲的不见踪影了，山谷他也没有再回去，看来这次他放聪明了，不过也不知道又躲在什么不为人知的地方去了，妖道和影十他们现在真的快要被折腾疯了。

　　“你说那个魔尊到底能躲到哪里去呢？真是的，找了这么久，竟然连个影子都没有找到，也不知道他到底是怎么藏身的，总是抓不住他，真是烦死人了。”

　　“行了影十，你可是影卫里面的头儿，你看看你现在这副焦躁的样子，要是被你下面的人看到了，估计他们真的会震惊死的。”

　　“滚粗，你就不能说点好听的吗？我影十虽然是他们的头儿，但是你也清楚，这两年我过的是什么日子，主人已经不像以前那么看好我了，唉！也不知道什么时候，我的位置就要换人了。”

　　影十一脸的茫然，想起黑衣人对自己说的那番话，影十就感觉心脏一阵抽疼，这没有功劳还有苦劳吧！凭什么说换人就换人，太不公平了。

　　“你这话是什么意思？主人什么时候说要换人的？我怎么不知道这件事情？”

　　妖道一脸好奇的看着影十，影十知道隐瞒不下去了，索性就把那件事情说了出来。

　　“上次我们没能追踪到魔尊，还让老二惨死，主人就私下找过我了，他说我在高位坐的太久了，所以已经不懂得人情世故了，还说如果我不想继续做下去了，他立马换人。”

　　“主人这话说的也没错，你确实在高位坐久了，不懂得人情世故了，不过现在你还是在这个位置上，所以完全可以扭转乾坤的，想要让主人继续对你高看一眼，那你就应该做出一点成绩来给主人看。”

　　“做出成绩？你指的是……”

　　“魔尊，如果我们能亲手抓到魔尊交给主人，那你说主人还有可能让你下位吗？”

　　“哎！说的没错啊！我怎么就没有想到这个好办法呢，走，我们赶紧去找魔尊去。”

　　影十听了妖道的怂恿后，立马就兴奋了起来，似乎魔尊已经是他的掌控之物了，妖道见影十这么好怂恿，心里对他鄙夷了起来，这影十的智商怎么连影三都不如呢，也不知道他是怎么在高位坐了这么久。

　　想要在高位长期久坐，那不光是要看能力，也要看智慧，空有一身能力却没有脑子，那也不可能在高位久坐，所以妖道此时对影十的智力有了困惑。

　　又是一天过去了，影十和妖道依旧没有一丝收获，这让影十刚凝聚起来的信心顷刻间化为乌有了。

　　“我说，这要找到什么时候去啊？什么线索都没有，我们怎么找啊？那混蛋该不会是躲到地下去了吧？”

　　“你想想，现在这个时候，什么地方是最危险的？”

　　“最危险的？山谷，魔尊之前养伤的那个山谷。”

　　“对，没错，我怀疑魔尊其实还在那个山谷中，只是因为阵法的缘故，所以我们没有看到他，我建议我们再去山谷找找，不过这一次，我们要开启魔眼了。”

　　“我们不是有天眼吗？还开魔眼做什么？”

　　“笨蛋，魔尊是魔界的尊者，我们开启天眼跟他又没有半毛钱关系，只有开启了魔眼，才能看到他的藏身地，如果他是天人的话，那我们的天眼自然是可以的。”

　　“哦！这个啊！还以为你想做什么呢。”

　　影十翻了一个白眼，然后给自己开启了魔眼，妖道无奈的摇了摇头，他现在真的很为影十的智商着急，看来影十统领的那些人，实在是太好了，影十这么好说话，那些人这些年估计爽翻了。

　　其实妖道这次还真的误会了，影十所带的那些人，天天都是魔鬼式的训练，时刻都不能停歇下来，所以那些人哪里还有心思去琢磨影十的智商，一个个都被训练折磨的快要死了。

　　妖道和影十开启魔眼后，就去了山谷，果真山谷里面有阵法，只不过并没有见到魔尊，虽然没有看到魔尊，但是妖道此时能肯定的是，魔尊肯定有回来过，否则这里的阵法又该怎么解释。

　　“看来他果真有回来过，不过我们还是要找个地方躲起来等他再回来，否则，我们很难追踪到他的踪迹。”

　　“说的也是，那我们赶紧躲起来吧！免得魔尊突然回来看到我们。”

　　“行了吧你，着什么急呢？魔尊要是靠近我们百米处，我身上的铃铛早有感应了，现在他不在这里，我们也好好的调查一下，争取弄到的线索越多越好。”

　　“说的也是，那走吧！”

　　影十想了一下，也觉得是这个道理，所以点了点头继续跟着妖道在山谷搜查起来，只是这一趟，他们注定是要毫无收获的。

　　魔尊自从受到刘守财的重创后，虽然回过一次山谷，但是并没有在那里住下来，因为他担心刘守财会来一个回马枪，也正是他的果断抉择，才让他又一次逃过了一劫。

　　“该死的刘守财，等本尊的实力恢复了，一定要把你大卸八块。”

　　魔尊朝地上吐了两口唾沫，他心里愤恨的叫骂了几句，然后继续闭上眼睛修炼，四周的黑色气息越来越浓重，不过它们都是有规律的运转，然后慢慢的进入了魔尊的体内，随着黑气的进入，魔尊身上的伤口也逐渐恢复了起来。

　　一连一个星期都是安宁的，妖道和影十也没有找到魔尊的藏身地，在山谷躲了一个星期，却根本就没有遇到过魔尊，这让妖道顿时泄气了。

　　“看来我们的调查有误啊！魔尊根本就没有再回来的打算。”

　　“唉！终究是我们错过了一步，要是之前我们能早点想到这个地方，那魔尊当时也能被我们遇上了。”

　　“行了，现在说这些还有什么用处，还是先回去给刘守财他们报备一声吧！这时间越久，我就越担心魔尊的实力恢复，他一旦恢复了实力，肯定还会卷土重来的，到时候恐怕就是真正的生死决斗了。”

　　“你说的没错，那我们走吧！”

　　影十点了点头，然后跟着妖道去找刘守财，此时刘守财也刚好闭关出来。

　　“呦，你们都来了？魔尊找到了吗？”

　　“别提了，我们慢了一步，让魔尊跑了，而且这几天，我们一直都在山谷里守株待兔，可惜，他根本就没有再回来过。”

　　“算了，魔尊也是有脑子的，他的智商没那么笨，不过接下来几天，我希望你们能抽出人手帮我守护我身边的朋友。”

　　“没问题啊！这种事情我们最拿手了，呵呵……”

　　妖道的脸上露出尴尬的笑容，他没有想到刘守财竟然指示他们做护卫，这种工作一般都是影卫他们做的，不过刘守财已经发话了，妖道自然也没有拒绝的道理，毕竟他家主人可是吩咐他听刘守财话的。

　　重新安顿了妖道他们后，刘守财就带着小白去山谷了，虽然妖道和影十他们没有调查出什么来，但是刘守财还是不放心，毕竟不是自己人，谁知道他们到底有没有用心查找。

　　“刘守财，我们还来这里做什么？那魔尊不是没回这里来吗？”

　　小白不解的看着刘守财，刘守财淡笑着说：“你觉得妖道和影十他们可信吗？”

　　“额！这个嘛……算了，就当我刚才什么都没说。”

　　小白抚了抚额头，一脸无语的看着刘守财，对于刘守财的问话，它根本就没有反对的信心，其实刘守财说的没错，妖道他们跟自己又不是一伙的，谁知道他们有没有尽心尽力，万一他们疏漏了，那到时候受到伤害的还是刘守财这边。

　　刘守财和小白在山谷中转悠了一圈，不过最终还是没有什么发现，看来妖道并没有说假话，刘守财忽然有一种以小人之心度君子之腹的感觉，不过很快他就把那种心里感觉一扫而空了。

　　“走吧！没什么发现。”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后驮着刘守财飞了回去，到家后，刘守财便去了书房，看着书房乱糟糟的样子，刘守财傻眼了，过了好久才回过神来。

　　“谁？是谁把我书房弄的这么乱？”

　　“额，抱歉，我刚才找书来着，不小心就弄的乱了一点，呵呵……别生气，我马上帮你整理好。”

　　随着刘守财的话落下，妖道突然从书房的桌子底下钻了出来，而他手里还拿着一本香艳的小说，看到妖道出现在自己书房里，刘守财真想一巴掌拍死他。

　　“妖道，你怎么进来的？我不是不允许有人进我书房吗？”

　　“没人告诉我啊！我进来的时候都没人在，而且你之前也没跟我说过什么地方不能来，现在我知道了，我马上出去。”

　　妖道尴尬的笑了笑，然后连忙遁走了，他走的时候，还不忘手里的那本小说，不过刘守财感觉很郁闷，那本小说根本就不是他书房里应有的东西，看来妖道也不是那么老实啊！

　　刘守财忽然想起书房里藏有的宝贝后，吓得连忙查看了起来，当打开暗格后，刘守财这才舒了口气，看着暗格里面的东西还在，刘守财连忙拿起东西就放进了自己的乾坤袋里面。

　　“小白，过来一下，我有事要跟你说。”

　　刘守财想了一下，最后还是决定告诉小白这件事情，妖道已经察觉到自己有这个东西了，要不然他也不可能来自己书房搜查，幸好他还没有发现暗格，否则，这个东西铁定是保不住的了。

　　小白很快就跑过来了，它一过来，立马就问：“这么着急的把我叫过来做什么？”

　　“看看书房吧！”

　　刘守财斜过身子，让小白看书房变成什么样子，看到书房乱糟糟的，活像被打劫了一番，小白瞪大了双眼，谁都知道这书房是刘守财很宝贝的地方，而且刘守财很少让人进自己的书房，眼下书房变成这样，小白自然很吃惊了。

　　“靠，是谁赶在老虎头上拔毛啊？”

　　“妖道，我刚才进来的时候，他就在我书房里，我迫问之下，他说自己在找书看，所以翻成这个样子，可是傻子都知道那是假话，我要是猜的没错的话，他是在找那个东西。”

　　“该死的，怎么就招了一个家贼呢，对了，那个东西没被盗走吧？”

　　小白心里一惊，它自然知道刘守财说的那个东西是什么了，可是它怎么都没有想到，除了它和刘守财，竟然还有人知道那个东西的存在，而且还知道在这里。

　　“放心吧！那个东西我藏的很安全，他并没有找到，不过我也该换个地方藏那个东西了，这里已经不安全了。”

　　“俗话说：越是危险的地方，越是安全，我觉得放在这里也没什么不行的，说不定妖道不会再来了呢。”

　　“依照他的智商，你觉得他有可能不再来这里吗？傻子都知道越是危险的地方越是安全，万一他偏偏就再来这里寻找呢？别忘了，他之前还跟影十去山谷找过魔尊呢。”

　　“额，也是，我怎么把那件事情给忘了，算了，那就重新找个地方吧！不过你打算藏在哪里去？其实要我说吧！你还是把那个东西服用了比较好，这样也没人能打它的主意了，而且你还能增强实力。”

　　“现在还不行，那个东西服用后，我就直接晋升成仙了，到时候我想留在这里都不能随便了，等解决掉了魔尊再说吧！况且，我现在也不需要那个东西用来成仙了，所以等解决掉魔尊后，那个东西你直接服用了，我只要一个契机就能晋升成仙了，到时候我们也不用分开了。”

　　“那感情好，到时候我们又能继续在一起了，太棒了。”

　　小白立马振奋了，它之前还担心刘守财成仙后，剩下它一个了，现在听了刘守财的话，小白立马就得瑟了起来，想到自己也能成仙，它就觉得吃这么多苦都是值得了。

　　“行了，也别太得意了，现在魔尊还不知道在什么地方呢，等先消灭他了再说吧！现在想太多都没用。”

　　“嗯，我知道，从来都没有像现在这么想念魔尊的，刘守财，等魔尊消灭后，我们尽快成仙吧！这个世界对我们而言，已经没有太大的存留必要了，因为我们现在的修行，这里的灵气对我们没用，所以想要进展，几乎都是不可能的，等成仙后，我们去了另外一个世界，到时候也能有灵气继续吸收了。”

　　“傻，如果我们真去了另外一个世界，到时候我们又要重新再来一次了，别忘了，那个世界的强者太多了，而且都是修行之人，没有普通人的，在这里，起码我们还是少数的，而且也没人跟我们争抢灵气。”

　　“我知道，可是我就是不甘心一直停留在这里，而且，一直停留在这里的话，我们是会逐渐老去的，就连我，也是要老去的，我已经有千年的寿命了，要是一直在这个世界，那我要不了多久，就会老死的。”

　　“这话怎么说？”

　　“跟你们人类一样，都是有寿命限制的，当然了，这只是在这种凡人世界中，如果我们去了灵界或者天界以及别的修炼世界，那我们还有千万余年的寿命，凡人世界的寿元太少了，所以一般修炼者，都不会看上这个世界的，这也是为了这个世界上的修炼者越来越少的缘故。”

　　“原来是这么回事，那你之前怎么都没跟我说过啊？”

　　“废话，之前你那么弱，我跟你说这些有什么用？在没有进阶成仙之前，想那么多都是没用的，只有进阶成仙后，才算是真正的跨入了修行之门。”

　　“妈蛋的，成仙后才算是真正的跨入修行之门，那我们现在岂不是什么都不是了？就好像跟那些牙牙学语的儿童一样了。”

　　“是啊！没错，我们现在就是跟那些孩子一样，才刚开始打基础。”

　　小白的话把刘守财打击的半死，他现在才明白了，原来他太高傲了，所以才一直以为自己很厉害了，却没有想到，自己才刚开始打基础，连修炼者的大门都还没能摸到呢。

　　见刘守财被自己打击的没有一点斗志了，小白一阵叹息：“唉！早知道你会受打击，所以我才没有告诉你的，不过现在你也不用气馁，反正我们迟早都要摸到那扇门的，而且重来一次又没有什么不好的，就好像我们回到了过去一样，一切都要重新开始，你不觉得很有意思吗？”

　　“又不是真的回到过去，有什么意思啊？”

　　“唉！说你笨吧！你还真不信，等我们到了那一步，就能穿越时空，然后扭转乾坤了，你不是很想让老二他们重新活过来吗？这可是我们的契机啊！只有我们到了那一步，才能重新让故事再来一次，到时候，我们完全可以改变命运。”

　　“改变命运？真的可以吗？奇怪，我怎么感觉好熟悉，似乎我忘记了什么重要的东西，你有这种感觉吗？”

　　“嗯，我也有这种感觉，好像在哪里听说过这话，算了，不想了，等以后自动会想起来的，行了，先把书房收拾一下，等先解决掉魔尊后，我们再说其他的吧！”

　　小白摇晃了一下脑袋，不让自己去想那些乱七八糟的事情，反正现在还都不到时候呢，想那么多，也只是给自己徒增压力罢了。

　　刘守财想了一下，也觉得小白说的很有道理，所以也不去想那些事情了，直接收拾起了书房，一直忙活了一个多小时，这才把书房重新整理好。

　　妖道回到自己房间后，一脸的紧张，刚才差点被刘守财抓到了，不过妖道也明白，刘守财肯定是知道自己为什么翻找他的书房了，刚才他的借口虽然看似不错，但是只要有点脑子的人也能听出来，那根本就是在扯淡。

　　想了想，妖道最后还是打算放弃的好，毕竟已经打草惊蛇了，妖道也不相信刘守财会傻傻的把东西还放在书房。

　　“唉！罢了，是我的，不用这么麻烦都属于我，不是我的，再怎么强求也强求不来，算了，唉！”

　　妖道叹了口气，然后无奈的摇了摇头，他最终还是不去再找那个东西了，他觉得那个东西也不属于自己了，其实那个东西原本就是妖道的，只是后来被刘守财坑到手了，现在让刘守财把东西还回来，那根本就是不可能的，刘守财也不可能承认那东西在他手上。

　　其实妖道这次还真误会刘守财，如果妖道去问刘守财那个东西是怎么来的，刘守财肯定会告诉他实话，不过就算刘守财说了，也不可能把那个东西还给妖道，因为刘守财还想留着那个东西给小白用呢。

　　“来来来，大家都快点过来，今天我们好好的大吃一顿，给你们都补补身子。”

　　夏小九喊了两嗓子，今天她逛街买了很多东西，而且都是很营养的补品，刘守财和小白下楼看到桌子上放着的那些补品，立马就脸黑了。

　　“小九，你疯了吗？这么多补品，你这是想要让我们晚上睡不着吗？”

　　“呵呵……看你们最近那么辛苦，所以就多弄了些补品给你们补补身子，你瞧瞧你们，都瘦成一道闪电了快，不补补身子，那怎么行？万一身体承受不住怎么办？唉！你们也不要感激我，大事上，我帮不了你们，所以在这种事情上，我还是可以帮帮你们的，都不用太感动哦！”

　　“谁感动啊？谁感激啊？你丫的不害死我们，我们就非常感谢了，那些东西我们可承受不起，还是你自个人留着慢慢吃吧！如果吃不完，就送你老爸和刘叔叔他们吃吧！相信他们会更喜欢那些东西的。”

　　刘守财撇了撇嘴，然后转身就回房去了，小白眼巴巴的看了一会儿，见夏小九根本就不理睬自己，气的也回房去了，小白也看出来了，夏小九之所以买那么多补品，其实完全就是为了讨好刘守财的，只可惜，刘守财根本就不领情。

　　“呦，夏丫头，你买了这么多补品，扔掉可惜了，送给我怎么样？”

　　妖道刚下楼，就看到夏小九把那堆补品朝垃圾桶里丢去，妖道看的很是心疼，虽然他不缺那么点钱，但是那些东西很多都是钱买不到的，所以他自然很稀罕了。

　　“喏，你喜欢就拿去吧！不过你要是补过头了，可千万不要找我麻烦，反正是你自己要的。”

　　“放心吧！对于别人，这肯定会补过头的，但是对于我来说，多少我都能笑纳，呵呵……这些东西原本都是买给刘守财的吧？”

　　“是又如何？不过先都归你了，你拿好了，我先走了。”

　　夏小九一脸尴尬，说完就扭头跑走了，她虽然平时像个女汉子一样，但是在感情方面，她还是很羞怯的，毕竟是女孩子，脸皮怎么都不可能有男孩子厚。

　　“啧啧啧，真是害羞的丫头啊！只可惜，你跟刘守财是不可能有结果的，唉！傻丫头啊！”

　　妖道叹了口气，然后抱着那些补品就去大吃大喝去了，反正他要是补过头了，就会去找女人解决，又不像是刘守财那么矜持，一直都不肯碰女孩子。

　　夏小九跑回家后，又看到自己老爸和刘大宝在下棋，她简直都快服死自家老爸了，都玩了那么多天了，竟然还玩不腻。

　　“我说老爸，你和刘大师怎么天天下棋啊？都不出去走走活动活动吗？”

　　“出去有什么好玩的？再说了，外面现在又不安全，万一被那个魔尊抓走了，那怎么办？老爸胆小，还没活够呢。”

　　夏时茂白了自家女儿一眼，他觉得自家女儿实在是太胆大了，光是今天去外面玩他就很佩服了，原本他不同意夏小九出门的，但是实在拗不过她，所以才派了几个人保护她出去的，结果她一出门，就把那几个保镖给甩掉了。

　　“哼哼哼！今天晚上不许吃饭，看你这几天不运动，都胖成什么样子了，减肥，果断的给我减肥去。”

　　夏小九因为在刘守财那边受了点气，又不敢跟刘守财翻脸，所以只能回家来欺负她老爸，夏时茂也看出自家女儿有些不太对劲。

　　“我说丫头，你这是怎么了？一回家就对我发火，我这是招你惹你了？”

　　“你敢招惹我吗？嘁，我才不管，反正今天晚上你不许吃饭，必须减肥。”

　　夏小九翻了一个白眼，然后就上楼去了，留下夏时茂和刘大宝一脸呆滞，许久两人才回过神来。

　　“我说老夏，你家丫头该不会是失恋了吧？要不然就是求爱无果，总之，女人遇到感情上的问题，一般都会如此不讲理的。”

　　“唉！丫头大了，所以连老爸的话也不听了，我现在不管说什么，她都不听话，我都不知道该怎么管教她了。”

　　“都是成年人了，你还想怎么管家？你总不能去教她怎么恋爱，怎么去哄男朋友吧？别告诉我，你还真有那个想法，我会认为你很奇葩的。”

　　“你才奇葩呢，我有那么缺心眼吗？什么跟什么啊！行了，该你走了，这次可不许再悔棋了。”

　　夏时茂不悦的瞪了刘大宝一眼，他觉得刘大宝根本就是哪壶不开提哪壶，所以他连忙转移了话题，刘大宝明白夏时茂的意思，因此也不再说那个话题了。

　　话说，夏小九回到房间后，就给好姐妹打了电话：“喂，梁紫，我心里好难过。”

　　“怎么了宝贝？你不是说去见你男朋友了吗？怎么心里难过了？是不是他得罪你了，要不要姐们帮你教训教训他？”

　　那个叫梁紫的女孩子很彪悍的样子，夏小九听了她的话后，立马噗嗤一声就笑了。

　　“什么跟什么啊？我什么时候说我要去见我男朋友了？我只是跟你说他是我朋友，只是男性好朋友而已，而且，他根本就不是我男朋友，他心里也没有我。”

　　“你这么骄傲的公主，征服一个男人需要那么麻烦吗？听姐们的，只要你耍点手段，保证让他立刻就变成你男朋友，就算是老公也是手到擒来。”

　　“行了，我可没你说的那么强悍，其实他根本就不是普通人，算了，跟你也说不清楚，反正我那些手段，在他身上根本就无法施展，还有，我可不想跟他关系变得紧张，其实跟他做好朋友已经很好了，我已经很知足了，只要能时刻看到他，我就很满意了。”

　　“呦，我们的公主什么时候变得那么好说话了？小九，你该不会是真的爱上他了吧？”

　　“嗯，我是真的爱上他了，只是他一直都不给我说出口的机会，而且我能感觉到，他似乎很不喜欢听我说喜欢他的话，每次我对他表达好意，他都会反抗，而且还总是把我的好心给推开。”

　　“太过分了，他怎么可以这么对我们家公主，我们家公主这么可爱美丽大方，他不珍惜就算了，竟然还敢推开，难道他是瞎子吗？”

　　梁紫很是生气，她是夏小九最好的姐妹，所以很是为夏小九考虑。

　　“唉！梁紫，你也别乱说了，他不是那种人，总之，我跟他站在一起，总感觉自己很卑微，似乎像是他的奴仆一样，而他则是高高在上的主人一般，梁紫，你没有见过他，所以你根本就不知道我对他的那种感觉。”

　　“要不你约他出来，我们见见面怎么样？我倒要看看他到底是何方神圣，竟然能让我们家公主变成奴仆。”

　　“行了吧梁紫，越说你越发来了，他不可能出来的，最近他有很重要的事情去做，所以不可能出来玩的，今天我买了很多补品给他送去，结果他竟然叫我带走，而且脸上很冷淡的表情，我总感觉我距离他越来越远了。”

　　“傻丫头，你说会不会是他心里有别的女人了，所以才看不上你的？”

　　“不是的，他身边没有女人，唯一那个有机会的女人也死了，而且我也看不出他对哪个女人上心了，其实他身边的人很简单的，而且异性朋友根本就没几个。”

　　“那就奇了怪了，难道他是同志不成？靠，不会是真的吧？”

　　梁紫的话让夏小九哭笑不得，她感觉梁紫越说越过分了，如果刘守财真是同志的话，那这个世界上的男人估计都想要去变成同志了，毕竟刘守财并非寻常人。

　　“梁紫，你又来了，什么跟什么啊？乱七八糟的，他怎么可能呢，其实他心里没有小爱，只有大爱，一直想要挽救身边的人，他所面临的问题是生死攸关的问题，而且不止他一个人的生死问题，是他身边所有人的生死问题，他跟我们不同，跟那些普通人更加不一样。”

　　“感觉你说的好乱，你是不是看电视或者小说入神了，这世界上，哪里有你说的那种人存在，真是的，你这丫头疯了吧？行了，我不跟你嗦了，我这边有客户电话接过来了，有空我再联系你。”

　　“哦！好吧！那有空再联系。”

　　夏小九应了一声，然后挂掉了电话，想起梁紫刚才说的那些话，夏小九忍不住又痴痴的笑了起来，其实夏小九还真有想过刘守财是同志，只是一想到刘守财把一个男人征服了，她就感觉好惊悚。

　　“阿嚏……”刘守财正在看书，突然忍不住打了一声喷嚏，忽然感觉一股惊悚诡异的感觉，刘守财连忙守好心神，没有感觉到四周的危险后，这才放松了下来。

　　“怎么了刘守财？你在看什么呢？”

　　小白见刘守财四周打量的眼神，立马来了疑问。

　　“没，我就是突然感觉到一股惊悚的感觉，所以四处看看有没有什么危险。”

　　“行了吧！你太敏感了吧！这里哪里有什么危险，就算是魔尊来了，那这房子里的阵法也会发出警告的，现在一切太平安宁，哪里有什么危险呢，我看你是看书看的糊涂了，还是去外面散散心吧！别太压抑着自己。”

　　“额，真是那样吗？算了，你说的也没错，要不我们出去走走吧！也顺便再去山谷看看魔尊有没有回来，魔尊一日不除，我这心里就一日不踏实。”

　　“也是，那我们走吧！”

　　小白收拾了一下，然后跟着刘守财去山谷了，只是刘守财他们到山谷后，一眼就看到了躺在石头上的魔尊，而魔尊此时正在闭眼修炼。

　　“该死的，竟然还真敢回来，小白，你去外面等着，千万不要被当成利用的对象了，只有你安全了，我才能毫无顾忌的对付他。”

　　“嗯，我知道，我会保护好自己的，你放心吧！你也要注意安全。”

　　小白知道自己的实力，所以没敢要求留下来一起对付魔尊，见小白退出去后，刘守财直接朝魔尊打了一掌，之所以没有提醒魔尊，这也是为了避免打草惊蛇。

　　魔尊感觉四周有危险的气息流动过来，他惊吓的连忙睁开了双眼，当看清楚是刘守财后，魔尊还没来得及防御，就被刘守财一掌拍飞了出去。

　　“刘守财，你太卑鄙了，竟然偷袭我？有种我们光明正大的打一架。”

　　“光明正大？跟你这种家伙吗？嘁，别逗了好吗？你又不是什么正人君子，我跟你光明正大的屁啊！”

　　刘守财一脸嘲讽，对于魔尊的要求，刘守财根本就不想理会，但是他还是回应了几句。

　　被刘守财的话一刺激，魔尊也不想跟他嗦什么废话了，直接从地上爬起来就朝刘守财进攻过来，刘守财不紧不慢的掏出骨刀，然后迎合魔尊的大刀。

　　两人很快就打在了一起，小白通知了妖道他们，他们很快就赶了过来，当看到刘守财和魔尊又打斗在一起的时候，妖道一脸的感慨。

　　“唉！真没想到，魔尊竟然又回到这里来了，也不知道他是太聪明了，还是太愚蠢了，难道不知道我们一直都在搜查他的踪迹吗？”


第317章 致命一击

　　“行了，少做马后炮，你也不看看时机。”

　　小白不悦的瞪了妖道一眼，它就知道这家伙没有尽全力搜查魔尊的藏身地，否则，这么久过去了，魔尊早应该就找到了。

　　“好了好了，我不说总可以了吧！一个两个都给我脸色看，难道我生来就是受气的吗？”

　　妖道一脸郁闷，原本以为还能跟小白好好说两句体己话的，结果小白一上来就讽刺贬低自己，弄的他好像是孙子一样，所以妖道很快就没有说话的欲望了。

　　刘守财和魔尊此时打的昏天暗地，他们两个都进展了实力，所以很难分清楚高下，刘守财这个时候也有些震惊了，因为他没有想到魔尊的实力竟然会提高这么多，当初还以为他最多能恢复到原先的状态的。

　　“刘守财，今天就是你的死期了，你接下来可不要怪我心狠手辣，我也是想让自己今后好过点。”

　　“魔尊，你少耍嘴皮子了，今天要死也是你死，我怎么可能会死，你看看外围，那些可都是我这边的人，你再瞧瞧你那边，可是一个帮手都没有的，你不觉得自己活得很失败吗？”

　　“哼！你觉得就凭那几个小老鼠就能阻止我吗？别搞笑了，他们最多就只能接我几招而已，想要靠他们拦住我的去路，你觉得不好笑吗？”

　　不是魔尊看不起妖道他们，而是妖道他们跟魔尊比起来，真的是太弱势了，魔尊那么高傲的家伙，自然看不起妖道他们了。

　　“魔尊，你还敢大言不惭，真不知道你今天到底有没有带脑子过来。”

　　刘守财讽刺了一下，他觉得魔尊真的是太骄傲了，而且也太瞧不起人了，俗话说：车轮战可是最好的战斗方式，刘守财也相信妖道他们一定能阻止魔尊逃离这里，反正今天，刘守财是不打算放过魔尊了。

　　“刘守财，你当真因为本尊这段时间就只是在恢复元气吗？本尊为了让你上钩，可是做了很多心思呢，你之前没来，本尊还有些失望呢，等了你几天，现在你终于来了，本尊高兴还来不及，怎么可能逃离呢。”

　　魔尊的话不像是假的，刘守财心里咯噔了一下，怪不得刚才到山谷后，他总觉得哪里有些怪怪的，看来魔尊是真的在这里动手脚了，可是一时之间，刘守财也找不出哪里有问题。

　　“哼！少在这里装神弄鬼，你的心思我也懒得猜了，今天你就永远留在这里吧！”

　　刘守财冷哼了一声，他自然不可能在魔尊面前自乱阵脚，而魔尊见刘守财不相信自己所说的话，立马就愤怒了。

　　“该死的，看来你真的是不见棺材不落泪，既然你那么想找死，那我就让你去跟你徒弟他们相聚吧！”

　　魔尊阴狠的瞪了刘守财一眼，然后拿着大刀直接朝刘守财的脖子砍过来，刘守财见魔尊发了狠，连忙用骨刀来阻挡魔尊的那一击，谁知道魔尊只是找了空挡就拿着大刀朝小白砍去。

　　“小心……”

　　刘守财的话刚喊出声，魔尊的大刀也到了小白跟前，就在小白没有反应过来的时候，大刀已经到了它面前，而小白也躲避不及，眼看着大刀就要到小白胸口处了，谁知道妖道突然拉了小白一把，魔尊的大刀也斜着刺了过去，而小白也惊险的躲过了一劫，不过因为大刀的冲击力，所以小白身上还是被带走了几片羽毛。

　　“靠，魔尊，你丫的要死啊？竟敢招惹你白爷爷我。”

　　小白回过神来后，立马就发飙了，幸好妖道刚才眼疾手快，否则小白现在肯定要交代在这里了。

　　“哼！小公鸡，你还真以为自己是什么东西了？不就是别人饲养的宠物鸡而已，有什么可骄傲的。”

　　魔尊讽刺的话刺疼了小白的心，不过小白并没有因为而跟刘守财产生芥蒂，因为它最清楚刘守财的心思了，而且它可是看着刘守财长大的，自然不可能因为魔尊几句话就受到挑拨。

　　“魔尊，你也太无耻了吧！打不过我就用这种卑略的手段，我之前还真是高看你了，原来你也不过如此。”

　　刘守财讽刺了一声，魔尊虽然气的牙痒痒，但是一时间，也拿刘守财没有办法，所以只能把怨恨发泄在小白和妖道他们身上了。

　　见魔尊愤怒的看向自己，妖道的心咯噔了一下，来不及多想，妖道连忙拉着小白就跑远了，因为山谷外面有保护阵法，所以魔族根本出不去，因此心中的念头也打消了。

　　“哼！算你们跑的快，要不然，我一定会让你们好看。”

　　魔尊愤恨的又瞪了妖道一眼，不过妖道此时也不怕他，毕竟他现在有保障了，所以直接跟魔尊互相瞪了起来。

　　“你们两个做什么呢？别忘了，我们的战斗还没有结束。”

　　刘守财见魔尊不理睬自己，反而一直跟妖道大眼瞪小眼，立马就不悦了起来，他感觉自己被无视了，这种赤裸裸的无视很让人愤怒。

　　“刘守财，要不我们商量一下，等下次我们再战斗怎么样？这一次，就让我一下，我的伤势还没有好彻底，就算你赢了我，那也不光彩啊！而且也不是光明正大的，你们这边又这么多人，不能以多欺少。”

　　“去你妈蛋的，狗东西，你也配跟我讲这些原则？你算是什么东西？我徒弟和朋友的死，我都还没有找你讨回公道，你现在就跟我说这些，你他妈真以为我刘守财好欺负了是不是？”

　　刘守财现在也不管三七二十几，直接就破口大骂了起来，看到刘守财像个泼妇一样痛骂魔尊，妖道他们纷纷震惊了，这还是他们第一次看到刘守财不顾形象的痛骂别人，妖道心里忽然有种庆幸的感觉，幸好刘守财没有像骂魔尊这样骂过自己，否则他的老脸铁定会丢尽的。

　　刘守财的痛骂让魔尊也愣住了，他没有想到刘守财竟然敢这么痛骂自己，不过回过神来后，魔尊对刘守财的怨恨也更加的深切了。

　　“刘守财，你别得寸进尺。”

　　“得寸进尺的人是你，不是我，魔尊，你今天就去死吧！”

　　刘守财骂的痛快后，直接掏出一张白色的符篆，不等魔尊看清楚那是什么东西，就被一阵柔白的光芒笼罩住了全身，柔白的光芒对正常人是没有反应的，而对修炼之人那可是大补之物。

　　可惜到了魔尊身上，那就是致命毒药了，因为魔尊修炼的是暗黑系的术法，而刘守财这张符篆则是代表着光明，所以魔尊自然是被折磨的痛不欲生。

　　“啊……放开我，快点放我出去，疼死我了……”

　　魔尊在洁白的光球中痛苦的嘶吼着，不过刘守财并没有心软，如果老二他们没有死的话，或许刘守财还会考虑放过魔尊，只可惜，老二他们已经惨死了，这是不可磨灭的事实，所以刘守财也早下了狠心，根本就不给魔尊逃离的机会。

　　“别做梦了，我怎么可能会让你离开这里呢？你就趁早歇了心思吧！”

　　“刘守财，我是八斗，我已经恢复了，快点放我出去，魔尊走了，他离开我身体了，我真的是八斗。”

　　魔尊突然转变了口风，不过刘守财只是冷笑了一声：“八斗？我怎么一点都看不出你是八斗呢？还有，如果你真是八斗，那你自然能走出那个光球，那个东西只是为魔尊设置的，所以除了魔尊以外，都能走出来的。”

　　刘守财的话让魔尊彻底歇了心思，他也知道，这东西是真的对付魔族之人的，作为魔尊，他也清楚这个东西有多厉害，跟他所修行的术法根本就是相反的，而且也是他的最大克星。

　　看着魔尊的身体在光球中变得缩小了起来，刘守财也不敢大意，生怕再出现个什么变故，小白见刘守财只是在一旁看着，它心里着急了起来，生怕魔尊会找出空隙逃离出来。

　　所以小白也不管刘守财，直接抢过影十的长剑就对着魔尊的心脏刺了过去，魔尊因为跟光球做挣扎，所以根本就来不及躲避小白刺过来的一剑，而小白的那一剑，也正好解脱了魔尊。

　　看着自己胸口那柄剑，魔尊一脸震惊不可思议的样子看着小白，但是他最终还没能说出话来，带着不甘的眼神缓缓的倒地，接着，魔尊的身体就化为一团黑烟，因为光球的缘故，所以那团黑烟很快就被清理掉了。

　　见魔尊死后连一具尸体都没能留下，八斗的心也顿时空荡荡的，他没有想到魔尊就这样死了，而且还是以那种方式，而小白也是一脸的迷茫和不解，它虽然不了解魔尊，但是很多事情它也是有传承记忆的。

　　魔尊就算是死了，那也不可能这么容易就惨死，而且死后也并非没有尸体，不过也有的是因为之前就死过一次，所以第二次死亡的时候，就会化为飞烟，只是化为黑气消失的，小白还真是头一次遇见。

　　“刘守财，我总感觉事情有些蹊跷，魔尊不应该这么容易就死。”

　　“我也觉得是这样，可是我一时间也想不出个道理来，你说会不会这其中有诈啊？”

　　刘守财的担心不是多余的，小白也感觉这其中可能有诈，所以不能刘守财发话，它立马就朝山谷搜查起来，妖道和影十也觉得这件事情有异常，所以也急忙搜查了起来。

　　“不好，山谷被人封了，我们现在都出不去了，而且四周有很多炸药。”

　　影十的人很快就带来了消息，刘守财和小白他们立马震惊了，当看到山谷周围布满炸药的时候，他们全部脸色都难看了起来。

　　“该死的，我终于明白魔尊刚才说的那番话了，原来他真的是有准备的，我就说他怎么可能会那么轻易就死，原来是在这里等着我们上当。”

　　“哈哈哈……刘守财，你还真是聪明啊！这么快就想到了，我原本还想多玩玩你的，谁知道你竟然弄出那种东西来损毁了我的替身，不过刘守财，接下来就是你们当老鼠的时候了，你们的性命，现在可都是掌控在我手里呢，如果谁想要活命，也不是不可以，我允许你们充当我的奴仆。”

　　“魔尊，你说这话也不觉得可笑吗？之前你不都是在我面前自称本尊的吗？怎么现在直接改口称我了？难道魔尊你也懂得人情世故了吗？那还真是稀奇呢。”

　　刘守财根本就不给魔尊面子，虽然他们不能走出山谷，但是可以飞出去啊！上空可是没有被封印，而且刘守财还可以施展瞬移术，所以根本就不怕魔尊的束缚，只是刘守财还想跟魔尊玩玩，因为捧得越高，就摔得越疼。

　　“刘守财，你就别在做垂死挣扎了，要不这样，我念在你当初对八斗一片真心，我可以放你一马，不过你要做我的契约奴仆，你看怎么样？”

　　魔尊并不想跟刘守财牵扯称呼的问题，他现在只想尽快收服刘守财，因为这时间拖得越久，他就越没有心理准备。

　　“哼！我觉得你真的是脑子出问题了，看来最近我对你的打击真的是太大了，要不然你也不会疯魔了，竟然能想出这种无聊可笑的话来，我简直是高看你了。”

　　“是啊魔尊，你也太给你们魔界丢脸了，简直就是丢脸丢到姥姥家了。”

　　妖道也跟着刘守财骂了几句，一直以来，妖道都是被魔尊压制着，现在好不容易扬眉吐气了，自然要顺着刘守财的话讽刺魔尊几句了。

　　“哼！一群敬酒不吃吃罚酒的东西，既然你们一直想找死，那也就别怪我心狠手辣，想死，我完全可以成全你们。”

　　魔尊发了狠，他也不再要求刘守财什么了，直接按了爆炸的按钮，当看到山谷被一连串的爆炸包裹住的时候，魔尊的心也跟着轻松了起来，就在魔尊想看着山谷被夷为平地的时候，刘守财他们突然出现在魔尊面前。

　　魔尊还没有反应过来，刘守财手里的骨刀就刺进了魔尊的心口处，而这一刀，也是致命的一刀，当魔尊反应过来的时候，他的心脏已经破碎了。

　　“你……你怎么可以……”

　　“我为什么不可以？难道你不知道小白是碧火神枭吗？它可是会飞的，而且我们也都懂得瞬移术，想要离开那个鬼地方，还不是瞬间的事情，当然了，为了配合你演戏，我们可是装的很辛苦呢，刚才我都差点憋笑了呢，唉！憋得好辛苦啊！”

　　刘守财说着还假装一脸恨铁不成钢的样子，魔尊被刘守财彻底给气死了，原本还残留的一口气，但是因为刘守财的刺激，他也只能含恨吐了出来。

　　“真是的，怎么一点打击都扛不住呢？我可是有很多话都没有说出来呢，唉！这家伙也真是的，早知道他这么不经受打击，我刚才就不应该这么说他了。”

　　“刘守财，你还能再无耻一点吗？”

　　妖道都有些看不过去了，他感觉刘守财是真的无耻到了极点，竟然能想出这个理由来，不过刘守财现在心情好，所以也不跟妖道计较那些，反正魔尊已经死了，所以他也没有必要伤神。

　　“哼！管你什么事儿？魔尊反正是被我气死的，也跟我杀了一样，我们现在应该开心才是，小白，走，我们回家。”

　　刘守财现在心情是真的很好，魔尊死了，他的大仇也报了，所以刘守财现在打算，赶紧跟小白晋升成仙，这个地方已经不适合他们继续停留了，所以他们打算回去后，就跟夏小九和刘大宝他们做告别。

　　“刘守财，你们这样就走了吗？要不先跟我去见我们家主人，我们家主人可是等你消灭魔尊的消息等了许久呢，而且这次要没有主人从旁边协助，你也不可能一心的对付魔尊，恐怕周遭的事情都要让你烦闷许久。”

　　“这话怎么说？”刘守财有些不明白妖道话里的意思。

　　“你真以为魔尊就一个人吗？你错了，魔尊在最近可是收服了不少的徒弟呢，那些人四处作乱，主人为了不让你分心，所以就派遣我们处理那些人，要不然，我们怎么可能没有时间调查魔尊呢，而你也不可能这么顺利的只对付魔尊。”

　　“妖道说的没错，主人这次可是为了这件事情花费了不少心血呢，而且主人说了，等你消灭了魔尊，就去找他，还说你们该是见面的时候了，他会告诉你自己是谁，还说你一定不会后悔知道他是谁的。”

　　妖道和影十的话在刘守财心里激起了一阵涟漪，小白看出刘守财的心思了，便没有阻止刘守财，反而支持他过去。

　　“守财，去吧！看看黑衣人到底是谁，我也很想知道他的身份呢，还有，我还有很多问题想要询问清楚，再者，这一次妖道他们帮忙，我们也要去谢谢他不是。”

　　“你说的没错，那我们走吧！”

　　刘守财想了一下，也觉得小白说的没错，所以直接带着小白就去找黑衣人，就在刘守财他们到达黑衣人住处的时候，黑衣人已经出来了。

　　“我没有想到，你竟然真的改变了命运，虽然只是改变了一丝小小的命运，但是我很开心，刘守财，你果真没有让我失望。”

　　“我说，都这个时候了，你也不要跟我装什么神秘人了，快点把你面具拿掉吧！我现在真的很好奇你到底是谁，我总感觉你好熟悉，那股子感觉已经深入我的骨髓了，我们是不是真的认识？”

　　“我们岂止是认识，我们还是……”

　　黑衣人的话刚说出一半，忽然身体就变得透明了起来，接着黑衣人就从刘守财他们面前消失了，这让刘守财和小白顿时震惊的长大了嘴巴，他们感觉自己又一次被黑衣人戏弄了，其实他们这次还真的是误会黑衣人了，因为黑衣人也不清楚自己这是为什么。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“糟了，主人是被迫回到灵界去了，虽然主人已经成了堕仙，天庭没有主人的位置，但是在灵界，主人还是有很高位置的，因为主人离开灵界时间太久了，所以现在被迫送回去了。”

　　影十跟着黑衣人许久了，自然清楚这些，而刘守财听了影十的话，立马就泄气了，刚才差一点就要知道黑衣人是谁了，结果被这么一打扰，他又不知道黑衣人是谁了，而且看着样子，恐怕以后他都很难再见到黑衣人了。

　　“那我们要怎么才能联系到你主人呢？刚才他的话才只说了一半。”

　　“其实想要见主人也不是很难，只要你们进展成仙了，就能去灵界了，到时候你们进阶后，第一次是可以自主选择居住地的，想要去天庭还是灵界，都可以根据你自身的选择，当然了，如果在天庭混不下去了，到时候也可以到灵界去的。”

　　“灵界？你能跟我多说说灵界吗？我想对灵界多了解一些。”

　　刘守财心里多了一个选择，自然是很感兴趣的，当然了，如果可以的话，刘守财还是想去天庭的，毕竟神农氏还在天庭呢，还有青鸟他们，而灵界就只是黑衣人一个，再就是，黑衣人跟他刘守财还不对付呢，可是刘守财很想知道他的身份。

　　“灵界跟天庭差不多，灵气十足，非常适合修炼，只是仙界的人更加注重的是享受，而灵界的人大多数都注重的是修炼，因为喜欢修炼的人，大多数都选择了灵界，不过都是有好有坏的。”

　　“有好有坏？这话怎么说？”刘守财不解的问道。

　　“唉！万余年前，灵界和仙界其实根本就是一体的，只是后来出现了两位大神，他们因为不和，所以就把那方世界一分为二，就这样，天界和灵界就出现了，而魔界和修罗界以及鬼畜界等等，都是后来才从灵界和天界分裂出来的，人界也是被分离出来的。”

　　“原来还有这么多缘故，不过我对万余年前的事情很好奇，那两个大神到底是谁啊？竟然那么厉害，把一方世界一分为二，而且过了万余年，竟然还出现了这么多的小世界。”

　　“那两个大神的名字你们都是听说过的，一个叫盘古，一个叫女娲。”

　　“靠，你这故事也编的太忽悠了吧！”

　　刘守财被妖道的话逗笑了，这种鬼话偏偏小孩子还称，但是骗他就很搞笑了，见刘守财不相信自己，妖道的脸色有些难看了。

　　“妖道没有忽悠你们，这件事情，很多人都知道的，当然了，我指的不是人界的那些普通人，他们到现在都还不清楚自己是怎么来的呢，哪里还会记得万余年前的事情。”

　　“真是这样的吗？可是我怎么都觉得好奇怪，女娲和盘古不是杜撰出来的神话故事吗？怎么就成了真人呢？”

　　刘守财还是很不理解，他以前可是经常听人讲故事的，女娲和盘古的神话故事他没少听，但是把他们当成真的人，刘守财还是不敢相信，就连小白，这一次也是不敢相信，因为它的传承记忆里并没有记载那两位大神的事情，或许还是因为小白没成长起来，所以传承记忆也不完整。

　　“我们没有必要骗你们，再说了，这都是万余年前的事情了，我们说谎也没有什么意义，还有，这件事情，等你们进展去了灵界或者天庭，就会知道的。”

　　影十知道想要说服刘守财和小白听自己的话很困难，所以也没有继续解释，只是让他们进展后问那些神仙。

　　“算了，我也不想跟你们说这些没用的了，既然你们家主人已经回灵界去了，那你们今后打算怎么办呢？难道要一直留在这里吗？”

　　“自然是不可能的，我们跟主人签订了奴仆契约的，所以只要主人一声召唤，我们就能瞬间回到灵界主人身边，不过现在主人没有召唤我们，所以我们也去不了灵界，毕竟我们还没有到达成仙的地步。”

　　影十提起这件事情来，就很失落，原本以为自己的修行已经差不多可以进阶了，谁知道一来凡人世界后，他的修为竟然被消弱压制了很多，这让影十真的很介怀，如果不是一直被黑衣人压迫着，恐怕影十早暴怒了。

　　“也好，不过我相信你家主人应该很快就会召唤你们回去的，我也不留在这里浪费时间了，我和小白这就回家想办法进阶去，对了，如果你们回去了，就告诉你们家主人，我们会先去灵界找他的。”

　　“好，那我们灵界见了。”

　　影十说完就让妖道送他们出门，妖道没有拒绝，正好他也有话想跟刘守财单独说，所以碍于影十的面，他也不好出口，现在刚好有时机，他自然要好好把握了。

　　“刘守财，影十回灵界，我也是要跟着一起去的，所以我们以后可能要很久才能见面了，我希望你能认真考虑一下，灵界虽然修炼好，但是不适合生存，在那里，如果你没有一个强大的后台，根本就很难混下去的，不像天庭那么享受，只要你有能力，都能混的风生水起的，而且也没有人妒忌你什么，更加不会去陷害你。”

　　“哦？竟然还有这么一说，看来我们知道的还真是太少了，不过你跟我们说这些有什么意思？难道你想背叛你主人来我这边吗？”

　　刘守财笑嘻嘻的看着妖道，他觉得妖道其实有些时候，还是很可爱的，当然了，如果他没有在千年之前做过那么多恶心人的事情，或许刘守财还真的能跟妖道做朋友，只不过，这也只是刘守财心里想想罢了。

　　“算了，就当我什么都没说吧！我该说的和不该说的，我都已经跟你说了，至于要怎么选择，那就看你自己的意思了。”

　　妖道不想跟刘守财闲扯了，他也知道刘守财是不可能相信自己话的，索性也没有继续说下去特任讨厌，直接转身就回房去了，妖道一回去，刘守财就用术法带着小白回到了别墅。

　　夏小九和刘大宝他们知道刘守财去找魔尊报仇了，所以早早的就聚集在刘守财家里，此时见刘守财和小白完好无损的回来，还以为他们没有遇到魔尊。

　　“刘守财，你们没有遇到魔尊吗？”

　　“怎么可能，魔尊已经被我们消灭了，现在终于雨过天晴了。”

　　“真的吗？太棒了，我就知道你肯定是可以的，太好了……”

　　夏小九听到刘守财消灭了魔尊，她立马开怀的笑了起来，夏时茂见自家女人笑的那么开心，他也乐得轻松了起来，而刘大宝也是一脸的欣慰，现在，他终于可以放心的去跟自己女儿和老婆见面了。

　　见刘守财和夏时茂一家人开心的聊天，刘大宝悄悄的退出了他们的圈子，回到房间后，刘大宝并没有关上房门，这也是为了避免自己自杀后，没人发现自己的尸体。

　　“老婆，女儿，你们在那边久等了，我马上就过来陪你们来了，你们可要等等我啊！我很快就来了……”

　　刘大宝说完就拿出抽屉里的老鼠药，然后直接打开瓶盖就一口气把药粉全部吃了下去，因为被噎住了，所以还喝了好几口水，不过还是呛了一下，不过好在药粉全部都就这水喝下去了。

　　刘大宝很快就感觉小腹部传来剧烈的疼痛，而刘守财和夏时茂他们此时还不知道刘大宝吃毒药的事情，他们一直都在楼下聊天，一直到小白发现少了人后，大家这才想起了刘大宝。

　　“奇怪了，刘大叔刚才还在这里的，怎么突然就不见了呢？”

　　“糟了，快点找找他，他要自杀……”

　　夏时茂知道刘大宝想要自杀的事情，所以一下子就想起了刚才的事情来，魔尊被消灭了，想必刘大宝也没有活下去的心思了，所以自杀是肯定的。

　　“伯父，这到底是怎么一回事啊？大叔怎么突然就想着自杀呢？”

　　刘守财虽然心里着急，但他还是想弄清楚是怎么一回事，总不能两眼一抹黑吧！

　　“唉！还不是因为你刘大叔心里有芥蒂，慧慧的惨死让你刘大叔的心也跟着一起死了，所以他之前就跟我说过了，等魔尊消灭后，他就去找慧慧和你伯母。”

　　夏时茂的话让刘守财的心凉了半截子，刘大宝也不知道走了多久了，说不定眼下已经不在了，想到这里，刘守财也有些不敢踏入刘大宝房间了。

　　“伯父，你说刘大叔要是真的不在了，可怎么办啊？”

　　“唉！可是现在我们也没有别的办法了，还是先进去看看吧！或许还能挽救回来呢。”

　　夏时茂毕竟也是经历很多事情的人，他也失去过至亲，所以也能理解刘守财的担忧，不过他还是决定去刘大宝房间查看，刘守财想了一下，也觉得是这个道理，所以也跟着夏时茂去找刘大宝。

　　一推开刘大宝的房门时，刘守财一眼就看到躺在床上的刘大宝，而此时刘守财早已经停止呼吸了，这种结果虽然刘守财之前有想到，可是亲眼看到结果，他的心还是忍不住抽疼。

　　“刘大叔，你这又是何苦呢？慧慧走了，我也可以当你的亲人啊！你为什么就想不开呢？难道你真的没有把我当成你的家人吗？”

　　刘守财边说边流眼泪，他身边的人一个接着一个离开自己，而他却始终都无能为力，原本以为消灭了魔尊，他身边就不会有人再离去了，可是没有想到还是有人离开了，这让刘守财刚才兴奋的心顿时化为乌有了。

　　夏小九和夏时茂也是一脸的悲伤，尤其是夏时茂，他可是跟刘大宝是知己好友的，只是没有想到刘大宝竟然说走就走了。

　　“刘守财，我们现在怎么办啊？刘大叔的尸体我们要一起埋进夏小九那边吗？”

　　“嗯，让他们一家子一起团聚吧！这也总比让刘大叔单独的好，生前他跟家人分开那么久了，现在死了，也是跟她们团聚了。”

　　“嗯，我去找人帮忙办理此事。”

　　夏时茂知道刘守财不可能叫小白去办理这件事情，所以自作奋勇的选择了帮忙，刘守财自然是很同意的，有夏时茂的帮忙，刘守财自然是很乐意了，毕竟夏时茂也是有身份的人，想要把刘大宝的尸体跟家人埋在一起，那比刘守财方便多了。

　　“刘守财，你今后有什么打算啊？”

　　夏时茂一走，夏小九就有些忍不住问了起来，她总感觉刘守财距离自己遥远了很多，让她都有些抓不住了。

　　“我和小白要去灵界，我们要修炼成仙，因为我之前已经压制了实力，已经不能继续压制了，所以解开压制后，我再稍微修炼一下，就能成仙了，而小白也必须要跟我走的。”

　　“你们……你们都要成仙？别逗了好吗？说正经的，你们到底想要做什么？”

　　夏小九并没有把刘守财的话当真，毕竟成仙什么的，真的只是传说，夏小九虽然知道刘守财他们修道，但是对于成仙这种事情，夏小九还是很难接受。

　　“小九，我们没有跟你开玩笑，我们是在说真的，过不了多久，我们就要成仙了，估计也就是一个月左右时间，所以这个月，我们除了解开压制，就是修炼，然后趁机跟你们做道别。”

　　“可以不走吗？我不想你走……”

　　夏小九见刘守财不像是再说假话，所以立马难过了起来，她没有想到刘守财真的有一天能成为神仙，而且还是自己一直都觉得不可能的事情。

　　“抱歉，我们不可能留下来，而且我们已经不受这个世界的约束了，还有，到时候我们要是到了时间，是会被迫离开这里的，不是我们说留下，就能留下的，更何况，我们还有理想没有完成呢，我也很想知道黑衣人到底是谁。”

　　“刘守财，难道这里真的就没有什么值得你留恋的了吗？”

　　“没有了，老二他们已经死了，八斗也没了，这个地方，对我而言，几乎都是痛苦的，我现在只想离开这里，然后去一个全新的世界继续开始我的生活，妖道说，我们一旦去了灵界，就会重新开始，就好像之前刚认识你们那个时候一样，什么都是新颖的。”

　　刘守财说着说着就笑了起来，夏小九被刘守财的笑容刺得眼疼，但是她也清楚，自己是不可能改变刘守财的想法的，而且她也没有权利让刘守财留下来，还有，夏小九也不知道用什么办法才能迫使刘守财留下，尤其是听到刘守财那句，他会被迫离开这个世界。

　　“刘守财，那你还会回来吗？”

　　“不知道，或许可以再回来，或许不会再回来了，也或许回来的时候，这个世界已经是千百年过去了，到时候，一切也都会变样子的。”

　　刘守财的话让夏小九的脸色终究阴暗了下去，她也不再说什么了，只是默默的转身离开了，夏小九一走，刘守财也轻松了起来。

　　“呼，终于送走她了，唉！我终究还是要负了她。”

　　“其实我觉得你可以将就一下，把她给收了，那丫头虽然粗暴的要死，但是对你还是很好的，我可是看的很清楚，那丫头的心里有你。”

　　“行了，别乱说了，你是知道的，我不可能跟她在一起，更何况，我们还有很多正经事情都没有做呢，哪里有什么时间做所谓的玩乐？”

　　“是是是，你说的是，只是我希望你以后不会后悔，夏小九那丫头，确实不错的，错过了，就会永远的错过。”

　　“我知道，我给不了她什么，所以我也不会给她任何希望，你也清楚，我们的寿元现在不是一百年左右，我们有无线的生命力，而她会慢慢的衰老死去，我不可能看着她在我面前死去，我也相信，她不希望看到自己已经老的快死了，而我们还是依旧年轻。”

　　刘守财说完就叹了口气，小白见刘守财叹气，它也不再嗦什么了，直接退出了房间，它知道，此时刘守财心里也不好过，所以它不想给刘守财压力。

　　“难道我真的错了吗？可是我真的不想跟她过一辈子，我还有很多梦想没有完成，我还没有知道你的身份，怎么可以儿女情长呢？黑衣人，我们再见的时候，你是否会给我一个别样的答案呢？”


第318章 霸王也怕硬

　　刘守财仰望着天空喃喃自语了一番，然后叹了口气就去休息了，刘大宝的丧事过后，刘守财也开始闭门修炼了，小白服用了刘守财递给它的晋升果，然后也开始提高能力。

　　虽然晋升果可以让小白直接破碎虚空去灵界，但是小白和刘守财都是一个想法，那就是到了合适的实力后，再巩固一下修为，这样一来，就算到了灵界，他们也算是高手，不用像个孙子一样被欺负，这也是妖道离开的时候特意要求刘守财的。

　　“终于巩固好实力了，刘守财，我们什么时候去灵界？我真的有些等不及了。”

　　小白停止修炼后，立马就屁颠屁颠的跑到了刘守财面前，刘守财不忍心扫了小白的兴致，所以连忙说道：“急什么啊？不用太着急了，我们先跟小九和夏伯父他们说声再见，不能就这么走了，还有，我们的房子也需要处理一下，我还想去老家的宅子看看。”

　　“也是，我们也不能就这样急匆匆的走了，那要不我们先跟小九他们说再见，然后再回老宅子看看，然后我们就静悄悄的离开，这样大家都不会太难过，你说怎么样？”

　　“嗯，你说的没错，走吧！去小九家里。”

　　刘守财知道夏小九现在在家，所以并没有错过跟她的最后相聚，刘守财和小白来的时候，夏小九就知道他们要离开了，所以刘守财和小白一过来，夏小九的眼圈就红了。

　　“你们这一别，或许我们真的是天人两隔了，刘守财，以后要照顾好自己，如果遇到喜欢的女孩子了，可千万要好好的把握机会，其实除了修炼成仙，有一个知心人也是很不错的。”

　　“我会考虑你的建议，不过不是现在，你也要多多保重了，找个好男人就嫁了吧！眼光不要太高了，否则，真会成老姑婆的。”

　　刘守财半开玩笑的话让夏小九的脸色一红，接着她压抑的心情就好了许多，夏时茂见刘守财真的要走，他也不好阻拦，毕竟刘守财是要做大事的人，他怎么可能会成刘守财的绊脚石呢？只是夏时茂多多少少还是有些心疼自家女儿的。

　　夏小九喜欢刘守财这件事情，很多人都知道的，包括当初的刘大宝和刘慧慧，只是他们现在都不在了，其实他们就算在的话，也跟他们没多大关系了，因为刘守财是不可能考虑夏小九的，就连刘慧慧，刘守财都没有去考虑。

　　不过刘守财正人君子柳下惠什么的，只是刘守财的心思不在男女情长上面，他有很多梦想都没有完成，而那些梦想，都是要他一个人去完成的，所以他的心也不在情感方面。

　　虽然平时刘守财看起来很猥琐，而且也喜欢说荤段子，但是他内心还是很纯情的人，对于男女那方面的事情，除了看过几本成人杂志小说以外，那就是影视上看过几次，不过这都不能称为懂得男女之事，因此，刘守财在这方面，还真的是一朵纯洁的小白花。

　　看着刘守财离开后，夏小九终于忍不住蹲下身子哭了起来，夏时茂明白自己女儿心中的苦，所以并没有劝慰她，只是叹了口气便转身回房去了。

　　刘守财离开夏小九家里后，便带着小白回老家了，这一次，他们并没有用术法回家，而是选择坐车，因为很有可能，这是他们最后一次坐车了。

　　听说灵界和天界跟古代一样，都是古韵十足的，所以不可能有汽车飞机楼房一类的现代东西。

　　“刘守财，你说我们真的不会再回来了吗？”

　　离开之际，小白的眼神也变得哀伤了起来，毕竟在这个世界它呆的太多了，所以肯定是有些难过的，它也并非无情无义的家伙。

　　“有可能吧！不过如果可以的话，我们还是可以回来看看的，就是不知道我们再次回来的时候，我们家的房子还属不属于我，还在不在。”

　　“额，你好实际，要不这样，我们用阵法护住我们的房子，就好像之前老二和老二他们用术法护住老祖宗家房子一样。”

　　“还是算了，市区那个房子是不可能护得住的，不过老家这个房子还是可以的，还有老祖宗家的房子，我们也该回去看看，然后再加固一下防御，这样，就算再过上千万年，我们的房子还是在的，而且也只有我们才能进得去。”

　　想到千万年后，一回来还能继续留守在原先的宅子里，刘守财的心情也变得好了许多，小白自然是很赞同刘守财的话了。

　　“我同意，那我们现在赶紧弄阵法，我感觉体内的灵气越来越多了，随时都能被迫离开这个世界。”

　　小白的感觉刘守财也有，所以他也不敢浪费时间，连忙在老家的宅子上弄了防御阵法后，就立马赶去老祖宗家的老宅子，幸好这里的防御还在，否则早被人发现了，重新加固了阵法后，刘守财和小白这才松了口气。

　　“终于都弄完了，我现在突然感觉心里好空虚，好像什么事情都跟我们没关系了一样，刘守财，你也有这种感觉吗？”

　　“嗯，有，对了，我忘记跟你说了，黑衣人上次在我对战魔尊的时候，就把我的心脏还给我了，所以我现在也不用担心自己的身体问题了，我现在也恢复到正常了，你以后也不用担心我什么了。”

　　“真的吗？那太好了。”

　　小白兴奋的摸了摸刘守财的心脏部位，感受到强烈的震动后，小白这才放心下来。

　　“呵呵……小白，有你真好，虽然我失去了很多很多，但是好在我还有你，当初老二和姐姐他们惨死的时候，我最担心的就是连你也会跟着一起去，不过现在都结束了，我也可以放心了。”

　　“你呀！过去的事了，就不要再想了，那些痛苦的回忆，我们就当做是一次人生阅历吧！以后我们的好日子还长着呢，而且我也只想看到你好好的，以后到了灵界，我们也要重新开始，到时候，我们也还能重新认识几个朋友，就像以前的八斗，老二老二他们一样。”

　　“嗯，你说的对，我们还能重新再开始……”

　　刘守财的话刚一落下，突然感觉身子一轻，接着眼前就闪现了白光，而小白也一声惊叫拉住了刘守财的手，刘守财也死死的拽进小白，他知道，自己和小白的时间到了，现在正被强迫送离这个地方。

　　当刘守财和小白的眼前再次恢复正常的时候，眼前早已经不是老祖宗家里的宅子了，而是一个陌生的野外，不过这里山清水秀的，而且灵气十分充足。

　　“这里就是灵界吗？”

　　“应该是吧！要不然怎么会这么多的灵气，算了，我先联系妖道他们，我们在这里也只认识他们。”

　　刘守财想了想，还是打算先联系妖道，虽然他们之前分开了，但是心神交流还是在的，眼下使用是最好的，刘守财很快就联系上了妖道，告诉他自己和小白已经来了灵界，妖道自然很开心的欢迎他们了。

　　“真没想到，你们竟然这么快就来了，之前还担心你们要再等下呢，你们现在什么地方，我马上过来接你们。”

　　“额，我们刚被迫来到这里，还不知道这是什么地方，我们对这个地方不是很熟悉，要不你试着感应一下我们，用寻踪术也可以。”

　　刘守财是懒得去找妖道，谁知道自己去找他的时候，会不会遇到强者找麻烦，所以他还是决定跟小白留在这安全的地方耐心等待妖道就行。

　　“那好，你们找个安全的地方，我马上就过来，这里不比凡人界，强者很多，而且很多都喜欢找麻烦，所以先暂时忍耐一下。”

　　“嗯，放心吧！我们现在所在的地方很安全，山清水秀的，而且一个人都没有。”

　　“我好像大概能猜出你们在什么地方，这样，你们找一找，在水泉边等我，我可以用水灵术快速移动到你们附近。”

　　联系完后，妖道就迫不及待的给黑衣人去了信息，黑衣人得知刘守财已经来这里了，并没有多大的高兴，只是挥了挥手，让妖道不要去管刘守财，因为刘守财来这里，并非是让他享受来的，而是为了锻炼他。

　　“不用去管他，先让他在这里历练一下，等他强大起来了，我再去见他，告诉他，这里不是人界，不可能让他随便乱来的，还有，记得好好修炼，等他强大到我这种地步了，我才会告诉再见他。”

　　“是，主人。”

　　妖道不知道自家主人为什么突然改变对刘守财的看法，但是他也不敢多问什么，要是黑衣人愿意说的话，不用他问，黑衣人自然会说的，还有就是，他只是黑衣人的奴仆，又哪里有那个资格知道自家主人的心思。

　　离开黑衣人那边后，妖道就急忙给刘守财去了信息：“刘守财，抱歉了，我不能去接你们了，刚才主人说了，要让你们自己在这里建立自己的威信，说是让你们历练历练，还有，就是你强大到主人的地步后，主人才会再见你的，到时候也是跟你正式见面的时间了。”

　　“算了，我就知道你家主人没那么好心，罢了，大不了我们重新开始就是了，就像是我们之前刚去千年之前一样，还不都是什么人都不认识，最后还不是一路走到了高峰。”

　　“刘兄，你能想这么开，我还真是佩服你，怪不得主人都对你另眼相看，那你们自己多多保重，如果实在是有什么解决不了的，大可以联系我。

　　虽然主人不会帮你们，但是我在这里也是有点势力的，所以还是可以帮帮你们，不过你们也别太依赖我了，毕竟主人的意思还是希望你们自己尽快强大起来，这也是为了你们好。”

　　“嗯，知道了，多谢你了。”

　　跟妖道通完话后，刘守财就叹了口气道：“唉！妖道不来接我们离开了，刚才他的话你也听到了，我们现在该怎么办？你说我们去哪里好呢？”

　　“先在这里打坐吸收一下灵气，再提升一个层次我们就去有人的地方创建我们的事业，我觉得我们的风水公司还是要开的，虽然这里修炼的人很多，但是他们毕竟都只是一般的修炼者，我们完全可以给人算卦什么的。”

　　“算卦？你觉得他们还需要这个吗？他们都是有无线生命的，哪里需要这个啊！”

　　“额，那你说我们该做什么好？”

　　小白暂时也没办法了，因为它能想到的，也就只有这个了。

　　“算了，先出去了解一下这个世界再说，当初妖道给的信息也不是很完整，而且妖道现在也不会告诉我们太多，所以还是要靠我们自己去挖掘这些信息。”

　　“唉！好郁闷啊！还以为来这里就可以享享福了，结果还是劳碌命，早知道还不如去天界呢，听说那里刚去就能享受生活了，而且还有小仙接待我们，听说那些接待的小仙子都是很可爱漂亮的。”

　　“行了，你可是一只神兽，怎么总是那么猥琐呢？别给你们神兽丢脸好不好？”

　　刘守财看到小白那副猥琐的样子，立马就一脸的尴尬，他实在是不理解小白为什么总那副鬼样子，难道是遗传它们家的不良因素吗？

　　“哼！说的好像你有多单纯一样，我才懒得跟你计较。”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后就专心的修炼起来，刘守财也不跟它废话了，他们两个很快就入定了，一连一个月，刘守财和小白都在入定的状态，终于在一个月后，他们两个纷纷睁开了双眼，而他们自身的实力也提高了几个层次。

　　“真没想到，这一次进展竟然能直接提升三个层次，还以为只能提升一个层次。”

　　“是啊！看来这里的灵气还是有利于我们的修炼，怪不得那么多人都争抢着来灵界和天界。”

　　“好了，我们也差不多要下山去了，一直留在这里修炼也不是我想要的生活。”

　　小白说完就带着小白下山了，他们两个不多时就到了山脚下，因为没有要去的目的地，所以他们两个就不断的游离着。

　　“我们到底要去哪里啊？”

　　“我怎么可能知道这是哪里，眼下我们都不知道这是什么地方，先弄清楚这个地方再说吧！”

　　“唉！我怎么那么苦命啊！什么时候才能享享清福？”

　　“等你强大的没人敢惹的地步了，就可以享清福了，不过灵界强大的人很多，所以想要比他们还要强大，我们还需继续努力啊！”

　　刘守财无奈的叹了口气，他是真对今生的生活不报希望，尤其是现在，他都不知道自己要做什么好，而小白却并不是很担心今后的生活，反正只要有刘守财在身边，它就无所谓。

　　刘守财和小白走了大约三个多小时后，终于看到了前面的村子，而那个村子跟刘守财之前在千年之前看到的村子一样，都是古色古韵的，看来这里果真跟古代一样的风格。

　　“大叔，你们好，我们路过此地，请问这里是什么地方啊？”

　　走到村子口后，刘守财连忙对面前的大叔打招呼，大叔看了看刘守财和小白，见他们并不像是什么坏人，这才放心下来说话。

　　“我们这里叫天灵村，你们是从哪里来啊？要去什么地方？”

　　“我们是从人界来的，刚修炼上来，一来就到附近的山上了，这才刚下来，还不知道这是什么地方，至于要去哪里，这个还真不知道，我们都不了解这个地方。”

　　“原来是从下界来的，看你们应该很厉害，没想到现在下界的人已经这么厉害了，其实我们村子里的人，都是千年以前从人界过来的，只是在这里千年之久了，也没有办法再回去了。”

　　“啊！千年之久都没有办法回去……”

　　刘守财震惊了，他实在是无法想象在别人的世界呆上千年之久都没有办法离去，虽然他来这里的时候也想过这个问题，可是知道跟想过完全是两码事。

　　“小伙子，你也别太震惊了，其实这里也没什么不好的，起码修炼不缺灵气，而且我们村子里的人都很好和平的，村子里的族长也是有威望的，别的地区的人也不敢随意来我们这里放肆，我们这里可是属于强者区的。”

　　“大叔，我现在真的有些快换不过来神了，真没想到村里人都是千年之前从下界来的，对了，你们知道神农氏爷爷吗？还有刘家老祖宗……”

　　刘守财去过千年之前，所以对那个时代还是很了解的，如果这些人真的是从那个时代过来的，那应该知道神农氏和刘家老祖宗的。

　　“知道啊！当初神农氏还给我治过伤呢，当时我离开的时候，都没跟他告别一下，唉！其实我当初跟他一个村子的。”

　　“大叔，那太有缘分了，我因为一些缘故，回到过千年之前，当时刚穿越过去的地方，就是神农氏爷爷的村子，神农氏爷爷还教习了我医术呢。”

　　“真没想到，原来你还有这机缘，那我们也算是亲人了，走，跟大叔进村子，对了，你叫什么？”

　　“我叫刘守财，不知道大叔您贵姓啊？”

　　“什么贵姓不贵姓的，我叫马如风，你叫我马大叔就行了，对了，我们族长也姓刘呢，听说来这里的时候，还是刘家有威望的人呢，后来以他的实力，也坐上了我们这里的族长，你也姓刘，说不定本宗跟他还是一宗的呢。”

　　马如风忽视了刘守财说刘家老祖宗的信息，所以现在听到刘守财的名字后，立马就说起了族长，刘守财听后，心里也很是震惊，如果族长也是从千年之前来的，而且也还是刘家人，或许说不定还能认识呢，想到这里，刘守财就激动了起来。

　　马如风带着刘守财回到村子后，很快村子里的人就围观了过来，这个村子不是很大，大约一百来户人家，不过看到大家似乎都是很和平相处的样子，而且一个个都很像高手。

　　“老马，这小伙子是谁啊？”

　　“他刚到灵界，也是从人界来的，而且他还有机缘去过千年之前呢，所以说起来，我们也都算是老乡了。”

　　“太好了，这么一来的话，我们的村子又壮大了，呵呵……多一个人，我们村子里就多一份劳动力，而且也能强大一分了。”

　　人群中一个老者听了马如风的话，立马开心了起来，毕竟大家都是老乡，所以自然也会团结在一起，灵界有很多小世界过来的人，也有的是这个灵界本身存在的老住户，所以不同地方的人，都是有互相明争暗斗的，都想壮大自己的团队。

　　之前刘守财也从妖道那里了解过一些东西，所以也不是两眼一抹黑的什么都不清楚，别看这些人团结和蔼可亲，一脸的善人样子，但是他们只是对自己人才这里，对付外敌的时候，他们可都是跟凶狠的野狼一样，要多吓人就有多吓人。

　　不过刘守财也能体谅他们，毕竟大家都想好好的生存，所以自然也会对付那些不长眼的人了，而且刘守财也不是什么大善人，动了他的人，他自然会凶猛的反击了，而且刘守财在这里也有了一丝归属感，或许是因为碰到了老乡的缘故吧！

　　“族长大人来了……”

　　就在众人闲聊的时候，不知道谁喊了一声，众人连忙让开了一条道路，当族长走到刘守财面前时，刘守财真的傻眼了，而族长也是一脸不可思议的看着刘守财。

　　“老……老祖宗？”

　　“傻小子，我还以为再也不可能见到你了，没想到我们又能见面了……”

　　天灵村的族长正是刘守财在千年之前遇到的老祖宗，也是刘家的老祖宗，所以看到他后，刘守财真的有些回不过神来。

　　“老祖宗，这到底是怎么回事啊？您怎么会在这里？”

　　“唉！当初你离开后，老祖宗后来也跟着你那徒弟修炼，后来意外的吸入了大量灵气，还以为会被冲爆身体惨死，结果无意中打开了空间结界，然后就来到这里了，不过你那徒弟估计是以为我死了。”

　　“唉！老一老二都没有跟我说过这些，只是说你死了，然后他们为了保护你的宅子，就没有搬出去，现在那宅子还在呢，我和小白来的时候，还加固了防御，等我们再回去的时候，那宅子哪怕是过了千万年，也还是在的。”

　　“好孩子，辛苦你了，不过能看到你，老祖宗真的感觉什么都值得了，对了，你们什么时候过来的？”

　　“我们刚过来，还是马大叔带我们进村子的，听说马大叔也认识神农氏爷爷，所以我们也当他是亲人了，我现在真的很庆幸当初去了千年之前，要不然我还真的不知道眼下该怎么办才好。”

　　“呵呵……都说你是有福气的，现在我们家人也算是团聚了，来，重新给你介绍一下，这里不光是有我们那个时代的人，还有一些是后来才来的，不过你会慢慢的跟他们熟悉的，以后你要是我们村子里的一部分了，你的品性老祖宗还是了解的，所以老祖宗很放心你。”

　　族长和刘守财的话让众人都很吃惊，他们没有想到族长和刘守财竟然还是本宗，而且刘守财还是族长的后代人，最吃惊的人摸过去马如风了，他之前就猜想刘守财和族长可能是本宗，却没有想到他们不光是本宗，而且还是这种关系。

　　“恭喜族长跟后代团聚，族长，我们今天晚上举办篝火晚会吧？”

　　“好，那大家就忙起来吧！今天晚上，我们不醉不归，哈哈哈……”

　　族长是真的很开心，当初来这里的时候，他还真的很郁闷，幸好遇到了一些同自来的老乡，如今能跟刘守财再相聚，他哪里有不开心的，更何况，他来这里后，可是时时念叨着刘守财的。

　　“刘守财，我太开心了，没想到竟然还能再见到老祖宗，而且我现在真的感觉我们也是有家人的了，其实我们来这里真的挺好的，幸好当初选择来了灵界，要是去了天界，那也就有可能跟老祖宗错过了。”

　　“谁说不是呢，不过天界有神农氏爷爷和青鸟他们，以后我们强大了，也带着老祖宗去天界玩玩吧！”

　　“也好，反正我们偷偷的去，我就不信了，他们天界的人还能阻挡得了我们，反正我们也不是去找茬，就当做是走亲戚。”

　　“呵呵……说的没错，就当做是走亲戚了。”

　　听了小白的话，刘守财也笑了笑，他很赞同小白说的，老祖宗因为还有事情要忙，所以跟刘守财叙旧后，就去忙了，而刘守财和小白也被带到了老祖宗的宅子。

　　虽然这里只是一个不大不小的村子，但是老祖宗住的地方还是很好的，毕竟他是族长，家里虽然就他一个住着，但是房子够大，而且地方也很宽敞，刘守财和小白各自住了一间。

　　本来小白是想跟刘守财住一个房子的，但是刘守财并没有同意，因为刘守财很想一个人独占空间，他可不想自己时刻都面对一个大白公鸡，平时也是没办法了，所以他需要晚上独立的私人空间。

　　老祖宗忙完后，就回来了，他拉着刘守财又闲聊了起来：“这里虽然比不得你以前住的地方，但是好歹也是能住人的，而且灵界跟凡人界不同，这里崇尚的都是强者，所以你以后出去了，见了外人，千万不可冲动，现在很多人背后都是有团体的，就好比我们这个村子里的人一样。”

　　“嗯，我知道，放心吧老祖宗，我可不是随便惹事的人，如果没人来惹我就行，你也知道，我可不是吃亏的主，还有，妖道他们也在这里的。”

　　“什么？他们也在这里？唉！我们来了千年了，都不知道这个。”

　　“老祖宗，妖道后期也是去了我那个世界的，跟我还有一段合作呢，八斗因为化身成魔被我杀了，老二和我姐姐还有我几个朋友都惨死在他手上，他还想着杀了小白和我，所以我被迫无奈，跟妖道他们合作杀了八斗。”

　　“唉！你受苦了，老祖宗是没用，也没有办法帮到你什么，不过在这里，老祖宗也不会让人欺负你，现在老祖宗也是修行之人，法力虽然比不上你，但是也能做你的后盾。”

　　“我知道，老祖宗在我心里，一直都是最厉害的，以前老祖宗在人界的时候，可是当地最大的富豪呢，呵呵……”

　　“臭小子，就知道消遣我，那都过去那么多年了，说那个做什么，再说了，这个世界也不需要那么多钱，够用就行了，老祖宗现在也看开了，就算有那么多钱，留不住也是痛苦，而且钱多了，也会遭受那些黑心人的牵挂，到时候也是白白惹是非。”

　　“老祖宗，你放心好了，我绝对不会让那些人把主意打到我们身上的，就算他们打到我们身上了，我也不会轻易放过他们的，还有，他们所修行的术法，都只是体术而已，可是我不同啊！

　　所以在这个世界上，我还是很强大的，而且我也打算在我们村子里弄一个守护阵法，这样，外界的人就不能随便进来了，也当做是我们村子里的守护结界，这么一来，大家都能安全的过日子了。”

　　刘守财刚才听村民说过了，很多外界的人都会来这里找麻烦，所以刘守财也想弄个结界出来，老祖宗听了刘守财的话后，立马双手赞同。

　　“我觉得你说的很有道理，我赞同你的话，那我们什么时候开始啊？”

　　“现在就行，走吧！”

　　刘守财觉得自己的用武之地来了，原本他还担心这里的人都修行术法，自己的术法是没用的，结果得知这里的人只是修炼体术，这下刘守财也放心了。

　　灵界也是有类似于小白这样的灵武修炼，也是有术法的，但是面对小白，它们也都是渣渣了，毕竟小白的血统摆放在那里呢，而且刘守财也算是强大的对象，此时刘守财觉得自己距离黑衣人也不是那么的遥远。

　　因为这里的灵气充足，所以修炼提升境界也很快速，刘守财很有信心自己能超越黑衣人的强大，此时他也忽视了黑衣人也是在同样的环境下，所以他提升的时候，黑衣人同时也在提升。

　　老祖宗把刘守财的打算说给了村子里的人听，那些人听后，全部都赞同了，而且一个个都非常的兴奋，有了刘守财的帮忙，他们自然也安全很多，哪里会有人不赞同的，刘守财见大家都同意后，这才开始施展术法在村子里弄了结界。

　　看着结界生效后，刘守财和小白相视一眼，然后纷纷淡笑了起来，村子里的人对结界还是很好奇的，毕竟他们也只是普通人，虽然比起凡人来，他们也算是厉害的神仙了，但是面对刘守财的术法，他们还是感觉很新奇。

　　“真没想到，我们村子里也有这么厉害的大师，族长，你家后人肯定是大师。”

　　“那是自然了，这小子可是御灵人呢，以前在人界，专门捉鬼降妖的，而且小白也还是僵尸的克星呢。”

　　“真的吗？太神奇了，大师，我们能拜你为师吗？我们也想跟你学术法，虽然我们现在也修行体术，但是跟术法比起来，根本就不值一提。”

　　“呵呵……你们都过了年纪了，虽然也能学，但是最多只能学个皮毛，因为我们所修行的术法，都是要从小孩子就学起来的。”

　　刘守财并非不想教导他们，只是刘守财的术法真的只是针对小孩子有效果的，大人学了，最多也只能学到皮毛，根本就学不到精髓。

　　“没关系，我们能学到皮毛就已经很高兴了，而且村子里也有小孩子，只要大师你愿意，我们随时带他们过来学习。”

　　村民们很快就改了称呼叫刘守财大师，刘守财虽然感觉好无语，但是还是很欣喜的接收了这个称呼，因为他以前也是被人叫大师的，刘守财忽然有种回家的感觉，好像自己从来都不曾离开过一样。

　　虽然他现在灵界，但是这里的一切都跟人界一样，就只是灵气充足了一些罢了，还有就是人人都修行体术，而且活得年纪比较大，就这些不同，其他的也没有什么不一样。

　　“对了，你们知道这里有没有厉鬼僵尸一类的东西？”

　　“有是有，不过都是在恶魔森林里面的，它们狼狈为奸，经常出来欺负人的，我们之所以团结，其实大部分都是为了抵抗它们的，小部分才是为了抵抗外界的人。”

　　“看来我也有大展身手的地方了，我决定过几天就去恶魔森林里面历练，我毕竟是专门对付那些东西的，所以不可能一直都留在村子里跟你们种地什么的，不过你们放心，这里的结界我都弄好了，只要大家在村子里不出去，也没什么东西能伤害到你们了。”

　　“守财，你自己多小心点，虽然老祖宗也知道你的能力，但是粗心大意可不好，老祖宗可不想看到你有什么事情，你可是老祖宗唯一的后人了。”

　　老祖宗虽然知道刘守财很强大，但是作为长者，自然还是很担心自己后代的安危，而且刘守财也是老祖宗唯一的后代，作为独根独苗，老祖宗都有些想要把刘守财藏起来的冲动。

　　“老祖宗放心，我不会有事的，该有事的是那些家伙，行了，我和小白就不耽搁时间了，我们现在就去消灭那些厉鬼和妖物，等我们回来。”

　　刘守财笑着对众人说了再见，然后带着小白就朝恶魔森林冲去，因为有了老祖宗给他地图，所以刘守财和小白根本就没有花费多少时间。

　　“这里就是恶魔森林吗？还真有那股子邪恶的感觉，刘守财，你说我们就这样大模大样的走进去，它们见了我们，会不会冲动啊？”

　　“废话，肯定会很冲动，怎么可能会平静呢？就连我们进了村子，那些人都不是激动的跑过去围观吗？”

　　“我忽然有种狼入羊圈的感觉，你说我们这次的收获怎么样？”

　　“收获肯定不会太差，如果能遇到僵尸一类的，我觉得更好了。”

　　刘守财说着就笑了起来，小白也被他给逗笑了，小白可不觉得这个地方会有僵尸，虽然老祖宗他们说有，可是没有亲眼见到，它还是不会相信的。

　　小白跟着刘守财进了恶魔森林，刚一进去，那些妖物就围观了过来，因为刘守财身上有一股子人类的清香肉味，那些妖物很是喜欢这种味道，所以刘守财一出现，那些妖物纷纷围住了他，不给他逃跑的机会。

　　“呦，还真是人类啊！一般人类可都是绕着我们这个地方走的，没想到竟然还有人傻傻的跑了进来，今天我们好歹能大吃一顿了。”

　　说话的妖物是一个狗头鹿身的怪物，刘守财不知道那怪物是什么，不过可以肯定，这个怪物是由猎狗和鹿结合而产生出来的，刘守财忽然感觉这个世界太疯狂了，猎狗竟然都能看上一只鹿，太奇怪了。

　　“喂，这人怎么进来后不叫不喊的，而且一直都痴痴呆呆的，不会是傻子吧？”

　　刘守财自从进来了，看到那些奇形怪状的妖物，立马就震惊了，哪里还会跟它们打招呼，就连小白也是很吃惊，显然是没有见过这种杂交之妖物。

　　“靠，都是一群什么鬼东西啊？小白，你下得去口吗？”

　　“我不行，还是你来吧！这些东西怎么看都觉得恶心奇怪，我可没有那么重的嗜好，要不都杀了吧！肉就算了，我想带回村子里，也没人敢吃。”

　　“说的也是，那就直接宰了丢在这里，或许它们的同类会喜欢吃它们的尸体。”

　　刘守财和小白你一言我一语的在哪里闲聊，丝毫不顾及自己此时的状况，那些小妖见刘守财和小白闲聊了起来，而且很无视它们，它们立马被刺激到了。

　　“该死的人类，竟然敢无视我们，真以为我们都是好惹的吗？小的们，给老子我把他带回去，还有那只小白公鸡，一起带走了，今天晚上我们吃红烧人肉炖公鸡。”


第319章 狼入羊圈

　　小妖头头的话让那些小妖们立马兴奋了起来，它们抓着刘守财就朝自己的老巢自己，刘守财也不反抗，反正他来这里就是历练来了，自然要到它们的老巢看看了，要一网打尽的才好，否则留下隐患，到时候可就不妙了。

　　刘守财虽然不怕这些小妖们的报复，可是他担心这些小妖们会下山去祸害山下的人，这可不是刘守财想要看到的结果，所以他打算把这些可恶的小妖们都消灭掉，而小白知道刘守财的计划，因此也没有反抗。

　　小妖们压着刘守财和小白很快就到了它们的老巢，当然了，恶魔森林可不是这些小妖们的天下，它们只敢在外围活跃一下，里面住的可都是厉害的角色，这些小妖们也不敢进去。

　　而刘守财现在所处之地，正是外围小妖们的老巢，所以想要打进去，必须先清理掉外围的小妖，可是外围的小妖太多了，刘守财和小白两个要是真想把它们都清除完，那肯定是需要花费时间的，而且还要在不打扰到里面的老妖。

　　恶魔森林分为三个区域，一个是外围小妖区，一个是中间老妖住的地方，再最里面，也是最强大的存在，至于最里面住的是多么东西，外围的小妖们根本不知晓，除非从老妖口中得知。

　　而山下那些村民们，也不清楚恶魔森林里面住着的那个最强大的存在是什么，其实刘守财有一瞬间想过是黑衣人他们，但是很快他就打消了这种念头，因为黑衣人不可能跟这些妖物厮混在一起，而且这恶魔森林里面，住的都是妖魔鬼怪，人怎么可能会住进来。

　　“刘守财，我们什么时候动手啊？我现在真的有些迫不及待了呢。”

　　“急什么，再等等吧！我们要在它们最放松的时候动手，这样我们也能节省一点体力，而且我也不想打扰到里面的老妖，先把这里的都清除干净了，我们再继续前进，否则，这些家伙会给我们带来后续麻烦的。”

　　“知道了，你放心吧！等下动手的时候，我尽量避免惊扰到里面的老妖，也不会让这些小妖们有报信的机会，更不会让它们逃离这里。”

　　小白一本正经的样子还真让刘守财有些不太适应，毕竟这家伙一直都是扮演着猥琐的样子，正经的样子还真是少见。

　　小妖们很快就准备好了下锅的材料，很多药材看的刘守财眼红，那些可都是千年人参千年何首乌千年灵芝，可是那些小妖们竟然把那些东西当成普通的煮饭调味，这让刘守财顿时有些想揍人的冲动了。

　　“一群傻瘪，那么多珍贵的药材，它们竟然用来做饭，太可恶了，一群败家子，气死我了，等下我一定要它们好看。”

　　“你着急什么，那东西都是它们的，它们想败家那也是它们自己的事情，又不是浪费我们自己的东西，行了，别眼红别人的东西了，等下消灭掉它们，那些东西可都是我们的了，所以千万要想开点。”

　　经过小白的安慰，刘守财的心情虽然还是愤恨的，但是好歹没有刚才那么冲动了，那些小妖们此时并不知道自己已经成为刘守财眼中的死尸了，它们还沉浸在吃刘守财的幻想中。

　　看着锅里的水烧的差不多了，小妖们的头领就让小妖把刘守财放进锅里去，刘守财见时机成熟了，一个转身一抬脚，那两个抓着他的小妖就直接被踹到了锅里去，因为锅里的水已经烧开了，所以那两个小妖一进去后，立马就被烫熟了，连一声惨叫都还没来得及。

　　周遭那几个小妖见刘守财下手那么快速敏捷，而且还非常阴狠，一个个都吓住了，不等它们回过神来，刘守财又是“啪啪啪”几下子，没一会儿工夫，那些小妖们就全部都被处理干净了。

　　而小妖们的头领此时一个头两个大，原本因为自己饱口福了，谁知道竟然是羊入虎口，当然了，它此时是羊，刘守财是那个猛虎。

　　“哼！还想吃我？就凭你们吗？都不撒泡尿照照自己什么狗样子，还想吃了我？瞎了你们的狗眼了吗？”

　　刘守财因为刚才的憋屈，所以此时也丝毫不给小妖的头领好脸色看，连粗口都爆骂了出来，小妖的头领以前都是欺负别人，没想到现在风水轮流转，很快就是它被欺负了。

　　“你们有种都给老子等着，老子让老大过来收服你们，哼！”

　　小妖的头领是真的怕了，它也只是欺软怕硬的主，而且刘守财刚才露的那一手，也让小妖的头领知道了，它根本就不可能是刘守财的对手。

　　“呵呵……你还真是傻啊！你觉得我会给你报信的机会吗？”

　　刘守财冷笑了一声，然后直接朝小妖头领踢去，小妖头领因为躲避不及，所以直接被刘守财一脚给踹飞进锅里了。

　　“哦……”

　　小妖头领被锅里的开水烫的嘶吼了一声，不过第二声还没来得及喊出来，它就已经断气了，看着小妖头领的尸体被烫熟了，刘守财和小白相视一笑，然后就开始反打劫了一通，小妖们值钱的东西，刘守财一点都没有留下。

　　“刘守财，我们要这些东西做什么？我们值钱的东西那么多了，要这些有什么用处啊？而且还老占地方了。”

　　“这些东西都是好东西，虽然我们暂时用不上，但是可以留给村民们啊！别忘了，老祖宗可是他们的族长呢，留给他们用，他们也会记得老祖宗和我们的好。”

　　“说的也是，那就多拿点好的，反正留在这里也都是浪费了。”

　　小白想通后，也赞同刘守财的看法，刘守财笑了笑，然后继续整理那些东西，忙活了一个小时，这才带着小白继续前进。

　　越到恶魔森林里面，邪气就越浓重，不过刘守财并不担心邪气入体，他可是对这些邪气有抗体的，小白自然就不用说了，所以两人并没有因此而慢下脚步来。

　　“这里面的阴气好浓重，我们小心点，里面的家伙应该比较难缠点。”

　　“嗯，我知道，不过我也不害怕它们，又不是没有跟厉害的家伙对抗过，我连魔尊都能消灭，难道还怕区区的小妖吗？”

　　“没听到那些外围的小妖们说了吗？这中央住的可是老妖，这里已经属于老妖们的区域了，不过我感觉好奇怪，我们都进来这么久了，那些老妖们怎么都不见出来一下？之前我们去小妖们的地盘，它们可是很快就出来的。”

　　“老妖之所以能成为老妖，我觉得它们不光是术法厉害，应该还有对强者的忌惮之心，还有对危险的敏感程度，我觉得它们应该是感应到我们的厉害了，所以才吓的不敢出来了。”

　　“真是这样吗？可是我怎么都感觉有些不对劲啊！会不会是我们想多了？”

　　小白有些不认同刘守财的话，刘守财见小白不认同自己，直接给了它一个爆栗。

　　“是不是等下不就知道了吗？你先在这里等着，我一会儿就来让它们都出来。”

　　“你想做什么？能先告诉我吗？别总是到了事情发生的时候才让我自己看。”

　　小白很不满意刘守财什么都不告诉自己，以前它还能猜出刘守财心里的想法，可是自从刘守财的心脏被黑衣人霸占过之后，它就猜不出刘守财心里的想法了。

　　“我也没有想要做什么，就是想直接一点，告诉它们我这个人类闯入它们的地盘了，而且还只是一个人，当然了，你先在暗处躲着，免得它们感受到你灵力的威胁不敢出来。”

　　“哼！还以为什么好办法呢，原来是这个啊！这把戏你都从小到大都玩了多少次了，怎么还玩不够啊？就不能换一个花样吗？”

　　小白真的是无语了，以前刘守财小的时候，就喜欢玩这个花样，结果没有想到，他现在竟然还喜欢玩这个，太令人不可思议了。

　　“这个办法最有效，而且也简单，我可不想跟不入流的家伙一直浪费自己的时间，我的目标是恶魔森林最深处的家伙，我很好奇那个家伙会是什么东西，也不知道是不是妖王。”

　　“妖王？应该不会吧！妖王的话，这些妖物早跟随它了，又怎么可能会单独分离出来，我觉得应该是鬼怪比较真实一点。”

　　“你这算是什么逻辑？算是，我们先不说这个了，等见到那个东西了，自然就知道它是什么了，先对付这些老妖们吧！你快点藏好了，我要开始了。”

　　刘守财话刚一落下，小白就闪身躲进了旁边的大树上，然后用隐身术和隔绝术迫使自己消失，见小白准备好后，刘守财就用术法压制住了体内的灵力，然后就大喊了一嗓子。

　　“小妖们，都给爷爷我出来，爷爷我今天一定要把你们全部煮了吃……”

　　刘守财嚣张的话传到了很远处，森林里的老妖们听到刘守财话后，一个个都皱起了眉头来，不过很快它们就露出了贪婪的姿态，因为刘守财身上的肉香味实在是太吸引它们了。

　　“长老，我闻到了人类肉香的味道，好久了，我都没有闻到过这么香甜的美味了，长老，我求情出去带人类进来。”

　　“是啊长老，我也请求带那个人类进来，我们都想大吃一顿，那个人类太可恶了，竟然还想着吃了我们，不给他一点教训，他们人类都不会知道我们有多厉害。”

　　看着手下的那些老妖们一个个贪婪的样子，长老又皱了皱眉头，不过很快它就想通了，反正那个人类都要死，便宜了别人，那还不如便宜了它们这一伙。

　　“大头小牛，你们两个去把那个人类抓过来，那个人类的嘴太臭了，记得好好教训一下，不过也别打的太狠了，否则肉就不鲜美了。”

　　“是，长老，放心吧！我们一定会有分寸的。”

　　大头和小牛以为自己得到了美差，所以很快就去抓刘守财，刘守财看到自己面前站着的大头和小牛，立马忍不住喷笑了起来。

　　“噗……哈哈哈……你们长得太磕碜人了，笑死我了……”

　　看到刘守财捂着肚子用手指着自己大笑，大头很是生气，它也不想自己的头长那么大的，但这是遗传，所以它也没有办法，而小牛也是一乐，难得有人帮自己恶心一下大头，以前大头可都是在它面前很嚣张的。

　　“该死的人类，等下我看你还能不能笑的出来，小牛，给老子好好教训教训他。”

　　“还是算了吧！赶紧把人带回去，免得长老们等着急了，到时候可是又要骂我们的，我可不想承受长老们的怒火，要打你自己打去，万一打出个好歹来，到时候影响了肉味，你自己负责任，你也是知道的，人类的皮骨都是娇弱的，根本就经受不起打。”

　　“哼！我就知道你跟我不是一条心的，小牛，你是不是想每天都被欺负了？”

　　大头原本就被刘守财的话弄的生气了，如今见小牛不听自己的话，立马就把怒火牵制到了小牛身上，小牛见大头如此不讲理，它心里虽然生气，但是嘴上也不敢抱怨什么，反而还要摆出笑脸哄着大头。

　　“大头，我怎么敢不听你话，我也是为了你着想，你想想看，这人类这么不经打，万一我们打出个什么问题来，到时候负责任的还不是我们？而且我可是你的属下，到时候承担责任，可是由你这个老大来承担的，你想想长老们的怒火。”

　　经过小牛的解释，大头也想起了长老们平时对待自己的态度来，它立马吓得打了一个哆嗦，那几个长老可不是善茬，而且一个比一个心狠手辣，一个不如意，它们这些属下都要被折磨的死去活来。

　　“算了算了，我也懒得跟这个愚蠢的人类计较了，快点带着他走吧！别让长老们等的着急了。”

　　刘守财笑完之后，便耐心的等着小牛和大头带走自己，结果它们两个竟然在一旁不断的商量着，弄的刘守财一脸郁闷，做妖做到这种地步了，果真是脑子秀逗了，难道它们就不担心自己逃跑吗？

　　其实刘守财完全就是担心过头了，在小牛和大头眼里，刘守财早已经是锅里的美味了，怎么可能会被他逃走呢，当然了，它们并不知道刘守财的实力，要是知道的话，恐怕早就被吓跑了。

　　刘守财被小牛和大头带走后，小白就悄悄的尾随了上去，不多时，刘守财就被带到了长老们跟前，长老们看到刘守财后，一个个嘴里都流出了可疑的液体，看到它们恶心人的样子，刘守财都有些反胃了，幸好他没有打算吃这些妖类的肉，否则，还真要被恶心死了。

　　“你就是刚才那个叫喊的愚蠢人类？果真长得很愚蠢，不过也还可以入口，大家说清蒸的好？还是红烧的好呢？”

　　“我觉得油炸也不错，大长老，你觉得呢？”

　　二长老一脸满足的看着刘守财，眼神始终都没有转移到别处，而那个大长老，此时睁开了闭着的眼睛，自从刘守财来到这里后，它一直都是闭着眼睛的，当然了，它的嗅觉是很灵敏的，所以刘守财来后，它根本就没有停止对刘守财的幻想。

　　“我觉得还是清蒸了好，原汁原味的，这样才能体现出人类的美味，你们有什么意见吗？”

　　大长老说着眼神就在众人脸上扫了一圈，众人见大长老的眼神很犀利，一个个都吓得不敢反对，全部都支支吾吾的同意了。

　　“大长老说的极是，那我们就清蒸了好，还是大长老懂得吃法，我们以后都要跟大长老好好学学，呵呵……”

　　拍马屁的是大头，大头是大长老的后代子孙，所以自然很爱拍大长老的马屁，而大长老也很享受被大头拍马屁，总觉得被自己的后代所崇拜，是非常幸福的事情，而其余的长老们也是敢怒不敢言，没办法，谁让人家大长老最厉害呢。

　　“好了，既然大家都同意了，那就开始清蒸了，来人，先去点火烧开水，大头小牛，你们两个去把那人类清洗一下，千万要洗干净了，我们虽然都是妖，也经常吃生食，但是我们可是非常讲究卫生的。”

　　“是，大长老，保证完成任务。”

　　大头和小牛带着刘守财下去洗澡了，刘守财一直都表现的很听话，他之所以这么做，也是为了迷惑那些长老们的双眼，而且刘守财总感觉这些长老们智商太低了，根本就不够玩，早知道这样，刚才就应该直接解决掉，哪里还要浪费这么久的表情和心思。

　　“人类，你也别怪我们心狠要吃了你，都是你自己自作死的，刚才是你先想着要吃了我们的，所以我们这也算是以其人之道还治其人之身，这可是你们人类最喜欢说的一句话，所以你也不要怪我们。”

　　小牛以前做过人类的家畜，所以自然懂得那些话，刘守财很吃惊小牛能说出那种话来，而大头显然并不想跟刘守财说太多，所以洗澡之类的活计，都是小牛动手的，而大头则是在一旁指挥着。

　　大头高人一等的姿态刘守财很是鄙夷，他觉得小牛的气质都比它强很多，而且小牛也不像那个大头一样没脑子，虽然跟自己比起来，小牛也还是不值得一提，但是跟大头它们比起来，小牛还是值得赞叹的。

　　“真没想到，我也会沦落到今天，可是你刚才怎么懂得我们人类的说法？莫非你有去过人类居住的地方吗？”

　　“哈哈哈……那蠢货以前是你们人类的家畜，后来被我们大长老救了回来，嘁，愚蠢低贱的家伙，竟然给人类做家畜，怎么不去死呢？”

　　大头的话越说越难听，小牛心里很是愤怒，但是脸上却依旧带着笑容，只是它的眼神已经流露出杀心了，刘守财把小牛的情绪看的很清楚，所以他突然生出另外一个计划了，如果能策反小牛和大头的话，那会不会自己还有别的玩法。

　　想到这里，刘守财也不急着对长老们动手了，反而生出了玩的心思，他把自己的想法用心神告诉了小白，小白听后，立马就赞同了，对于刘守财的想法，小白也觉得非常好玩。

　　“大头，你不要太过分了，你以为我想做人类的家畜吗？我，没有你那么好的身份，一出生就含着金汤勺，可是我也有我自己的尊严，你这么践踏我的自尊，真的好吗？大长老救我回来，我也只是对大长老感激，这跟你有什么关系？

　　你凭什么每次都践踏我？你凭什么一副高高在上的样子？你除了那一层身份外，你连屁都算不上，长得丑就不说了，还那么可笑，脑子都不好使，而且法力还那么弱，作为大长老的子孙，你真给大长老丢脸。”

　　小牛原本心里就不舒服，它本来是压抑自己的怒火的，可是因为它一直把注意力放在了大头身上，所以没有想到刘守财会趁此给它施展迷心术，因此小牛就把内心的郁闷之火吐了出来。

　　大头被小牛一怒骂后，它立马就火大了，直接冲到小牛跟前就抡起拳头想要揍扁小牛，小牛此时已经被迷惑了心神，所以自然不肯被大头继续欺负了，见大头打过来，小牛急忙躲闪。

　　不等大头继续攻击过来，小牛直接一脚踹在了大头的屁股上面，大头一下子就被踹了个狗吃屎，大头哪里受过这种气，它一脸愤怒的嘶吼了一声。

　　“小牛，你找死，今天不宰了你，我就不是大头。”

　　大头发怒后，就朝小牛不断的进攻，而刘守财此时也被它们忽视掉了，刘守财见它们打了起来，便幽幽的从洗澡池子里站了起来，然后穿上衣服坐在一旁嗑着瓜子看热闹，而且还时不时的指挥小牛朝哪里打。

　　就在小牛和大头打的不可开交的时候，大长老又派小妖过来了，因为大头他们带着刘守财洗澡已经洗了快一个小时了，外面锅里的水也早烧开了，久久不见把人带过去，大长老它们自然是着急了，因此才又派小妖过来查看。

　　大长老派遣过来的小妖一来，立马就看到这么一副诡异的画面，小牛和大头两个互相撕扯着对方的犄角在地上翻滚，而刘守财坐在一旁的椅子上嗑瓜子看热闹，难道不应该是反过来的吗？怎么会变成这样？看来这个人类还是有些脑子的。

　　“你们两个都给我住手，大长老要是知道你们两个这个样子，肯定会发火。”

　　小妖一吼，小牛和大头也恢复了一丝理智，尤其是小牛，它看到自己扯着大头的犄角骑在大头身上，立马吓得跑了下来，一脸不知所措的样子。

　　“大头，我刚才也不知道是怎么一回事，就感觉脑子里晕晕的，不知道怎么就跟你打起来了。”

　　“哼！小畜生，等今天回去了，看老子怎么收拾你。”

　　大头才不会相信小牛的话，此时它已经深深的怨恨上了小牛，所以打算等晚上回去后，就收拾了小牛，反正在这里，死一两个小妖，也不会有谁注意到，而且小牛也是有可有无的存在，所以更加不会有人注意了。

　　小牛见大头对自己有了杀心，它满脸的苦涩，而且心里也着急了起来，虽然它很想寻求大长老的保护，但是一想到大长老总是偏袒大头，小牛也放弃了这种心思。

　　“好了，你们两个的事情，等以后你们自己解决去，先把人带走吧！大长老已经生气了。”

　　小妖见小牛和大头停止了打架，然后宣召了大长老的话，接着就叫小牛压着刘守财去前厅，刘守财一路上都没有反抗，因为他想要看到的故事马上就要上演了，他自然不会在这种时候打乱自己的计划，而且也不会趁着这个时候离开。

　　刘守财被带到前厅的时候，大长老也已经等得不耐烦了，不过看到刘守财已经被带过来后，大长老这才松了口气，刚才它还真担心大头和小牛会自己偷吃了刘守财，毕竟它也不是很相信大头和小牛的。

　　在妖的世界中，亲情什么的，都是很淡漠的，不像是人类，不过大长老还是对大头很好的，当然了，这也只是在跟外人比起来的时候。

　　“好了，水已经烧开了，赶紧把那个人类放进去吧！我们都等得不耐烦了。”

　　二长老见人带过来后，连忙指挥手下把刘守财放锅里去，刘守财被推搡着靠近大锅，刘守财对着一旁的大树上眨了眨眼睛，然后突然蹲下身子去，后面那两个推搡刘守财的小妖，因为力气过大，而且刘守财此时突然蹲下了身子，所以它们一时没守住，直接就朝锅里扑去。

　　只听到“扑通”两声，刘守财身后那两个小妖就纷纷掉落在锅里了，而锅里滚烫的水很快就烫死了它们，周围此时安静的都能听到针掉落在地上的声音。

　　“该死的，没想到这人类竟然这么狡猾，来人，给我把他弄下去。”

　　大长老生气了，它没有想到刘守财都这个时候了，竟然还能耍出花样来，大头见是自己表现的机会到了，所以连忙上前来请缨。

　　“大长老，还是叫孙子去把他推进锅里吧！孙子力气大，而且也不会上他的当，他要是再敢躲的话，孙子一定会要他好看。”

　　“很好大头，那你快去吧！小牛，你也一起去帮忙，你可是大头的小斯，不能什么事情都让大头去做，你这个做小斯的，也应该有自知之明才是。”

　　大长老的话深深的刺疼了小牛的心，小牛原本还很敬重大长老的，但是没有想到大长老对自己的态度竟然会是这样的，而大头听了大长老的话后，立马高傲的瞥了一眼小牛。

　　“小牛，还不快点过去，难道要等着我用八抬大轿请你过去吗？刚才你打我的事情，我也不跟你计较了，以后只要你乖乖听话，我也会对你像以前一样那么好。”

　　大头冷嘲讽刺的话让小牛的眼睛一红，不过它还是乖乖的听话去刘守财那边，它知道什么叫好汉不吃眼前亏，眼下，还不是跟大头和大长老它们反抗的时候，所以小牛一直都忍耐着。

　　小白此时已经悄悄的溜到了小牛跟前，然后趁着小牛不注意，直接把药粉撒在了小牛身上，很快，小牛就失控了起来，就好像刚才被迷失了心智一样。

　　“你们这些该死的家伙，凭什么指示我做这个做那个？不就是一个长老吗？有什么可骄傲的，还有你，凭借大长老的孙子，就无法无天，还真以为这恶魔森林就是你们家的了，这恶魔森林里面还住着一个强大的存在，有种你们怎么不去欺负它呢？凭什么这么对待我……”

　　小牛把这些年来的怨恨都爆发了出来，大长老和大头此时一脸像看见鬼一样的看着小牛，这么疯狂的小牛，它们还是第一次看到，以前小牛都是弱弱的样子，而且打一拳头，也只是笑着接受，哪里像现在这副想要杀人的可怕样貌。

　　二长老它们此时也都吓唬住了，不过谁都没有上来劝慰小牛，因为它们也不想浑水，再说了，它们对大长老也是有很多怨恨的，大长老这些年来，利用自己的身份可是经常贬低和欺负它们的。

　　因为大长老实力的原因，所以二长老它们也只能默默的承受着，虽然嘴里不敢说什么，但是心里一直都在怨恨着，如今小牛叫骂出那么多难听的话来，二长老它们自然都是很开心的。

　　“放肆，小牛，我救你回来，你就是这么对待你的救命恩人的吗？亏你还在人类世界呆了那么久，难道你不知道什么叫知恩图报吗？你这么做，对得起自己的良心吗？早知道你是这样的白眼狼，当初就不应该救你了。”

　　大长老的话并没有让小牛清醒，小牛反而用自己的犄角刺向了身旁的大头，大头因为看傻眼了，所以根本就没有反应过来，当它反映过来的时候，小牛的犄角已经到了它胸口上。

　　“啊……”

　　大头发出一声惨痛的叫声，接着一把推开了小牛，大长老见自己的孙子吃了亏，连忙飞过来一掌拍在了小牛的天灵盖上，小牛被大长老这一手直接打倒在地，看着小牛的身子软软的倒在地上，大长老这才蹲下身子查看大头的伤势。

　　“乖孙子，你怎么样了？刚才怎么不知道躲一下呢？”

　　“呜呜……大长老，孙子刚才被吓傻了，所以没有来得及躲避，都怪那个可恶的小牛，都是它不好，大长老，你可一定要替孙子报仇啊！”

　　大头不敢叫大长老爷爷，这也是大长老特意要求的，只有在人背后才能叫爷爷，虽然如此，但是大头很多时候，还是在人面前对大长老自称孙子的，不过并不敢叫爷爷那两个字。

　　“放心吧！小牛已经死了，它不会再欺负到你了，你先回去养伤，这里的事情交给我来处理，等下那人类的肉汤煮好了，爷爷会叫人给你带过去。”

　　大长老安顿好大头后，这才重新审视刘守财，刚才的事情它并没有往刘守财身上想，而大头和小牛之前给刘守财洗澡时候的事情，也没人告诉过大长老它们，所以它们并不知道小牛已经犯了两次异常的错了。

　　“你们去把那个狡猾的人类推下去，锅里的水已经快烧干了，记得把锅里我们的那个同类的尸体打捞上来，真是的，影响了肉汤，我可是会生气的。”

　　大长老一脸不悦的神色，似乎谁欠了它几千万一样，刘守财见有几个小妖朝自己奔来，他也不着急，嘴角浮现出了一丝冷笑后，直接掏出骨刀就朝那些小妖们刺去，而锅里滚烫的开水，刘守财也趁机掀着朝大长老丢去。

　　大长老虽然躲过去大铁锅的袭击，但是并没有躲过那些滚烫的开水，而且还有很多都泼在了它的眼睛里，眼睛是人类和妖道最柔弱的地方，所以大长老的眼睛刚一被开水烫到，它立马痛苦的捂着眼睛就在地上滚来滚去。

　　二长老它们见事情已经超出了它们的预料，一个个虽然吃惊，但是很快就回过神来了，不过事情已然发生了，它们暂时也顾不上大长老，所以纷纷朝刘守财进攻，小白此时也露出了样貌来。

　　小白一出来后，连忙释放自己的威压，不多时，那些长老们就被小白身上释放出来的威压打击的不敢反抗，此时它们也知道自己踢到了硬板上。

　　“是碧火神枭，是神兽大人……”

　　二长老看清楚小白的身份后，吓得连忙跪在了它面前，听到二长老的声音，那些妖类一个个都惊悚了起来，神兽可不是它们这些血脉能对抗得了的，就算是大长老，也只有下跪磕头的份儿。

　　“神兽大人，饶命啊！我们不知道那人类是您看上的人，我们错了，我们再也不敢了，求神兽大人饶命啊……”

　　那些妖类也知道，神兽都是给人类做守护神兽的，所以刘守财的身份它们纵使不知道，但是也清楚那是神兽的主人，一想到自己刚才想要吃了神兽的主人，那些妖类就吓得忍不住哆嗦。

　　“该死的蠢货，就凭你们也配吃了我主人？幸好我主人没有被你们伤到，否则，本神兽一定要你们统统去死。”

　　小白对妖物并没有什么好感，虽然它是兽类，但是不是妖物，而且它的血脉也让它深深的鄙夷那些低贱的妖物，刘守财见小白神气的样子，一脸的无奈。

　　“小白，好了，赶紧动手吧！莫非你是想放过它们吗？”

　　刘守财用心神跟小白做交流，他已经在这里浪费很多时间了，所以不想再浪费下去了，而且这里的妖类可都是很厉害的，不像是刚才外围遇到的那些，随便几下子就都对付完的。

　　而且刘守财也不想白白放过这些妖物，免得它们今后还会祸害他人，而且刘守财也不喜欢给自己留下尾巴或者敌人。

　　“好了，我知道了，眼下先迷惑住它们的心神，然后我们只要专心收割生命就成，要是直接来硬的，谁知道要打到什么时候，万一惊动了里面最厉害的那个家伙，那我们到时候岂不是得不偿失了。”

　　“说的也是，那你快点吧！”

　　刘守财说完就静静的站在一旁看热闹，反正不用麻烦就消灭它们，刘守财自然是很乐意的，小白继续训斥那些妖类，而那些妖类也不敢反抗，生怕引起小白更重的怒火。

　　当然了，如果是妖王在这里，这些妖类们也不会如此惊吓，毕竟妖王是不用太顾及身份的，只可惜，妖王并不在这里，而且这些妖类们，也不知道自家的王到底躲到那里去了。

　　“你们的妖王呢？为什么都不见它呢？”

　　小白知道一群妖里面，肯定是有妖王存在的，而这些长老们都出现了，妖王怎么可能不出现呢。

　　“妖王不知道去哪里了，我们也是在找它，自从森林里面来了那个可恶的大家伙后，妖物就失踪了，听说之前妖王跟那个大家伙打了一场，然后妖王就不见了，我们也派人进去找过，可是每次都被里面的大家伙打的半死丢出来。

　　所以久而久之，我们也不敢进去了，只是一直都派属下寻找妖王的消息，不过可惜，一直都没有消息回来过。”

　　大长老因为痛苦的晕过去了，所以此时能说上话的自然就是二长老了，而二长老也说的很清楚，它是有脑子的，所以自然知道什么话该说，什么话不该说。

　　“哼！该不会是你们的妖王被吓得逃跑了吧？”

　　“不可能，我们的妖王怎么可能会丢下我们逃跑呢？我们都还在这里的，估计是我们的妖王受了重伤，所以一时间才没有办法回来。”

　　见小白鄙视的说自家的妖王，二长老立马就反驳了起来，而跪在地上的那些妖类此时也一个个有些激动了，它们对妖王的忠诚度很高，刘守财此时也感应到了它们的愤怒，看来那个妖王还是很深的众妖们的心。


第320章 失控的妖王

　　“小白，别刺激它们了，赶紧速战速决，我这眼皮子总是跳个不停，总感觉有不好的事情要来了，所以我们要快点动手了，免得引起不必要的麻烦。”

　　“好了，我知道了，我不玩了行吗？”

　　小白瞪了刘守财一眼，然后转头继续对那些妖类们说道：“你们妖王的事情，我也不管，我现在要的就是你们和谐的生活，刚才是谁说要吃掉我主人的？我主人要是被你们给吃掉了，那我找谁要人去？”

　　“神兽大人，都是大长老说的，是大长老和它孙子说要吃掉您主人的，我们都敢怒不敢言啊！”

　　二长老狗腿子的巴结小白，它做这种事情也不是第一次了，所以此时见大长老吃亏，立马就把所有的问题都推卸到了它身上，而三长老它们此时自然不会站在大长老这边的，它们也都是被压迫的太久了。

　　好不容易遇到了能替它们出气的人，自然大家都是愿意接受的，不过可惜，小白的用意根本就不在这个上面，小白一边跟那些妖类聊天降低它们的防御，一边悄悄的用药粉迷惑它们的心神，不多时，那些妖类就开始互相残杀了起来。

　　就连二长老和三长老它们，这个时候也都互相出手打斗在了一起，大长老因为受伤的缘故，所以防御最低，而大头的防御更加是不用提的了，它们两个现在也扭打在了一起，丝毫看不出来之前的和谐样子。

　　“真看不出来，它们心里竟然都存在着阴暗的一面，幸好它们都是妖物，要是人类的话，我现在真的会很失望。”

　　“正因为它们是妖类，所以才会如此阴暗，不过也幸好它们不是我们的对手，否则，我们这次肯定会吃大亏，行了，我们看戏也差不多了，还是早点解决了去对付那个最大的BOSS吧！我可是有些等不及了呢。”

　　小白一想起那个最厉害的BOSS被自己消灭掉，它就忍不住的得瑟，而刘守财则是一脸淡笑，其实他也很想会会那个最厉害的家伙，只是他心里还有一丝疑惑，那就是当初的妖王真的是被那个大BOSS打走的吗？

　　“刘守财，你在想什么呢？感觉你好奇怪。”

　　小白见刘守财一脸笑眯眯的望着大长老那些老妖们，它立马警惕了起来，生怕刘守财又出个什么馊主意，它可不想被刘守财坑死。

　　“我是在想森林深处那个家伙到底是怎么把妖王给处理掉的，你觉得有没有这种可能，其实森林深处的那个家伙就是妖王本身，而真正被处理的其实是那个大BOSS，只是因为某些原因，妖王才不得不装作是自己被打败了。”

　　“额，你是不是想多了？一般做王的，都是很高傲的，哪里会用自己的名声来做这种事情，我觉得我们还是先去见见那个家伙在确定一下吧！或许真的是我们想多了呢。”

　　“是吗？算了，不说这些了，说了也都无法确定下来，走吧！我们先去会会那个家伙，等下我们就有结果了。”

　　大长老它们已经被刘守财和小白解决完了，所以他们直接朝森林深处走去，而此时在森林深处的那个神秘家伙还不知道危险已经降临到它头上了。

　　“该死的，怎么还是不行呢？”

　　森林深处，一栋小木屋里面有个人长得很妖孽的男子此时正对着桌子上的药剂发火，这已经是他研发出来的第一千次药剂了，可惜没一次成功的。

　　“谁？谁在外面？”

　　男子丢掉失败的药剂，刚想重写开始的时候，忽然感觉到门外面有人，他立马警惕了起来，很多年了，都没有人来过这里了，因为这恶魔森林里面可是有很多妖兽的，而且还有一些亡灵骷髅，不过刘守财和小白并没有碰到亡灵骷髅。

　　“抱歉，打扰到你了，我们只是路过这里，听到里面有人发火，所以过来看看，没想到，这里竟然还有人在，还以为都是妖兽呢。”

　　刘守财没有看出眼前男子的身份，不过小白看出来了，但是因为之前刘守财总给它脸色看，所以小白并不打算告诉刘守财这个男子的身份。

　　“哦！我只是炼制药剂，但总是失败，所以脾气才有些火爆，对了，你们怎么进来的？这外面可是有很多妖兽和亡灵骷髅的。”

　　“亡灵骷髅？那是什么东西？我们只是遇到了几只小妖，不过它们的法术也就马马虎虎，所以我们就大摇大摆的进来了，对了，还不知道兄弟你怎么称呼？我叫刘守财。”

　　“呵呵……你好，它们都叫我妖王，太多年过去了，也没人叫过我名字了，所以我也不太记得我叫什么名字，你看着叫吧！”

　　男子笑了笑，一脸和气，而刘守财有些震惊了，眼前的男子竟然说自己是妖王？难道他已经厉害到可以化身为人了吗？不过刘守财觉得应该也是这样的，毕竟妖王是强大的存在，化身成人那也没什么了不起的。

　　只是妖王不是相传很难说话的吗？而且很凶残，可是眼前的妖王怎么看，都觉得像是邻家阳光的大哥哥一样，浑身上下都充满了正能量。

　　“妖王？你真是妖王吗？听说妖王凶狠残忍，后来被恶魔森林里面的大怪物打跑了，你怎么会在这里？莫非传言都是假的吗？”

　　“该死的，谁把我说的那么不堪的？我可是很好的，一定是那个该死的大长老传出去的，我就知道它没安什么好心，以前它就喜欢玩阴谋，后来被我打了一顿，它就老实了。”

　　妖王听了刘守财的话，立马愤怒了起来，他可是非常在乎自己的名声的。

　　“额，应该是它没错了，不过它已经被我收拾了，所以我也算是间接性的帮你报仇了，对了，当年你跟那个厉害的家伙对战，到底是怎么回事？”

　　刘守财对这个很好奇，当年的那一战，听说打的昏天暗地的，很多外围的妖怪都遭受了重创，而且来恶魔森林里的厉害人物，也都受到了波折。

　　“唉！其实哪里有什么大战，根本就是乱说的，当初我喜欢上了一个女人，她就是这恶魔森林深处住着的人，她是从人界上来的，只是她不喜欢我，所以我就缠着她，后来她大限快到了，她说她不想窝囊的死去，所以要求我跟她对打，她说她想在战斗中死去。

　　我无法拒绝她的愿望，因此才跟她打了起来，不过我们都是点到为止的，并没有伤害彼此，后来她时间到了就死了，不过为了能留下她，她便用术法冻结了她，而我所炼制的药剂，也是一种可以让人复活的药剂，不过我失败千余次了，没一次成功的，刚才又失败了，所以才叫骂了一声的，没想到被你们听到了。”

　　妖王苦笑了一下，刘守财和小白此时也弄清楚了原委，原来是这么一回事，看来传言真的不可信，刘守财和小白对视了一眼，然后纷纷叹了口气。

　　“唉！原来是这么回事啊！还以为当年那个传闻是真的呢，对了，你能告诉我药剂的配方吗？说不定我能帮你忙呢，毕竟我也是人界上来的，说起来，跟你心里的那个女人还是同一个地方来的，我们人类的药剂，我大概也知道一些。”

　　“那感情好，如果你能帮我炼制成功那个药剂，我以后都听你的，我们妖界所有的妖类都听你的。”

　　妖王近乎疯狂的样子让刘守财都有些怕怕的感觉，他可不想要一个这样强悍的小弟，万一到时候这个小弟造反了，那他岂不是悲哀了。

　　“呵呵……不用那么客气，我也算是在救我们人类，所以你也不用报答我，再说了，我们能和平共处就可以了，能相识便是缘分。”

　　“对，说的没错，能相识便是缘分，曾经她也说过这句话。”

　　妖王说着就陷入了回忆中，刘守财一头冷汗，他只是随口说说的，结果这妖王竟然当真了，看来这妖王的脑子也不好使，比人界的那些妖类智商低太多了，人界的那些妖类，可是一个比一个精明，尤其是狐妖。

　　“对了，还不知道你是什么种族的？我曾经在人界认识一个狐族的妖王，它很厉害，而且非常的狡猾聪明，不过后来因为感情的缘故陨落了，实在是怪可惜的。”

　　“我是蛇族的，灵界的妖王是从我们蛇族选举出来的，那些臭狐狸一个比一个狡猾，是难当大任的，所以我们从来不在它们当中选举妖王。”

　　“哦！原来是这么回事啊！在我们人界，选举的妖王都是根据自身实力的，不分种族的，而且不管是人还是魔，都是根据实力来选举领头人物的，看来灵界还是跟人界不同的。”

　　“是啊！灵界和人界有很多地方都不同的，曾经她也说过你们人界的事情给我听，她说她最想念的，就是能重新回到人界去，可惜她来了灵界后，再也没有办法回去了，唉！如果我能再强大一点，或许能撕开空间缝隙带她回到她的家乡。”

　　“回去人界应该是有办法的，我认识一个神秘黑衣人，他就回去过人界，而且还穿梭去过千年之前，后来又去了我所在的世界，还有他身边的属下，都跟着一起的，现在他带着自己的属下又回到了灵界。”

　　“是吗？真有这样的人吗？能带我去见见他吗？”

　　妖王听了刘守财的话，立马兴奋了起来，如果他能认识那个人的话，或许他救活她的可能性会更高，毕竟那么强大的人物，怎么可能简单呢。

　　“额，很抱歉，我来灵界后，还没有见过他呢，他的属下说了，只有我强大到了那个人的地步后，他才会见我的，所以我现在也没有办法介绍你们认识。”

　　“唉！说了跟没说一样，算了，是我太急躁了，罢了，一切随缘吧！那么厉害的人物，岂能是我想见就能见的，过来吧！我先给你看看复活药剂，你帮我想想办法，我怎么都不能把它们结合在一起，每次放药材到一半的时候，不是直接失败，就是炸炉，我现在也不知道该怎么办了。”

　　“你就没有请示过外界的那些大夫吗？有些炼丹的人可是很厉害的。”

　　“要是他们能帮我解决，我哪里会浪费这么多药草和时间，他们也没有办法的，毕竟这种复活药剂可不是普通的丹药什么的，是非常难炼制的。”

　　妖王说着就把药剂的方子递给刘守财，刘守财大概阅览了一遍，当看到上面的配方后，刘守财的心咯噔了一下，因为他正好有这药剂的丹丸，而且还是炼制好的，当然了，这丹丸可不是刘守财这种半吊子炼制的，而是神农氏曾经炼制好送给刘守财的，刘守财现在一共也就三颗。

　　“我说妖王，我说我们相识是缘分，这果真是缘分啊！这药丸我正好有，虽然不是我炼制出来的，但是这药丸是真的有的。”

　　刘守财说着就把药丸拿了出来，不过这药丸曾经神农氏取名“寿元丹”，跟妖王叫的名字不同，不过人界和灵界叫的名字不同也是可以解释的。

　　“果真是复活丹药，太好了，慧儿有救了，我的慧儿有救了……”

　　妖王看着手里的丹药异常兴奋，他急忙拿着丹药就去内室，刘守财和小白也跟了上去，他们也很好奇妖王想要救治的那个人类姑娘是谁。

　　“慧慧？刘慧慧……”

　　看清楚床上躺着的女子面貌后，刘守财和小白都震惊了，他们感觉这个世界果真是魔幻了，妖王想要救治的人竟然是刘慧慧，不过刘守财和小白还是想不通，刘慧慧不是在人界被魔尊害死了吗？怎么会出现在灵界。

　　不过眼下刘守财纵使在奇怪，也只能等床上的人复活过来才能知晓，因为她只有活过来了，才能解答刘守财心中的困惑，而妖王此时正在激动兴奋中，所以并没有听清楚刘守财和小白刚才震惊的话。

　　“刘兄，你刚才说什么？”

　　“额，没什么，你快点救人吧！我们帮你护法。”

　　刘守财不敢说出自己震惊的话，所以只能找了一个理由，妖王也不介意刘守财的态度，直接把丹药塞进了刘慧慧的嘴里，丹药一入口后，立马就起了作用，刘慧慧的周身散发出洁白的光芒。

　　接着就是一缕生命气息从刘慧慧的体内涌了出来，房间都被生命气息所笼罩着，床上的人很快便睁开了双眼，当看到房子里站着的人后，刘慧慧也是傻眼了。

　　“刘大哥，小白？我不是死了吗？怎么会……这位是谁？”

　　刘慧慧的话让小白和刘守财真的高兴了起来，这人果真是刘慧慧，而妖王此时激动的脸色突然变得煞白起来，他一脸不可相信的望着床上的人。

　　“你……慧儿，你不记得我了吗？我是妖王，你曾经大限快来的时候，还求我跟你对战过，你真的一切都不记得了吗？”

　　“额，抱歉这位兄弟，你到底在说什么啊？还有，我叫刘慧慧，不要叫什么慧儿慧儿的，叫的实在是太恶心了，我真心受不了了。”

　　刘慧慧打了一个哆嗦，她连忙起身跑到了刘守财跟前，她看不敢跟妖王靠的太近，那人制热的眼神太可怕了，刘慧慧感觉自己浑身都要被烧着了一样。

　　“慧慧，我想这其中肯定是有什么误会，你还记得当初你跟魔尊对战，然后惨死的事情吗？”

　　“记得啊！我记得自己被魔尊杀了之后，然后就是现在醒来了，怎么了？对了，我爸爸呢？他们都没事吧？”

　　“慧慧，这里不是人界，是灵界，虽然我也不清楚这到底是怎么一回事，但是我可以肯定，眼下的你，虽然有以前人界的记忆，但是身体肯定不是你自己的，因为你人界的身体已经被我们火化埋葬了，你爸爸在我杀了魔尊后自杀了，我们把他的尸体火化后，跟你和你母亲都埋葬在了一起。”

　　“什么……这……这到底都是怎么一回事啊？”

　　刘慧慧也是一脸呆愣，她没有想到自己死而复生后，很多事情都跟自己所想的不同了，而此时妖王也是听的一愣一愣的，他怎么都没有想到，清醒过来的人，竟然不是他心心念叨的那个人，可是他念叨的那个人去哪里了呢？

　　“刘兄，这到底是怎么一回事啊？什么魔尊？什么跟什么啊？”

　　“算了，我还是重新说一遍吧！”

　　刘守财把在人界的事情跟妖王和刘慧慧重新说了一遍，刘慧慧也对妖王说清楚了自己的身份，而妖王虽然一脸震惊，可是他还是很快就接受了现实。

　　“唉！没想到我一心救活的人，灵魂却不是她了，虽然身体还是她的，但是灵魂不是，也什么都不是了，可是这到底是为什么呢？为什么你们的灵魂会调换呢？”

　　“眼下也没有人能解释这个，不过我觉得炼制这个寿元丹的人可能会给我们一个满意的答案。”

　　“这样啊！那还等什么呢，我们一起去找那个炼制寿元丹的人问个清楚。”

　　妖王知道刘守财说的寿元丹就是自己说的那个复活丹，不过他还是改口跟刘守财一样的，毕竟这丹药是人家丹药师取得名字，所以他自然不会乱改名字了。

　　“没那么简单，这丹药的炼制人现在是神仙，在天界呢，我们眼下暂时也不可能见到他，等以后去天界见到他后，我肯定会问个清楚的。”

　　“唉！怎么会这样呢？为什么会变成这样啊？我等了几十年，忙活了几十年，结果全部都化为乌有……”

　　妖王一脸绝望的神色，看到妖王这个样子，刘守财心里也不好受，虽然他跟妖王认识还不到半个小时，但是他对妖王的好感已经升华了，所以自然也不想看到妖王难受的样子。

　　“你先别着急，或许事情还有挽救的余地，神农氏爷爷可是很厉害的，尤其是炼制丹药方面，其实我也觉得慧慧跟我以前认识的慧慧有些不同，妖王，你觉得有没有这种可能，其实你口中的慧儿跟我所认识的刘慧慧根本就是同一个人。”

　　“这是什么意思？”

　　妖王和刘慧慧同时看向了刘守财，小白也是一脸不解的望着他。

　　“按道理说，灵界的慧儿已经死了，人界的慧慧也已经死了，而她们却长得一模一样，就连名字，也都是很想死，你们难道都不觉得奇怪吗？我曾经听妖道说过，有厉害的强者，是可以炼制出分身的，而分身是可以穿梭在小世界中的，所以我怀疑，人界的慧慧就是灵界慧儿的分身。

　　分身死了，原主也到了大限，经过寿元丹的养育，原主和分身应该是结合了才对，只是因为分身的精神力太过强大，所以压制了原主的精神力，因此慧慧现在只记得自己在人界的事情，而灵界的事情，应该等原主的精神力复苏后，才能记得起来。”

　　刘守财一口气解释了清楚，妖王和刘慧慧都听的很梦幻，不过他们也觉得这个答案应该是真的。

　　“那如此说来的话，你还是我的慧儿。”

　　“停，不管我是不是你的慧儿，起码暂时我不是，因为我对你还没有任何记忆，所以等我想起来后，我们再说那个吧！对了，我们现在什么地方啊？为什么我总感觉这里气氛好诡异。”

　　刘守财还是感觉有些科幻了，但是她又不得不去相信，毕竟她死而复生的时候，这已经够玄幻了，所以再来个什么玄幻的事情，她也能接受得了，只是需要一些时间来适应。

　　“这里是恶魔森林深处，当初你原主所在的地方，虽然我不知道你的原主为什么会选择住在这里，但是我猜想这一定是有她的原因的，行了，这里的事情已经解决了，慧慧，你要跟我回去吗？我老祖宗也在灵界的，当初我也给你说过我曾经回到千年之前和老祖宗的事情的。”

　　“嗯，我肯定要跟着你了，这里已经不是我们那个世界了，我也只有你这么一个亲人了，不跟着你，我还能跟着谁去。”

　　刘慧慧没有了刚才的胆怯，她觉得只要有刘守财在，她就不怕什么了，而妖王见刘慧慧笑的那么甜美，他的心一阵苦涩，可是他也知道，眼前的刘慧慧是不认识他的，所以跟他也没有什么关系，想通后，妖王也没有那么妒忌刘守财了。

　　“你们都走了，我一个人留在这里也没什么意思，所以我也打算跟着你了，万一哪天慧儿苏醒了，见不到我的话，她肯定是会着急的，曾经慧儿可是已经答应跟我成亲的。”

　　妖王臭屁的看了刘守财一眼，然后就对着刘慧慧放了一个电，弄的刘慧慧鸡皮疙瘩起了一身，她可不是妖王嘴里的那个慧儿，自然不会那么花痴了。

　　“额，你还是不要对着我乱放电，我现在对你没有意思，还有，我们现在可是陌生人，等你的慧儿醒来了，你再找她去谈情说爱什么的吧！”

　　刘慧慧还是很理智的，刘守财也是一脸笑意，如今能多一个朋友在身边，他自然开心的不得了，刘慧慧可是他的老朋友了，纵使她体内还隐藏着另外一个灵魂，但是刘守财已经知足了。

　　“刘守财，你说如果八斗和老二老二他们都重新复活了，那是不是代表我们都能重新再来一次了？”

　　小白突然说了几句，刘守财愣住了，如果真有这种可能的话，刘守财自然是非常开心的，只是真的有这种可能吗？刘守财摇晃了一下脑袋，他不敢抱这种希望，生怕希望越大，失望就越大。

　　“小白，你想多了，慧慧已经是意外了，老二他们怎么可能呢？再说了，八斗的本体可是魔尊，你觉得八斗有可能重新复活吗？万一复活的是魔尊怎么办？”

　　“说的也是，算了，是我太贪心了，走吧！我们也该回去了，也不知道老祖宗现在担心到什么地步了，我们来恶魔森林，估计他们吓坏了。”

　　小白也知道自己幻想老二和八斗他们复活是不太可能的，所以也没有再提那件事情，刘守财带着刘慧慧和妖王他们回到了天灵村，老祖宗一看到刘守财他们回来了，立马就跑了过来。

　　“守财，你没有受伤吧？”

　　“老祖宗，我好的很呢，放心吧！来，给您介绍一下，这位是妖王，这位是我人界的朋友刘慧慧，我之前跟你说过的，惨死在魔尊手上的，只是因为意外出现在灵界了。”

　　刘守财简单的把刘慧慧的事情跟老祖宗说了一遍，老祖宗也是听的很梦幻，他没有想到在刘慧慧身上，竟然还能发生这种神奇的事情，不过他很快也就接受了，毕竟他能来灵界，也是很科幻的，所以没有什么不能接受的。

　　“真是太好了，没想到你还有朋友能来灵界，虽然有些诡异了，但这是好事啊！走，我们赶紧进屋去，我做好吃的给你们，小白肯定是馋坏了，我记得以前你可是非常爱吃的。”

　　“那是当然了，老祖宗的药膳我是最喜欢吃了，只可惜后来跟老祖宗分别后，就没有再吃过了，现在能重新再品味，我自然很开心了。”

　　小白和刘守财跟老祖宗在人界分别其实也不过数月而已，而老祖宗则是等待了千年之久，所以小白也不像是老祖宗那么激动，不过为了营造出气氛，所以小白也装作很激动兴奋期待的样子。

　　“好好好，那你们都先休息，我去做饭去了。”

　　老祖宗很开心，自从他来这里后，就很少有这种开心的日子了，毕竟有家人的生活就是不同的，而且老祖宗年纪也大了，自然是很期望跟儿孙后代相聚一堂，纵使刘守财跟他隔了很多代了，可是刘守财毕竟是他唯一的后代。

　　而且在千年之前，老祖宗也是最疼爱刘守财的，因此对刘守财好，那也是没话说的，就连小白，老祖宗也是十分的喜爱它，如果八斗能活过来，估计老祖宗更加的开心了，当初刘守财小白八斗还有老一老二，那都是跟着老祖宗生活很长一段时间的，尤其是老二和老一两人。

　　“刘兄，真没想到，你在这个世界竟然还有亲人，刚才在恶魔森林里面，我还以为你是在说干亲。”

　　老祖宗一走，妖王就忍不住吐槽了起来，他跟自己的亲人早分散多年了，而且在他们种族里面，都是不讲什么血缘亲人的，所以他很羡慕人类的这种温馨亲情。

　　“呵呵……当初我来这里的时候，看到老祖宗后，也是一脸震惊，我也没有想到老祖宗会来这里，对了，你能跟我说说这个灵界吗？我想多听听，毕竟我们对灵界还不是很熟悉，虽然老祖宗跟我们也说了一些，但是老祖宗一直都在这个地方，都没有出去过，所以他知道的也很少。”

　　妖道曾经跟刘守财也简单的介绍过灵界，但是介绍的也很简单，只是把大的说了一下，那些详细的小地方，根本就没有说，在妖道心里，刘守财眼前的对手，也就那么几个大的强者，因此才没有详细跟他说太多。

　　而刘守财现在要重新开始，自然是要全面化的了解清楚了，万一到时候闹出个什么动静来，他倒是不怕，但是他担心会影响到老祖宗和天灵村的村民们。

　　“这里其实也没什么可说的，就是强者为尊，弱肉强食什么的，跟你们人界应该差不多吧！我一般都是看的顺眼了，就跟他们好好聊聊，看的不顺眼了，想动手直接拍飞，不想动手就直接无视走掉。”

　　妖王很是霸气的回答让刘守财一头冷汗，他没有想到妖王竟然这么霸道，要是放在人界，这种家伙肯定死很多次了，很多小人可是有很多奸计的，纵使打不过，那也能玩死你。

　　“妖王，你还真是牛啊！不过幸好这里是灵界，要是在人界的话，你也不知道死多少次了，就好比那些淹死的人，往往都是会游泳的。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，因为灵界是尊崇强者的，而且人界不同，他们所尊崇的是利益方面的，一旦阻碍了他们的利益，他们可是什么事情都能做的出来的，什么阴险招式也都能运用出来，所以你应该庆幸你是在灵界而不是在人界。”

　　“我好像有些明白了，看来你们人界也不是什么好地方。”

　　“唉！你说的也没错，不过不管在什么地方，都是有两方面的，人界也有它的好处，灵界也是有它的坏处的，不全部都是好的坏的。”

　　刘守财趁机跟妖王说了很多，妖王也听的很仔细，刘守财是他第一个朋友，虽然他是妖王，可是晋升也没有几年，以前慧儿在的时候，他还不是妖王，只是为了能跟慧儿在一起，所以才苦练晋升成妖王，后来一直都没有出来过，也不怎么懂得人情世故，因此他也是很简单的一个妖王，很单纯。

　　“刘兄，我觉得跟你说话很轻松，而且你这个朋友很仗义，能跟我说这么多的大道理，以前我身边的那些小妖，一个比一个阴险，它们都喜欢奉承我，而且还总是抢破头了出现在我面前，我很是反感它们呢。”

　　“呵呵……你可是它们的妖王，它们自然是很崇拜你的，你也别想那么多了，以后要是再见到那种家伙，就少跟它们来往就是了，过好你自己的生活就行，别管别人的，再说了，那些跟我们无关的家伙，我们管了人家也会觉得我没事是吃饱了撑的多管闲事。”

　　“你说的没错，我听你的话，以后我都会听你的话，对了慧慧，我们也能重新从朋友做起吗？不管你有没有想起我，我还是很想跟你做朋友的。”

　　妖王跟刘守财说完话后，就直接转头看向刘慧慧，他一脸的真诚，刘慧慧见此，也不好说什么拒绝的话。

　　“可以啊！我也不是那种不讲道理的人，当然了，如果有一天，你做了对不起我们的事情，我一定会把你从我朋友名单里踢黑的，到时候，我可是会杀了你的。”

　　“放心吧！我对不起谁，都不会对不起你的，那我们以后就是朋友了。”

　　妖王说着就笑了起来，他笑的很单纯，笑容也很干净，刘守财在他面前，都有种自愧的冲动，刘慧慧被他阳光式的笑容打动了，所以也露出了微笑来。

　　“药膳好了，你们快点过来趁热吃，这药膳趁热吃才好呢，冷了就不好了。”

　　就在大家放开心情说笑的时候，老祖宗的声音从外面传了过来，刘守财带着小白他们连忙出去，老祖宗此时也都摆好碗筷了。

　　“老祖宗，辛苦您了，您快点坐下来吧！这手艺以后一定要交给我，这样，您老也能休息休息，到时候也能尝尝我的手艺了。”

　　“好，那明天早上我教你怎么做药膳，这东西很好做的，不难的。”

　　“老祖宗，我也要跟您学习。”

　　刘慧慧对做饭很感兴趣，所以自然也想跟着老祖宗学习这道药膳，虽然这药膳闻起来一股子中药的味道，但是吃起来口感非常好，而且吃下去后，肚子里一阵舒服，这种药膳可是难得的。

　　“好好好，你们想学的话，明天早上就一起过来学习，到时候看谁先学会，有奖励的哦！我可是在这里呆了很多年的，所以宝贝也不少的。”

　　老祖宗的话引起了众人的注意，能在这个地方呆上千年之久，而且还不被人打压，还能坐上族长之位，身上没几件宝贝，刘守财也觉得说不过去了。

　　如今老祖宗愿意拿出来宝贝当奖励，刘守财和刘慧慧他们自然是很开心的，就连妖王也来了兴趣，喊着要跟老祖宗学习煲药膳，当然了，妖王也不稀罕什么宝贝，他就是喜欢这种氛围，所以才喊着要一起加入进来的。

　　看着大家都开心的样子，老祖宗心里一乐，因此也吃了很多，他许久都不曾吃这么多东西了，看来有亲人在身边，是真的不一样的。

　　吃喝完毕后，刘守财就带着众人去休息了，刘守财也趁机回到了自己的房间，因为多了刘慧慧和妖王，所以小白只能跟刘守财睡一个屋子了。

　　“刘守财，你有没有觉得这一切真的很像梦幻一样？我总感觉我们像是做了一个很美很美的梦，我都有些不敢相信了，生怕一觉起来，慧慧就消失了。”

　　“傻子，这都是真的，那颗寿元丹你也是看着我送给妖王的，慧慧是真的活过来了，我现在很期待我们今后的日子呢，你说，万一老二和八斗他们也都重新活过来了，那该会是什么样子啊？”

　　“行了，你就别做梦了行吗？这还没睡呢，有了刘慧慧这个丫头，我都已经觉得是老天开恩了，哪里还有那么多意外出现，行了，赶紧睡吧！恶魔森林的事情也该告一段落了，我们也要想想今后要做什么了，不能一直都呆在村子里消耗时间吧！”

　　“我早想好了，我打算三天后，就带着妖王他们去闯荡天下去，我要闯出我们自己的威望来，在人界，我们是没有那个机会，现在来了灵界，我们肯定要大展宏图一番，不能碌碌无为一辈子。”

　　“说的也是，那我们明天跟妖王他们好好商议一下，现在就早点睡吧！求你了，我是真的很累了。”

　　小白实在是太困了，所以说完就闭上眼睛不理刘守财了，刘守财见小白睡下了，他嘴角浮现出了一丝笑容，然后吹灭蜡烛也躺在床上睡觉了。

　　“主人，刘守财已经成功的复活了刘慧慧，而且还跟妖王成了朋友，我们接下来该做什么？要把八斗的尸体交给他们吗？”

　　“先不着急，八斗属于最后的奖励，现在还不能交给他们，把老二交还给他们吧！等他们都觉醒后，就是刘守财知道一切真相的时候了，我多么期待那一天的到来啊！哈哈哈哈哈……”

　　黑衣人对着下方的妖道笑了起来，他现在心情很好，当然了，一想起那个令他怨恨的家伙，他立马就变得阴狠了起来，当年如果不是那个家伙，那他现在也不会是这个样子，而刘守财，也不会经历这么多痛苦的事情。


第321章 哥也是来打劫的

　　妖道对自家主人的意思也明白，所以领命后，就退下了，而妖道一走，黑衣人就进了密室继续修炼，他现在时间也不多了，要等到那个大阵开启的时候，才能真正恢复自己的样貌，到时候，也是他跟刘守财真正见面的时候了。

　　一想起刘守财，黑衣人的眼神就变得柔和了起来，如果此时有人看到黑衣人的眼神，一定会被雷个半死，因为黑衣人可是从来都不会对谁露出温柔的眼神的。

　　第二天，刘守财一大早就把自己昨天晚上和小白商议好的决定说给了妖王和刘慧慧听，他们听后，立马就赞同了，当然了，妖王是看刘慧慧赞同后，他才赞同的，在妖王心里，刘守财虽然也是他朋友，可是也比不上刘慧慧啊！

　　“好了，既然大家都同意去闯荡江湖，那明天我们就出发，今天大家都好好休息一天，老祖宗，村子里的事情就交给你了，我们打算闯荡出名气了，就接你过去跟我们一起。”

　　“呵呵……好，那老祖宗就等你们的好消息了。”

　　老祖宗笑了笑，他也知道自己会成为刘守财的包袱，所以并没有要跟着刘守财一起前去，而且刘守财也不放心老祖宗跟着自己奔波，所以并没有邀请他。

　　又是一天愉快的过去了，终于到了刘守财他们出发的时刻了，老祖宗和村民们都出了村子送刘守财他们，看到老祖宗泪眼朦胧的样子，刘守财也于心不忍，但是他的世界不可能就只是这巴掌大的一个村子，他还有很多梦想都没有完成，自然是不可能在这里停留的。

　　“老祖宗，你们不用送了，都回去吧！又不是不回来了，我们想回来的时候，自然是瞬间就能回来的，别忘了，我可是懂得瞬移术的，而且我们这也是为了大家打拼地盘的，等我们找到更大更好的地方了，大家就都一起搬过去。”

　　“好，那我们就都等你的好消息了。”

　　老祖宗点了点头，硬是忍着自己没有哭出来，看着刘守财他们远去的背影，老祖宗忍不住叹了口气。

　　“族长，您也别难过了，我相信守财很快就会带着好消息回来的，虽然我跟他认识的时间不长，但是我能看出他的自信和能力，我感觉他很强大，他的世界有更多的精彩，不可能留在我们村子里浑浑噩噩的度过一生的，他跟我们不同。”

　　“小马，还是你有眼光，那小子就是很难安静下来，不过年轻人就是这样，就该趁着年轻的时候，好好闯荡闯荡，我们都老了，所以这个世界，也属于他们了，我们也无法跟他们比了。”

　　“族长，我们都还年轻，跟这里的人比起来，我们才刚成年，只是我们来时已经经过了大半辈子，所以才显老的，你看看这里的原住民，他们哪个不是活个上万年的，跟他们比起来，我们可都是年轻人呢。”

　　“呵呵……你说的也是，只是我们来的都太晚了，不过守财他们还很年轻，所以他们很适合这里，好了，我们都回去吧！”

　　老祖宗被马如风开导的乐观了起来，也没有刚才那么悲观了，马如风见老祖宗已经恢复了正常，心里也松了口气，其实刘守财在走的前一天晚上，单独找过马如风的，刘守财特意拜托马如风好好照顾老祖宗。

　　当然了，作为村民，照顾族长那是自然的，虽然他们都没有什么血缘关系，但都是一个地方来的，因此照顾老者也是他们的责任，不过刘守财还是不太放心老祖宗，虽然他也清楚来这里后，一般都会长寿的，不过刘守财担心的是外界的因素。

　　灵界有很多潜在的因素存在，所以刘守财也不敢大意了，而老祖宗他们只修行了一点体术，如果面对强者或者懂得术法的妖类，那他们也只有挨打的份儿，因此刘守财才会特意求情马如风多多照顾老祖宗的。

　　马如风在村子里是最厉害的一个，也是下一任族长的人选，而且还跟刘守财关系不错，所以刘守财自然找他了。

　　“小白，你带的路对吗？怎么走了这么久了，都不见到镇子上呢？”

　　走了大约三个多小时了，依旧没有看到地图上所标注的城镇，刘守财很快就觉得有些不对劲，而小白见刘守财怀疑自己，立马就不悦了起来。

　　“刘守财，你丫的这是什么意思？你觉得我有可能带错路吗？别忘了，我的方向感可是最好的。”

　　“小白，不是我怀疑你，这是你看看这方位，地图上标注的是东边，可是你看看我们现在所奔波的地方，根本就是西边啊！你看那太阳落下去的方位。”

　　刘守财指着太阳给小白看，小白看了几眼，立马就傻眼了，它还是第一次遇到这种事情，难道到了灵界，它就失去了方向感吗？想到这里，小白忍不住打了一个哆嗦，它最怕的就是找不到方向。

　　“怎么会这样？刘守财，我也不知道会这样的。”

　　“其实没错的，这里跟你们人界不同，太阳都是朝东边落下，西边升起的，不过对我们这里的原住民来说，西边就是你们所谓的东边，东边就是你们所谓的西边，所以我们现在去的方位并没有错。”

　　“原来是这么回事，还以为真跑错地方了，吓死我了，我就说我的方向感不会出错的，刘守财，你真的是太大惊小怪了。”

　　小白拍了拍胸脯，它刚才是真的被吓住了，刘守财得知答案后，也松了口气，反正只要方位没错，那就行了，其他的刘守财也没有多管了。

　　“好了，既然方向没错，那就赶紧赶路吧！别再磨磨蹭蹭的，要不是你刚才磨磨蹭蹭的，我们现在早到镇子上了。”

　　“就别再说我了，刚才我这不是拉肚子吗？谁知道今天是怎么回事，一吃完饭没多久就开始拉肚子了，我也不想这样的好不好。”

　　小白和刘守财又开始斗嘴了，这一路上，他们两个就没停下，刘慧慧和妖王都是一脸笑意，这种轻松潇洒的日子，其实也挺不错的。

　　众人到达城镇的时候，天色已经黑了下来，幸好在关闭城门的时候进来了，否则只能在野外度过今天晚上了，灵界的野外一到了晚上，可是非常惊悚的，那些凶悍的野兽也都是在晚上出没的。

　　虽然刘守财他们不会害怕那些东西，但是他们也不想被麻烦到，因此才选择在落下城门的时候进入城镇，这是一座小城镇，所以人口不是很多，晚上也没有太多的业余活动，不过幸好还有客栈，否则，刘守财他们纵使进了城镇，也没地方住。

　　“几位是想打尖还是住宿啊？”

　　“住宿，给我们开三间上房。”

　　“好嘞，众位楼上请。”

　　小二很热情的带着刘守财他们上楼，刘守财和小白一间房子，妖王住一间，刘慧慧住一间，小二自然是很开心他们选择这么多房子，因为这里一般很少有人来住店，所以好不容易来人了，而且还一下子就占了三间客房，小二不开心才怪。

　　客房住的人多了，他的小费也会拿很多，而且老板也是根据提成的，只可惜，小二很少拿到提成，不是没人愿意留宿，而是经过这座镇子的人实在是太少了，原住民也不可能离开家里住在这里。

　　住了一个晚上后，第二天一大早，刘守财他们就起床吃早餐，然后收拾整顿了一下就又开始前进，他们选择的目的地是一个叫“临南城”的地方，那个地方刚好举办百年一次的武者大会。

　　刘守财他们也是想试试自己强大到了什么地步，听说参加大会的人，都是各方势力最强悍的强者，而刘守财想要尽快的脱颖而出，就必须参加那个大会。

　　“刘兄，我真的也要参加吗？要不我就算了，你也知道我的身份，像那种无聊的事情，我怎么可能去呢？万一被我的族人知道了，它们肯定会笑话我的。”

　　“我看你是担心自己输了给族人丢脸吧？我说妖王，你好歹也是妖类的王者，怎么可以这么怂呢？别让你的慧儿小看你，虽然她现在还只是刘慧慧，但是你的慧儿可是一直都在她体内沉睡呢，万一突然醒过来呢，还有，说不定慧儿的是能听到你现在说的话的。”

　　“呵呵……不就是武者大会吗？我肯定要参加了，刚才只是逗你玩的，我怎么可能不去参加，我可是妖王，像那种小孩子过家家的东西，我一个手指头都能把参加大会的人挑飞了出去。”

　　妖王听了刘守财的话，立马就吹嘘了起来，看到妖王如此犯二，刘守财也是一阵好笑，他没有想到妖王竟然这么可爱，这种傻话他竟然都相信，刘慧慧也被他们的话弄的捂嘴偷笑。

　　“好了好了，别说了，我相信你就是了，你一定是最厉害的，不过到时候，说不定我们两个也能对上呢，到时候你可不许弄假，一定要来真的，我还真想跟你对打一次，看看谁厉害一些。”

　　“你想跟我对打，我们随时都可以，用得着那么麻烦吗？真是的，我又不会拒绝。”

　　“还是算了，现在我们打来打去也没什么意思，还是等到了擂台上，我们再好好的切磋切磋，我们时间也不多了，所以一定要在大会之前赶到那里，别忘了，我们还要提前三天报名呢，错过了，可是要再等一百年的，我可不想错过。”

　　刘守财不想错过这次比赛，所以他自然很着急了，而妖王一直都抱着无所谓的态度，在他的印象里，像那种小事情都是随便玩玩的，他很自信自己的实力，能当上妖王，那实力也是顶尖的，只要不是遇到强悍的对手，一般都是横着走的。

　　刘慧慧原本是不想参加大会的，但是刘守财想借助刘慧慧的手多淘汰几个人，所以刘慧慧也跟着一起参加比赛了，因为灵界有很多兽类，因此小白也是别允许参加的，只要它有那个能力就行。

　　众人赶了三天的路程，终于到了临南城，因为刘守财他们此次是历练来的，所以并没有实战瞬移术，因此才会如此的慢，不过能提前一天赶到这里，已经是很不错的了。

　　“这里就是临南城啊！不错，不错，感觉挺繁华的。”

　　临南城人很多，大约好几万人，而且铺路用的地板砖全部都是清一色的青砖，那些房屋也都建造的很漂亮，城镇里面，人人都穿的很光鲜，这里没有一个乞丐，听闻灵界是没有乞丐存在的，毕竟这么高级的地方，怎么可能有穷人。

　　就算这里最穷的人，带到人界去，那也算是一个小土豪了，毕竟穷文富武嘛！这里人人都习武，所以自然是有不少的财富了，就连老祖宗他们所在的天灵村，那里每户人家的家里都有一笔不小的财富。

　　“是啊！这里挺不错的，我忽然感觉我们都有些格格不入了，我觉得我们应该是这里最穷的人了。”

　　“别扯上我，我可跟你不同，我可是妖王，怎么可能会穷呢，慧慧，你喜欢什么，我都可以帮你买。”

　　妖王一路上已经跟刘慧慧熟络了起来，所以刘慧慧也能跟他开点小玩笑。

　　“呵呵……那就先谢谢你了，不过我暂时还没有看上眼的东西，而且我也买得起，刘大哥刚才的话真是说笑了，你要是说穷的话，那这个世界上就没有有钱人了，你那乾坤袋里面，可是装了不少值钱东西呢。”

　　刘慧慧的话让刘守财尴尬的笑了笑，他乾坤袋里面宝贝是很多，但是刘守财没有想要坐吃山空的意思，他很想在这里自己赚钱花，而不是只花老本。

　　“慧慧啊！我怎么感觉你越来越不可爱了，果真是有了别的帅哥就不要老朋友了，真是伤心啊！”

　　“臭德行，行了啊！就少在我面前装模作样的，赶紧去订房去，别到时候没地方住了，现在可是有很多人过来参加大会的，我想客栈肯定会有很多人。”

　　刘慧慧的担心不是没有道理的，刘守财也知道这种情况，所以跟刘慧慧他们开了一下玩笑后，就带着众人来到客栈订房间，幸好他们早来了一天，要不然到了明天，那这里肯定是没有多余的住处了。

　　选好房间后，刘守财也放心了下来，他稍微在客房里休息了一下，就出门去街道了熟悉情况，小白和妖王他们也都安静不下来，因此也都跟了过来，刘慧慧自然是不肯呆在房间的。

　　灵界这里跟人界的古代一样，刘慧慧作为21世纪的女性，对于这种古色古韵的地方，自然很感兴趣，因此她玩的很开心。

　　“救命啊……救命……”

　　就在刘守财他们走到巷子口的时候，忽然听到巷子里传来喊救命的声音，那声音很急切很绝望，听的人很不忍心。

　　“光天化日之下竟敢有人强抢民女，走，我们过去路见不平拔刀相助去。”

　　刘慧慧最大的梦想就是能做一个女侠，但是生活在21世纪，她根本就没有那个机会，所以现在遇到这种事情后，她很是开心，刘守财和妖王相视一眼，一脸的无奈，但是依旧跟了上去。

　　“真没想到，慧慧竟然越发朝女汉子的体质迈进，唉！真不知道她变成女汉子后，到底是好事还是坏事。”

　　小白忍不住嘀咕了几句，刘守财立马踹了它一脚，小白瞪了刘守财一眼，但还是跟着刘守财朝呼救的方向赶去。

　　当看到巷子里三个粗壮的大汉逼着一个小姑娘交出钱财时，刘守财也动怒了，这都什么人啊！那么强悍的体魄，竟然强迫一个小姑娘，这要是说出去，难道都不怕丢男人的脸吗？

　　“喂，我说你们几个够了啊！强迫一个小姑娘，有意思吗？都不嫌给我们男人丢脸吗？我可是脸上臊得慌。”

　　“你们都谁啊？大爷抢劫，管你们毛事？”

　　“我们也是抢劫的，你们三个，快点交出钱滚蛋，否则等下一定会要你们好看。”

　　刘慧慧抢在刘守财面前叫嚷了起来，那三个大汉看到刘慧慧，立马眼色一亮。

　　“呦呵，这么漂亮的姑娘也出来学人家抢劫，可惜你跟错了人，跟着那两个瘦子，你可别想打劫到一文钱，来，跟哥哥一伙吧！哥哥会好吃的好喝的把你供养起来的，你看怎么样？”

　　“看你妹的看，就你们三个傻不拉几的傻帽，也想让姑奶奶的跟着你们，瞎了你们的狗眼了？难道看不出来我们都是高人一等吗？小白，上，咬死他们。”

　　“慧慧，我不是狗，怎么咬死他们？我最多就是用翅膀拍死他们，不过拍死了也不好，还是直接拍飞到墙上比较好，让他们抠都抠不出来自己。”

　　小白说着就挥舞了一下翅膀，那三个打劫的壮汉立马就飞奔了出去，接着碰的一声就陷入到了墙里面去，果真是抠都没有办法抠出来，那刚被打劫的小姑娘得救后，立马就对着刘守财他们道谢，然后飞奔着离开了。

　　刘守财见事情已经得到了解决，便废去了那三个壮汉的功力，然后带着小白他们继续逛街，经过打劫的事件后，刘守财的心情也变得很好。

　　“今天还真是好运气，竟然碰到了不长眼的二货，看到那三个家伙，我还真感觉很好笑，你们说，如果我们把他们收服当成跑腿的小弟怎么样？”

　　“不早说，我刚才离开的时候废去了他们的功力，他们现在估计也在灵界混不下去了，至于他们会被送去哪里，那就看他们自己的运气了，不过给我们当跑腿的狗腿子，显然已经没有那个资格了。”

　　“我说刘守财，你能不能不要每次下手都那么重，教训一下就得了，何苦赶尽杀绝呢？真是的，万一到时候又遇到了他们，你说我们还好不好意思啊？”

　　“小白，你还好意思跟我提这个？你每次都把人拍到墙里面抠都抠不出来，你还好意思跟我谈这个？你还要不要脸了？”

　　“你才不要脸呢……”

　　小白和刘守财又开始吵了起来，刘慧慧有些头疼的走到了前面去，妖王也是有些郁闷了，这一路上，刘守财和小白动不动就吵架，而且都是为了那些鸡毛蒜皮的事情，也不知道他们哪里来那么多的精力。

　　“我说你们两个都不嫌累吗？怎么总是吵来吵去的？要是你们真互相看不顺眼的话，还不如早点散了的好，何苦一直都纠结在一起？”

　　“妖王，我说你这是什么意思？是趁着我们两个吵架的时候挑拨离间吗？你以为你可以破坏我们兄弟之间的感情吗？别做梦了，我和刘守财吵架，那是因为我们关系好，所以才无伤大雅的吵架，你别多管闲事了，小心我揍你啊！”

　　“哼！妖王，我们之间的事情，外人最好别插手，小心等会我们两个一起对骂你，别给自己找不自在。”

　　刘守财和小白一言一语的呵斥起了妖王来，妖王被他们联手说的不敢回口了，生怕一张口，又被他们给骂了回来，刘慧慧见此，立马哈哈大笑起来，别人不懂得刘守财和小白的相处方式，可是刘慧慧懂得。

　　“妖王，你也别介意，他们两个经常这样的，我以前刚认识他们的时候，也跟你一样，结果每次都被他们两个联手骂的没有办法回口，不过时间久了就知道了，别看他们两个吵架的时候吵得都能打起来一样，但是他们都是有分寸的。”

　　“还真是奇怪的相处方式，真搞不懂你们人类怎么会这么奇葩。”

　　“喂，你够了啊！我也是人类，你这么说人类，岂不是连我都说进去了。”

　　刘慧慧故意摆着脸，妖王吓得连忙开口道歉，他可没有那个意思，只是单纯的针对刘守财和小白而已，刘慧慧纵使变成了母夜叉，妖王都会觉得她是最好的。

　　“慧慧，你可千万不要误会了，我不是说你，我只是说刘守财和小白，你前去不要误会我啊！我会很受伤的，我真的很难过的。”

　　见妖王一脸委屈的样子，刘慧慧立马就笑了出来，其实她根本就没有生气，只是想逗逗这个妖王，其实妖王还是很可爱的，尤其是委屈的时候。

　　“好了好了，我不生你气，我就是逗你玩一下，别委屈了，走吧！我们去那边看看，我想买礼物送给你，你昨天送我的那个玉佩我很喜欢。”

　　妖王昨天晚上送了刘慧慧一枚玉佩，刘慧慧很是喜欢，所以刘慧慧才想送一件礼物给妖王的，这几天的相处，刘慧慧也对妖王的感觉产生了变化，不再是像之前那么无视了。

　　听到刘慧慧说要送礼物给他，妖王立马就开心了起来，他拉着刘慧慧的手急忙朝对面的铺子奔去，刘守财和小白也跟着走了过去。

　　“老板，你这里有好的玉石吗？”

　　“有有有，这里的玉石都是好的，不知道姑娘是想买现成雕刻好的，还是没有经过加工的呢？”

　　“我想买一件没有加工过的，我想雕刻一件玩意儿送我朋友。”

　　“这里刚好有一块极品暖玉，冬暖夏凉，送朋友最合适不过的了。”

　　店铺老板拿着一块玉给刘慧慧看，刘慧慧看了之后，很是喜欢，立马付钱拿着东西就走，妖王刚才也听了刘慧慧和店铺老板的对话，所以更加的期待自己的礼物了，因为是刘慧慧亲手要雕刻的，他自然是异常欣喜。

　　“我说慧慧，你怎么想起亲手雕刻玉石送人了？说，你是不是看上妖王了？”

　　小白悄悄的走到刘慧慧面前问了几句，刘慧慧立马羞红了脸，不过她对妖王的心思也不是男女之间的爱，而是一种纯粹的朋友之情，只是被小白一乱说，她就有些害臊了，毕竟女孩子脸皮都是很薄的。

　　“小白，你乱说什么呢，我跟妖王只是普通的朋友关系，哪里像你说的那样，我之所以送他礼物，那是因为昨天晚上他也送了我礼物，我觉得亲手做的比直接购买来的有意义，而且我是真心拿他当朋友的，自然也要在礼物上面花点心思了。”

　　“真是这样吗？我看不尽然吧！我和刘守财可都没有收过你亲手做的礼物呢，唉！还真是差距啊！没办法，谁叫人家长得帅呢，而且还是妖族的王。”

　　“臭小白，你欠打是不是？再乱说，看我不撕了你的嘴。”

　　见小白还在乱说，刘慧慧也着急了起来，生怕小白说出令大家误会的事情来，刘守财和妖王走在最后商议大会的事情，所以并没有听到刘慧慧和小白玩闹的话。

　　“刘兄，你说大会的时候，万一我们两个一开始就被抽成了对手，那该怎么办？”

　　“放心吧！我们的运气不会那么差，而且刚开始的时候，都是乱斗的，从报名的人里面选出前十名出来，我们完全可以联手把对手打下去，这样一来，我们的胜算也大了很多，而且我也可以肯定，这种抱团的打法，可不止是我们。”

　　“那我可真的很有兴趣了，我现在就想赶紧看着大会开始，我倒要看看，组团的打斗是有多么的精彩。”

　　妖王一兴奋的时候，眼珠子就会变得很深沉，而且一副算计的样子，刘守财见妖王笑的很邪恶，立马别过了脸去。

　　“你能不能不要笑的那么猥琐，怎么感觉你笑的那么可恶呢？我都有种很想揍扁你的冲动。”

　　“刘守财，你丫的就不能说点好听的话吗？我怎么感觉你更加像我的损友呢，哪里是什么好朋友好哥们了，根本就是骗人的。”

　　“哈哈哈……我就骗你了怎么着啊？有本事来打我啊？”

　　刘守财笑着就跑走了，刘守财一跑，妖王便从后面追了过去，小白和刘慧慧也在一旁打闹，而刘守财和妖王一加入进来后，他们立马就互相追打了起来，一直到客栈门口，他们这才停止了打闹。

　　“好了好了，大家都消停一会儿吧！我们先回客栈休息一个晚上，明天我们先去报名，然后之后三天，我们找个安宁的地方修炼，这样比赛的时候，说不定我们还能提高一个层次，毕竟这种大会上，强者还是很多的。”

　　“嗯，我们都知道的，放心吧！明天报完名后，我们就直接去找地方修炼。”

　　小白和妖王他们都点头同意了，刘慧慧也点了点头，见大家都没有什么问题，刘守财便回了客栈，小白他们随后也跟了上来。

　　第二天报名后，刘守财和小白他们收拾妥当后，就去城镇外面的树林里修炼去了，原本他们打算直接吸收灵气进展的，但是刘守财觉得自己的实战太少了，尤其是刘慧慧的，所以才打算利用野外的那些兽类练练手。

　　“好了，从今天开始，一直到比赛开始，我们都要在这里进行历练，大家都注意了，这可是真的练手，不是阵法那种虚幻的，所以危险是一定有的，说不定还能面临着死亡抉择，因此大家都注意小心了，一定要提高警惕。”

　　刘守财这番话，最主要的就是对刘慧慧说，他并不担心小白和妖王的实力，就凭借他们两个的身份，这里的野兽也不敢对他们发起进攻，而刘守财和刘慧慧原本就是人类，那些野兽也最讨厌的就是人类，所以相对而言，刘守财和刘慧慧的危险是最大的。

　　只是因为刘守财够强大，所以并不害怕那些野兽，而刘慧慧只能算是中下等的实力，因此危险也是他们当中最多的一个。

　　“要不我在慧慧身边吧！我不放心她。”

　　“你能保护她一时，能保护她一世吗？她想变得强大，那就必须走出保护圈，不可能一直都处于被保护的状态，那还出来试炼做什么？不如在客栈里面只吸收灵气进展呢。”

　　刘守财的语气很生冷，在这种认真的时刻，他从来都不开玩笑，刘慧慧也知道刘守财的脾气，所以自然也不可能对着他撒娇开玩笑什么的。

　　“我不希望谁保护我，妖王，谢谢你，这条路是我自己选择的，所以我想靠着自己的实力走完，所以你不要管我好吗？如果我真需要帮助的话，我一定会叫你。”

　　“你……唉！算了，就听你的吧！如果你遇到危险不能解决，就立刻叫我，只要我听到的，我一定会过来救你。”

　　妖王虽然不满刘守财说的，但是他也明白这个道理，想要真正的强大，那就必须克服困难，如果连眼前的这点小问题都没有办法克服的话，那怎么可能会变得强大呢？眼前的试炼也只是小意思，刘慧慧要是连这个都没有办法过关，那比赛的时候，肯定是很快就会被淘汰的。

　　“好了，既然大家都没有问题了，那我们的试炼就开始了，小白妖王，我希望你们两个不要释放出自己的气势，直接用你们的体术来对付，我也一样，除非是遇到那种很厉害用体术打不过的才能允许用术法，慧慧你随意。”

　　“好，那就开始吧！”

　　妖王和小白同意后，就开始了试炼，刘守财选择的是西边，刘慧慧选择了东边，小白选择的是南边，妖王则是选择了北面。

　　就在刘守财他们开始进入树林里试炼的时候，又有一伙队伍也进了这片树林，而那伙队伍里面，有几个人长得非常的凶悍，如果刘守财在这里的话，一定会震惊的，因为为首的那个人，就是他在人界的大徒弟。

　　一个小时的试炼，刘守财打了很多野兽，都是一些带有灵力的老虎豺狼一类的凶狠野兽，当然了，这些都不是人界普通的那种老虎豺狼，它们可都是有灵力的，而且一个比一个凶猛，还有的会点法术，不过面对刘守财，它们也只有夹着尾巴逃窜的份儿。

　　“站住，为什么抢我的试炼猎物？”

　　就在刘守财打死眼前的老虎时，忽然一个人站在了刘守财面前，看到那个大汉，刘守财一脸的不爽，他原本以为这片树林里就他们这一伙人，却没有想到还有别人的存在。

　　“哼！谁说它是你的了？有种你叫它一声试试看，问问它到底是谁先看上的。”

　　“该死的，竟敢跟我们雷霆团叫板，找死是不是？”

　　那个人见刘守财一脸讽刺的样子，立马就来了脾气，他本身就喜好冲动，所以怎么可能会隐忍，这次试炼，也是为了磨练一下性子的，只是没有想到，性子没有磨练，竟然又开始冲动了。

　　“呵呵……我虽然不是第一次遇到像你这种傻叉，但是我不介意把你打成脑残，哦！抱歉了，似乎这两者也是有联系的，不过没关系，等下我会把你变得更加没有脑子的。”

　　刘守财说着就冷笑了起来，接着不等那个大汉冲过来，刘守财一脚就把他给踢飞了出去，那个大汉原本以为自己够厉害的了，却没有想到自己跟对面那个人比起来，根本就是渣渣，竟然连人家的一脚就没有办法抵挡住。

　　“你……你给老子等着……”

　　那个人从地上爬起来后，立马就吐了一口淤血，然后指着刘守财威胁了一下，见刘守财朝自己靠过来，那个人吓得立马就跑走了，不过刘守财并没有追上去，他觉得没有那个必要。

　　在刘守财碰到人的时候，妖王和小白也碰到了人，不过那两个人，跟碰到刘守财的那个人比起来，好多了，好歹他们也不随便诬陷他人。

　　“这头豺狼是我先遇到的，所以还麻烦朋友你高抬贵手怎么样？”

　　妖王对面的胖子一脸谦和，妖王也懒得跟他计较一头野兽，所以摆了摆手，然后扭头就走了，那个胖子见妖王那么好说话，脸上也是笑眯眯的，他就喜欢跟好说话的人交朋友。

　　“哎，朋友先别走，看你脾气也挺好的，要不我交个朋友怎么样？在下徐晖，不知道兄台怎么称呼？”

　　“哼！你有资格知道本尊的名字吗？趁本尊没有动怒，滚。”

　　妖王可不是什么人都愿意结识的，更不可能随便跟人交朋友，之前跟刘守财交朋友，那也是因为他看的顺眼一些，后来拿药救了刘慧慧，自然高看刘守财一眼了，而且刘守财的实力也摆放在那里，所以眼前的胖子，妖王是真的不想多看一眼。

　　“你……该死的，你知道我是什么人吗？竟敢跟我这么说话，找死是不是？”

　　胖子也动怒了，他没有想到眼前的男子竟然那么高傲，早知道如此，刚才他也不跟他那人客气了，结果自己客套了一番，别人竟然直接给他脸色看，想想在团队里面，他可是狗头军师呢，哪里有人敢给他脸色瞧。

　　“哼！你都不知道你是什么东西，我怎么可能知道，还不滚吗？难道真想要让我亲自动手送你离开这里吗？”

　　妖王有些不耐烦了，他最讨厌的就是像胖子这种没有自知之明的家伙，而且还嗦个半死，结果怎么都说不到重点上去，也不知道这胖子到底是想干嘛。

　　“找死……”

　　胖子动怒了，直接抡起拳头就朝妖王的脸上揍来，妖王见胖子朝自己的脸打来，眼神立马就变得阴冷了起来，他最骄傲自豪的地方就是自己的脸蛋了，这死胖子竟然想要毁了自己的脸，这让妖王怎么都难以接受，所以他一下子就发怒了。

　　妖王不等胖子到达自己跟前，他一脚就把胖子踹飞了出去，跟刘守财使用的方法一样，看来他们两个都很喜欢用这一招。

　　“好，你很好，有本事你给我等着……”

　　胖子一脸愤恨的瞪着妖王，然后立马就逃走了，跟之前对付刘守财的那个家伙一样，被人家打后，还威胁一番，最后用最快的速度逃跑。

　　“老大，我被人欺负了，你快点给我报仇……”

　　“老大，有人看不起我们，还打伤了我，快点帮我报仇啊……”

　　胖子和那个大汉同时跑回来救助，队伍中的领头人立马皱起了眉头来。

　　“这到底是怎么一回事？你们两个不是去了不同的方向吗？怎么都被人打了？”


第322章 师徒再见

　　领头人感觉很不可思议，虽然这两个人平时在队伍里也总是拖后腿，但是领头人从来都不苛责他们，而且眼下比赛马上要开始了，他自然不允许自己队伍中有人被收拾。

　　“老大，我遇到的人很强大，跟你实力有一拼，而且为人很高傲，一见到我，就抢我的猎物，而且还直接动手打我，不光如此，还讽刺我们团队是孬种没用的废物，老大，你可一定要替我主持公道啊！”

　　“老大，我遇到的那个人也是很高傲，他看不起我们的团队，还随便的动手抢别人的猎物，这实在是太可恶了，你可一定要替我们做主啊！我看那两个人，八成都是一伙的。”

　　“可恶，走，过去看看。”

　　领头的人也动怒了，他虽然不是很相信自己那两个队友所说的话，但是只要找到那两个人核对后，就能知道事情的关键了，如果真如自己队友所说的那样，那他自然也不会放过那两个家伙了。

　　因为大汉过来的比较早一步，所以领头人自然是跟着他去报仇了，当找到欺负大汉的人后，领头人立马就傻眼了，而刘守财也是一脸的呆滞，过了许久，两人这才回过神来。

　　“师傅……”

　　“老一？你真是老一吗？”

　　“是，是我老一，师傅，我竟然还能再看到您，真的是太高兴了，弟子还以为再也不可能看到师傅了……”

　　老一一脸泪花，他没有想到自己竟然还能再看到刘守财，而老一这边的队友此时都傻眼了，他们没有想到刘守财竟然会是老一的师傅，这徒弟已经厉害的逆天了，那作为师傅，到底该有多厉害啊！

　　大汉此时一脸悲壮，原本还想着让自家老大给自己报仇来着，结果打他的竟然是自家老大的师傅，这可真是大水冲了龙王庙，一家不识一家人了，而胖子这个时候也是一阵哆嗦，他脑子里有了不好的预感。

　　“好了，等下我们再许久，我有朋友介绍给你认识，还有，你也该介绍一下你身后的那几个人吧！总不能让人家一直看着我们师徒抱着流泪，等下回去了，我们再好好的说说。”

　　“是，师傅，他们都是我组建的团队里面的队友，刚才那个队友说有人打他，找我过来帮忙，没想到竟然是师傅，不过我现在也可以肯定了，肯定是我那队友的不是，师傅可不是随便就乱动手的人。”

　　“呵呵……你小子还记得师傅的脾气啊！不错，没有让虚幻的事物迷惑了双眼，真的很好，唉！算了，为师也懒得跟他们计较了，走，为师带你去见小白他们。”

　　刘守财很快就联系了小白和妖王他们，当小白他们赶过来后，老一又一次激动的流泪了，而小白也是一脸的泪花，它没有想到，那个愿望是真的实现了，老一都出现了，那老二还离得远吗？还是八斗他们……

　　“太好了，我还以为我再也不能看到你了，老一，快给我看看你。”

　　“小白老师，能见到你真好，我也之前也以为自己再也不可能看到你们了。”

　　“呵呵……傻小子，好了，我们都应该高兴点，别哭了哈，对了，告诉你一件开心的事情，老祖宗也在灵界，现在天灵村，我们也是从那个地方赶过来的。”

　　“真的吗？那太好了，没想到老祖宗竟然也在这里，早知道，我就去找他了，唉！都怪我来了这里都没有好好的游玩过，天灵村我也听说过，但是一直因为修炼没有去过，也白白错过了跟老祖宗相聚的日子。”

　　老一懊恼的捶打了一下自己的脑袋，他和老二之前可是跟老祖宗时间最长的人，而且老祖宗对他们也很好，他们自然很记挂老祖宗了。

　　“好了好了，总归是能再见的，等这次武者大会完毕后，我们就回去见老祖宗，相信老祖宗看到你，也肯定会很高兴。”

　　小白和老一说了一会儿后，妖王和刘慧慧也过来了，刘守财介绍了一下刘慧慧的身份，然后指向妖王道：“这位是灵界妖族的妖王，大家都过来认识一下，这位是我大徒弟。”

　　“原来你就是刘兄的大徒弟，之前可是没少听你师傅说起过你，现在你师傅也算是得偿所愿了，能跟你继续再续师徒情缘，真是睡觉做梦都能笑着醒了。”

　　“呵呵……妖王说笑了。”

　　老一和妖王认识后，便叫自己身后的队友跟他打招呼，而胖子看到妖王后，一脸煞白，他没有想到眼前的男子竟然是妖王，他刚才竟然还敢威胁妖王，看来他是真的活的不耐烦了。

　　“对不起妖王的人，小的刚才不知道您的身份，所以胡言乱语，还求您大人有大量，绕过小的一次……”

　　胖子知道妖类的心眼都很小的，一般结仇后，都喜欢报复的，所以胖子很怕妖王会报复自己，因此立马跪在妖王面前道歉认错。

　　“大师，我也是有眼无珠，没能认出您的身份，求您也放过我吧！”

　　大汉见胖子跪在妖王面前道歉，他也有样学样，直接跪在刘守财面前道歉。

　　“好了，我也懒得计较这些了，你们以后要记住了，要是谁再敢做出像今天晚上的事情来，就立马给我滚蛋，我身边的人，可不需要那种为非作歹的东西。”

　　“是是是，我们再也不敢了，我们立马改正。”

　　“大师，我们一定会改正错误，再也不敢犯这种错了。”

　　胖子和大汉都应得很认真，见他们两个是真心知错了，而且也道歉了，所以刘守财和妖王示意他们起来，妖王自然也不会跟胖子计较了，因为妖王根本就不想多看他一眼，哪里会把他当成对手来报复。

　　“好了，大家都先回去吧！今天晚上我们注定是没有办法继续试炼了，不过你们几个继续试炼，老一，你跟我们回去，妖王，你和慧慧是选择跟我们回去？还是留在这里继续试炼？”

　　“没什么好试炼的，你们又不是不知道我的身份，慧慧你呢？”

　　“我力量太小了，所以我决定跟着胖子他们留在这里试炼，刘大哥，你和徒弟相聚，就先回去吧！”

　　“也好，那我们先回去了，妖王，我知道慧慧不回去，你肯定也是不回去的，所以你照顾好慧慧，她的安全就交给你了。”

　　“放心吧！我知道该怎么做的，你们回去好好的聊聊。”

　　妖王笑了笑，然后带着刘慧慧和胖子他们继续试炼去了，而刘守财则是带着老一和小白用隐身术穿越城门回了客栈。

　　回到客栈后，刘守财就迫不及待的问道：“老一，你当初不是大限到了去世了吗？怎么会突然到了灵界呢？”

　　“弟子去世的只是在人界的分身，弟子的本体是在灵界的，因为人界灵力提过稀少，所以分身才会有大限的禁制，弟子也是记忆觉醒后才知晓的。”

　　“原来是这么回事，幸好为师还能跟你再续师徒缘分，唉！只可惜老二被魔尊杀死了，都是师傅太弱了，否则，也不会让你们师兄弟两个跟着师傅吃这么多苦。”

　　刘守财一想起老二的惨死，他的心就忍不住的抽疼，老一见刘守财心情不好，也不敢再说老二的事情了，免得引起刘守财的伤痛回忆。

　　“师傅，你们怎么会来这里的？”

　　老一很快就转移了话题，刘守财自然也懂得老一的意思，所以也不再提老二的事情了。

　　“为师和你小白老师消灭魔尊后，就进展来了灵界，人界我们是没有办法停留的，只是没有想到，刚一来灵界，就遇到了老祖宗，后来听说恶魔森林里面有妖怪作祟，所以就带着小白去恶魔森林，然后认识了妖王，后来又救回来了刘慧慧。

　　之后我们得知这里有武者大会，因此就过来参加大会了，原本想趁着这两天历练一番，结果遇到了你，这一切都是缘分啊！我们在人界没能走到头的缘分，现在灵界继续。”

　　“呵呵……是啊！弟子都感觉很梦幻呢，师傅，能再看到您，弟子真的好开心，您说，这不会是梦吧？会不会弟子一觉醒来，就什么都没有了？”

　　老一是真的很激动的，能在遇到刘守财，这是他从来都不敢想的事情，只是没有想到竟然梦想成真了，他很害怕这一切都只是梦幻，一觉起来，就都醒了。

　　“傻子，这都是真的，不是梦，所以就算你睡觉醒来了，这一切也都是真实的。”

　　刘守财笑了笑，他感觉自己这个徒弟还是那么傻那么呆，不过他也很心疼这个徒弟，老二好歹也是有些小聪明的，而老一就一根筋，所以刘守财自然对老一多了一丝心疼和担忧。

　　“对了，你怎么收了那几个属下？一个比一个不是东西，你怎么允许那种人加入你的团队呢？”

　　刘守财想起正事后，也不再跟老一嗦了，直接开口就问出了自己内心困惑的问题，老一被刘守财看的有些尴尬，所以挠了挠头。

　　“师傅，都是弟子的错，弟子之前也没有好好的清理那些害群之马，所以才让那两个家伙一直嚣张到现在的，弟子现在马上去清理他们两个。”

　　“先别着急，对了，你们都报名参加大会了吗？”

　　“嗯，都报名了，师傅，从现在开始，弟子会跟你组团，到时候我们就能全部挤进大会了，人多了，到时候我们进行群攻就好。”

　　“为师也是这么想的，对了，你们团队的实力怎么样？刚才都没有好好看看。”

　　“实力中等吧！在这个灵界，我们团队属于中等势力，当然了，这也只是在小世界中，灵界分为三个等级的世界，小世界中等世界和大世界，大世界也是高等世界，这方小世界里，我们的实力已经很不错了。”

　　“靠，这里竟然只是小世界，看来我们还要继续努力啊！”

　　刘守财有些头疼的揉了揉眉心，原本他以为自己够厉害的了，却没有想到只是在小世界里面突出而已，刘守财忽然想起黑衣人和妖道来，也不知道他们的实力属于什么等级。

　　“对了，你来这里后，有没有遇到黑衣人他们那伙人？”

　　“没有啊！也没有听说过他们，我来这里后，在小世界里面也闯荡了一段时间，那些至尊强者什么的，从来没有听说过黑衣人和妖道他们的名字。”

　　“你傻啊！你觉得他们的实力只是在小世界混吗？我觉得他们肯定已经在大世界混了，而且还混的很不错。”

　　“师傅，这可能吗？听说大世界里面的人几乎都是神仙级别的了。”

　　“黑衣人已经是堕仙了，而且在天界，已经没人能打败他了，所以我觉得他在灵界大世界里面，肯定是有一定地位的。”

　　“听起来似乎蛮厉害的，师傅，那我们也要好好的加油了，弟子一定会继续努力的，一定不会让师傅失望。”

　　“行了，为师相信你，走吧！带人去继续历练，时间也不早了，不能一直就这么混时间。”

　　“是，师傅，可是师傅，我们现在要怎么训练呢？现在人这么多，您觉得我们需要分配方位和组员吗？”

　　“废话，那是肯定要的，不过我们要把人都拆分开来，这样大家也能好好的磨练一下彼此的配合度，小白和妖王的实力就不用说了，慧慧眼下需要加紧试炼，所以你可以带着慧慧一起，你下面的那些人，没几个是真正有能力的。

　　所以就把他们交给为师吧！为师会好好的打磨一下他们的。”

　　“把他们交给师傅，弟子很放心，那师傅，我们现在就走吗？”

　　“嗯，走吧！”

　　刘守财说完就带着老一去树林里，刘慧慧和妖王在这里已经等了多时了，见刘守财过来后，他们也都围观了过来。

　　“老大……”

　　“刘大哥……”

　　“好了，大家都安静一下，听我说，从现在开始，你们都要跟着我师傅训练，我师傅可是非常厉害的，所以这也是你们的机会，如果有人反对，现在就可以站出来了，当然了，我也不会为难你们，只是你们以后想做什么就去做什么，我也不会再管你们了。”

　　老一的话很明白，众人此时虽然都很吃惊，但是也没人敢独自站出来，因为一旦站出来了，也就是退出这个团队的时候了。

　　“不公平，为什么要我们听他的？老大，他虽然是你师傅，可是跟我们无关啊？我们可是经历很多次生死才走到一起的，不能因为他我们就重新战队，老大，别忘了，当初你可是单独打入我们团队的，并非是我们团体的老人。”

　　“是啊，所以我们现在决定把你辞退出团队，以前我们的团队跟你没关系，以后也不会跟你有关系。”

　　胖子和大汉两人原本就对刘守财和妖王有意见，所以现在听了老一的话后，他们立马就反对了，虽然他们也知道自己跟刘守财他们的实力相差，但是他们坚决不允许再有外人加入他们的团队了。

　　一旦刘守财他们加入后，那这个团队也跟胖子和大汉几乎没什么关系了，他们也是聪明人，自然知道刘守财打着什么主意，刘守财要是真加入了，那估计要不了多久，胖子和大汉就要被清理出去了。

　　所以想通关键后，胖子和大汉立马就出口反对刘守财的加入，这也是为了阻止某一天他们被踢出团队。

　　胖子和大汉的话让老一吃惊了，不过见刘守财给自己使眼色，老一也没有出声，他知道刘守财肯定是会有所行动的。

　　“很好，既然你们让我徒弟退出，那他就退出好了，至于你们今后会怎么样，那就看你们的运气了，当然了，我们也不会公报私仇什么的，只要你们不招惹到我们，我们也不会理睬你们的。

　　当然了，如果你们做了危害世人的事情，要是被我们遇到了，我们也不会袖手旁观，所以你们从现在起，好自为之吧！”

　　刘守财说完也不给那些人说话的机会就带着老一他们走了，老一自然是听刘守财的话了，再说了，老一对那个团队也没有什么感情，当初之所以做那个团队的老大，也是因为他没有地方去，所以就暂时屈身在那个团队了。

　　“师傅，太好了，弟子现在完全可以跟着师傅了，也不用再考虑那些人的事情了，弟子感觉一切都回到了原先的状态。”

　　“呵呵……那些人不值得你留下，他们今后的发展也会就此退步，更不可能打入中层世界去，为师想要去的是大世界，所以你也要努力了，如果到时候实力不济，那为师也不会带你去的。”

　　“师傅放心，弟子绝对不会给您丢人的，那我们现在去哪里？这个树林估计那个团队已经全包了，而且这里的野兽都太低级别了。”

　　“小白，我刚才叫你去做的事情，你调查的怎么样了？”

　　“不负所托，我调查到东边镇子外面有一处高级灵兽区，那个地方的野兽都是进化的灵兽，而且很是厉害，非常适合我们的训练。”

　　“太好了，终于找到机会了，走吧！我们去看看去。”

　　刘守财笑了笑，他要的就是这个答案，带着众人到了东边树林后，刘守财立马感觉到了这里的不同处。

　　“这里的灵气很充足，怪不得这里的灵兽会那么强悍厉害，大家都小心了，老一，你带着慧慧去试炼，你们两个要加紧时间练习好配合度，这里就你们两个功力最低了。”

　　“是，师傅。”

　　“知道了刘大哥，放心吧！我们会尽快提升自己的力量的。”

　　“那我呢？我不想跟慧慧分开。”

　　妖王听到刘守财说让刘慧慧和老一一组，立马就不开心了，他可是为了刘慧慧才过来的。

　　“你都那么强悍了，跟着他们也不好，慧慧需要提升能力，不可能一直都躲在你背后，相信你的慧儿也不想看到这种结果吧！”

　　“那……算了算了，就当我什么都没说，不过我会一直在暗处看着慧慧的，慧慧，你放心，我不会看着你有危险的。”

　　妖王虽然同意了刘守财的建议，但还是不肯离开刘慧慧的身边，这也是为了防止意外出现，不过刘守财也懒得跟他说这些，反正只要不影响他们的训练就行。

　　“很好，小白，你去西边训练，我去北面，妖王，其实我还是建议你去南边的，东边那里老一和慧慧两人足够应付了，我不想让慧慧的实力一直都停止在这种地步，别忘了，灵界是弱肉强食的地方，你也不可能一天24个小时都盯着她吧！”

　　刘守财的话很有道理，妖王虽然也清楚刘守财说的没错，可是他就是不放心刘慧慧，万一再出个什么事情，那他可怎么办？

　　“可是我真的不放心她，她好不容易活了过来，万一再出个什么差错，那可如何是好呢？”

　　“要不这样，我们大家身上都带上水晶球，如果谁遇到不可解决的事情了，这水晶球就会发出求救信号，而且还会把你们带到我的身边来，这样你总放心了吧？”

　　刘守财最后一句是说给妖王听的，妖王听后，也觉得不错，所以便点了点头。

　　“好吧！那就这样吧！”

　　见妖王同意后，刘守财这才松了口气，只要妖王没问题了，那他自然也不会再烦这种事情了，分配好地方后，众人就开始各自的修行了，妖王看了一眼刘慧慧的背影，然后叹了口气就朝自己所在的区域飞去。

　　刘守财努力让自己回归平静，然后便开始了今天晚上的训练，一连两天，刘守财他们都没有从树林里出去过，而且这两天，刘守财他们的实力也都进展了一步，当然了，这当中也就刘慧慧的实力进展的是最多的。

　　这有可能是因为刘慧慧本尊马上要苏醒了，所以才会一下子增加很多实力，现如今，老一都不是她的对手了。

　　试炼一直进行到了晚上，因为明天还有一天时间，但是刘守财不想让大家都太过疲惫，所以就打算让众人休息一天。

　　“好了，时间到了，大家的训练暂时结束了，都用隐身术回客栈吧！我在客栈等大家回来。”

　　刘守财说完就先回客栈去了，就在刘守财刚坐在椅子上，小白和老一他们也纷纷回来了，看到大家都到齐了，刘守财便一个一个的审视下去。

　　“慧慧，你不错嘛！竟然进展了很多。”

　　“呵呵……我也没有想到自己会进展这么多，这一次要多亏了老一，如果不是他一直在旁边协助我，我也不可能增强这么多实力。”

　　刘慧慧被刘守财夸得不好意思了，老一在一旁也是很开心，因为他也进展了不少，而妖王看着刘慧慧开心，他也很开心。

　　“不错，都很不错，老一也进展了不少，不过小白，你怎么就只是进展了一步呢？还有妖王，你的实力怎么是停止不动的？难道这两天你一点进展都没有吗？你这两天都在做什么了？”

　　被刘守财一问，小白立马脸红了：“可能是因为我修炼的还不够，或许是因为那些灵兽级别太低了，所以我提升的不快。”

　　“那你呢妖王？”

　　“我？我去看慧慧了，没训练。”

　　妖王不屑说假话，所以直接说了自己这两天做的事情，听了妖王的话，众人都一脸冷汗，这人怎么可以这样无聊呢，真是一点团队精神都没有。

　　“你可真是……唉！算了，我也懒得理你了，不过你也要适当的修炼一下，不要总是盯着慧慧，她又不会跑走，有事情的话，一定会叫你帮忙的。”

　　“我就是不想离开她的视线，我就是想一直看着她，哪怕就这样看一辈子，我也感觉很知足，让我离她远点，我做不到。”

　　“妖王，你是成年人了，不是小孩子了，怎么说这话这么幼稚，算了，你随便吧！不过你可要记住了，武者大会的时候，可千万不要光顾着看慧慧而出错了，我们可是要借着这个机会扬名立万的。”

　　“好了，我知道了，那么嗦，真不知道你那么多废话都是跟谁学的。”

　　妖王很不想听刘守财说话，因为他真的感觉刘守财废话很多，刘守财被妖王弄的一脸不爽，但是他也懒得跟妖王去计较这些。

　　“罢了，我也懒得说你，只是你要是真让我省心的话，那我也不会说你什么了，行了，大家都去休息吧！等休息好了，我们去外面逛逛，然后好好的准备参加明天的大会。”

　　刘守财说完就摆了摆手，众人也因此而散去了，小白回到自己的床上直接呼呼大睡，也不管有没有洗澡，刘守财无奈的摇了摇头，然后叫小二送来洗浴的东西，洗完澡后，刘守财并没有急着去睡觉，而是飞身上了房顶，之后躺在房顶上看星星。

　　“师傅，您果真是在这里。”

　　刘守财刚躺下没多久，老一就跑了过来，见老一傻乐着，刘守财也一阵好笑。

　　“你怎么也来了？”

　　“睡不着，感觉这一切都像是梦幻一样，弟子是真的担心一觉起来就什么都没有了，所以不敢睡。”

　　“放心的去睡吧！为师可以向你保证，这一切都是真实的，不是梦境，好好去休息，准备明天的比赛，为师可不想见你第一场初赛就被筛选出去。”

　　“放心吧师傅，弟子不会第一场都打不过去，而且明天第一场，都是团队赛的，我们几个组建的团队，我想应该是这个大会上最厉害的一个团队。”

　　老一一想起刘守财他们的团队，立马就乐了起来，他们这个团队有刘守财坐镇，还有妖王那么强大的存在，再就是小白，实力也不可忽视，就连刘慧慧也进展到了比他高的地步，所以老一怎么可能会担心这个。

　　“你呀！难道不知道人外有人天外有天吗？不要太大意了，很多事情，就是因为大意了，所以到最后才出现意外的，记住了，明天比赛的时候，一定要多多小心，不可粗心大意明白吗？”

　　“是，师傅，弟子明白。”

　　老一点了点头，他自然知道刘守财所担心的是什么，刘守财见老一答应了，他也不再说比赛的注意事项了。

　　“好了，你去休息吧！为师想一个人静一静。”

　　“是，师傅，您也早些休息。”

　　老一告辞后，就下了房顶，刘守财则是继续看星星，这里的星空跟人界千年之前的星空一样，只是因为千年之后，人界全部都是雾霾和大污染，很难看到美丽的星空。

　　“唉！八斗，不知道你和老二什么时候也能像老一一样回到我身边呢？我真的好期待跟你们相聚的日子……”

　　刘守财喃喃自语了起来，自从老一出现后，他就坚信八斗和老二也会出现，不是他太过自信了，而是他有这个感觉，这种感觉在刘慧慧出现的时候就有了，只是他不敢相信罢了，但是自从遇到了老一后，刘守财就相信了这种感觉。

　　第三天，刘守财也如约带着众人在大街上逛街，刘守财买了很多东西，当然了，都是吃的，这些东西看起来都很美味，只是因为众人实在是撑不下了，所以才买了回来。

　　“我真的好喜欢逛街，怪不得那些女人都喜欢逛街，原来购物的感觉真的很不错。”

　　“人家美女购物都是买华丽的首饰衣服什么的，哪里像我们，全部都买了吃的，瞧瞧这是你们谁买的？小笼包？我靠，这是几辈子没有吃过小笼包了？竟然买了三百个，这是想撑死的节奏吗？”

　　“我们这不是人多嘛！每人分几个不就完了吗？再说了，刚才就你吃的最多，现在还说我买的多，真是的。”

　　小白瞪了刘守财一眼，刚才在小笼包摊子的时候，刘守财可是吃的最多的，一个人就吃了五十多个，现在倒说小白买的多了，其实小白也是看刘守财吃的多，所以才买了这么多。

　　“那这个呢？馄饨怎么说？你竟然买了三十大碗，我们吃的完吗？这一碗就够你吃一顿的了，还有这烤鸡腿……”

　　刘守财看着一大桌子的食物，他忽然感觉自己有些想吐了，因为实在是太多了，他感觉自己胃里撑得更难受了，就连刘慧慧这种懂得节制的女孩子，都有些受不了了。

　　“要不我们把这些东西分开客栈的人吧！反正他们也不嫌弃的，而且我们都还没动过呢，这些可都是钱买来的。”

　　“也只能这样了，小白，和老一拿去分了吧！”

　　刘守财最终还是同意了妖王的建议，妖王虽然也吃的多，但是跟刘守财比起来，他简直就是小巫见大巫，也不知道刘守财这是饿了多久了，竟然这么能吃，而且就属他最多话，一回来就数落别人，也不在自己身上找问题。

　　老一和小白拿着食物走后，刘慧慧就回房去了，妖王也跟着一起离开了，刘守财坐在窗户跟前看着楼下面派发食物的老一和小白，他忍不住笑了两声。

　　“还真是傻，竟然买了这么多东西，也幸好我们有钱，否则早破产了。”

　　刘守财嘟囔了几句，然后关上窗户就开始打坐吸收灵气，灵界到处都是灵气，比人界好太多了，想要吸收一点灵气，还要专门去寻找地方。

　　小白和老一回来的时候，已经是半个小时过去了，虽然他们只是派发食物，但是也非常浪费时间，因为楼下很多人都不敢相信老一和小白拿的东西可以吃，所以老一和小白也都当着他们的面一个一个的试吃了一下。

　　因此才会浪费这么久的时间，再加上食物过多，他们也吃了很多的缘故，所以才耽搁了这么久，回到房间后，小白和老一就各自去休息了，这吃饱饭，也是非常累人的一件事情。

　　“刘守财，你丫的最坑了，我就知道你不是什么好玩意儿。”

　　小白一回来，就对着刘守财不满的抱怨起来，刘守财缓缓的睁开眼睛，不明白的看着小白。

　　“你这话是什么意思？我哪里坑了？”

　　“你还不坑啊？你要是不坑，那你刚才怎么不下去派发食物呢？而且还要试吃，你知道我们差点被撑死吗？”

　　“你白痴吗？难道不会送给客栈厨房吗？没脑子就别说别人坑你。”

　　刘守财蔑视的看了小白一眼，然后继续闭上眼睛打坐，小白听了刘守财的话，也是醉了，但是它也不可能承认自己脑子不够好使。

　　“刘守财，我要跟你绝交。”

　　“好啊！我也想跟你绝交呢，既然你这么想绝交，那我们从现在开始，就谁都不要跟谁说话。”

　　刘守财说完就扭过头去不看小白，小白哼了一声，直接就出门去找老一了，因为老一也在这家客栈开了房间，所以小白直接去跟老一睡一间房子，刘守财自然不会说什么，反正小白是不可能跑别人房间睡觉的，都是自己人，因此也没有什么好担心的。

　　经过一天的休息后，众人也开始准备起了明天大会的事情，刘守财也早早的就睡下了，他想在大会的时候，能有一个良好的精神去面对。

　　第二天，大家在比赛前两个小时就起床了，然后就是吃饭，之后就各自回房打坐修炼，一直到马上快要比赛开始了，他们才朝会场不紧不慢的走去，只是在半道上遇到了胖子他们，不过谁都没有理睬谁，好像大家根本就不认识对方一样。

　　“师傅，我们该上台了。”

　　在台下等了大概十多分钟，终于到了上台的时候，刘守财他们纷纷飞了上去，幸好胖子他们都没有跟刘守财他们同台，否则，他们这一轮就要直接被淘汰了，因为刘守财这个台子上，也有几个实力比较强悍的，当然了，跟刘守财他们比起来，还是有些差距的。

　　“老一慧慧，你们两个等下跟在我们后面，打漏网之鱼，别冲到前面去，冲锋陷阵的事情，就交给小白来，反正它也需要好好的练练手。”

　　“是，师傅。”

　　“知道了刘大哥。”

　　老一和刘慧慧自然明白刘守财是想保护他们，所以也不拒绝，妖王也是把刘慧慧保护在自己身后面，而就在高台上的长者说了一声开始后，众人立马就互相开始了攻击。

　　小白是打头阵的，而且还要拦着前面的人不能到后方去，因此它可谓是十分的忙碌，而刘守财妖王刘慧慧和老一他们则是在后面看的很热闹，反正他们也不用急着出手。

　　台下的观众见刘守财他们一直都没有动手，一个个都对他们很好奇，台下那些人，感觉刘守财和妖王很是神秘，因为连他们饲养的宠兽都能那么厉害，作为主人，那到底该强大到什么地步。

　　刘守财这边因为有小白的冲锋陷阵，所以很快就结束了，小白因为打上瘾了，所以把台上那些不相干的人竟然全部都拍飞了下去，因此刘守财他们这边的台子上就剩下老一他们几个了，根本就不够十个人。

　　原本往年的大会初选只选择十个人，但是因为今年人实在是太多了，所以大会上才改成一个台子上选出十个人，然后继续进行淘汰赛，只是没有想到，小白的强悍直接选出来了五个。

　　“长老，怎么办？那边才五分钟就剩下五个了，而且那个打头阵的还只是一只大白公鸡，要重新选择吗？”

　　“不用了，那些下台的，就算让他们重新站到台上面，到最后也还是会被清除下去的，去重新发布命令，初赛一个台子上只能留下五个人。”

　　大长老对刘守财他们很感兴趣，虽然刘守财他们还没有出手，但是光凭小白那一手，就已经让他高看很多了。

　　赛委会上的长者发布了大长老的命令，那些比赛的人一个个都不悦了起来，但是比赛都是长老会决定的，所以他们虽然有怒气，但也不敢说出来，只能在心里议论一番了。

　　刘守财这边很快就完事了，所以纷纷下台给后面的人准备开始，一个小时后，初赛终于结束了，因为时间还早，所以中级赛也要马上开始了。


第323章 争抢任务

　　初赛一共选了五十个人出来，因为人数太多的缘故，所以多了一次选择，要从五十个人里面选出十个人来，然后从十个人里面选出三个人，最终才是一二三名的比试。

　　刘守财和妖王他们依旧是一个团队的，所以他们很快就淘汰了其他人，不过这次小白也知道不能把人都打下去，所以留了五个在台上，而那五个也对刘守财他们很是忌惮，因为刘守财他们一直都没有出手，出手的始终都是小白。

　　现在要从十个人里面选出三个来了，那五个人此时也聪明了，所以抱成团来打压刘守财他们，只可惜，小白一个一个就拍飞了出去。

　　那五个人一出局后，台上直接剩下刘守财他们五个了，老一和刘慧慧有自知之明，所以不用刘守财开口，他们便纷纷走下台了。

　　从上台初赛到最终的决赛，他们两个一次手都没有动过，这让台下的人立马就疯狂了，他们一直喊着作弊，可惜，台上的长老团们根本就没有说话。

　　“都给老子闭嘴，台上那个是我师傅，我要是能打得过我师傅，那这次走下来的就是我师傅了，而不是我，谁都没有作弊，他们的强大不是你们能想象出来的，所以都给我闭嘴了。”

　　老一很不喜欢那些人说刘守财坏话，所以立马就大吼了一声，那些人被老一的粗暴给吓唬住了，因此也都不敢乱说什么了，一个个都安静下来后，刘守财便对着妖王开口了。

　　“妖王，这次可算是给我们设置的比赛了，我可是很想跟你真正打斗一次呢，没想到这次美梦成真了。”

　　“哼！等下你输了，可千万不要哭。”

　　“放心，就算要哭，那也是你哭，小白，你是自己下去呢？还是让我把你踢下去？”

　　刘守财说完就扭头看向小白，小白立马打了一个哆嗦，然后屁颠屁颠的跑了下去，它可不想被刘守财在台上面踢得滚来滚去的，那可是非常丢脸的事情。

　　小白一下台后，刘守财和妖王的比赛就正式开始了，小白也顺利的成为了第三名，不过这大家都没有什么异议，因为它的实力摆放在那里，此时大家都安静的看刘守财和妖王的比试。

　　妖王一出手就是杀招，当然了，他也并非是真的想要杀了刘守财，只是因为他所修炼的术法，只是为了杀人的，所以自然招招狠辣了。

　　而刘守财也不希望妖王手下留情，所以他根本就不给妖王客气，两人打得是昏天暗地，一些实例差的，都看不清楚他们的身影，此时那些台下的人，才知道他们有多恐怖了。

　　“幸好没有跟他们对上，否则，死也不知道是怎么死的。”

　　“他们不是一伙的吗？怎么都一出手就是杀招啊？”

　　“难道他们面和心不合……”

　　台下的那些人很快就议论纷纷，老一和小白他们也懒得解释，反正只要他们知道情况就行了，而胖子和大汉这个时候也是一脸不可思议的看着台上，他们都有一种自己是蠢货的感觉。

　　如果当初能把刘守财和妖王吸引到自己的团队中，那自己的团队岂不是小世界里面最厉害的团队了，可惜他们现在也只能想想了，就刘守财和妖王这水平，此时哪里还能看上他们这个团队，而且当初还是他们做的太过分了。

　　刘守财和妖王打了半个小时后，两人终于分开了胜负，妖王的眼睛被打青黑了一个，而刘守财还白衣翩翩的，似乎根本没有出力一样。

　　“刘守财，你丫的太坑了，明知道我不是你的对手，你竟然还不停下来。”

　　“没有啊！我只是好不容易找到了一个可以跟我对练的人，怎么可能就这样算了呢？来吧！我们继续，我好久都没有好好的打一架了，说实话，你比当初我在人界遇到的魔尊实力还要强一点，如果不是我进阶了，恐怕都要败给你了。”

　　“不来了不来了，我太累了……”

　　妖王听到刘守财说还要来，他吓得连忙朝后退去，他可不想继续跟刘守财对打了，已经黑了一个眼圈了，他不想两个眼圈都黑掉，虽然说国宝很可爱，可是妖王是蛇妖，他怎么可能去做国宝呢？要是被他的族人知道了，还不知道要被笑话成什么样子。

　　在妖王说认输后，他就跳下台了，长老会此时也发布了刘守财胜出的结果，台下的那些人也都叫了起来，他们都尊崇强者，而刘守财的实力，已经是强者中的强者了，所以他们自然是没有什么异议的。

　　“刘守财，恭喜你们，因为你们的实力已经到了，所以眼下你们要前往中等世界去，小世界已经不适合你们了，想要继续强大，那就只能一直往前走，要是停留在原地，这对你们今后的进展也不好。”

　　刘守财上台拿奖励的时候，大长老立马就对刘守财解说了起来，刘守财其实也有这个打算的，只是他还想回去见老祖宗一面。

　　“大长老，我有亲人在小世界的，所以我打算先回去见见他，然后安顿好他之后，就去中等世界。”

　　“也好，你们去中等世界，也是要经过这里的，这里有传送阵，只有经过传送阵，才能到达中等世界，所以给你们一个月的时间，你们好好的带着家人去玩玩，不过你们家人如果实力没有像你们那么强悍的话，我还是不建议带着他们去中等世界的。”

　　“那是自然了，我们也知道这个的，不会让大长老您为难，那我们先回去了，一个月后我们再见。”

　　刘守财告辞了大长老后，就带着妖王他们回到了客栈，“妖王，我们要先回老祖宗那边去，安顿好老祖宗后，我们就要去中等世界了，你呢？你有什么打算？”

　　“我自然是跟着你们一起了，我其实是从大世界来的，不是小世界的，因为我是妖王，因此在这几个世界里都是乱跑的，反正我喜欢在哪里呆着，就选择在哪里呆着，也没人管我。”

　　“你还真是自由，对了，既然你很多地方都跑过，那你知道有一个很厉害的黑衣人吗？他下面有十个很厉害的影卫，还有一个妖道一直跟着他，他们的实力都是非常强悍的，就连我，也不是黑衣人的对手。”

　　“不知道，你们也知道，我都是很少管那种事情的，只要跟我没关系的事情，我都是懒得去理睬的，我们蛇类都是很懒的，我也是为了慧儿，所以才多了这么多的耐心。”

　　妖王没有说假话，他说的都是真的，不过刘守财很是不爽，他没有想到妖王竟然会这么令人无语，不过刘守财也懒得说他了。

　　“算了，就当我什么都没有问过，走吧！我们先回老祖宗那边去。”

　　刘守财摇了摇头，然后带着众人用瞬移术回到了天灵村，一回到天灵村，马如风立马就奔了过来。

　　“马叔，怎么每次都是你第一个看到我们呢？”

　　“呵呵……因为我叫马如风啊！如风如风，就好似一阵风一样，所以自然是快了一些，而且我在村子里的职责就是查看外来人口，这不，每次都遇上你们，你们怎么现在回来了？那个武者大会不是要开始了吗？”

　　“马叔，武者大会已经结束了，今天就结束了，我们一参加完大会后，就立马赶了回来。”

　　“是吗？那你们都进了第几啊？”

　　马如风一脸期待的神色，刘守财神秘一笑，也不再让他纠结，直接笑道：“我是第一，妖王第二，小白第三，慧慧第四，这位是我徒弟老一，他是第五，他可是我在人界的徒弟，而且也是你们那个时代的人。”

　　“真的吗？太好了，我们的时代有多了一个同伴，快，我们赶紧回去给族长说去，老祖宗肯定很高兴。”

　　马如风说着就拉着刘守财朝族长的屋子奔去，老一也知道老祖宗是这个村子里的族长，因此并不觉得好奇什么的。

　　“老祖宗，我们回来了，您快看我把谁给带来了。”

　　刘守财一进门，就看到了坐在椅子上打瞌睡的老祖宗，他立马高喊了一声，然后把老一给推到了跟前来。

　　“老一？你真的是老一吗？”

　　“是我老祖宗，我回来了……”

　　老一见到老祖宗后，立马就哭了起来，当初刘守财走后，老祖宗可是非常照顾他的，而且一直都把他当成亲人一般，所以老一对老祖宗的感情比刘守财对老祖宗的感情还要深刻。

　　“好孩子，回来就好，回来就好……”

　　老祖宗激动的不知道说什么好，所以连忙拍着老一的后背，老一哭了一会儿后，这才冷静了下来。

　　“不好意思，因为实在是太激动了，所以忍不住哭了，大家都不要笑话我。”

　　“谁敢笑话你，我一定一巴掌拍飞他。”

　　小白说着就扬了扬自己的翅膀，刘守财无语的瞪了它一眼，对于小白的犯二精神，刘守财是真的不知道该说什么好。

　　“好了，大家都先坐下吧！有什么我们慢慢说，不着急。”

　　“老祖宗，我们已经参加完武者大会了，而且还取得了一二三四五前五名的好成绩，所以我们马上就要去中等世界了，不知道您有什么打算？”

　　“我就不去了，我也知道自己的实力，我要是去了，很快就要被淘汰回来的，所以就不去丢人了，也不给你们当包袱，你们尽管去，等有时间了，也回来看看，反正你们都懂得瞬移术，想回来，那是很简单的。”“我们的瞬移术只能对一方世界管用，是不能跨越其他世界的，不过没关系，如果我们想回来了，就直接用传送阵，只要传送到这方世界后，我们就能用瞬移术直接回来了。”

　　“那感情好，这样也费不了多少时间，那需要准备什么，老祖宗帮你们都准备好，别到时候你们着急。”

　　“老祖宗，我们还有一个月的准备时间呢，不着急，放心吧！我们也没有什么好准备的，到时候我们直接去就行了，我们只是不放心您，担心您在这里出事。”

　　“我能出什么事情啊？不用担心老祖宗，老祖宗一直都在这个村子里，而且村里有守护结界，外人都进不来，所以你放心吧！”

　　“嗯，先不说这个了，这个月我好好陪着您去小世界各处走走，您老在这里也呆了这么久了，现在有我们陪着您，你也放心的跟我们去游行。”

　　“也好，好久都没有出去过了，就跟你们出去玩玩吧！不过不会再像人界那样，走到哪里都出事吧？”

　　“老祖宗，您怎么还记得那个时候的事情呢？有不是什么好事，不过您现在可以放心，在这里，没人敢对我们怎么样的。”

　　刘守财被老祖宗说的一阵脸红，如果可以的话，他真想把老祖宗那段记忆给消除了，不过刘守财没有怎么做，因为那是老祖宗美好的回忆，虽然夹杂着苦楚，但是老祖宗很喜欢跟刘守财在一起旅游的日子。

　　刘守财给老祖宗带了几件衣服，然后就带着众人去游玩了，他们第一站来的就是恶魔森林，不是刘守财想要来这里，而是老祖宗说想要来这里看看。

　　“老祖宗，您怎么喜欢恶魔森林呢？这个地方有什么好看的？”

　　“以前我也来过这里，跟村子里的人一起来的，只是被这里的小妖们给赶出去了，唉！这么多年过去了，没想到这里已经大变样了，我们进来这么久了，都不见一个小妖出现，这是为什么？”

　　“老祖宗，您还记得我上次来这里的事情吗？”

　　“嗯，记得，怎么了？难道跟你来这里的事情有关系吗？”

　　“是啊！我当初可是把这里的妖类都消灭了呢，就剩下妖王了，不过他也不介意，因为在恶魔森林里面的妖类，都是被赶出妖族的坏蛋，所以我消灭了它们，也算是帮妖族清理垃圾了。”

　　“你呀！说话也不注意点，人家妖王还在这里呢。”

　　老祖宗不满的瞪了刘守财一眼，他也不是真的不满刘守财，只是他担心妖王会因此对刘守财产生什么不好的想法。

　　只是老子转头看向妖王的脸色时，却发现妖王的眼睛一直都停留在刘慧慧身上，根本就没有听清楚他们刚才在说什么，而且也没有看过老祖宗和刘守财，这让老祖宗顿时感觉自己是多虑了。

　　“老祖宗，你放心好了，他不会对我有什么意见的，而且你也看到了，他从始至终，眼里都只有慧慧的，我们就算是骂他，估计他也不会有太大的反应。”

　　“你呀！就会乱说，行了，我们出去吧！这里虽然没有妖类了，但是这里的气氛让人很压抑，我们还是先出去再说吧！”

　　老祖宗说着就朝外面走去，刘守财急忙跟了上去，离开恶魔森林后，小白就化身成碧火神枭，然后示意众人都上它的背，众人坐好后，小白就载着众人朝高空中飞去。

　　从高空中往下看，景色非常的美丽，因为灵界树木旺盛，所以景色比在人界美观太多了，而且处处都充满了生命力和灵气。

　　“那边那些烟雾是什么？好像很邪恶的感觉。”

　　不多时，众人到了一处山谷，只是看到淡红色的烟雾后，都不敢继续前进了。

　　“小白，先放我们下去，你飞过去看看那里是什么情况。”

　　“好，大家都抓紧了，我要下去了。”

　　小白说着就降落了，放下众人后，小白就朝那淡红色烟雾的地方飞去，查看过情况后，小白就飞了回来。

　　“那里有人在修炼邪术，所以才会产生邪恶的气息，我们要不要去收拾他啊？”

　　“唉！我就说跟着你们一起出来，总是会遇到一些事情的，没想到这一次也不例外。”

　　老祖宗苦笑了一下，不管刘守财他们能不能打得过那修炼邪术的人，但是事情总是出了的。

　　“老祖宗，你放心好了，我们现在已经不是以前的我们了，所以很快就能收拾那个家伙的，您老看好就行了，这里的环境这么好，我们可不想被那家伙给破坏掉呢。”

　　刘守财说完就带着众人朝修炼邪术的人靠近，那个修炼邪术的人，此时还不知道自己已经碍了别人的眼。

　　“那谁，先睁开眼睛吧！我说你修炼也不找一个僻静没人的地方修炼，怎么偏偏就出现在我们眼前呢？真是碍事，今天不教训教训你，以后你还真会无法无天了。”

　　小白走到那修炼邪术的人跟前后，立马就跳出来吼了一嗓子，那人听到有声音，连忙睁开了双眼，但是也被小白的话给逗乐了。

　　“一只大白公鸡就敢大言不惭，我看你真的是找死呢。”

　　修炼邪术的老道一脸鄙夷的神色，小白最讨厌的就是有人用这种眼神看待自己，所以不等刘守财发话，它直接就生气的朝老道拍了过去。

　　老道见小白的翅膀朝自己拍过来，他也不着急，因为他没有感觉到小白的翅膀带有多少威力，也正是因为他的大意，所以一下子就被小白的翅膀给拍飞了出去。

　　“哼！死老头，叫你大言不惭，还敢看不起你爷爷我，你知道爷爷我是谁吗？爷爷我可是你招惹不起的主，在我面前装大爷，你算哪根葱啊？装孙子还差不多。”

　　小白羞辱了老道一番，把老道刚才给它的羞辱都还了回去，老道被小白的话气的脸色一阵红一阵白的，但是他也知道什么是好汉不吃眼前亏。

　　“你们都是什么人，闯入我的地盘，竟然还敢如此撒野？难道真的无法无天了吗？告诉你们，我可是黄龙帮会的人。”

　　“黄龙帮会？那是什么玩意儿？你们听过吗？”

　　“没听说过。”

　　“我也没有听说过。”

　　“师傅，我听过一次，不过那只是一个小帮派，而且已经到了快要解散的程度了。”

　　老一的话让众人立马憋笑了起来，那个老道也是一脸羞愤，他没有想到刘守财他们竟然这么侮辱自己和自己的帮会。

　　“你们有种，有本事留下名字，改天我再来会会你们。”

　　“行不改名坐不改姓，老子刘守财。”

　　“老子小白。”

　　“老子是妖王。”

　　“……”

　　刘守财他们一个个说了自己的名字和身份，老道士听的很是震惊，他虽然没有听说过刘守财他们的名字，但是老一和妖王的身份他可是非常清楚的，因此一下子，他也不敢再说什么了，直接提着衣服的下摆就加快速度逃跑了。

　　“靠，那龟孙子，竟然跑那么快，我话还没说完呢。”

　　小白十分不悦，但是也懒得追上去，刘守财见此，也是一脸无语，想想曾经在人界，那遇到的家伙，可是一个比一个牛掰，而且总是会跟刘守财打斗一番的，哪里像灵界这个家伙，光是听了名号就给吓跑了。

　　“真是孬种，早知道，刚才就应该先打一架，然后再告诉他我们的名号。”

　　“现在记住也不算吃亏，等下要再遇到不长眼的了，那就不用客气，直接打了就是。”

　　“说的也是，行了，我们继续赶路吧！这里被那龟孙子弄的乌烟瘴气的，我实在是不喜欢这里的空气。”

　　看着上空还飘散的淡红色烟雾，小白很是不喜，老祖宗也是一脸不舒服的感觉，刘守财见此，也不再让众人停留，直接坐上小白的背继续前进。

　　一个月就这样过去了，刘守财带着老祖宗去了很多地方，老祖宗也玩的很开心，后来因为一个月的时间到了，所以刘守财才硬着心肠送老祖宗回去，而他也带着妖王他们去见大长老。

　　“大长老，我们如约过来了。”

　　“嗯，很好，都准备好了吗？准备好的话，我就要开始了。”

　　“准备好了，您老开始吧！”

　　刘守财点了点头，然后叫大长老开始，大长老一开启阵法，刘守财眼前立马空白一片，当他再次看到实物的时候，已经到了中等世界。

　　“这里就是中等世界了，好久都没有回来过了，走，我带你们去我在这里住的地方，中等世界可是比小世界恐怖很多，一到了晚上，这里的野外就会聚集很多的妖兽和鬼怪。”

　　“鬼怪？灵界真的有那种东西存在吗？之前老祖宗说恶魔森林里面有僵尸和鬼怪，结果除了妖类，什么都没有，根本就是空穴来风。”

　　“额，我是说真的，僵尸我倒是没有看到过，不过鬼怪是真有的，这里的人死后，也是会变成鬼的，跟你们人界一样，所以没什么好奇怪的。”

　　“那你有见过吗？”

　　“我当然见过了，要不然我怎么可能会对你们说这些，我又不是闲的无聊。”

　　妖王瞪了刘守财一眼，他实在是不喜欢刘守财怀疑他，尤其是当着刘慧慧的面，这可是非常掉面子的事情。

　　“好了好了，我相信你就是了，不过我可是御灵人，专门捉鬼降妖除僵尸的，所以不怕的，而且我现在最想找的就是那些东西，如果你知道它们在什么地方，一定要跟我说。”

　　“真是服了你了，难道好好的享受生活不好吗？干嘛非要跟自己过不去呢？”

　　“不是我跟自己过不去，而是我必须要强大，我有太多的事情放不下，所以我一旦弱势了，那我身边的人也会跟着遭殃，我来这里你也是清楚的，黑衣人跟我还有约定的，所以我必须强大起来。”

　　“算了，就当我刚才什么都没说吧！走吧！先带你们去我住的地方。”

　　妖王叹了口气，他也知道自己说不通刘守财的，所以也不再说了，众人跟着妖王很快就到了他所在的住处，这里是一座城镇，看起来还挺繁华的。

　　“真没想到，你竟然会选择住在城镇。”

　　“这里只是我的一个小住点，又不真是我家，我家可是一整片城池，别忘了，我可是妖王，妖界所有的都是我的。”

　　妖王很得瑟，尤其是提到自己的势力时，刘守财白了他一眼，他就知道，这家伙不趁机得瑟一下，就不知道自己是什么东西了。

　　“行了，就少得瑟了，你就算是再有钱有势力，那也改变不了你是蛇的事实，慧慧，你愿意跟一条蛇过一辈子吗？”

　　“额，别吓我行吗？我最怕蛇了……”

　　刘慧慧说着还配合的打了一个哆嗦，她是真的很怕蛇，妖王被刘慧慧的举止弄的一脸尴尬，而且很是受伤，但是他也清楚，刘慧慧不是他的慧儿，所以他也无法说什么。

　　“你们这是在妒忌我，肯定是了，我懒得跟你们计较。”

　　妖王说完就回自己房间去了，刘守财他们也都分配好了房间，所以放好东西，就坐在院子里商议接下来的事情。

　　“我们现在来这里打算怎么做？怎么才能在短期之内去大世界呢？”

　　“想要去大世界，找我啊！我可是随便可以穿梭的。”

　　妖王又开始得瑟了，不过众人都没有理睬他，因为他在这里面，根本就只是用来打击消遣的。

　　“听说这里可以做任务，做满了任务后，就能凭借积分去大世界了，说起来，中等世界跟工会的性质差不多。”

　　老一好歹也是在灵界混过一段时间的，所以对这里的条件还算是了解，听了老一的话，刘守财也思考了起来。

　　“如果凭任务就能去大世界，那我们就一起去接任务去，我们人多，所以做任务也比较快，反正我们都是一个团队的。”

　　“师傅，既然我们要组建成一个团队，那我们的团队名字叫什么啊？这里接任务的时候，都要记录团队名字的。”

　　“要不我们的团队就叫御灵人吧！反正我们在人界的时候，组建团队也是用这个名字的。”

　　“也好，很合适我们的身份，那就叫御灵人团队好了。”

　　老一是没有什么意见的，他非常听刘守财的话，就算是刘守财说他们的团队叫笨蛋团，他也没有什么意见。

　　“不行不行，我又不是御灵人，慧慧也不是，凭什么我们要都听你的？”

　　妖王立马不同意了，刘守财见此，便说道：“那你说教什么好？”

　　“叫妖王团队，这个名字好。”

　　“白痴，你们同意吗？”

　　“不同意，还是御灵人团队好。”

　　“少数服从多数，所以妖王，你还是挺我们的吧！”

　　刘守财笑了笑，他就知道会是这样的结果，妖王见大家都同意叫御灵人团队，所以他也不能说什么，只能愤恨的瞪了刘守财一眼。

　　“慧慧，你为什么也觉得叫御灵人团队好呢？难道妖王团队不好吗？”

　　“不好，太傻了，这名字比御灵人团队还要傻，所以听刘大哥的吧！就叫御灵人团队好了，你反正也不会取名字。”

　　刘慧慧是对妖王真的无语了，也不知道他什么意思，每次都跟刘守财比拼，而每次都失败，所以刘慧慧现在见了妖王，也总是想躲着他。

　　“好慧慧，你怎么可以这么伤我心，我这也是为了你好，好不你取一个好听的名字，我肯定会听你的。”

　　“哎呀，我说你烦不烦啊？不要总是罗里吧嗦的，大家喜欢叫什么名字，不都是弄好了吗？你干嘛非要跟大家都不同呢？如果你不想加入我们，那你完全可以退出啊！我们又没有人强迫你什么。”

　　刘慧慧烦躁的捂着耳朵就跑走了，刘慧慧一走，小白他们也都纷纷的回房去了，留下妖王和刘守财两个坐在院子里大眼瞪小眼。

　　“刘守财，你满意了吧？”

　　“你这话是什么意思？什么叫我满意了吗？明明是你自己找茬，现在惹别人生气了，你还好意思说我？真是不知道你脑子都是怎么长成的。”

　　刘守财一脸怜惜的看了妖王一眼，然后起身就回房去了，刘守财一走，妖王也淡定不了了，他踹了一下凳子就出门去了，找了几个不长眼的暴揍了一顿后，妖王这才舒服了起来。

　　第二天，刘守财一大早就带着众人去了任务大厅，因为想要去大世界的，大部分都是来任务大厅做任务换取积分的，所以刘守财他们过来，也没人觉得好奇，大家都是该干嘛干嘛，也没人多管闲事，因为有那个心思和时间，还不如多接点任务换取积分来的重要。

　　“这里就是任务大厅啊？感觉这里好繁华，而且里面的气氛也好隆重，给人一种威严的感觉。”

　　“威严？没感觉到。”

　　刘守财直接否定了刘慧慧的话，妖王也没有感觉到什么威严，毕竟他可是一界之王，怎么可能会因为这么点压力就顺从了呢，从进来后，他一直都看着刘慧慧，别人一眼都没有扫过。

　　“你们两个都那么厉害了，自然不会感觉到这种威严了强大的气息了，可是对我和老一来说，这种气息已经让我们感觉很吃力了。”

　　“好了，先去接任务吧！我们又不是要住在这里，管它威严不威严，反正跟我们也没有什么关系。”

　　妖王不想让刘慧慧一直都纠结这个问题，所以连忙转移话题，大家也觉得妖王说的没错，所以很快就不去纠结那个问题了，直接朝发布任务的地方走去。

　　“请问有没有团队任务？我们需要积分多一些的高级任务。”

　　“有很多，你们可以自行选择，不过我还是建议你们从小任务做起，高级任务，可是难度很高的，而且都是有生命危险的。”

　　发布任务的服务人员很是和蔼，看起来有好几千岁了，刘守财对这个老者很好奇，因为他眼睛是瞎的，但是他竟然能准确的指着任务给众人看。

　　“老大爷，您似乎看不见啊！为什么可以准确的指着我们需要的任务呢？”

　　“呵呵……这上面都是有灵力感应的，所以我自然能感应到了，而且这种任务一旦有人接了，就会提示出是谁接了任务，任务进行程度怎么样了，都是有详细说明的。”

　　“这么神奇？那我们就先接这一条任务，等完成后，再来找您聊天。”

　　“高级妖兽兽晶？这个任务可不好做啊！还是换一个吧！接这个任务的有一百多人了，没有一个人完成过。”

　　老者感应到刘守财接的任务后，立马就说明了。

　　“哦？这是为什么？这个任务看起来不难啊！”

　　“打妖兽自然不难了，但是一旦妖兽遭受了迫害或者死亡的威胁，它们就会自爆兽晶，所以还没有人采集到呢！就算是驯兽师，也很难采集到兽晶。”

　　“那我们还真要挑战一下了，对了，如果我们成功了，那积分会不会多一些？好歹来个奖励什么的。”

　　“有的，每条任务，第一个人完成的，都是有奖励的，不过我还是劝你们换一个吧！这个任务是真的很难的。”

　　“老大爷，我们不换了，相信我们，我们一定会拿回来兽晶的。”

　　刘守财笑了笑，他可不认为自己会失败，因为他可是有小白和妖王这两个底牌呢，他们两个完全可以让那些妖兽自动交出兽晶了，哪里需要那么麻烦。

　　刘守财他们走后，老大爷就一脸的彷徨，然后缓缓的叹了口气，他不是不想对刘守财没信心，只是他很担心刘守财他们的安危，因为想要取得兽晶，就必须要穿过妖藤森林。

　　妖藤森林是最可怕的地方，里面长满了血蔓藤，血蔓藤长着很多倒刺，而且都是活着的，一不小心，就会被血蔓藤缠住，血蔓藤一旦刺破人的皮肤了，就会被注射毒液，到时候是死是活，那也要看运气了。

　　当时很多接了这个任务的人，都差不多死了，其实老大爷刚才说接了这个任务有一百多人，那只是这个月的人数，并非是所有的总人数。

　　当然了，这个任务也是这个月刚发布出来的，所以暂时还没人完成过，刘守财他们要是真完成了，那就是第一名，自然是有奖励的，而因为没人完成过这个任务，所以里面到底有多少难关，也没人说的清楚，而老大爷是不能说出全部实情的。

　　“大家等下都小心点，我觉得这个任务肯定不止那么一点难度，要是真只是那么点难度的话，肯定不会到现在也没人完成过，而且也没人敢接这个任务。”

　　“师傅，您刚才和老大爷聊天的时候，我跟别的接任务的人打听过，听说想要得到兽晶，就必须先穿过妖藤森林，而且那些血蔓藤很是恐怖的，不注意就会被它们给弄死。”

　　“看来那老爷子也没有跟我们说实话啊！也不知道他到底是想让人完成这个任务，还是不想让人完成这个任务。”

　　“我总感觉这里面有蹊跷，按道理说，发布任务的人，都会详细的说明任务里遇到的危险等等，可是刚才那个老大爷，似乎不愿意多说的样子，你们不觉得他很奇怪吗？”

　　“他当然不会多说了，他可是妖兽，你们想想，让你们看着别人去挖自己族人的心脏，你们愿意跟那些人多说什么吗？”

　　妖王最终还是开口了，刚才一看到那个老大爷，他就知道了他的身份，只是没人问起他，所以他也没有说这些。

　　“老大爷是妖兽？好劲爆的消息，可是他作为妖兽，为什么不直接阻止人接那个任务呢？”

　　“那这应该问他了，我怎么知道。”

　　妖道没好奇的白了刘守财一眼，然后又继续看着刘慧慧，看到妖王一副欠扁的样子，刘守财最终还是不想说话了。

　　“师傅，那我们现在该怎么办？”

　　“能怎么办？继续完成任务啊！不管那老大爷出自于什么目的，等完成任务后，我一定要问个清楚，如果他不告诉我们，那我就只能采取暴力手段了，反正我也好久都没有用过窥视别人记忆的术法了。”

　　“阴险，你们人类果真好阴险，慧慧，你可一定要离他原点，他太阴险了，小心把你给带坏了。”

　　“你乱说什么呢？别忘了，我也是人类，嘁……”

　　刘慧慧瞪了妖王一眼，她不想跟妖王说话，可是妖王总是缠着她，弄的她心烦意乱的，她跟妖王说很多次了，她现在是刘慧慧，不是慧儿，可是说了那么多，妖王依旧是我行我素，丝毫不为此动容。


第324章 妖藤森林

　　“你们两个都安静一些，听听，刚才是不是有什么声音？”

　　见刘慧慧和妖王吵起来了，刘守财立马制止他们，然后用手搭在耳朵上仔细聆听了起来，果真有听到“沙沙沙”的声音。

　　“是有声音，像是虫子在吃树叶的声音，又像是什么东西在树丛中抽动。”

　　“不好，如果我没有猜错的话，应该就是血蔓藤了，大家都小心点了。”

　　妖王毕竟是妖族的，对于这种邪性的东西自然比刘守财他们了解的多，所以很快就警觉了起来，他虽然不担心那些滕曼，但是他担心刘慧慧，所以直接把刘慧慧拉到了自己的身后。

　　“等下你千万不要冲上去，那些藤蔓可是最喜欢欺负人的，尤其是你们人类的鲜血，是它们最喜欢的食物，所以等下你一定要躲在我身后，有我的保护，它们不敢接近你。”

　　不得不说，妖王还是很靠谱的，起码在这种时候，还知道保护刘慧慧，刘慧慧说不感动也是不可能的，刘守财也为此高看了妖王一眼。

　　“妖王，没想到，你竟然能做到这种份上，我算是高看你一眼了。”

　　“嘁，作为男人，肯定是要保护在女人跟前的，虽然我也希望看到慧慧能快点成长起来，但是遇到危险，我还是忍不住想要保护她，这就是爱，你不懂。”

　　妖王知道刘守财没有爱情，所以直接鄙视了他一眼，不过刘守财也没有跟妖王在这个话题上纠结，因为血蔓藤已经缠绕过来了。

　　不知道是血蔓藤感受到了妖王体内的妖性还是怎么的，始终都不肯去他那一边，所以刘守财和老一立马就哭丧起脸来了，小白还好些，因为它喷发出来的异火，让那些血蔓藤不敢靠近。

　　“小白，你快点过来帮帮我吧！这些东西实在是太可恶了，怎么都斩不断，而且液体还那么恶心人。”

　　看着斩断了的蔓藤残留下的那些黏糊糊的液体，刘守财有些忍不住想吐了，小白见刘守财一脸痛苦的样子，它心里乐开了花，也只有在这个时候，它才感觉自己比刘守财更胜一筹。

　　“你笨啊！不知道用天火符吗？”

　　“靠，老子要是有那个，还用得着叫你吗？来的时候偏偏忘记画符了，所以眼下除了天雷符，就没有别的符篆了。”

　　刘守财也是感觉很憋屈，平时什么事情不做的时候，口袋里符篆可是多的要死，结果现在需要的时候，偏偏一张有用的都没有，他还是第一次感觉自己好无奈。

　　“算了算了，看在你可怜的份上，我来帮你们师徒一把。”

　　“说的好像他不是你弟子一样，别忘了，老一可是叫你老师的。”

　　刘守财瞪了小白一眼，此时老一已经快忙死了，哪里还顾得上跟小白说话，所以一直都沉默着不发言，看的刘守财都一脸的纠结。

　　“妖王，去帮帮他们吧！小白一个也忙不过来。”

　　最终还是刘慧慧有些看不过去了，所以连忙戳了戳妖王的胳膊让他去帮忙，因为妖王自从进来后，一直都站着不动，所以刘慧慧也有些不太好意思了。

　　“好，你说帮那就帮吧！”

　　妖王看在刘慧慧的面子上，直接朝刘守财和老一走去，妖王一站在他们面前，那些血蔓藤立马就朝后退去，似乎很恐惧害怕的样子。

　　“我勒个去，这是欺软怕硬还是你们是一伙的？有这么欺负人的吗？”

　　看到那些血蔓藤的举止，刘守财差点要吐血了，这差别怎么可以这么大？太打击人了。

　　“不好意思，我人品一向都比较好，所以你们也不用妒忌我。”

　　妖王说着还甩了一下头发，似乎自我感觉良好的样子。

　　“渣男，肯定是渣男，要不然那些血蔓藤怎么连靠近都不屑呢？少在我们面前恶心了，我觉得肯定是那些血蔓藤嫌弃你，所以才不靠近的。”

　　刘守财给自己找了一个借口，而且还估计打击了一下妖王，可惜，妖王的脸皮比城墙都要厚，哪里可能会因为刘守财几句话而遭受打击呢。

　　“好了，我们赶紧走吧！在这里已经浪费太多时间了，想要拿到妖兽的兽晶，可不是那么容易的。”

　　妖王见刘守财他们都不继续往前走了，立马就出声提醒了一下，刘守财连忙紧守心神，刚才他不知道怎么的，突然有一刻脑子里出现了空白，不过好在妖王出声说话才让刘守财回过了神来。

　　“刘守财，你丫的怎么了？没事吧？”

　　小白刚好转头看向刘守财，所以刘守财刚才的不对劲它一下子就看出来了，因此才担忧的问了一句。

　　“我没事，刚才脑子里突然出现了空白，不过幸好妖王出声说话，所以我也恢复过来了。”

　　刘守财并没有在意这件事情，因为他也不是第一次出现这种状况了，以前在人界的时候，他也经常出现这种状况。

　　“怎么在这种时候出现这样的状况呢？真是的，你似乎好久都没有这样过了吧？”

　　“嗯，以前在人界经常出现这种状态，但是来到了灵界后，今天还是第一次，不过我也查不出有什么问题，所以也没有太过在意。”

　　“还是多加小心点的好，虽然看起来没什么，但是保不准有个什么事情。”

　　“妖王说的没错，所以刘守财，你真的要多少注意点了，如果下次再出现这种状况，可千万要去看看，听说灵界这里有很多厉害的医师呢，或许他们能检查出来你到底出现什么问题了。”

　　“好吧！如果下次再出现这种状况了，我就去找医师问问。”

　　刘守财见众人都一脸担忧的样子，所以他也不敢说不在意什么的，万一引起公愤了，那可就不妙了。

　　“行了，我们继续出发吧！再浪费时间，万一等那些血蔓藤再过来一次，我看你们会不会哭。”

　　妖王瞪了小白他们一眼，他就没见这么能说的人，这说话就说话，又不是用脚来说话的，怎么每次说话讨论问题的时候，都要停下来呢？这是妖王最难以理解的，看来刘守财这些人，没一个是正常的。

　　其实这也不能怪刘守财他们，因为刚才小白他们实在是太担心了，所以才停下来专心询问刘守财的。

　　众人继续前进，没多久就到了妖兽区域，看着一群群妖兽从他们面前奔驰而过，刘守财差点都流出口水了，因为这可是代表着很多的兽晶，一枚兽晶就是五十积分啊！虽然凑够十万积分才能去大世界，但是采集的兽晶多了，那他的十万积分也很快就能凑齐了。

　　“为了我们的大世界，所以今天大家都要拼了哦！不许藏私什么的，尤其是妖王你，你这家伙，总是扮猪吃虎，所以等下不许藏私。”

　　“明白明白，放心吧！如果耽搁了你们去大世界，大不了到时候我用我的私人身份送你们过去，又不是什么大不了的。”

　　妖王有些不悦，原本他还想在一旁看看热闹的，但是没有想到刘守财直接灭了他这个心思，而且还是当着刘慧慧的面，妖王也不敢乱来，免得引起刘慧慧的鄙视。

　　“吼吼吼……”

　　那些奔驰的妖兽正在往前跑，忽然刘守财他们飞奔过来挡在它们的面前，那些妖兽立马就愤怒的嘶吼了起来，一个个暴躁的样子似乎随时都能把刘守财他们撕碎。

　　“该死的，都给老子闭嘴。”

　　妖王一声大吼，那些妖兽立马怪怪的闭上了嘴巴，一个个惊恐的跪倒在地，那样子要多虔诚就有多虔诚，看的刘守财都是一脸震惊。

　　“这……这也行？妖王，要不你还是站一边看热闹去吧！我们来这里，最主要的目的还是锻炼自己，你这个样子，我们怎么锻炼啊？”

　　刘守财真的想要哭了，第一次他感觉妖王就是一个十足的煞星，要是这些妖兽都是这副姿态，那他来这里的训练计划也算是失去意义了。

　　“算了，那你们自己决定吧！我什么都没有看到，慧慧，如果需要我的帮忙，一定要喊我，我就在那边树上坐着。”

　　妖王摸了摸鼻子，有些心虚了，不过很快他就回过神来，对众人交代完后，就飞上了一棵大树隐藏了气息。

　　那些原本跪在地上的妖兽感觉到妖王的气息不见后，一个个都惊恐的跑走了，刘守财见那些失控的妖兽，也没有出手的心思了，所以带着小白他们继续前进。

　　“我们现在不出手吗？万一等下那些妖兽都聚集起来了，那我们该怎么办？”

　　“急什么？不就是几头妖兽吗？又没有什么大不了的，如果真对付不了了，不是还有小白吗？小白要是变身了，那些妖兽你觉得还敢肆意妄为吗？”

　　“额……肆意妄为的好像是我们吧？”

　　刘慧慧有些冷汗的看着刘守财，刘守财尴尬的咳嗽了两声，他感觉刘慧慧越来越不可爱了，看来妖王果真教坏了她。

　　“好了，不说了，走吧！”

　　刘守财不想跟刘慧慧继续纠结这个问题，所以直接叫众人继续前进，走了大约半个小时的时候，众人终于找到了一群不多不少的妖兽。

　　“就是它们了，这简直就是为我们准备的，大家等下都小心点，千万不要被它们给弄的乱了阵法。”

　　刘守财一说完，众人就点了点头，对刘守财的话自然都是很赞同的，小白他们悄悄的上去后，刘守财也猛地朝距离自己最近的妖兽下手，那妖兽还没有反应过来，体内的兽晶就已经到达刘守财手上了。

　　而随着兽晶被挖出来，那些失去兽晶的妖兽也缓缓的闭上了双眼，看到倒地身亡的那些妖兽，妖王忽然悲从心来，直接挡在了刘守财他们面前。

　　“够了，不要再杀了……”

　　“妖王，你怎么了？”

　　刘守财见妖兽神情不太对劲，立马疑惑的问了一句，而刘慧慧他们此时也都汇聚了过来，一脸好奇的盯着妖王。

　　“我说够了，你难道没有听到吗？它们都是我的同族，作为妖王，看着自己的族人一个个被你们残害，你觉得我能开心的起来吗？我现在算是明白那个发布任务的老头子为什么有那种表情了。”

　　“那你刚才为什么不直接阻止我们呢？或许在接任务的时候，你就应该阻止我们的。”

　　“当时我没有那么多感想，但是刚才看着那些妖兽一个个绝望的眼神，我心里就慌乱了，好像倒在地上绝望的是我一样。”

　　妖王的话让刘守财有些不自在，但是他也能体谅妖王，毕竟这些妖兽都是他的种族臣民，作为妖王，如果不管的话，那可真的就有些说不过去了。

　　“好了，大家这次任务停止吧！把那些妖兽的尸体好好埋葬了，这次是我们把事情想的简单了，我们去接别的任务吧！”

　　刘守财不想给妖王痛苦和难堪，如果这次没有带妖王来的话，那刘守财自然不会心软，可是妖王现在这里，他自然不能只顾着自己的心情，当妖王成为他们团队中的一员时，刘守财就已经把他的感受容纳到里面了。

　　“谢谢你刘守财，我欠你一个人情。”

　　妖王感激的看了刘守财一眼，对于刘守财的决定，他是真的很感激，而其他人自然也没有什么意见了，毕竟跟着妖王这么久了，大家的心也不是黑的，自然都是有感情的了。

　　“好了，我们回去吧！刚才杀了那么多妖兽，这些兽晶也够我们支付任务了，所以这次任务也算是完成了，接下来我们去接另外的高级任务，相信要不了多久，我们就能去大世界了。”

　　刘守财很快就转移了话题，众人自然也跟着他的话题谈论了起来，妖王此时心里很是感动，如果换做别人的话，恐怕也不会在乎他的感受，也就是刘守财他们这一伙人，才会在乎他的感受。

　　众人说说笑笑，很快就回到了任务大厅了，一回来后，便交付了任务，老者看着刘守财他们手里的兽晶，他的手颤抖了几下子，脸上闪过一丝不易察觉的痛苦尴尬神色，不过很快就恢复了正常。

　　“恭喜你们，终于通关了，这里有三件神秘包裹，你们可以选择一个打开。”

　　老者给了刘守财他们积分后，又掏出了三个神秘包裹来，刘守财原本想拿在手上感应一下的，但是老者拒绝了。

　　“你们不能动它们，只能凭借自己的运气，给你们一分钟时间，倒计时开始，如果倒计时到了你们还没有选择，那这次的礼物就只能算是放弃了。”

　　老者的话刚一说完，刘守财立马就拿起中间那个神秘包裹，小白和妖王他们想要选择别的，但是时间已经来不及了，所以刘守财手里的东西，也就是他们选择出来的。

　　“刘守财，你丫的怎么选择这一个？万一里面不是什么好东西怎么办？怎么不选第一个？”

　　“我觉得第三个应该是最好的……”

　　“我听师傅的，师傅说哪一个好，就哪一个好。”

　　“我也感觉刘大哥手气应该不会太差。”

　　老一和刘慧慧都很相信刘守财，这也是因为他们跟刘守财的时间多了，所以才会如此无条件的信任，妖道见他们都相信刘守财拿到的是好东西，他嘴角抽动了几下，不过也没有强调什么。

　　“哼！我倒要看看，他能拿到什么好东西，快点打开给我们瞧瞧。”

　　妖王冷冷的瞪了刘守财一眼，然后指着他手里的包裹叫嚷着，刘守财也很好奇自己选择的是什么东西。

　　其实刚才他手突然朝中间的包裹伸去，他脑子都来不及做出反应，当他回过神来的时候，手里已经抱着盒子了，而时间也来不及让他更换了，因此才选择出了这么一个东西来。

　　“要不我们回去再打开吧？这里这么多人，万一是什么好东西被人惦记上了怎么办？”

　　其实刘守财倒不是担心这个，他担心的是自己打开后，不是什么好东西，引起别人的嘲笑就不好了，刘守财可不想被人打脸。

　　“刘守财，你是担心这里面不是什么好东西，害怕被那么多人看到丢脸吧？”

　　俗话说：最了解你的人，不是你自己，而是你的敌人！这句话没有错，以前妖王还真跟刘守财算是敌对关系的，因此妖王一下子就说到了重点。

　　“嘁，我的手气怎么可能那么差？再说了，我有什么怕丢脸的，就算我打开后，不是什么好东西，那我胜在完成了第一个任务，这奖励哪怕只是安慰奖，那我也不觉得有什么可丢脸的。”

　　“我说几位，你们说完了吗？说完了是不是该我老人家说话了？”

　　老者见刘守财他们一直都吵吵嚷嚷的，而且那么久都不见拿出结果来，所以他有些着急了，老者可不是实体在这个地方，而只是一个虚影，时间久了，对他的本体无益处，所以他自然是有些着急了。

　　老者也有想过一走了之的，但是因为还没有结果，他是不能离开的，所以一直坚持到了现在，结果妖道和刘守财他们竟然越说越激动，害得他老人家只能迫不得已的出声了。

　　“咳咳……老大爷，你说吧！你想说什么？”

　　“这个盒子你们必须要当场打开的，因为我要记录答案进去，盒子里面不光是有奖励，还有一个问题答案。”

　　“问题答案？什么问题答案？”

　　众人都是第一次接任务，自然不明白老者口里说的意思了。

　　“喏，就是这个，你们所接的任务，只要是这个任务第一个完成的人，任务就会提出一个问题来，而正确的答案只有在盒子里，而三个盒子，也就只有一个盒子里面有东西，其它两个都只是空的。”

　　老大爷的话让刘守财立马心沉了下来，他就知道这礼物没那么好拿的，果真还是坑啊！怪不得这任务大厅能装潢的这么土豪，要是不坑的话，那铁定是赔死了。

　　“好吧！那就打开看看，如果这个盒子是空的，那各位，我也只能说对不起了，因为我也不清楚会是这样的。”

　　“算了算了，一切就只看命了，老天要是关照我们，那就是我们的福气，如果连老天都不想搭理我们了，那也是我们的命了。”

　　小白很快就看开了，老一和刘慧慧也点了点头，见大家都没有刚才那么激动紧张了，刘守财也稍微放松下来了，反正他现在已经到了灵界中等世界了，就算这盒子里是空的，那他也没有什么好遗憾的，原本这东西就是多出来奖励的。

　　刘守财想清楚后，便打开了盒子，盒子一打开后，刘守财一眼就看到了盒子里的玉牌，玉牌上面写着“大世界通行证”几个字，而玉牌下面则是压着问题的答案。

　　“这……这是什么意思？”

　　“呵呵……真没想到，这次的奖励竟然是这个，不过也算是你们的幸运，有了这个通行证，你们去大世界不用积累什么积分了，现在就可以拿着这玉佩去大世界了，而且一次还可以带十个人。”

　　“真没想到，我的手气还是够可以的，原本还以为去大世界需要好久呢，只是没有想到一天就可以过去了。”

　　刘守财心里一阵感慨，幸好他刚才手快，否则，自己肯定要跟这块玉牌无缘了，而老一和刘慧慧他们这个时候也是满脸的不敢相信，这种逆天的运气，他们可是想都不敢想的。

　　要知道，很多人来中等世界后，想要去大世界，没有三五年，那根本就是不可能的，而刘守财他们竟然只用了半天时间就拿到了通关去大世界的玉牌，这种好命让那些看热闹的人很是妒忌。

　　不过那些人也不敢私自上前去找刘守财他们的麻烦，因为他们都知道，刘守财他们是接了什么样的任务，能完成那种任务，实力又怎么可能会弱呢？而且小白和妖王那两个神秘的存在，也让周围的人不敢上前来。

　　“不知道几位什么时候去大世界？”

　　老者原本还能跟刘守财他们聊聊天，但是自从刘守财他们完成任务回来后，老者就已经跟刘守财他们似乎划清了界限一样，连一句多余的废话都懒得去说，如果不是必要的话，他连说话的意思都没有。

　　“当然了，请问我们要拿着这令牌去什么地方？”

　　“从后门直走，有人会送你们过去。”

　　老者指了指后门的位置，然后就坐回了自己的位置去，也不再管刘守财他们几个人。

　　“那老头是怎么回事啊？我们刚才接任务的时候，他好像热情的不得了，怎么现在拽的跟二八五万一样？我们好像没有欠他什么吧？”

　　小白嘀咕了起来，刘守财也感觉那个老头子好生奇怪，但是高人一般都是这样的性子，刘守财也看的很开，所以很快就不去想那个问题了。

　　“好了，先不管他了，我们还是赶紧走吧！我现在真的有些迫不及待想去大世界了，妖道和黑衣人估计也等了我们太久了。”

　　刘守财一想到自己即将揭晓黑衣人的身份，他就有些兴奋了，小白和老一见此，一脸的无奈，不过他们也很好奇黑衣人到底会是谁，就连妖王，此时也被他们弄的一脸好奇起来。

　　“为什么你们对黑衣人的身份那么好奇呢？不就是神秘一点吗？有什么了不起的，我要是动用我的那些下属，我也很快就能知晓他的身份的，哪里需要这么麻烦，你们该不会是被他给忽悠了吧？”

　　“得了吧！他可不是你那些属下能打听出消息的人，他身边的那几个人，都是忠实他的，而且你的属下，根本就没有打入到他们内部的机会，不是我瞧不起你的属下，而是黑衣人实在是太强大了，所以你们根本就没有那个机会。”

　　“你们越说，我越对那个黑衣人好奇了，我现在还真想知道他是什么身份。”

　　妖王被刘守财他们挑起了欲望来，如果真能知晓那个黑衣人的身份，那妖王也觉得自己不枉此行了。

　　“好了，我们走吧！”

　　刘守财笑了笑，他也知道大家都对黑衣人的身份很好奇，不过他最好奇的并非是黑衣人的那层身份，而是好奇的是，黑衣人对自己的态度，说不上好，但也说不上坏，虽然看起来是在害他，但是却总是在关键的时候帮助他。

　　这最是让刘守财感到奇怪的，还有就是那层神秘的熟悉感觉，刘守财每次想到这个的时候，他心里都有一种异动，可是脑子就是想不起来是怎么回事。

　　带着好奇之心，刘守财他们拿着通行证顺利的到达了大世界，一到大世界，众人都感觉像是重获新生一般，因为大世界的灵气比中等世界和小世界的灵气好太多了。

　　“我真的感觉这里就像是仙境一样，太美妙了，这种感觉我真的快要爽哭了。”

　　“出息，你也就那么点出息了，就不能跟人家妖王学习学习吗？看看人家，一点表情都没有。”

　　“他之所以没有表情，那是因为他的老巢在这里，而且这里是他的故乡，他能有多大的表情，我们可都是第一次来这里呢。”

　　“是啊！不过虽然是第一次，可是我总感觉自己像是回家了一样，很熟悉的感觉。”

　　刘守财感觉到了自己的一丝异样，但是很快那丝异样就消失了，因此他也没有继续深想，他以为自己只是第一次来这里，所以才会有这种感觉的。

　　“对了，我们现在要去哪里啊？”

　　“我先跟妖道联系一下。”

　　刘守财说着就用心神联系妖道，不过可惜，妖道那边掐断了联系，刘守财忽然有些无奈了，只能默默的去联系黑衣人。

　　“我到了灵界大世界，我们什么时候可以见面？”

　　“我知道你到了这里，不过我现在天界，你想见我，除非你来天界。”

　　“靠，你大爷的是不是在忽悠我？之前你说让我来灵界，你在灵界，可是我来了灵界后，好不容易到了大世界，结果你又说你去了天界，你觉得这样很有意思吗？”

　　刘守财是真的发火了，他感觉黑衣人根本就是在逗着自己玩，要不然怎么可能一直改变结果。

　　“你先冷静一下，原本我们是能在大世界见面的，只是天界出了点问题，所以我才过来查探一下，神农氏陨落了，还有青鸟他们几个，都是莫名其妙的陨落的，因为实在是太奇怪了，天庭的那些神仙调查不出来，所以才请我过来调查的，我也是今天才到这里的。

　　原本以为个把月就能回去的，我也没有想到你们能这么快就到了大世界，所以我眼下暂时还回不去，如果你等不及的话，可以想办法来天庭，如果你可以等等的话，那就先等我回去再说吧！”

　　黑衣人的话让刘守财震惊了，别的神仙他不管，可是神农氏和青鸟陨落了，这让他心里很不是滋味，原本以为还能去见见神农氏和青鸟他们的，但是没有想到，都只是他的空想了。

　　“他们是怎么陨落的？”

　　“不知道，我什么都没有调查出来，或许还要仰仗你们，其实我还是觉得你们来天界最好，因为可以调查清楚这到底是为什么。”

　　“我不太明白你的意思。”

　　“其实有一件事情我一直都没有对你说，你的身份……”

　　黑衣人说道这里，突然就掐断了联系，刘守财忽然有种很不好的预感，他连忙叫了几声黑衣人，但是他那边始终都没有回应。

　　“怎么了刘守财？”

　　“黑衣人他们都去了天界，那边出事了，而且黑衣人也遇到了一些麻烦，我们暂时见不到他们，所以我决定努力朝天界进发。”

　　“你疯了吗？灵界去天界，那可是很难的，如果是从天界来灵界的话，那还好办一些，而且就你现在的实力，根本穿越不过时空乱流，所以根本就没有办法到达天界。”

　　妖王一下子就掐灭了刘守财的幻想，不是他故意打击刘守财，而是刘守财现在的实力，确实是没有办法穿过时空乱流的。

　　“那我需要什么时候才能去天界呢？难道我真要在这里等他回来吗？”

　　刘守财有些不甘心，他是真的不想一直等待，可是眼前他也没有什么更好的办法。

　　“他有没有说，什么时候回来呢？”

　　“没说，只是说如果我等不及的话，可以去天界找他，如果不急的话，可以在灵界等他回来。”

　　“那要不就等等吧！听你说的，他似乎用不了多久就能回来，这样的话，你又何必白跑一趟呢？万一在你去的时候，他又跑回来怎么办？”

　　妖王的话也让刘守财有些犹豫了，妖王说的没错，万一到时候黑衣人趁着自己去天界的时候，他又返回来，那多麻烦啊！

　　“算了，那我就在这里先好好修炼，然后慢慢等他回来吧！如果到时候他还不回来，我们再找去天界的办法吧！”

　　刘守财也不是死脑筋，自然也明白妖王的意思，所以也不再去纠结那个问题了。

　　“好，你能想通那便是最好了，走吧！我带你们去我家，反正你们在这里也没有住的地方，与其浪费钱住别的地方，还不如去我家好。”

　　“你家？会不会有很多蛇？”

　　“额，这……有是有，其实也不多了……”

　　妖王在说这些话的时候，明显有些心虚，刘守财和小白他们自然也是看出来了，所以连忙扭过头去。

　　“我觉得还是算了吧！改天有时间去你家里玩玩，其实黑衣人刚才说了，如果我们在灵界等他们回来的话，就让我们直接去他们那边，黑衣人的品味我还是信得过的，所以就不麻烦妖王你了。”

　　刘守财尴尬的笑了笑，然后摸了摸鼻子就带着小白他们朝北面走去，妖王见刘守财他们走了，他愣了一下，不过很快便跟了上去。

　　“其实我家里也没有你们想的那么糟糕，要不然你们先跟我去看看，如果你们觉得不合适了，那再去黑衣人那里，你们说好不好？”

　　“还是算了，不用那么麻烦，况且我们现在距离黑衣人的老巢比较近，而且我们实在是不太适合看着一屋子的蛇爬来爬去什么的，我们更加适合跟人类居住在一起。”

　　刘守财的话已经说的很明显了，如果妖王再劝的话，那就说明他是二百五了，连人家的好话坏话听不明白。

　　“好好好，既然你们不想去，那就算了，就当我什么都没有说过。”

　　妖王有些沮丧，他可是诚心邀请刘守财他们去自己家里的，结果刘守财他们道好，竟然还嫌弃他住的地方，这让妖王怎么可能不难受不郁闷。

　　走了大约半个小时后，刘守财他们终于到达了黑衣人住的地方，看到黑衣人住的地方，刘守财也是一脸赞叹，妖王自然就不用说了，他对住房一般都很少挑剔的，就算是洞穴，他也能住的很舒心。

　　“真没想到，他竟然有这么大的手笔，估计这大世界所有的钱都堆积在黑衣人他们家里了吧！”

　　看着金碧辉煌的别墅，众人都有一股子想要臣服的感觉，能把21世纪人界的别墅建造在这里，不佩服也不行。

　　“这房子感觉好奇怪，不过感觉很豪华，挺美的。”

　　妖王看了半天，最后才发表了自己的意见，他没有去过21世纪的人界，自然也没有见过这种别墅。

　　“这是我们人界的别墅，都是给有钱人住的，黑衣人在人界的时候，就有自己别墅的，不过他在人界的别墅，跟这里的别墅还真没法比，简直就是一个天上一个地下。”

　　“这可不是一个在天上，一个在地下吗？我们现在也算是在天上了。”

　　“说的也没错，可是为什么我总感觉一阵心酸呢？唉！算了，不说了，说多了都是泪啊！”

　　刘守财有种很自卑的感觉，原本他觉得自己已经够有钱的了，可是跟黑衣人一比较，他立马就成了渣渣。

　　“好了刘大哥，我们也不用那么悲观，反正我们现在要住在这里了，所以我们也算是替黑衣人消费，反正又不是我们的钱，我们可以尽管花，到时候心疼郁闷那也是黑衣人，我们只要爽快就行。”

　　“说的没错，还是慧慧你有脑子，走，我们进去吧！”

　　刘守财笑了，刘慧慧说的没错，就算是要伤心要心疼，那也应该是黑衣人，反正他们是白占便宜，虽然这些东西不属于他们，但是他们住在这里每天所花费的，都算在黑衣人头上。

　　推开大门进了别墅后，刘守财他们也纷纷的选择了自己喜欢的房间，因为黑衣人有交代过看守别墅大门的人，所以刘守财他们进去自然是没有人阻拦的，而且管家也是刘守财所认识的人。

　　“影三，真没想到，我们这么快就见面了，对了，你家主人不是去了天界了吗？为什么你还呆在这里？”

　　“我原本是去了天界的，但是主人说你们来了，所以就让我先回来安顿好你们，主人说了，你现在的实力还很差，所以叫我带你去他平时试炼的地方。”

　　“哦？你家主人都这么强悍了，还需要训练吗？”

　　刘守财一脸震惊，他觉得黑衣人已经强悍到人神共愤的地步了，应该不需要试炼才对，可是刘守财真的想的太简单了。

　　“主人每天都会参加一次训练的，主人说了，如果不训练的话，那他很快就会被人排挤下去，灵界一直都是弱肉强食，如果实力不济，终归是要被淘汰出去，大世界相对比较严格一些。”

　　“能跟我们详细说说吗？”

　　“大世界里面，一般到了神界的高手，才有生存的可能，你现在实力还差了一步，所以主人希望你能尽快成长为神界，虽然我们眼下能暂时保住你不被淘汰出去，但是时间久了，这里的天地法则就会把你推出去的。”

　　“那为什么我们现在没有感受到天地法则呢？”

　　“因为刚从中等世界升级上来的新成员，都会有一个月的适应期，也就是说，在这一个月之内，你们必须要进展到这个大世界所要求的境界，如果达不到，那就很抱歉了。”


第325章 黑衣人的真实面目

　　影三说的很明白了，如果里素菜他们想留下的话，就必须达到神界领域，可是刘守财现在还差一步，想要进展，那也是要看机缘的，尤其是越到后期，就越发的需要机缘了。

　　而老一刘慧慧他们也都达不到要求，小白和妖王身体特殊，因为他们不是人类，所以这天地法则对他们没有影响，也幸好对他们没有影响，否则，刘守财是真的想要哭了，小白的进展可是非常缓慢的，如果没有机缘的话，估计千年也不可能进展一个等级。

　　“真没想到，这里的要求竟然这么严格，那我们现在该怎么办啊？”

　　“今天先休息一天，明天你们去训练吧！不过主人的训练场地比较强悍，所以刘守财可以去，你们几个只能去我们平时训练的场地。”

　　“也好，那就麻烦你了。”

　　刘守财也知道眼下不是逞能的时候，因此也没有跟影三辩解什么，而且刘守财也不觉得影三这是在夸大事实，黑衣人有多少能力，刘守财当然很清楚，如果黑衣人的训练场地太瘪三了，那刘守财还真会看不起他。

　　第二天一大早，刘守财他们就被影三带去训练了，刘守财一进黑衣人平时训练的场地，立马就瞪大了双眼，看着眼前十头凶狠的成年血狼，刘守财都有些心惊胆战的。

　　先不说能不能打得过它们，光是它们凶狠的样子，也就让人心惊胆战了，而且这里还有要求，一旦进来了，就要按照要求对它们进行进攻，只有打败它们了，才能去下一关。

　　而想要打败那些血狼，刘守财还不能施展术法，只能用体术去硬拼，四周也没有武器什么的，当然了，这里也是禁止使用武器的，说简单了，那就是只能用拳头打败那十头血狼了。

　　那十头血狼，平时一头打败都很困难，更别说十头了，刘守财此时也明白黑衣人为什么那么强悍了，每天都进行着这样的魔鬼训练，如果不强悍的话，那还真说不过去。

　　“刘守财，你好自为之吧！主人平时训练完毕后，都会受点伤的，所以你也不要逞强，如果实在是坚持不住了，一定要捏碎那枚水晶球，水晶球会带你离开训练室回到外面安全的地方。”

　　“嗯，我知道，对了，你家主人参加一次训练，需要多久？”

　　“这里一共有十道关卡，主人最多的时候用了半个小时通关，最快纪录是十分钟，也时近期的成绩。”

　　影三说出答案后，刘守财差点给跪了，这么强悍的实力，刘守财感觉自己一辈子都不可能超越了。

　　“唉！太打击人了，早知道我刚才就不问你了，我现在都要被你们主人给打击死了，这还怎么通关啊？我估计连第一关都打不过去，更别说在半个小时之内了，算了，我还是参加老一他们的训练去吧！”

　　“不行，主人说了，你平时就是太懒惰了，所以实力进展的太慢，因此主人说了，你必须参加这里的训练，只有成功出来了，才能进展实力，还有，老一他们的训练对你来说，也太轻松了，因此对你提升实力也没有什么帮助。”

　　“这话是你说的，还是你家主人说的？我怎么感觉有些不太对劲啊？”

　　刘守财一脸怀疑的看着影三，影三被刘守财看的很不好意思，便直接转过了头去。

　　“当然是我家主人说的了，不信你自己去问问他。”

　　“我倒是想问问他，可是他刚才突然掐断了联系，我也不知道他是遇到什么问题了。”

　　“主人之所以突然掐断联系，那是因为他不想跟你说话了，要不就是为了躲避你的追问，你要知道，这个世界上，已经没人可以伤害得了我家主人了。”

　　“你家主人既然那么厉害，那为什么连神农氏和青鸟他们的陨落都没能看出来呢？光他自己厉害有什么用，有本事也要看出是怎么陨落的才行。”

　　“额，这个我就不清楚了，到时候主人回来了，你还是亲自问他吧！好了，试炼要马上开始了，我先退出去了，你好自为之吧！”

　　影三实在是不知道该怎么回答刘守财的问题了，所以也不敢继续跟他嗦什么，直接退出了房间，影三一退出房间后，刘守财也开始提高警惕对付那十头血狼。

　　别看那十头血狼朝刘守财进攻的时候都是毫无章法，但是仔细看的话，一定能看出来，那十头血狼可都是前后协调，而且每一个配合度都是很高的。

　　刘守财因为不能施展出术法，所以精力自然也提高到了极致，打了二十多分钟，竟然还有三头血狼，这让刘守财差点喷血而亡，人家黑衣人最多用了半个小时就通关全部，而他刘守财用了二十分钟了，竟然连第一关都还没有打过去。

　　要是这事被黑衣人知道了，还不知道要怎么取笑他，刘守财一想到黑衣人嘲讽自己的样子，他立马就愤怒了，不得不说，刘守财一旦陷入愤怒后，实力立马就提升了很多倍。

　　只听到“砰砰砰”的声音，房间里的雪狼一个接着一个倒地不起，看着那些血狼被揍得起不来身子，刘守财也嚣张的吹着口哨朝第二关走去，此时时间已经过去了半个小时，不过刘守财也想开了，黑衣人可是堕仙，他刘守财脸神界都没有到呢，所以用的时间久了也是正常的。

　　刘守财最会给自己找借口了，也正是因为他有这种心魄，所以很难有事情打倒他，大不了到时候强大起来后，再把脸面什么的重新找回来。

　　老一和小白他们的训练也是非常痛苦的，他们的对手虽然没有血狼那么强悍，但是也是数一数二的厉害，因为刘慧慧实力差了点，所以别人都通关去第三关了，她还在第一关苦苦挣扎。

　　原本老一的实力已经不如她了，但是老一实战经验多，而且后来又进展了，所以很快就越过了刘慧慧，这一下，刘慧慧又掉落到最后一名去了。

　　“刘慧慧，要不你放弃吧！我重新帮你找一个合适的训练场地，这个训练还是太强悍了，你现在的实力，是肯定会吃力的。”

　　“我不想放弃，我们要在一个月之内进展神界的，所以不能放松下来，别人都可以，我自然也可以的。”

　　“一个月之内那只是针对刘守财的，因为你们实力距离神界还遥远，所以你们都是有一年的时间的。”

　　“什么？一年？跟刘大哥一个月的时间相比，还真是能气死他，幸好刘大哥没有听到我们说的话，否则，他一定会大骂老天不公平的。”

　　刘慧慧吃惊了，她没有想到自己竟然还有一年的时间，原本以为就短短一个月的时间，所以她只能紧赶慢赶的，就生怕到时候被淘汰了，而现在知道自己还有一年的时间，刘慧慧也没有之前那么拼了。

　　“你呀！其实我感觉不告诉你，还是有些好处的，起码你知道修炼的时候尽心尽力，而且也不会偷懒，早知道就不告诉你了。”

　　看到刘慧慧一下子放松了下来，影三也是一脸苦笑，看来他这次又是好心办坏事了，如果真的因为这样而让刘慧慧有了怠惰之心，那以后刘守财他们知道了，还不知道要怎么收拾他呢。

　　“嘻嘻……放心吧影三，我也是有自知之明的，我就是太累了，所以打算先休息一下，然后继续训练，我不会放弃的，不光是因为刘大哥，也还是为了我自己，我可不想以后总是被别人说，我能有今天的成绩，都只是因为背后有强大的靠山，我也很想凭借自己的能力站在最高层，然后让他们都为我自傲。”

　　“嗯，有魄力，我相信你可以成功的，加油！你休息一下继续训练吧！我先出去了。”

　　影三见刘慧慧重新鼓起勇气了，他也不再留在这里了，生怕刘慧慧等下又说出什么毁三观的问题来，而且影三实在是不想误人子弟了，因此才会溜的这么快，也幸好刘慧慧刚才没有反应过来，否则，肯定会大骂影三是奸诈小人。

　　一脸三天的训练，刘守财他们每个人的实力都进展了一些，虽然都没有进阶，但是能增加一些实力，已经是天才中的天才了，而刘守财因为悟性和实力最佳，所以提升的很快，虽然距离神界就那么一层窗户纸了，但是想要捅破那层窗户纸，那也不是那么容易的。

　　“刘大哥，你什么时候才能进展啊？我感觉你都停留很多了，如果你还是在原地停留，那我肯定要胜过你了。”

　　刘慧慧一本真经的跟刘守财说话，刘守财都有种想要拍飞她的冲动了，他也很想快速进展，但是不知道为什么，就是总不能突破进展。

　　“我现在比你们还要着急进展的问题，如果可以的话，我早进展去了，哪里还会等到现在，相信你们也感受到了，我体内有一股奇怪的力量，而正是那股力量一直压抑着我的经脉，所以我始终都难以进展成神界。”

　　“那怎么办啊？我们也不懂得这个，要不我们去找影三问问？”

　　刘慧慧是真的为刘守财担心，所以也不敢让刘守财继续拖下去，不等刘守财回答，她立马拉着他就朝影三的房间奔去。

　　“影三影三，你快替刘大哥看看，他体内有一股奇怪的力量压制着他的筋脉，所以根本就没有办法到达神界，你快看看这是怎么回事？”

　　刘慧慧很是着急，一见到影三后，立马就说出自己的来意，影三对着刘慧慧点了点头，然后示意她先冷静下来。

　　“你先别着急，他要是有问题，我自然是会出手相救的，只是你先让我给他把把脉啊！我现在什么都还不知道呢，怎么可能回答出你的问题，行了，你们都先退出房间去吧！有接过了，我再告诉你们。”

　　被刘慧慧的话问的很无语，影三也不知道说什么好了，所以就开始让刘慧慧他们退出房间。

　　刘慧慧知道不能打扰影三，所以就带着小白他们离开影三房间了，刘慧慧他们一走，刘守财就苦笑了起来。

　　“唉！他们都太紧张我了，其实我也没有什么不良好的感觉，就是修炼的时候，筋脉都被那股气息压抑着，因此始终都没有办法冲破禁锢而到达神阶。”

　　“你先别说话，试着用灵力冲破一下筋脉，我在旁边护着你，应该不会有什么大事的。”

　　影三的话说的满满的，可是刘守财不知道为什么，总是感觉有些不太相信，因为他明白一个道理，那就是越是装逼的人，肯定最后越发的让自己吃亏。

　　“你确定这个办法可行吗？会不会比之前还要更糟糕的可能？”

　　“有几率，不过你大可以放心，我的实力虽然不如你，但是我以前可是你们的训练老师，所以这点我还能肯定的。”

　　影三再三的肯定下，刘守财这才不情愿的按照影三的要求进行，果真是越往后期，刘守财的脸色就越发的难看。

　　“你不是说你可以肯定的吗？为什么会变成这样？”

　　“额，这个嘛……呵呵……抱歉，我刚才说了，这种可能是有几率的，所以你很不幸，刚好碰上了这个可能性的几率，不过你也不要着急，我们再重新想象办法，肯定会能想出办法来的。”

　　见刘守财已经凶狠恶煞的瞪着自己了，影三赶紧朝后退了两步，生怕刘守财冲上来找自己拼命，他可是见过刘守财发狠的样子的，要是被刘守财一不小心折磨死，那到时候死了也是白死，黑衣人也不可能给他鸣冤什么的。

　　“我的人品有那么差吗？你自己不行，就不要胡乱的指挥，我现在变得还不如之前了，你说该怎么办？万一我被踢出去大世界了，你说我找谁诉苦去？”

　　“没关系，你还可以重来，就算被踢出去了，大不了到时候你再回来呗，反正也不是什么难事，很多修炼者都是这样的，从哪里跌倒，再从哪里爬起来，总不能跌倒后，永远都不爬起来吧？”

　　“你还好意思跟我说这些？影三，我今天才算是认清楚你的真实面目了，真的是比影四还要可恨，你够种，最好不要犯在我手里，否则，我一定会让你知道花儿为什么这样红。”

　　刘守财愤恨的瞪了影三一眼，然后就悲愤的出门散心去了，他是真的感到很悲愤，如果不是影三的乱指挥，那他也不会变成现在这副样子，如今刘守财连老一的实力都不如了，更别说跟小白相提并论了。

　　“师傅，你的实力怎么下降这么多？影三不是说能治好你的吗？怎么会这样？”

　　刘守财一出来后，老一立马就奔了过去，当看到刘守财此时的实力后，老一立马就震惊了，因为老一的声音有些大，所以小白和刘慧慧他们全部都听到了。

　　“刘大哥，这是怎么回事？怎么会这样啊？”

　　“刘守财，是不是影三害得？”

　　“小白，你真聪敏，答对了，就是他把我害成这样的，我实力非但没有提升，还降了很多，现在我跟老一的实力差不多了，唉！这种感觉非常的憋屈啊！”

　　一想到刚才影三还信誓旦旦的说自己可以的，结果最终还是刘守财品尝了苦果，如果时间还能倒流的话，刘守财肯定会在影三说出那些话之前狂揍他一顿。

　　“那你还能恢复实力吗？”

　　“那是自然了，肯定能恢复，不过需要时间了，我想我很快就要被踢出大世界去了。”

　　“不用担心，你现在的实力距离晋升神阶还遥远，所以还会有一年的时间，你足够有时间晋升了。”

　　“这话谁告诉你的？”

　　“影三啊！”

　　听到是影三说的，刘守财立马怀疑了起来，因为他之前就是因为听了影三的话，所以才变成这样的。

　　“慧慧，以后还是少听他的话比较好，谁知道他的话有几分真实度。”

　　“是啊！看看刘兄就知道了，都被他害成什么样子了。”

　　妖王可是一连的感慨，他没有想到才一个瞬间，刘守财的实力就华丽的下降到了这种地步，简直都没法让人去看。

　　见妖王的眼神怪异，刘守财也是心里很苦涩，可是又能有什么办法？总不能把影三胖揍一顿吧？刘守财虽然有这个胆子，但是他也没有那么无聊。

　　“好了，总是还能再晋升的，又不是以后都是这个实力了，走吧！我们先去大吃一顿，我可是很饿了呢。”

　　刘守财一边说笑，一边就带着众人去弄吃的，影三一直都躲在大树后面看着，生怕刘守财发怒，不过幸好，刘守财一直都没有发怒，不过小白和老一他们的眼神就可怕很多，影三已经开始给自己找退路了。

　　刘守财他们吃喝了一通后，就各自继续训练去了，如今刘守财的实力也不适合去黑衣人的训练室训练，因此跟着老一他们一起参加训练了。

　　“师傅，原本以为我没有机会跟您一起训练的，但是没有想到，我们竟然还能在一起训练。”

　　“傻小子，这训练有什么好分类的，就算师傅不在你身边，你也能做的很好，而且为师觉得，为师不在的时候，你成长的是最快的，所以你还是对为师抱有太强烈的依赖心了，这可不是什么好事，以后千万要改了才行。”

　　“是，师傅，弟子知道了，弟子会努力改掉的。”

　　老一很是听刘守财的话，刘守财就算现在让他废去修为，他也不会说一句反对的话，这就是盲目的信任，也是老一对刘守财的盲目信任，不过这种感觉，刘守财是真的感觉很良好。

　　“好了，你们就别嗦了，赶紧继续吧！”

　　妖王见刘守财他们说个没停，立马就阻止他们继续说话，当然了，妖王并没有参加什么训练，他只是放心不下刘慧慧，所以才一直都在旁边看着的，而且凭借他现在的实力，也不需要什么刻意的训练，当然了，他也时不时的给自己训练一下，免得被后人所超越。

　　一连半个月的训练，刘守财的实力也终于回归到了原点，看到自己的实力已经恢复了，刘守财也不知道该开心还是该哭泣。

　　因为实力没有恢复之前，他还有一年的时间冲破神阶，但是实力恢复后，刘守财就只有一个月的时间冲破神阶了，而且因为刘守财浪费了半个月，所以他现在就只剩下半个月时间了。

　　原本刘守财的时间就很紧张，现在他的时间更加的少了，刘守财真的有一种欲哭无泪的感觉，早就知道影三不是那么可靠了，可是当时刘守财还是脑残的相信他了，结果最后还是他受苦。

　　“唉！影三，难道你就是老天派下来惩罚我的吗？我恨你，我真的恨你啊……”

　　刘守财仰天长叹，然后扭头继续去训练了，不过这次去的是黑衣人平时训练的地方，看着又是那几头蠢货血狼，刘守财都有种想要把它们的毛都扒光的冲动，那些血狼看到了刘守财眼神里的杀意，一个个立马就朝刘守财撕咬过来。

　　刘守财之前已经有了心得了，所以面对那些血狼，刘守财并没有着急，反而很冷静的跟它们周旋，那些血狼失去了有利的攻击后，立马就被刘守财反击了过来，看着地上站着的雪狼越来越少，而躺下的雪狼越拉越多的时候，刘守财终于露出了开心的笑容。

　　“我就知道这次时间会缩短很多。”

　　刘守财看了看时间，感觉差不多后，这才拍了拍手就朝第二层走去，第二层什么都没有，一片黑暗，而当刘守财好奇的走进来后，立马感觉到一股子无边的悔恨之意，刘守财之前闯过好几关了，但是都没有这种现象，而现在第二关竟然出现了这种情况，这让刘守财很是纳闷。

　　“难道这里出问题了吗？”

　　刘守财想了一下，他被自己的想法给吓住了，不过没有再觉察到其他的危险后，刘守财也没有急着捏碎水晶球出去。

　　就在刘守财感到意外的时候，忽然一阵白光刺来，刘守财连忙闪身躲避，如果换做别人的话，肯定是躲不过去的，但是刘守财可不是普通人，他实战的经验太多了太丰富了，所以脑子也转动的很快。

　　当那一缕光芒射过来的时候，刘守财就已经感觉到了危险，所以自然而然的就躲避了，那道光芒没有伤害到刘守财后，竟然像是发狂了一般，一分为二，然后接着就变成了四道光芒，纷纷朝刘守财射去。

　　“靠，这是在玩老子吗？谁能躲过光的速度啊？什么关卡？根本就是忽悠人的，之前都没有这一关。”

　　刘守财忍不住叫骂了起来，他就感觉黑衣人闲着蛋疼，竟然弄这种东西进来，难道他不知道这种东西很危险吗？

　　就在刘守财骂完的时候，那些光立马就汇聚成了一道粗壮的闪电，接着又朝刘守财劈了过来，此时刘守财也知道，他这次是真的把人家给弄的发火了，否则也不会从光变成闪电。

　　之前的光，好歹还带着柔和的感觉，可是眼前的闪电，完全就是想要劈死人的节奏，如果刘守财不躲避的话，那一定会被劈的外焦里嫩。

　　刘守财一边躲着那粗狂的闪电，一边掏出水晶球就捏碎了，当水晶球一被捏碎后，刘守财立马就出来了。

　　“靠，我说你丫的是不是故意坑我的？那里面怎么可能像个正常的地方，根本就是吓唬人的，我不管，我要去跟老一他们一起训练，我反正是不想进你家主人的训练场地了。”

　　“你在说什么呢？我家主人的训练场地就算再厉害，那也没有像你说的那般不堪吧？”

　　影三不明白的看着刘守财，躲了几天，影三最终还是出来了，因为黑衣人交代他的事情还没有完成，所以影三也不敢浪费太多的时间，如果刘守财真的被踢出了大世界，那他也要跟着一起完蛋了。

　　“对了，为什么我刚才一到第二关的时候，就有闪电劈我呢？而且第二关跟以前我所遇到的第二关根本就不同，这是怎么回事？”

　　“你刚才说闪电？”

　　影三听到刘守财描述的话后，立马兴奋又期待的拉起刘守财的手，如果不是看到影三很快就给自己把脉，刘守财还真会误以为影三是看上自己了，要不然怎么总是动手动脚的。

　　“是啊！原本只是光的，后来那光自动变成了闪电，而且还一直追着我跑，幸好我最后在关键的时候捏碎了水晶球，否则，我现在肯定是要被劈死了。”

　　“哈哈哈……刘守财，你真是身在福中不知福啊！那闪电就是你晋升神阶的天雷劫，我去，你竟然躲过去了？真是的，因为你的无知，所以你这次晋升又失败了。”

　　“不会吧？那个就是晋升的雷劫吗？可是为什么不响雷，光是闪电呢？还弄出那么大的阵仗来，吓死我了都。”

　　刘守财显然是不相信影三的话的，影三见刘守财不相信自己，直接打开跟妖道所联系的通讯石。

　　“你既然不相信我，那你问问妖道，他肯定比我知道的多。”

　　刘守财见影三真的帮自己联系了妖道，他也没有再讽刺影三什么，通讯石一开启后，刘守财很快就听到了妖道的声音。

　　“影三，什么事情啊？主人交代你的任务都完成了吗？刘守财他们都晋升神阶了吗？”

　　“妖道，我是刘守财，我想问你一些事情……”

　　刘守财说着就把自己的遭遇说给了妖道听，妖道听后，立马得出了跟影三一样的结论，看来这一次，刘守财是真的把自己的幸运给躲没了，早知道那个就是雷劫，那刚才他也会硬撑下去了，哪里会像现在这样的无助和悲催。

　　“都怪你，如果不是因为你，我也不会那么可悲了，影三，你一定要赔偿我的损失，我失去的东西，你一定要赔给我。”

　　“怎么赔偿啊？雷劫可不是我能催动起来的，而且我根本就没有那个本事。”

　　影三是打算赖定了，否则他还能怎么办？他又没有催动天雷的能力，而且也没有给刘守财带来什么机缘，所以一切只能看刘守财他自己了。

　　“那我现在到底该怎么办啊？我真的不想一直在这种境界混了，我时间不多了，就剩下几天而已了，你真的忍心看着我被踢出大世界吗？万一中等世界的人笑话我怎么办？”

　　“放心吧！我不会给他们笑话你的机会，就算你不能在一个月之内晋升成神阶，但是我们也不会让你被踢到中等世界去，实在不行的话，我可以送你去主人身边，有主人的帮忙，相信你晋升会很快的，说不定等你再次回灵界的时候，你的实力早超越神阶了。”

　　“还是先把眼前的事情说完吧！我可没有想在这种时候去天界，我丢不起那个人，影三，我可警告你，千万要给我记好了，要是你敢乱来的话，我一定会让你好看，这次的事情，我就算是放过你一马，你给我记住了，你已经欠了我两条人命了。”

　　刘守财说的时候，一脸嚣张的态度，老一和小白他们也知道，刘守财这是在给自己找脸，所以并没有阻止他什么。

　　影三被刘守财一讽刺，也不敢还嘴，只是呆呆的看着刘守财，过来许久，这才回过神来。

　　“刘守财，你也太不讲理了吧？你自己渡劫失败，凭什么要算在我头上啊？这跟我又没有什么关系。”

　　影三不乐意了，他是真的很郁闷，凭什么刘守财渡劫失败把账算在自己头上？难道他就那么好欺负吗？

　　“影三，如果你家主人在这里的话，你敢这么跟我说话吗？”

　　刘守财幽幽的来了一句，影三立马就闭嘴了，是啊！如果他家主人在这里的话，他哪里还敢说这些，他要是敢嗦一句废话，估计他主人早把他给拍飞了。

　　“那你到底想怎么样？反正我是没有办法帮上你什么的。”

　　“其实我也不想怎么样，我就是想跟你切磋切磋，后续能从切磋当中找到机缘晋升呢。”

　　“切磋？你确定跟只是切磋而不是专门的虐待？”

　　“你这话是什么意思？我们叫专门的虐待？影三，你给我把话说清楚，否则，我跟你没完。”

　　刘守财是火大了，他没有想到影三竟然能这么说，而影三此时更憋屈，好好的影卫竟然沦落到看门的，而且还一直都被刘守财打压着，小白他们也都没有帮自己一次，看来他真的是做人太失败了。

　　“好了好了，你说怎么办就怎么办吧！你想如何都成，我不说了行了吗？”

　　影三是真的怕了，所以也不敢再说什么，直接叫刘守财随便都行，刘守财见影三同意了，这才开心的笑了，而小白他们也羡慕的笑了出来。

　　第二天，刘守财起床后，就拉着影三去后花园比试，小白他们自然是当观众了，看着影三跳来跳去的可笑的样子，刘守财他们忍不住笑喷了，而影三见他们都笑话自己，便使了一个小诡计，直接把小白他们都牵扯了进来。

　　“刘守财，你说只是让我一个人来跟你试炼，你真的是高看我了，我觉得群攻比较好，这样能试出你真实的实力来。”

　　“你说的没错，那既然如此，我们就不用客气了，小白老一，我们开始吧！”

　　随着刘守财的声音落下，小白他们都纷纷进了阵法中央，影三此时还在庆幸自己耍小聪明，结果小白他们一进来后，立马就朝影三奔了过去，然后一阵拳打脚踢，一直到影三开口说住手这才住手。

　　此时影三的样子完全可以用狼狈来说了，他鼻青脸肿的样子，而且脸上有很多残留的血迹，当然了，影三伤的也不是很重，都是皮外伤，很快就能好的，只是刘守财不想就这么算了，因此刘守财又心生一计。

　　“影三，你看我们揍你都揍得手疼难耐，所以我决定，你要赔偿我们的损失，尤其是我们的花费功力问题。”

　　“额，这个……这个不想，又不是我的错，你们再这样的话，我可就不顾念什么主人的话了，一定要把你们都屠杀干净了。”

　　影三是真的生气了，他不光是为自己生气，还为了黑衣人生气，黑衣人帮了刘守财那么多大忙，而刘守财却来这里跟自己斤斤计较。

　　“影三，你觉得你有杀掉我们的可能吗？在你还没有把我们解决掉，我们现在想把你先解决掉了，到时候你家主人回来了，我大不了找一个理由给他，相信他也不会对我太过苛责，你家主人的心胸可比你宽阔太多了。”

　　影三现在是真的想哭了，他见过无耻的人，但是从来没有见过这么无耻的人，竟然连这种话都能说的出来，而此时小白他们，也都一个个的激动兴奋了起来。

　　“快点还钱，否则，我会真的跟你过不去哦！”

　　刘守财一脸笑嘻嘻的样子，完全看出祸害的样子，可是影三知道，这副笑容背后，其实就是一个奸诈的小人。

　　“哼！都给你，这是我全部的家当了，要再多也没用了。”

　　影三知道，黑衣人去天界的时候，根本就没有在家里放钱，所以刘守财他们肯定是穷了，否则，也不会找自己要钱了，更加不会设置这么可恶的奸计陷害自己。

　　“唉！虽然少了点，但是蚊子再小也是肉啊！我勉为其难的拿着了，行了，你暂时可以滚蛋了。”

　　刘守财说着就踢了影三一脚，影三立马就滚走了，影三一走，刘守财连忙把那些坑来的钱装进了乾坤袋里面，而此时黑衣人也已经处理好天界的时候，马上要回灵界了。

　　原本黑衣人是想等刘守财亲自来天界的，但是看现在这个样子，刘守财根本就没有来这里的意思，所以黑衣人也单算回去见见他了。

　　时间过的飞快，一晃就是三天以后了，刘守财和老一他们正在院子里赏花，忽然一阵罡风吹过，接着黑衣人就出现了。

　　“主人，您终于回来了……”

　　“额，影三，你怎么了？”

　　黑衣人一回来，影三立马悲催的跪在了黑衣人面前痛哭，看到影三这个样子，黑衣人是真的满脸心惊。

　　“主人，呜呜……你可一定要替我报仇啊……”

　　影三把刘守财在这里所欺负他的事情都说了一遍，听了影三的话，黑衣人都有些郁闷了，不过他并没有跟刘守财清算这些账目，因为他有很重要的事情要跟刘守财说清楚。

　　“刘守财，你不是想要知道我的身份吗？那你就跟我过来吧！小白，你们都守在门口，不要让人打扰到我。”

　　黑衣人说着就衣袖一挥，接着四周就变得安静了起来，刘守财没有想到妖道的阵法竟然能学到如此境界，简直就是神了。

　　“你这一手，好厉害啊！”

　　“以后你也会学会的，所以没什么好羡慕的，我知道，你现在对我的身份很好奇，不过你先看看我，等下我们再说为什么。”

　　黑衣人笑了笑，然后缓缓的摘下了字的面罩，当看到黑衣人的样子后，刘守财立马震惊了，如果不是因为他跟黑衣人穿的衣服不同，刘守财真的会认为黑衣人就是他自己，而他就是黑衣人。

　　“你……你为什么长得跟我这么像？我似乎并没有什么弟弟哥哥什么的？”

　　“你乱说什么呢，其实我就是你，你就是我，相信出现在老一和刘慧慧身上的事情你都明白了吧！你就是人界的刘守财，而我则是灵界的刘守财，只不过，你是主体，我是分身。”

　　“这到底怎么回事？你给我解释清楚……”

　　刘守财现在是彻底傻眼了，他的脑子已经快要停止运转了一样，黑衣人见刘守财还是不敢相信，便解释了起来。

　　“其实这件事情，还要从远古洪荒说起，原本我们灵界的域面是非常稳定的，很适合人类的居住，但是后来出现了一些问题，所以我们灵界的域面就变得非常脆弱了。”


第326章 妖王的抉择

　　“当时我，也就是你，为了能让这个域面继续维持下去，便带着身边的朋友把自己一分为二，也就是现在的主体和分身，主体用来支撑域面，分身则是去了人界，这也是为了平衡这个域面。

　　只是没有想到，当时出了点状况，所以我留在了灵界，而你去了人界，原本应该是我去人界的，你应该留在灵界的。”

　　黑衣人的话刘守财也听明白了，只是他真的很惊讶，他忽然想起老一和刘慧慧来，他们也是跟自己和黑衣人一样，主体很分身各自分离，而他们之所以回归，那是因为分身死亡了。

　　可是自己和黑衣人此时都还活着，而且现在面对面站着，刘守财怎么看都觉得很诡异，不是刘守财不相信黑衣人的话，只是刘守财真的不知道该怎么去面度这件事情。

　　“那我们当中并没有谁死去，那是不是以后都算是两个人呢？”

　　“不，我们要合体的。”

　　“合体？这什么意思？”

　　“因为我们两个要合体后，才能展现出我们原来的力量，单独的话，根本就不能发挥出我们原先的力量来，而且我们还会随着时间的逝去而变成两个人，当然了，不是我不想跟你分开，而是我们不能分开。

　　一旦我们变成两个人后，到时候对谁都不好，因为两人中，会有一个人化身成魔，就好比一个正，一个邪一样，所以我们必须合体。”

　　黑衣人的话已经说的很明白了，如果刘守财还听不懂的话，那他就真的是蠢死了，也不值得黑衣人千帆万苦的找回他了。

　　“给我点时间想想好吗？我现在脑子很乱。”

　　刘守财是真的不知道该怎么办了，他不想和黑衣人合体，因为他不确定合体后，最终出现的灵魂是哪一个，就像刘慧慧和老一那样，谁知道自己的思想会不会被黑衣人夺舍。

　　刘守财有太多的放不下，所以不敢随便的去尝试，这可不是闹着玩的，而且机会也就那么一次。

　　“师傅，你没事吧？”

　　老一他们都知道了刘守财和黑衣人的身份，所以对此事的刘守财很担心，生怕他想不开做出冲动的事情，那后果可没人敢去想。

　　“没事，你们都去忙吧！我想一个人冷静冷静。”

　　“师傅，您不管做出什么选择，我们都支持您！”

　　老一知道自己也帮不上刘守财什么忙，所以说完就离开了，小白看了看，最终还是没有跟着一起走。

　　“刘守财，其实照我说，还是不要合体的好，谁知道你们合体后，最后出现的是你还是黑衣人，如果是你那还好，如果是黑衣人的话，我可真的不想跟着他为伍，你是知道的，我可是看着你长大的，不是他黑衣人。”

　　小白的话激起了刘守财心中的万千层波浪，他也想通了，自己和黑衣人虽然一个是主体，一个是分身，但是那又如何？如今他们两个已经各自有各自的记忆和实力了，所以这也算是两个人，怎么可以随便就能把两个人变成一个呢？

　　刘守财不想去霸占黑衣人所拥有的，而他也不想让黑衣人霸占自己所拥有的，因此，刘守财决定不跟黑衣人合体，如果真的有一天他们两个有一个会变成邪恶的魔体，那刘守财坚信，那人绝对不可能是他自己，而且他也会毫不犹豫的消灭那个魔体。

　　“小白，谢谢你，我知道该怎么做了，好了，你去玩吧！我去告诉黑衣人我的选择是什么，你说的对，我是我，他是他，纵使我们以前是一体的，但是现在我们是两个人，而且我也不想拥有他的记忆，我也不想让他享受我身边的朋友。”

　　“呵呵……我就知道你会这么选的，去吧！我等你好消息。”

　　小白见刘守财真的不再纠结了，它也彻底放下心了，刘守财很快就找到了黑衣人。

　　“我想通了，我们还是不要合体的好，我不想拥有你的记忆，而且我也不想让你拥有我的记忆我的朋友，虽然我们以前是一体的，但是自从我们分离出来后，就已经是两个人了，我们跟慧慧和老一不同，他们是没得选择，而我们有选择的，所以以后都不要再提合体的事情了。”

　　“你真的选好了吗？难道你不担心我们当中会有一个人化身成魔吗？虽然你在人界消灭了一个魔尊，但是那个魔尊并非是真正的魔尊，他只是一个小魔而已，真正的魔尊，会在我们两个当中产生。”

　　黑衣人的话再次让刘守财震惊了，他没有想到真正的魔，竟然是黑衣人，刘守财从来都不相信自己会化身成魔，所以他自然把魔归类到黑衣人身上了。

　　“如果你化身成魔了，我一定会毫不犹豫的杀了你。”

　　“唉！刘守财，你又何苦在这里纠结呢？其实我们合体后，就不会存在这种问题了。”

　　黑衣人还是忠实于合体，可是刘守财根本就不想那么做，因为刘守财有他自己的生活，有他自己的记忆和朋友，所以他不想因为某个人而破坏这一切。

　　“你不要说了，我说不合体，就不合体，以后都不要跟我再说这个话题了，你好自为之吧！”

　　刘守财说完就走了，离开黑衣人的房间后，刘守财也彻底轻松了起来，他感觉把话说清楚后，一切都变得那么简单，其实幸福就是这么的简单，只是以前他想的太多了，要的也太多了，所以才总是感觉生活好烦闷。

　　“说清楚了吧？”

　　“嗯，都说清楚了，好了，我们也该离开这里了，这里以后跟我们没有什么关系了，说不定，以后我们还会跟黑衣人成为死对头呢，他可是我的劲敌呢！或许一直都是吧！”

　　“刘守财，你没事吧？”

　　见刘守财表情怪怪的，小白有些担心他了，见小白一脸紧张的望着自己，刘守财伸出手揉了揉小白的头。

　　“放心吧！我没事的，我要是有事，那你们可怎么办呢？好了，不要去想了，走吧！我们大吃一顿去。”

　　刘守财心情好，所以就叫着小白去大吃一顿，小白自然是不会拒绝了，老一和刘慧慧他们此时也都弄起了烧烤，他们可是好久都没有吃烧烤了。

　　“上次我们在一起吃烧烤，还是在人界，没想到，一转眼我们就已经到灵界了，刘大哥，你以后有什么打算？”

　　刘慧慧他们都知道了刘守财要走的事情，所以趁着现在想要问清楚。

　　“妖王不是说他家那边很好吗？我打算去他家里看看，顺便顺点好东西，以后等我们离开灵界了，也不枉此行了，要不然以后拿什么当纪念品，就算是给别人吹嘘的话，都没有东西拿出手的。”

　　“你要离开灵界？去哪里？天界吗？”

　　“笨蛋，天界已经没有我留恋的人了，我去那里做什么？前两天，我无意中翻阅了一本古籍，说是怎么从灵界回去人界，而且还不会受到天地法则的压制。”

　　“真的吗？那太好了……”

　　除了妖王，众人都是从人界过来的，所以自然是很开心的了，而且刘守财也想回人界去，毕竟人界可是有他朋友的，夏小九她们都还在人界呢，虽然之前刘守财已经跟她们告别了，但是刘守财还是有些想念的。

　　“自然是真的了，放心吧！等解决完眼前的事情了，我们就好好修炼去人界，不过你们都听好了，想要回去，都要达到神阶才行，因为只有到达神阶了，才能破开时空乱流，否则，时空乱流会直接要了我们性命的。”

　　刘守财的话让众人激动的心立马变得冷却了下来，想要达到神阶，那要多久啊？看来还是需要继续努力的。

　　“唉！就知道没那么简单，算了，我们赶紧吃吧！吃完了我们继续训练去。”

　　“今天先不急着训练，好好休息一个晚上，明天我们去妖王的老家看看，他总是对我们吹嘘他家里各种好，所以要是他家里不好的话，到时候我们可要好好的羞羞他。”

　　刘守财很快就开起了玩笑来，今天黑衣人跟他说的那些话，刘守财也放在了心底深处，他不敢忘记，不过他也不会让那些话成为他今后的心魔。

　　吃喝完毕后，众人又在外面玩了一会儿，一直到午夜三点后，大家才恋恋不舍的各自回房休息。

　　第二天刚天亮，刘守财他们就朝妖王的老家奔去，这次妖王可是真的很开心，许久都没有回去过了，妖王也想看看家里的那些人。

　　原本刘守财想用瞬移术去妖王家里的，但是妖王说让刘守财他们多看看旅途的风景，因此他们都坐在小白身上去妖王家里，所以路上也耽搁了一些时间。

　　“到了，就是前面那座府邸了，怎么样？是不是也挺漂亮的？虽然没有黑衣人的别墅豪华，但是我的府邸可是连神仙都赞叹过的。”

　　“嗯，不错，古韵味十足，跟人界的王府差不多了，而且我也很喜欢这种建筑，在我们人界，黑衣人的那种别墅见多了，所以没什么新奇感觉，但是你这种府邸，要是放在我们那里，那可都是古董啊！不是别墅可以比拟的。”

　　刘守财不是故意夸妖王，而是他真心实意的赞叹妖王家的府邸，妖王听出了刘守财的真实心意，所以自然很是开心的。

　　“慧慧，你觉得怎么样？喜欢这里吗？”

　　“嗯，我很喜欢这里，说实话，这里确实比黑衣人的别墅好太多了，妖王，没想到啊！你家真的蛮不错的，早知道你家这么漂亮，当初就应该早过来了。”

　　“我当时都跟你们说了的，我家里很不错的，是你们自己不相信。”

　　妖王翻了一个白眼，他感觉自己很憋屈，当初给刘守财他们解说了很多遍，结果人家根本就不领情。

　　“这也不能怪我们啊！在人界，那些蛇住的地方，都是山洞，所以当时我们都怀疑你家是住在山洞的，而且还有很多蛇那种，所以没敢来，如果不是因为黑衣人那里不能住了，我们也不会发现你家这么豪华。”

　　刘慧慧的话把妖王打击了半死，他没有想到刘慧慧他们竟然是那么想象自己家的，不过这真的不能怪刘慧慧他们，因为他们都是21世纪的人，所以电视看多了，才有了那种狗血的想象力。

　　“好了，你也别生气了，我们也不是故意那么想的，可能是因为我们电视和小说看多了，所以才误会的，你别介意啊！千万不要因此跟我们生气，要不然，我们真的会好难过的。”

　　见妖王不开心，刘慧慧连忙对他道歉，刘守财和小白他们则是各自翻了翻白眼，对于妖王的小气，他们也不是第一次遇见了。

　　妖王被刘慧慧哄了一会儿后，这才给了刘慧慧一个好脸色，刘慧慧见妖王已经不在生气了，便放下心来，其实很多时候，刘慧慧真心觉得妖王像个小孩子一样，实在是让人感到很无语。

　　“妖王，我说你怎么总是那么幼稚呢？又不是小孩子了，怎么总那么爱撒娇？是不是你故意的啊？”

　　刘守财早看出妖王的动机了，因此小声在妖王耳旁提醒了一番。

　　“你可不许给她说，要是被她知道了，以后肯定不会再理我了。”

　　妖王知道刘守财是精明人，要是他敢否定，谁知道刘守财会不会大声说出刚才的那些话，被刘慧慧听到的话，纵使她不相信，那心里肯定是会有芥蒂的，这可不是妖王想要看到的结果，他好不容易跟刘慧慧打好了关系，自然是不想被人给轻易破坏掉的。

　　“放心吧！她可是我朋友，你也算我朋友，我自然是希望看到你们都幸福开心的，当然不会轻易说出来的，不过你想要追到她，还是继续努力啊！”

　　“放心，我一定会继续努力的，我已经发过誓了，一定要把慧慧追到手，否则，我一辈子都不会开心。”

　　“好，年轻人就是有志气，加油吧！”

　　刘守财拍了拍妖王的肩膀，然后就朝妖王家的宅子里走去，不过很奇怪，妖王说自家人很多的，可是刘守财他们进来后，竟然一个人都没有看到。

　　“怎么回事？你不是说你家人很多的吗？怎么一个都没有看到？”

　　“不知道，我用家族的秘法召唤一下他们试试。”

　　妖王说着就开始用秘法召唤自家人，不过很奇怪，自家人始终都没有出现一个，而且也不见有一个给他回应的，这让妖王顿时感觉到了不好。

　　“我家人都没有回应我，我感觉他们像是遇到什么麻烦了。”

　　“你先别着急，冷静一下，然后用灵术感应一下他们现在哪里，我们过去找他们去。”

　　“好。”

　　妖王点了点头，然后开始闭上眼睛感应自家人的位置，当感应到他们的存在后，妖王一脸的震惊，似乎是很难相信一般。

　　“怎么了？你感应到什么了？”

　　见妖王一脸震惊不敢相信的样子，刘慧慧连忙靠近妖王询问。

　　“他们竟然在选新的妖王，可是我还没有到退位的时间呢，而且我也没有死去，现在也不是选择新妖王的时候，他们怎么可以那样？”

　　妖王的话让众人都感觉匪夷所思，不过刘守财他们也没有随便发表什么看法和意见，毕竟这是人家的事情，他们都是外人，也不好插手，而且他们也跟妖王不是同类，所以更加没有说话的权利了。

　　“要不我们过去看看，问问他们为什么这么做，好歹也要给你一个理由，如果他们真的非要选择什么新妖王，大不了我们离开这里就是了，反正都是一个名号而已，除非你对那个位置很留恋，舍不得放弃。”

　　“慧慧，别人可以不相信我，但是你必须相信，我对那个位置是没有什么感情的，对我家族人也没有什么感情，我唯一有感情的人，那就是你，以后你们回人界去，我自然也是要跟着一起去的。

　　原本我就打算这次回来把妖王位置退让出来的，毕竟跟着我，他们是没有办法继续发展强大的，因为我对他们没有什么责任心，可是我没有想到，不是我退出，而是他们自己越过了我，这是原则性问题，他们也太放肆了。

　　我现在毕竟还是妖王，可是他们竟然敢这么做，这让妖王以后的权利还怎么执掌妖界？他们太不懂事了，所以我必须要惩罚他们一次。”

　　“原来是这样啊！抱歉，又误会你了，我还以为是你自己舍不得妖王的位置。”

　　“这个位置没有什么好留恋的，所以我也没有什么舍不得的，走吧！我带你们去找他们，这件事情，不问清楚的话，我一辈子都难以心安，这也会成为我的心魔。”

　　在灵界，稍微一个不注意都能养成心魔，所以妖王才会非常执着这件事情，如果没有心魔的话，其实妖王也懒得去计较那么多，因为他觉得跟自己没有多大关系，只要不是刘慧慧的事情就都可以随便一下的。

　　带着刘守财他们很快到了那些妖族举行新妖王推选的地方，那些妖族一看到妖王，一个个都吓出了冷汗，原本他们以为这次的事情会做的很隐秘，却没有想到妖王竟然回来了。

　　“妖……妖王陛下，您怎么……”

　　“我怎么会出现在这里？呵呵……我要是不出现，你们是不是已经选出来新妖王了？既然你们想重新推选妖王，那为什么不光明正大一点呢？我原本就没有想要妖王这个称号，我这次回来，就是为了让你们重新推选妖王的。

　　只是没有想到，我还没有说，你们竟然就悄悄的在背后推选新妖王了，你们以为妖王是随便就能掌控的吗？你们想怎么样，难道就可以想怎么样吗？别忘了，当初我这个妖王是怎么坐上来的。”

　　妖王的话越说越凌厉，那些妖族一个个都吓得低下了头去，别人不知道妖王是怎么选出来的，但是他们妖族的每一个都知道。

　　想要当上妖王，不光是智力要高深，就连法力也要高深，而且还需要长老们的全员通过，再就是上一届妖王的承认。

　　“妖王陛下，我们也是没有办法了，您都那么久没有回来过了，我们不能一直都没有妖王存在，所以我们才一起商议出重新推选妖王出来的。”

　　“你们又不是不知道我在什么地方，想推选新妖王，那为什么不告诉我一声？不要忘了新妖王的推选需要什么条件，不是你们说可以就可以的。”

　　妖王这次是真的发火了，刚才他还没有那么大的火气，但是看到下面那些妖族一个个畏惧的样子，他心里就莫名的来气，为什么人家的属下都那么忠心呢？怎么他的属下一个比一个混蛋，莫非这就是妖？一个比一个无情冷漠。

　　妖王头一次感到心寒，他感觉自己真的太失败了，虽然空有一身的本事，却似乎什么都做不了，当初慧儿惨死，他没有办法挽救，现在自己的族人竟然还背着他推选新妖王，这让他这个老妖王的脸面怎么过得去？

　　“妖王，都是属下的错，您要惩罚，就惩罚属下吧！不要怪罪他们，他们也是为了族人的发展才这么做的。”

　　妖族的大长老主动站了出来，他也知道，今天要是不给妖王一个合理的解释，恐怕这里所有的妖族，都要遭受妖王的诅咒和报复，能坐上妖王的，哪一个是简单的角色呢？

　　而且妖王也是有特权的，那就是妖王的诅咒，每一人妖王都要学习那种秘术，而且也只有真正的妖王才能学会，所以妖王的产生条件才会那么严格。

　　“大长老，这件事情不是你的错吧！你什么脾气，我可是非常清楚，二长老，你还要到什么时候才站出来呢？不要跟我说你什么都不知道，我的智商可不容你的亵渎。”

　　妖王的话说的很清楚了，二长老虽然很害怕，但是已经这个时候了，他也不敢继续退缩了，早知道妖王会在这个时候回来，那之前推选妖王的时候，就应该提早，不过现在想这些也没用了，谁让他没有把握住机会呢。

　　“妖王，求您给属下一个机会吧！属下再也不敢了，都是属下的错……”

　　二长老跪在了妖王面前，刘守财他们面面相觑，但是因为没有他们什么事情，因此刘守财他们也都没有上前来，只是在一旁耐心的看着。

　　“你们说，妖王能顺利的解决眼前的事情吗？要是那些妖族合力抵抗妖王怎么办？”

　　“放心吧！他们不敢的，别忘了，妖王可是懂得诅咒的，他们万一激怒了妖王，那最后还是他们自己品尝恶果，所以我们只要观看就成，不要多管闲事，他们自己族人的事情，我们也不方便去管，所以只要看着就行了。”

　　刘守财说完后，就不再说话了，刘慧慧他们也不再询问了，只是静静的站在一旁看着妖王处理家族的事情。

　　“二长老，你真的让我很失望，我记得当初我刚坐上妖王宝座的时候，你就对我似乎很不满，而我也是懒得跟你计较，我就不明白了，你到底对我有什么仇恨，为什么处处跟我对着干呢？跟我对着干，这对你有什么好处呢？”

　　“你……你真不明白吗？”

　　二长老也知道这次是在劫难逃了，所以也不再继续恐惧，直接把心里最深处的怨气都发泄了出来。

　　“我真不明白，所以才想要问个清楚的。”

　　“哼！你还真是健忘，难道你忘了，当初跟你一起选举妖王的时候，有一个青年海蛇，他是我的后代子孙，也是我唯一的子孙，我为了他能坐上妖王的宝座，花费了那么多年的心思。

　　可是谁能想到，最后竟然被你节奏先登了，而且他还为此付出了惨痛的代价，现在看着他每天都浑浑噩噩的，我心里怎能不怨恨？这妖王的宝座，原本就应该属于他的，你只是意外冒出来的罢了，你凭什么坐上这个位置？我不服……”

　　“你服不服那是你自己的事情，上一任妖王既然选出了我，那你就没有不服的理由，还有，如果你那个子孙真的有坐上妖王宝座的能力，那他当初就应该选上妖王了，而不是到现在靠你来夺舍属于我的位置。”

　　“哼！成王败寇，这句话我还是知道的，我现在输了，所以你想怎么样随便你吧！”

　　二长老一副无所谓的样子，妖王见此，心里虽然难过，但他也知道，眼下必须惩罚二长老，否则，妖族今后都难以安宁了，这个二长老，为了自己的私欲，竟然做出这种可恶的事情，如果不惩罚处理，那妖王今后也没有什么话语权了。

　　“二长老，其实是因为你的私心才让你的后代子孙变成那副样子的，不是我的错，一切都只是你的错，你自己做错了，不在你自己身上找原因，还总是找别人的错误，你真的让我很失望。

　　大家都听好了，从今以后，二长老和他的族人都将赶出妖族，他们今后永远都跟我们妖族没有关系，是生是死，都永远跟我们妖族没有什么关系了，也不许他们再返回妖族，生生世世都不许返回妖族。”

　　妖王的怒火众人也不敢去挑衅，二长老听了妖王的判决后，立马就昏死了过去，他没有想到妖王会把自己和后世子孙都赶出妖族，这可是要让他们这一脉的妖都去死啊！

　　一旦离开了妖族的保护范围，二长老他们哪里还有活的希望，曾经正是因为他总是借着妖族的身份，在外面做了不少的坏事，还有他的后代，也没有做过什么好事。

　　他们被赶出妖族的事情，一旦传了出去，那他们也真的算是完蛋了，可惜，现在想这些还有什么用处，妖王已经下达了命令，也没人敢反对，所以二长老此时除了后悔，也还是后悔了。

　　二长老被拖了出去，妖王站在高处继续说道：“好了，祸害已经清除掉了，所以我也该说正事了，既然你们想重新推选妖王，那我也赞同，我刚才也说过了，我这次回来，原本就是为了让你们重新推选新妖王的。”

　　“妖王，推选新妖王的事情，都是二长老想出来的，我们都没有这种想法，所以您还是继续担任我们的妖王吧！”

　　“是啊妖王，您继续做我们的妖王吧……”

　　地下那些属下都大喊大叫了起来，妖王见此，心里也是火热的，但是他也明白，自己今后是不可能再回来了，所以趁着现在，他只能重新推选新的妖王出来。

　　“大家都安静一下，我以后有可能不回来了，所以在走之前，我是一定要推选出新的妖王的，我不可能带领你们走向繁华，所以我只能把这个责任交付给可以承担的新妖王，你们都不要劝了，我早想通了的。”

　　妖王的话在众妖心里激起了一层波浪，大长老此时也是一脸的羞红，其实二长老当初说要推选新妖王的时候，他也是没有拒绝过，现在听到妖王这番话后，大长老真的一阵脸红。

　　“大长老，推选新妖王的事情，就交给你处理了，我还要带着我朋友们去闯荡世界去，所以就此别过吧！以后有缘分的话，或许我们还能再相见，走了，拜拜。”

　　妖王对着众妖笑了笑，然后毫不犹豫的转身就朝刘守财他们走了过来，而且始终都没有回过头，刘守财知道妖王心里此时不好受，所以也没有说什么，只是拍了拍他的肩膀，然后带着众人快速的离开了。

　　至于妖族他们今后的发展会怎么样，这已经跟妖王没有关系了，而且新妖王今后会成为什么样子，这也跟妖王没有什么关系了，因为这些都不是他今后所考虑的范围，他现在要考虑的，就是怎么跟着刘守财他们闯荡进展，怎么能把刘慧慧追到手。

　　“妖王，你太有魄力了，我为你感到骄傲。”

　　“行了，我已经不是什么妖王了，大家以后该改口了，我的名字叫离君，以后大家叫我离君就行。”

　　“离君，这名字有些怪怪的，算了，反正你也不是我们人类，名字怪了也没什么，对了，你今后有什么打算？”

　　“还能有什么打算，当然是跟着你们混了，你们能有我这么厉害的妖族加入，应该开心才是，虽然我现在只是一个人了，但是我的实力还在这里。”

　　“你说的没错，有你这么一个强大的家伙加入，我们应该开心才是，好了，我们先去找住的地方吧！今天晚上我可不想住野外，我真的很怕被那些野兽撕碎呢！哈哈哈……”

　　众人说说笑笑的去了距离他们最近的城镇，幸好他们在天黑之前进城了，否则，他们还真要在郊外露营了，当然了，有小白和离君两个逆天的存在，刘守财他们就算是在郊外露营，那也不用担心什么危险，只是他们不想住在条件恶略的郊外。

　　时间就这么划过了，刘守财在半个月之后，也顺利的进展成了神阶，而小白也在没几天后顺利的进展了，现在就剩下老一和刘慧慧两人还没有进展，不过他们两个也进展了很多，就差一步到神阶了。

　　而到了他们这种程度，只有一个月的时间，如果超过一个月没有进展，就只能被迫送到中等世界去了，一旦到了中等世界，那他们的实力也会压制回去，所以一切也都算是白费了。

　　“师傅，弟子真的能在一个月之内进展成神阶吗？”

　　“当然可以，为师半个月就能进展，你一个月足够了，还有慧慧，我也相信你是可以的，想想当初，大家都觉得这不可能，所以我们最终还是走到了现在这一步，这种成长，是不能否认的。”

　　“嗯，我听你的，放心吧！我对自己现在很有信心，而且离君也在一直忙我呢，到时候我和老一一起进展，你们就帮我们护法。”

　　刘慧慧现在很有自信，因为有离君的帮忙，不自信也说不过去。

　　“好了，大家都先休息一下，然后继续修炼，这个月，我们都要努力努力，争取一举进展成功，到时候，我们也不用那么多的担忧了。”

　　刘守财的想法固然美好，但是很多时候，不是他想怎么样就怎么样的，所以刘守财也是为刘慧慧和老一的进展有些担心，但是面对他们的时候，他也不敢露出什么担忧的神色，免得打击他们的自信心。

　　“嗯，我们一定会成功的，然后回到我们的世界中去，这里固然灵气多，但是我觉得没有在人界那么轻松自在，而且也没有人界那么多好玩的地方，还有那些食物，还有很多很多的东西，都没有人界的好。”

　　刘慧慧他们都是从人界来的，自然看人界什么都好了，虽然刚来灵界的时候，大家也新奇了一阵子，但是时间久了，众人自然就想念人界的好处了。

　　就拿喝水吃饭上厕所来说吧！在人界，有自来水，做饭也容易，上厕所的话，还那么方便，可是来了这里，想要喝水，还要先去挑水，想要吃饭，还要先去砍柴，而且一到了晚上，外面都没有卖吃的，做什么都不方便。

　　上个厕所，也要四周看看有没有偷窥的，洗个澡，还要防范有没有等徒浪子，一切都是那么的麻烦，还要就是这衣服，实在是令人太无语了，穿惯了牛仔裤和短袖，现在换成古代风的长衣服，刘慧慧刚开始的时候，还真的想要哭死。

　　虽然说现在习惯了，可是心里还是有些不舒服，尤其是现在这么热的天气，实在是让人难受，所以大家都想念着人界的好处。

　　一晃又是半个多月过去了，刘慧慧和老一也找到了进展的突破口，刘守财和小白他们为刘慧慧和老一护法，而离君则是在一旁看着阵法，这个阵法是刘守财推敲出来的，离君也修改了一下。

　　刘慧慧和老一之所以能这么快找到进阶的门槛，也正是因为这个阵法，只要有这个阵法，刘慧慧和老一也会很快顺利的进展成神阶。

　　“慧慧，你和老一都准备好了吗？”

　　“嗯，都准备好了，开始吧！”

　　刘慧慧和老一说准备好后，刘守财就开启了阵法，阵法一开启后，刘慧慧和老一立马就提起了灵气，不多时，他们两人身上就出现了五彩神光，接着两个人纷纷进展成神阶。

　　“不错，没想到这阵法的威力这么强悍，要是之前早弄出来，我也不用那么苦修多时了，而且也不用经受天雷的打压，唉！说起来都是泪啊！当初我和小白差点被天雷给劈死了呢，你们两个的运气是真的好的没话说。”

　　刘守财一边说，一边抱怨，老一和刘慧慧见刘守财这个样子，纷纷乐开了花，就连许久都没有露过笑容的离君，此时也笑了起来。

　　“好了好了，你也别抱怨了，现在我们都晋升到神阶了，那我们什么时候回去啊？这里的天气已经越来越热了，我是真的不想继续留在这里了。”

　　刘慧慧说着还嫌弃的看了几眼自己的衣服，她以前刚开始穿着这种衣服的时候，还感觉很漂亮，但是时间一久，各种麻烦的问题就来了，因此刘慧慧现在是真的恨不得马上就回到人界去。

　　“先别着急，我也要找好位置才行，然后布置阵法，没那么简单的，如果真那么简单的话，当初升为神阶的人，他们怎么不想着回去呢。”

　　“是啊！而且我们现在也还要去天灵村，老祖宗他们我们都要问问的，如果他们想跟我们回去，我们也是要带着一起回去的，总不能把老祖宗他们丢在这里不管吧！”

　　“说的也是，都怪我太激动了，所以一时间忘了还有老祖宗，你们可千万不要在意啊！”

　　刘慧慧一脸尴尬，她刚才确实太开心了，所以忘记了老祖宗他们的存在，不过好在刘守财没有介意。

　　“好了，我们收拾一下，然后去天灵村。”

　　刘守财说了一声，然后跟小白收拾了一下阵法，弄好后，就用瞬移术回到了天灵村，不过天灵村此时已经是人去楼空了，而且刘守财之前设置的阵法，此时也已经被人破坏掉了。


第327章 残缺的记忆

　　村子里到处都是血液，不过却一个人都没有看到，这让刘守财立马脸黑了起来，而小白他们也感到很是震惊。

　　“怎么会这样？这里怎么会被人破坏掉呢？老祖宗……”

　　老一很是激动，他连忙跑进去喊了起来，不过始终都没有人回应他一声。

　　“小白，找，给我把那个王八蛋找出来，我倒要看看，到底是谁那么狠毒，竟敢在我面前做出这种事情来。”

　　“刘守财，你先冷静一下，你过来看看这是什么？”

　　小白很快就找到了一块黑色的石头，然后递给刘守财看，刘守财看了那块黑色的石头后，一脸的阴沉。

　　“该死的，我一定会让你好看，走，我们去黑衣人那里。”

　　“黑衣人？难道是黑衣人抓走了老祖宗他们吗？”

　　听了刘守财的话，众人都震惊了，不过大家很快都回过神来了，众人来到黑衣人的别墅外面，没想到老祖宗他们果真都在这里。

　　“老祖宗，你们都没事吧？他有没有把你们怎么样？”

　　“守财？你们怎么来了？我们都没事。”

　　老祖宗看到刘守财他们后，立马就惊讶了起来，不过很快就恢复了正常。

　　“你们既然没事，那村子外面的那些血迹是怎么回事？还有被破坏掉的阵法，这都是怎么回事啊？”

　　“那些血迹不是我们的，是灵界的原住民的，他们来势汹汹，因为我们实力不济，差点被他们欺负了，后来是妖道他们带人过来帮了我们一把，他们担心那些原居民还会再来一波，所以就安排我们暂时来这里了。”

　　老祖宗他们的实力还不具备来这里的条件，但是有黑衣人的帮忙，所以他们暂时是可以在这里居住的，不过能长期久留，但是住上三五年，还是没有问题的。

　　“老祖宗，你们没事就好，对了，那些原住民为什么突然会去天灵村呢？天灵村不是不为外人所知的吗？”

　　“唉！我也不知道这到底是怎么一回事，那些人突然就冲了进来，而且当中还有一个厉害的术法师，所以阵法才被给破坏掉了。”

　　老祖宗的话让刘守财很是心惊，他可是非常清楚自己的术法能力的，当初他弄的那个防护结界已经很厉害了，能破掉自己设置的防护结界，那人到底该有多厉害啊！

　　“老祖宗，你能描述一下那个人长什么样子吗？”

　　“那个人……奇怪了，为什么我不记得他长什么样子了？真是太奇怪了。”

　　老祖宗想了一会儿后，突然疑惑了起来，见老祖宗这个样子，刘守财连忙去查看他的记忆，却没有想到老祖宗的记忆竟然出现了断裂的现象。

　　“老祖宗，你的记忆出了点问题，刚好是跟那件事情有关的，快带我去看看那些村民们，如果他们的记忆也出现了这种状况，那就说明那些人是有备而来的。”

　　老祖宗也知道这件事情的严重性，所以也不多说废话，直接带着刘守财他们就去找那些村们，刘守财一一的给他们诊过脉后，脸色也变得凝重了起来。

　　“怎么样？有什么收获没有？”

　　“嗯，他们的记忆都被斩断了，而且是用特殊手法做的。”

　　“黑衣人难道就不知道这件事情吗？”

　　“你的意思是……”

　　刘守财心里已经有了计较了，但是他也不敢肯定，生怕自己怀疑错了人。

　　“我的意思跟你心里想的一样，刘守财，现在是你拿定主意的时候了。”

　　“哼！如果真是他的话，那我肯定不会就这么算了的，老祖宗他们的仇，我也不能不报，就算我现在打不过他，但是总有一天，我一定会超越他的，别忘了，我才是本体，而他，只是分体而已，说白了，他就是盗版的，我才是正版的刘守财。”

　　刘守财的话让小白哭笑不得，它没有想到刘守财竟然会这么说，不过刘守财说的也没错，黑衣人纵使再怎么嚣张，那也是盗版的，是别人的影子而已。

　　“老祖宗，你们现在有什么打算？我们想回人界去，不知道你们有没有那个想法？”

　　“回人界？你们能回得去吗？”

　　“当然，只要突破了神阶，就能回去了。”

　　“可是我还没有到神阶啊！而且距离神阶太遥远了，估计我这辈子都不可能回得去了，我的资质有限，也没有办法继续再进展了，否则，我也不可能在天灵村窝了那么久。”

　　“老祖宗，有我的阵法帮忙，您用不了多久就能突破神阶的，老一和慧慧当初实力跟你差不多，你看他们，现在也还不一样突破的神阶，你问问村子里的人，如果有想要回人界的，我都可以送他们一程。”

　　“好，那我去问问他们。”

　　老祖宗听了刘守财的话，立马高兴了起来，他可是在厌烦了灵界，虽然说灵界比人界的环境什么的都好，但是这里始终不是老家，只有自己的家才住的开心幸福。

　　老祖宗一会儿就带着天灵村的村民们过来了，看到那些人，刘守财把自己想要说的话又说了一遍，那些人听后，立马就都同意了。

　　“我们都想要回去，刘守财，你真的能送我们回去吗？”

　　“嗯，真的可以，而且因为还能送你们回到千年之前，也就是你们自己的故乡，你们如果还有亲人朋友的话，回去后，也能继续跟他们生活在一起了，不过一旦回去了，你们也很难再回到灵界了。

　　因为没有我的阵盘帮助，你们是没有办法返回灵界的，就连天界，你们也是不能去的，你们可想好了？”

　　刘守财把所有的意外都包含在了里面，所以他也要问清楚那些人，免得到时候他们想回来了，又回不来，到时候抱怨他可怎么办。

　　“我们都想好了，纵使这里灵气再好，我们寿元再长，但是没有亲人朋友，我们在这里还是感觉很孤独，我们还是决定回去，哪怕在家里寿元只有短短数十载，但是有家人亲戚朋友在，我们也觉得是幸福的。”

　　村民们的话让刘守财很满意，他要的就是他们这样的答案，就在刘守财和村民们商议着回去的事情时，黑衣人和妖道他们过来了。

　　“刘守财，你过来一下，我有事要跟你谈谈。”

　　“什么事，说吧！”

　　刘守财过去后，就一脸阴冷的看着黑衣人，此时他是真的鄙夷黑衣人的。

　　“刘守财，你不能带他们回去，他们之所以来这里，都是有原因的。”

　　“原因？什么原因？”

　　“你真以为是那么好回去的吗？你以为这个灵界除了你一个术士，就没有别的术士的存在了吗？你以为就你懂得炼制阵盘吗？你以为别人没有试过你的方法吗？别太把自己想的那么伟大，我告诉你，时空乱流可不是那么简单的。

　　你让他们穿越时空乱流回去，这根本就是在拿他们的生命开玩笑，你知道时空乱流是什么吗？你知道那有多厉害吗？别说他们了，就是你刘守财自己站在时空乱流跟前，也只有灰飞烟灭的份儿。

　　不是我吓唬你，而是我不想看着他们因为你而白白死去，你什么都不知道，就不要在这里瞎出主意，不要以为看几本书就能肆意妄为了，写那些书的人，其实根本就是故意为之的，就是为了让人去时空隧道的。”

　　“为什么？他们为什么那么做？”

　　刘守财见黑衣人一本正经的样子，心里也害怕了起来，幸好黑衣人提前阻止他了，否则，到时候他是真的害死那些人和他自己了。

　　“刘守财，你知道我为什么非要找你合体吗？其实我们的记忆都是不完整的，如果我们的记忆完整了，那我们就知道这一切的事情是为什么了，那些编写书籍的人，其实就是我们当初那一代的人，而他们就是我们对立一面的人。

　　也正是他们，才逼的我们化为分身，不过至于到底为什么，我没有那一段记忆，因为我们分身的缘故，所以记忆都是残破不全的，而老一和刘慧慧他们，因为分身死了，所以记忆更加的残缺厉害，只有分身和本体都存活的时候，才能合成完整的记忆。”

　　黑衣人的话刘守财犹豫了，他是真的不想合体的，毕竟合体后，就不能再拥有自己单独的记忆了，这不是刘守财想要看到的结果。

　　“我想知道，就算我们没有合体，那也没有什么大不了的，如果到时候我们两个人当中，真有一个化身成魔了，我都会毫不犹豫的灭了那个魔。”

　　刘守财说完转身就走了，他不想和黑衣人说这么多，而且他也实在是不喜欢黑衣人，黑衣人见刘守财一脸阴冷的走了，他缓缓的叹了口气。

　　“唉！刘守财，你这又是何苦呢？难道你真的不知道自己有些时候是不正常的吗？”

　　黑衣人的眼神变得忧伤了起来，妖道在一旁也是一脸悲伤的样子，关于黑衣人和刘守财的身份，他也早知道了，只是他就是感觉很惊悚，而且他也感觉自己好可怜。

　　一直都被人当成猴子在耍，可惜妖道也没有还手报复的可能，因为他一旦想了报复的念头，就会生不如死，时间久了，妖道也不去想报仇什么的了，而且他现在只想好好的过好自己的生活。

　　“守财，那我们什么时候走呢？”

　　“老祖宗，我们暂时回不去了，刚才黑衣人跟我说了，我那个办法是错误的，根本就不能送大家回去，如果去了时空隧道，到时候，我们只有惨死的可能了。”

　　“怎么会这样？那你问问黑衣人，还有没有别的什么办法？我记得他当初可是去过人界的，他都能在人界滞留那么久，为什么我们不可以？”

　　“说的也是啊！都怪我刚才太性急了，所以都没有问清楚，你们等着，我现在帮大家去问问情况。”

　　刘守财拍了一下自己的脑袋，他真的感觉自己好蠢，竟然没有问黑衣人这个问题。

　　“告诉我，你当初是怎么回到人界的？”

　　刘守财厚着脸皮又跑过来找黑衣人，幸好黑衣人没有跟他计较什么，要不然，黑衣人早懒得搭理刘守财了。

　　“因为我是分身，所以是可以穿过时空隧道去人界的，只是你们都是本体，因此去不了，除非你们能拿到隐身魔果。”

　　“隐身魔果？那是什么东西？”

　　“隐身魔果是一种可以让你们抵御时空罡风的，能隐去你们的本体，让你们毫无顾忌的穿梭在时空隧道里面，不过你们回人界后，也是有时间期限的，最长的话，可以在人界滞留一年。”

　　“才一年？那你当时怎么经常出现在人界呢？”

　　“我什么时候经常在人界的？我也是断断续续的过去，每次回来后，就又找隐身魔果的，来来回回的好几次，为的就是保住你，虽然你最终还是不愿意跟我合体。”

　　“我说过很多次了，合体的事情，以后都不要再跟我提了，我是不会同意跟你合体的，好了，隐身魔果怎么才能找到？在什么地方？”

　　“隐身魔尊在魔域森林，魔域森林比恶魔森林危险很多，因为里面有很多鬼怪和僵尸一类的存在物，而且还有魔族和堕仙一类的强者存在。”

　　“什么？怎么会有魔族和堕仙呢？魔族不是在魔界的吗？还有，堕仙为什么会在魔域森林？”

　　“那个地方是魔界和灵界的交界处，所以才会有魔族的人存在，而堕仙一直都是被排挤的，所以他们无处藏身，因此才会堕落到和魔尊狼狈的地步。”

　　“你不也一样是堕仙吗？那么说他们，你岂不是连自己也骂进去了。”

　　“我是堕仙的身份，那也是因为你，当初你就是堕仙，因为你分离出去了，所以堕仙的能力就被我继承了，原本应该是你继承堕仙能力留在灵界的，谁知道阴差阳错，你跑去了人界。”

　　黑衣人在说这些话的时候，眼神一直都很犹豫不决，刘守财总感觉他像是隐瞒了一些事情，但是黑衣人不说，刘守财也清楚自己是问不出来什么结果的。

　　“给我魔域森林的地标，我马上去魔域森林找隐身魔果，纵使不能长久的呆在人界，但是好歹也算是能回去了，只要我们采集的魔果够多，大不了到时候多往返几次，也就全当做是探亲了。”

　　刘守财说的很潇洒，只不过黑衣人直接泼了一盆冷水给他，“你真以为那魔果是好服用的吗？那魔果一旦服用了，就会降低很多修为，每一次服用都会降低一次修为，而且一个人最多只能服用五枚魔果，一旦服用最后一枚后，那个人的修为也算是彻底报废了，会彻底化为凡人，而且在人界的寿元也最多再能活三年。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　刘守财这次是真的心惊了，他没有想到魔果对人体的要求竟然会这么苛刻，那如此一来的话，刘守财最多只能带那些人回人界一次，刘守财不敢让他们多吃魔果，免得到时候有了别的意外，那可怎么是好。

　　“其实还有一件更麻烦的事情我要跟你说，原本我是不想说的，但是看你现在似乎执意要返回人界去，我也不得不告诉你了。”

　　“什么事情？”

　　刘守财见黑衣人一直皱着眉头，心里也有些隐隐的不安，虽然他不知道黑衣人要跟自己说什么事情，但是看黑衣人这表情，肯定是大事。

　　“其实那个最后化身成魔的不是我，是你，你难道真就没有一丝察觉吗？你身体偶尔会出现一些奇怪的举止，还有一些记忆是遗忘的。”

　　黑衣人的话让刘守财的心彻底不平静了，原本他以为那个最后化身成魔的会是黑衣人，可是却没有想到竟然会是他自己，当初八斗化成成魔，已经够令人胆颤的了，那自己要是化身成魔了，岂不是要毁天灭地了。

　　“你该不会是为了阻止我回人界，估计骗我的吧？”

　　“呵呵……你要是觉得我是在骗你，那我也不说什么了，只是我希望你能让小白留下来，小白不能跟你再呆在一起了，你随时都有可能化身成魔，我不想看到小白受到什么伤害。”

　　黑衣人的记忆也是不完整的，所以他也很担心，其实刚开始的时候，黑衣人还是有完整记忆的，只是随着时间的流逝，他的记忆就变得残缺不起了，黑衣人也不知道自己是怎么回事。

　　“不可能，别人都可以留下，唯独小白不行，你是知道的，小白对我的意义是什么，没有小白，也没有我刘守财，我怎么可能把它留下。”

　　“可是你不担心自己最终会害了小白吗？别忘了，你身体里还隐藏着一个魔呢，一旦魔体成熟了，到时候你会大杀四方，你所有身边的人，都会跟着一起遭殃，难道你想亲手杀了小白吗？”

　　黑衣人的话越来越凌厉，刺得刘守财伤痕累累，可是刘守财不甘心，他不想就这么认命。

　　“我会改变命运的，我不会让那个魔体成熟，如果必要的话，我会考虑跟你合体。”

　　这是刘守财硬着头皮说出的话，如果真到了那一天的话，刘守财也只能和黑衣人合体了，否则，那个魔体一旦出来了，到时候刘守财也不想看到那种场景。

　　“好，记住你说的话。”

　　黑衣人得到刘守财的承诺后，也不再说什么了，黑衣人一走，刘守财就把隐身魔果和魔域森林的事情告诉了大家，当然了，关于自己的魔体，他并没有说，这不是他故意隐瞒，而是不想让众人担忧，尤其是小白。

　　“魔域森林可是很恐怖的，就连我进去了，都有种胆颤心惊的感觉，曾经我年少轻狂进去过一次，差点被折磨的发疯呢，刘兄，你确定要去吗？”

　　离君有些犹豫了，他是真的很不想再去那个鬼地方，当初的记忆他还印象深刻，当初他离开魔域森林的时候，就发誓再也不去那个鬼地方的。

　　“没想到你竟然还去过那种地方，看来我们也不用要什么坐标和地图了，离君，你就带我们去吧！如果你真的害怕不敢去，大不了到时候你在外面等着我们，我们自己进去，保证不连累你。”

　　刘守财见离君一脸为难的样子，他也不想让离君有太多的负担，毕竟是他自己想要带人界的人回去，这不是离君的负担，自然不能让他去承受了。

　　“你把我离君当成什么人了？我怎么可能怕死让你们去自己躲在外面呢？要去一起去，反正我现在也比以前厉害很多了，怎么可能还会像以前一样被欺负成那样，大不了我拼了，也算是给曾经的自己报仇吧！”

　　离君一副视死如归的样子，看的刘守财都有些发愣，不过很快刘守财就适应了。

　　“既然你同意了，那我们收拾一下，然后朝魔域森林进发吧！这次有我们这么多人在，肯定不会让你再像以前那样被欺负，放心吧！这一次，我们一起帮你报仇。”

　　刘守财在离君的肩膀拍了两下，刘慧慧一脸的笑意，她可是很难得见离君这么纠结过，之前离君辞去妖王的身份时，都没有见他这么纠结过，可见那个魔域森林对离君的伤害力有多大。

　　“走吧走吧！你们现在都没有看到魔域森林，自然是不知道它的恐怖之处，等你们见识过了，就知道我不是在吓唬你们了。”

　　离君没好气的瞪了刘守财一眼，然后头也不回就朝前走去，刘守财叫上小白和老一刘慧慧一起朝魔域森林进发，老祖宗他们的实力不行，所以刘守财自然没有叫他们了，而且也把阵盘给他们，让他们在这里继续修炼。

　　“这里就是魔域森林吗？没那么太恐怖的感觉啊！”

　　当离君带着众人来到魔域森林的入口处时，刘守财幽幽的来了这么一句，气的离君都想转身就走的，有这么打击人的吗？

　　“我说刘守财，你这是什么意思？难道你是嫌弃我太弱了吗？”

　　“哦！没有啊！我就是有些疑惑罢了，呵呵……你不用太介意了，我就是喜欢乱说，行了，我们赶紧进去吧！我现在真的很好奇那个隐身魔果到底有多强大的威力了。”

　　刘守财对隐身魔果还是很感兴趣的，虽然黑衣人说的那么严重，但是这丝毫不会让刘守财减低兴趣。

　　“这里只是入口，入口是没有那么大的魔性的，但是到了里面，你就会知道有多么的恐怖了，我可提前跟你们说清楚，等下到了里面，千万不要出声，一定要静悄悄的，因为里面那些东西，都不怎么喜欢吵闹，而且也不喜欢人类。

　　所以等下你们先用隐身术隐去自己的身形和体味，免得引起那些家伙的注意，还有，它们都是很团结的，所以我们遇到了，不到关键的时候，千万不要动手，能跑就尽量跑吧！”

　　“出息，不是说好来报仇的吗？怎么还没有遇到它们，你倒是自己吓唬自己来了，真是的，还以为你真的有血性骨气呢，原来也不过如此。”

　　见离君这个样子，刘守财也是一脸的无奈，刘慧慧也直接叫骂了起来，对于离君这副姿态，她很是失望。

　　“慧慧，我也不想这样胆小啊！可关键是那些家伙真的很厉害，我们还是不要找死了行吗？”

　　离君突然有了胆怯的心思，此时他真恨不得远远的离开这里，虽然他也感觉有些丢脸，但是丢脸总比丢掉性命的好。

　　“离君，你真的是太让我失望了，我怎么之前就对你那么高看呢？还以为你真的英勇果敢，结果就只是一个胆小懦弱的家伙。”

　　刘慧慧是真的生气了，她狠狠的踩了离君一脚，然后头也不回就朝魔域森林走去，见刘慧慧进了魔域森林，离君脸色大变，连忙飞快的跟了上去，似乎刚才说离开这里的那个人根本就不是他一样。

　　“这家伙，还真的需要慧慧来打磨一下他，唉！早知道这家伙会如此，刚才我也懒得说那么多了。”

　　离君在刘守财心中伟岸的身影忽然倒塌了，老一和小白也是一脸的无语。

　　“真不知道，那家伙当初是怎么当上妖王的，唉！莫非是妖族那些家伙都眼瞎了吗？”

　　“我也觉得应该是那些家伙眼瞎了，否则，怎么会选上他。”

　　大家对离君的印象更加的不怀好意了，不过此时离君也不知道自己的形象早不复存在了，他现在最担心的就是刘慧慧的安危，因为一旦进了这里面，他也没有办法保住自身安全，更别说去护着别人了。

　　“慧慧，你走慢一点，前面真的很危险的，你不要乱来。”

　　“哼！就算前面是火坑，我也跳定了，离君，你害怕的话，你就不要跟着来，又没人邀请你过来。”

　　“慧慧，小声一点，别引起那些家伙的注意，求你了，千万把命当回事好吗？”

　　离君四周不断警惕的看着，刘慧慧见他如此畏手畏脚的，心里越发的生气了，其实刘慧慧也不知道自己在生些什么气，只是就是看不惯离君这个样子。

　　“我偏要大声说话，我不光要大声说话，我还要大声骂那群恶心的东西……”

　　刘慧慧的叫骂声让离君差点想要去撞墙了，他没有想到刘慧慧竟然这么能惹事，而此时他想逃也没时间了，因为那些强悍的家伙已经来了，而且刘慧慧他们也已经被围困在了中间。

　　“它……它们就是你说的那些家伙？”

　　刘慧慧瞪大了眼睛，看着四周围过来的恐怖魔族，吓得有些不知所措，她原本以为离君只是故意夸大了事实，却没有想到竟然都是真的，而刘守财此时也是一脸的委屈。

　　“我说慧慧，这些都是你引来的，所以交给你来处理了。”

　　“额，小白，你不能见死不救啊！我也不知道它们是真的存在的。”

　　刘慧慧此时真的快要哭了，她终于知道离君并不是真的懦弱，而是面对这些恐怖恶心的家伙，她也提不起一点战斗的勇气。

　　“人类？不错不错，看来我们今天有的吃了。”

　　“桀桀桀……吃了他们，吃了他们……”

　　那些围观过来的魔族一个个激动兴奋的叫喊着，声音穿透魔域森林，惊起附近一大群的鸟兽，刘守财现在的心已经沉落到了谷底，看来这次想要采集到隐身魔果，显然是有些不太可能了。

　　“刘守财，怎么办啊？看来我们这次很难采集到魔果了。”

　　“还魔果呢，能逃出去就算是不错的了，也不知道当初黑衣人是怎么采集到魔果的，而且还能顺利的走出去。”

　　“你当初就没有问过吗？”

　　“我哪里知道这里这么恐怖，要是知道的话，我早问了。”

　　刘守财也是感到很憋屈，当初黑衣人是提醒过他魔域森林很危险，是他自己没有当回事的，现在他也不好责怪他人，只能自己品尝苦果了。

　　“刘大哥，我不是故意的，呜呜……怎么办啊？”

　　刘慧慧见众人脸色都不悦，所以心里也害怕了起来，她最担心的就是刘守财的误会，刚才如果不是离君的样子让她太过生气，那她也不会蠢到这种程度了。

　　“好了，你就闭嘴吧！早知道你会多事，当初就不叫你来了，真是的，成事不足败事有余，女人就是麻烦。”

　　“小白，你够了，不许你这么说慧慧。”

　　离君见小白如此说刘慧慧，立马挡在了她面前，小白瞪了离君一眼。

　　“行了，大家这个时候都少说两句吧！先解决掉眼前的这些大麻烦再说。”

　　刘守财有些不耐烦了，都什么时候了，他们竟然还能窝里斗，也不怕那些魔族看笑话，听了刘守财的话，众人也不再对内了，全部都朝那些魔族进攻。

　　魔族虽然人多也厉害，但是刘守财他们也不是吃素的，而且刘守财他们为了能冲出去，可是下了狠手的，所以那些魔族根本就没有尝到什么胜利的果实，而且一个个被打的哭天喊地。

　　外围的那些魔族见情况不妙，一个个都吓得逃跑了，哪里还有刚才来时的嚣张，见那些魔族逃跑的那么快，离君也是一脸的差异。

　　“怎么会这样？它们不是都很凶狠的吗？怎么都被吓跑了呢？”

　　离君的不可思议也是刘守财他们的疑惑，看着那些哭天喊地逃跑的魔尊，刘守财心里忽然升起了一股奇怪的愤怒感，不过很快那股愤怒的感觉就消失了，因为现在时间紧迫，所以刘守财也没有深想什么。

　　“好了，既然魔族被打退了，那我们现在赶紧趁机去采集魔果，大家都记住了，千万不要分开单独行动，免得到时候又被它们围攻，那些家伙似乎都喜欢以多欺少，所以我们坚决不能分开。”

　　“知道了，我们不分开走。”

　　离君哪里敢反驳刘守财的话，他觉得跟着刘守财肯定是没错的，就连那些魔族，刚才也不是被揍得哭天喊地，想想他以前来时的样子，再对比一下现在的样子，简直就是一个天上，一个地下，这种反差的打击，让离君也是郁闷。

　　“离君，对不起，刚才是我误会你了。”

　　刘慧慧也不是那种没心胸的人，所以知道她的错误后，立马就对离君道歉，而且她也知道，自己跟离君并没有什么关系，又凭什么把人家骂的跟三孙子一样，想开后，刘慧慧也脸色通红了起来。

　　“额，没关系，我不介意的，你不用道歉，其实你说的也没错，我是太没用了，见到强者，人家都还没有过来，我自己倒是把自己给吓住了，这可不是什么好的事情，而且也会影响我的实力和心境，我是该改改了。”

　　经过这次的事情，离君也想通了很多，想要真正的强大，那就必须打破所有的禁制，让自己的心境提升起来，而且也不能因为以前的恐惧，所以就恐惧一辈子，离君此时才知道，原来那些魔族已经成了他的心魔，只是因为这一次，他的心魔也彻底解除了。

　　离君的心魔一解除后，心境立马就开阔了起来，接着人的气场也跟着发生了改变，感受到从离君身上传播出来的气息，刘守财他们也都会心一笑，看来离君这次是真的收获良多。

　　“离君，恭喜你心境提升了，你现在的心境，今后修炼起来，肯定会有意想不到的成果，真的替你很开心。”

　　“那还是要谢谢你了，如果不是你这次执意要来这里，那我也不可能解开心结，其实当初我虽然有意忘记那件事情，但是我知道，那件事情已经在我内心深处埋根发芽了，就算你们没有激起这件事情，那我在将来，也会受到苦楚。”

　　“你能想到这一层已经很不错了，现在以你的心境，估计也不再恐惧那些魔族了吧？”

　　“那是自然，如果它们还敢过来，我肯定不会像以前那么惧怕它们了，而且这一次，我可是来报仇的。”

　　离君又恢复了自己往日的神采，见此，众人也都放心了下来，而刘慧慧也是一阵脸红，想起刚才她的打击，刘慧慧真的感觉自己太过分了，不过一想到离君没有责怪自己，刘慧慧又感觉很开心。

　　“慧慧，你一个人在那边傻笑什么呢？该不会是被那些魔族给成绩傻了吧？”

　　见刘慧慧一个人站在一旁傻笑着，小白忍不住吐槽了起来，刘慧慧听了小白的吐槽，立马朝它翻了一个白眼。

　　“小白，你不说话没人拿你当哑巴，不打击人你会死吗？就知道胡言乱语，简直就跟疯鸡一样，不，不对，应该是瘟鸡。”

　　刘慧慧和小白又开始斗嘴了，以前是刘守财和小白斗嘴，而现在则是换成了刘慧慧，大家又恢复了原先的和谐状态，所以继续朝魔域森林深处走去，因为隐身魔果就在魔域森林深处。

　　到了魔域森林深处后，刘守财一眼就看到了蔓藤上长着的那些魔果，那些魔果看起来很好吃的样子，红彤彤的还泛着光泽，而且时不时的还有清香味蔓延出来。

　　“那就是隐身魔果吗？看起来似乎很好吃的样子。”

　　“你是猪吗？就知道吃吃吃，那东西怎么可以随便吃呢，别看那东西长相良好，里面所蕴含的能量可是非常惊人的，行了，赶紧采集吧！别等下又来了麻烦。”

　　小白是不想浪费时间的，所以直接喊了声采集魔果，众人也不敢耽搁，毕竟这魔域森林里面有很多潜伏的危险，虽然他们刚才打败了一批魔族，但是不难看出，那些魔族只是小喽，并非是这里真正厉害的主。

　　刘守财刚把手放在隐身魔果上面想采集的时候，忽然一条毒蛇窜了出来，差点咬到刘守财的手，而刘守财也幸好躲了回去，否则，这次肯定会被毒蛇咬伤的。

　　“好多蛇……太恶心了……”

　　刘慧慧叫了一声，此时刘守财定眼瞧去，果真有很多的蛇，那些蛇一个个都凶狠的瞪着刘守财他们，此时刘守财也明白了，这些蛇就是守护隐身魔果的妖兽，而且那些蛇，也不是普通的货色。

　　“离君，靠你了，你不是蛇吗？它们都是你的同族，所以你一定可以的。”

　　“你想多了，它们跟我的族人都是势不两立的，当初它们都是被我族人赶出去的罪犯，现在它们要是知道我身份，岂不是要活活私吞了我。”

　　离君一脸为难，他也想大展身手一下，但是那么多毒蛇，他一个人又怎么可能打得过，而且那些蛇全部都已经进展到神阶领域了，他哪里可能是对手。

　　“额，那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，想办法逃吧！这些蛇都是神阶领域高手，我们几个虽然也是神阶，但是我们人少，人家那边那么多呢，所以我们根本打不过的。”

　　离君的话让众人刚激起的兴奋和期待一下子就破灭了，此时刘守财也知道危险性，看来这次注定是难以采集到魔果了，可是为什么黑衣人当初能采集到呢？既然黑衣人都能采集他，那他刘守财为什么不能采集到呢？


第328章 魔君降临

　　刘守财有一股不服输的心态，他定了定神，然后对众人说道：“等下我引开这些蛇，你们多采集一些魔果，放心吧！我虽然不可能打败它们所有，但是引开它们还是可以做到的，不用担心我的安危，小白，你跟我一起去，到时候我们可以使用瞬移术。”

　　“也好，你一个人，我也不太放心，走吧！”

　　小白点了点头，然后和刘守财开始挑衅那些蛇群，而老一和离君他们则是用隐身符隐去了自己的身影，然后努力用术法禁锢了自己，这么一来，那些蛇群就感应不到他们的存在了。

　　刘守财和小白成功的吸引了那些蛇群，看着那些蛇群被刘守财带走后，离君他们这才开始采集起了魔果来，就在他们采集到二十颗的时候，忽然那些魔果树像是活了过来一样。

　　“不好魔果树发飙了，这些魔果树都是活的，也类似于妖兽的那种，我们少采集一些，它们还不会有反应，但是一采集多了，它们就会发怒，我们赶紧走，离得越远越好。”

　　离君多少还是知道一些的，所以看到那些魔果树活了过来，吓得连忙叫众人离开，众人不敢大意，因此急忙跟着离君远离这里。

　　逃出来后，离君就带着众人回到了魔域森林的入口处，因为他们跟刘守财相约在这里会合的。

　　“刘大哥怎么还不回来，会不会是被那些蛇给害了啊？”

　　等了许久都不见刘守财和小白回来，刘慧慧有些着急了，她很是担心刘守财和小白的安危。

　　“放心吧！刘兄那么厉害，不会有事的，我们耐心的等待就是了。”

　　“好吧！那就再等等，如果他们还不回来，那我们就去救他们去。”刘慧慧打定了主意后，就耐心的等待刘守财和小白的回归，而此时离君一脸苦笑，他感觉刘慧慧对刘守财的依赖心太强烈了，都让他有些妒忌了。

　　刘守财和小白此时跟那些蛇群打得难舍难分，他们也想瞬移离开这里的，但是也不知道为什么，一进入魔域森林后，瞬移术就失去了作用，所以他们想走也走不了。

　　“怎么办？再打下去，我们也没有办法赢它们，而且我们也会被连累的。”

　　“小白，你直接化身我们从上空飞出去。”

　　“好吧！眼下也只能这样了。”

　　虽然说从上空飞走会惊动这里的强大人物，但是此时刘守财也顾不得那些了，眼下的难关都过不去了，哪里还会想那么多。

　　就在小白驮着刘守财刚出魔域森林的时候，忽然一阵威压散发了出来，幸好刘守财他们逃得够快，否则这一次，不死也要重伤了。

　　“呼……终于逃出来了，大家走吧！赶紧离开这里，我感觉这里的气氛越发的古怪了。”

　　刘守财见众人都在入口处，便喊着大家离开，大家见刘守财和小白安全的出来了，也不再着为他们担心了，急忙跟着他们就离开了魔域森林。

　　而刘守财他们刚离开不久，魔域森林里面就传出了一阵阵鬼哭狼嚎的尖叫声，如果刘守财他们此时在这里的话，一定能听出那些声音都是谁传出来的。

　　“老祖宗，我们回来了，这次采集到了二十颗魔果，所以大家都能回去一趟，等以后还想回去了，我们再想其他办法吧！这魔果也不能吃的太多了，多了对我们也没有什么好处。”

　　刘守财不想依赖隐身魔果回到人界，反正还有一年时间，所以他可以想别的办法代替，老祖宗他们也知道隐身魔果服用后会产生什么后果，因此也没有为难刘守财什么。

　　“守财，那我们什么时候回去呢？”

　　“可以利用这把匕首撕开空间裂缝，然后回到你们各自的年代去，因为时空隧道有很多不同的年代，所以你们要记住了，只能选择你们看到的红色大门，因为选择别的大门，到时候你们就会被传送到别的世纪去。”

　　“知道了，放心吧！我们会小心选择的。”

　　黑衣人不知道什么时候出现了，刘守财看了黑衣人一眼，不过什么都没有说，此时他也不知道该跟黑衣人说什么好。

　　“你真的决定也回人界去吗？”

　　黑衣人走到刘守财跟前，小声的询问了起来。

　　“嗯，我决定了，再说了，这里实在是不太适合我，你也知道，我在人界还是有朋友的，而且我的家在人界。”

　　“你就不想见见八斗和老二吗？”

　　“什么？八斗和老二？你是说，他们也来这里了吗？”

　　“你说呢？不过现在就算知道了，又能怎样呢？你都打算要回去了。”

　　“不，我要带他们一起回去。”

　　刘守财执拗了起来，黑衣人见此，直接笑了出来，不是他不想让刘守财和八斗老二相见，而是时间还不到，所以他也没有办法。

　　“刘守财，不是我不想给你机会，而是我现在也不知道他们此时在灵界什么地方，就像老祖宗和老一刘慧慧一样，当初我如果知道他们在灵界的话，哪里还轮得到你找到他们。”

　　“那你有找到他们的线索吗？要不然，你怎么知道他们也来灵界了。”

　　刘守财现在心情很是激动，原本以为自己跟八斗和老二没什么相见的希望了，但没有想到，黑衣人竟然给了自己一个亮点希望。

　　“我有看到他们来灵界的灵石，但是他们一来灵界，跟他们相对应的灵石就破碎了，没有灵石的指引，我也不知道他们身在何处。”

　　“既然你知道他们来这里了，为什么不告诉我？你到底什么意思？”

　　刘守财的脸色变得难看了起来，他觉得黑衣人肯定是故意的，要不然怎么到现在才告诉自己这件事情。

　　“原本是不想告诉你的，之所以不想告诉你，那也是为了你们好，我脑子里有一丝关于当初的记忆，你相信我，我是真的不会害你的。”

　　“够了，不要再花言巧语了，我根本就不相信你所说的话，如果你说的是真的，那你就应该早点告诉我，而不是隐瞒我，现在我刚好要回人界，你就眼巴巴的跑过来告诉我这个，你到底有什么目的？”

　　刘守财一脸铁青，黑衣人见刘守财动怒了，心里也是一阵苦涩，他原本是为了刘守财好的，可是没有想到适得其反，而且人家也根本就不领情。

　　“我说你们两个这是怎么了？说的好好的怎么就吵起来了呢？”

　　老祖宗刚跟老一说完话，就听到刘守财和黑衣人吵架的声音，连忙走过来询问情况。

　　“老祖宗，不是我想跟他吵架，而是他自找的，你问问他我为什么要这么对他？”

　　“怎么回事啊？”

　　老祖宗看向黑衣人，黑衣人叹了口气道：“老祖宗，其实也没什么，是我找到八斗和老二的消息了，他们也来了灵界。”

　　“这是好事啊！怎么就吵起来了呢？”

　　老祖宗一脸疑惑的望着刘守财和黑衣人，刘守财一脸怒容。

　　“老祖宗，他早知道八斗和老二来灵界了，可是偏偏现在才告诉我，他这是什么意思啊？明显就是想阻止我返回人界，我来灵界这么久了，为什么之前不跟我说呢？为什么偏偏选择在这个时候？”

　　“是啊，你怎么不早点说出来呢？早点说出来的话，或许我们现在已经找到他们了，也能带着他们一起返回人界。”

　　“老祖宗，就算你们返回人界，那也只能在人界呆一年而已，而且你们的实力也会降低很多，隐身魔果也不是万能的，你们这又是何苦？就算在人界呆一年，又能改变什么呢？而且还只能让身边的人更加的痛苦。”

　　“唉！我们当初来灵界的时候，也是突然就来了的，根本就没有做过什么交代，现在回去，也好好的跟家里人团聚团聚，告诉他们我们其实都还活着，让他们也抱一个希望，不要那么痛苦才好，你不懂得，人类的感情你真的还不懂。”

　　老祖宗早看出来了，黑衣人根本就不懂得人类的感情，所以才会如此的淡定，如果他经历了刘守财所经历的一切，那也不会这么说了，不过老祖宗也不怪黑衣人，毕竟个人有个人的缘法。

　　“老祖宗，我知道自己不能反对你们什么，可是我是真的不想在这个时候看着你们回去，不是我阻拦你们，而是刘守财的情况已经很不好了。”

　　“这是怎么回事？守财怎么了？”

　　听到黑衣人提起刘守财，老祖宗立马紧张了起来，而刘守财也是一脸愤怒的瞪着黑衣人。

　　“昨天晚上，我看到红月又出现了，这两天，红月出现的次数太多了，而且时间也很长。”

　　“红月出现不出现跟守财有什么关系？”

　　“红月代表的是魔君即将问世，刘守财体内的魔体就是魔君，他马上就要觉醒了，如果在这个时候回人界去，到时候人界就会出现一场腥风血雨，所以我才会想着阻止他的。”

　　“信口雌黄，你的鬼话骗别人去吧！老祖宗，别信他的，谁知道他是不是故意这么说的，要说魔君，我还怀疑他才是呢，凭什么说我是魔体？我要是魔体的话，那我怎么不知道。”

　　刘守财是真的发火了，他真的很讨厌黑衣人这么鸡婆，老祖宗见刘守财非常生气，也知道不能再刺激他了，以免刺激出个什么问题来。

　　“好了好了，要不这样，我们分两路，我带着村民们返回人界，反正我们去的时代也不同，所以也根本就不能同路，守财，你去找八斗和老二他们，一定要把他们找回来，毕竟他们当初都是跟着你的。”

　　“老祖宗，你们自己走，我不放心，万一出现个什么事情怎么办？”

　　刘守财有些担心，他不放心老祖宗他们就这样离开，谁知道老祖宗他们在半途中会不会出事。

　　“如果你真的担心老祖宗的安危，我会派人保护老祖宗他们回去，直到他们安全了，我再叫人回来。”

　　“哼！这里最大的危险就是你，你就不要在我面前装了，你不累，我看的都很累了。”

　　“守财，不要乱说，其实他也没什么恶意的，我们还是要小心点好，你不用担心我们，我们虽然不是很强大，但是也不是弱者，别忘了，老祖宗当初可是带领着村民打下了那个天灵村呢，你可不能小看老祖宗。”

　　“老祖宗，可是我真的不放心你们……”

　　刘守财是真的不放心，他一向操心惯了的，让他现在不要操心，那根本就不可能。

　　“好了好了，你们都磨叽个什么劲儿，不就是送人回去吗？交给慧慧和离君不就成了吗？别忘了，离君当成可是妖王来着，而且他现在的实力也是神阶，而且慧慧也是要回去的，所以让他们先送老祖宗他们回去，然后在人界等着我们不就成了嘛！”

　　小白见刘守财还在犹豫，立马就分配了任务，听到小白说的也有道理，刘守财也不再纠结什么了。

　　“算了，那就这样吧！离君慧慧，老祖宗他们的安全就交给你们了，你们一定要照顾好老祖宗和村民们。”

　　“放心吧！我们会照顾好老祖宗他们的，你不用为此担心，安心的去找八斗和老二，我们都等你回来。”

　　“嗯，谢谢你们。”

　　刘守财笑了笑，他感觉有朋友在身边就是好，冷眼瞧了一下黑衣人，刘守财扭头就带着小白和老一去寻找八斗和老二。

　　刘守财和小白一离开黑衣人家里后，就开始感应老二和八斗的存在，可是很奇怪，并没有他们两个的气息存在。

　　“怪了，不是说他们来灵界了吗？为什么我们感应不出他们呢？难道他们还没有到大世界吗？那可怎么办啊？小世界和中等世界地方那么多，我们总不能一个一个的查看吧？”

　　“眼下我们也只能这样了，要不这样，我们三个分开找，老一，你去小世界找，小白，你去中等世界找，我留在大世界再四处找找，三天后，我们在大世界这里会合。”

　　“也好，那就这么说定了，走吧！我们早点找回来就早点回去。”

　　小白和老一很快就消失在刘守财面前了，他们一走，刘守财的脸色就变得惨白了起来，接着头就剧烈的疼痛了。

　　“啊……”

　　刘守财忍不住嘶吼了一声，此时他的双目通红，手指甲也变成了黑色，天上也出现了一轮血红色的月亮，四周的气氛也变得压抑了起来，时空隧道的罡风不知道为什么会出现在刘守财身边。

　　四周的树木全部都像是遇到了十几级台风一样，被吹的东倒西歪，一些小的树木，已经被狂风连根拔起，早飞到不知道什么地方去了。

　　刘守财的后背衣服忽然撕裂了，接着一双灰黑色的翅膀展现了出来，而刘守财此时也缓缓的站起了身子，这个时候的刘守财，双目血红，头发也是红白相间色的，一脸邪笑，看起来怎么都像是妖魔的样子。

　　“唉！你还是化身成魔了，刚才还好好的，怎么突然就这样了呢？”

　　黑衣人突然出现在刘守财面前，刘守财这个时候并没有做人时的记忆，有的就只是千万年之前的惨痛回忆。

　　“刘守财？呵呵……没想到你竟然还活着，咦？不对啊！你只是他的分身，真没想到，分身竟然都这么厉害了，快点把你本体叫出来吧！我可是回来了呢，我们之间的仇，也该报了。”

　　“你现在的本体，就是刘守财的本体，当初他没有办法斩杀你，所以就把你封印在了他的体内，后来他撕破虚空去了人界，为的就是想找一个合适的地方把你炼化。

　　只可惜，出现了点差错，所以他忘记了所有，也重新转世为人，但是你的阴影也一直都跟随着他，这也是他总是不太稳定的原因，尤其是到了晚上，你的本体会时不时的出现吧！”

　　“怎么会这样？为什么我没有一点记忆？”

　　魔君一脸的疑惑，他想了许久都没有任何的记忆，这让他立马感觉到了阴谋的味道。

　　“不光是你没有记忆，他现在也没有记忆，你们的记忆都因为时空裂缝而残缺不齐，我也是想到了一点，我跟你们一样，都是残缺的记忆。”

　　“哼！就算如此，我也要报仇，既然他的本体就是我现在的本体，那就让我来接收他的所有吧！反正我也不嫌弃，这样吧！就拿你先动手，让我先活动活动手脚。”

　　魔君说着就邪笑了起来，然后直接朝黑衣人的心脏部位掏去，黑衣人见魔君速度那么快，连忙就躲闪了起来，跟魔君比起来，黑衣人是没有一点胜算的，虽然魔君才刚觉醒，但是魔君的实力还摆在那里呢。

　　魔君见自己一击不中，连忙又出第二招，黑衣人不敢大意，一边躲着魔君的攻击，一边找机会找魔君的弱点，可是找了许久，都没有找到魔君的弱点，这让黑衣人顿时很泄气。

　　“怎么？是不是因为找不到我的弱点，所以感觉很失望？要不要我帮你找找啊？”

　　“哼！你少来了，你到底想怎么样？有种就来吧！就算我死了，但刘守财身边还有那么多人呢，他们终究会有人杀了你的。”

　　“杀了我？那岂不是也相当于杀了刘守财？我说你真的是太搞笑了，口口声声的把自己和本体分开，你到底是什么意思啊？难道你是想背叛你的本体吗？来吧！我们合体吧！合体后，我们就会拥有至高无上的法力，到时候，这个天下都没有谁能是我们的对手了，我们将俯视众生，哈哈哈……”

　　“疯子，我就算是死，也不可能跟你合体，我的主体跟分体，都是人，而不是你这个大魔头。”

　　黑衣人一脸愤怒，他真的有些恼恨刘守财了，如果当初刘守财跟他合体的话，那魔君也不会诞生了，但是现在想那么多，还有什么意义。

　　就在黑衣人走神之际，魔君一个黑虎掏心，黑衣人鲜红的心脏就出现在魔君的手里了，而妖道和影十此时接到黑衣人的求救刚巧赶了过来，谁知道一过来，就看到了这么血腥的一幕。

　　“真没想到，你的心脏竟然这么鲜美，真是大补之物啊！”

　　魔君伸出舌头舔了舔黑衣人心脏上的血珠子，然后一口就把黑衣人的心脏吞噬了下去，黑衣人看着魔君吞噬了自己的心脏，他立马掏出骨刀朝魔君刺去，不过在魔君眼里，黑衣人的速度实在是太慢了，所以魔君一个小小的转身，就直接躲了过去。

　　“我劝你还是省点力气吧！就你这么点实力，怎么可能跟我比？就算你那些手下一起上，也不可能是我的对手，还是乖乖的听我的话吧！以后就做我的奴仆好了，反正我现在也还没有奴仆呢。”

　　“做梦，魔君，刘守财虽然暂时被你压制了思想，但是他总归会清醒过来的，到时候，就是你灰飞烟灭的时候了，看你还怎么嚣张，妖道影十，你们记好了，返回人界后，好好的保护老祖宗。”

　　黑衣人说完就把最后一丝灵力打入了妖道和影十的身上，他们两个的身影也瞬间消失不见了，而黑衣人做完这些后，就缓缓的闭上了双目，接着身体也化为了飞烟。

　　“真没想到，你竟然为他们牺牲了自己，真是不知道该说你傻，还是说你单纯呢？唉！真是叫人无奈啊！”

　　魔君笑嘻嘻的对着黑衣人散去的地方自言自语了一番，然后就朝小世界奔去，他现在很想杀人，当然了，他现在杀人也是有目的的杀戮，刘守财身边的那些人，他都想要全部杀掉，因为那些人，曾经都是对他落井下石的人。

　　魔君很快就来到了小世界，而老一此时刚好找到老二，结果刚想要返回大世界的时候，就看到了魔君。

　　“师傅，你怎么变成这样了？”

　　老一和老二不知道刘守财为什么变成这个样子，所以很是疑惑，原本老二看到刘守财还很激动的，但是因为刘守财邪恶的样子，他也不敢乱说什么了。

　　“哈哈哈……我怎么可能是你们的师傅呢？我是魔君，难道你们就不记得我了吗？千万年前，我可是记得非常清楚，你们都是对我落井下石的家伙，当初你们跟着刘守财可是很嚣张呢，不过现在没有刘守财在，我看你们还怎么嚣张……”

　　魔君说着就直接掐住了老一和老二的脖子，老一和老二因为被魔君压制了力量，所以根本就无法动弹，更加不可能施展什么救助的术法了。

　　“求求我，我或许会考虑放过你们，当然了，你们求了我，那也要做我的走狗，当我生生世世的仆人。”

　　“做梦……”

　　老一咬牙切齿的瞪着魔君，虽然魔君用的是刘守财的身体，但是老一和老二脑子很清楚，这根本就不是他们的师傅，他们的师傅怎么可能会对他们动杀心呢！因此，老一和老二也不怨恨刘守财。

　　“唉！我说你们这又是何苦呢？明知道刘守财是不可能回来的了，怎么还对他死心塌地的效忠呢？还有，你们都已经重生了，所以也跟他没有什么关系了，又何苦如此呢？跟着我难道不好吗？我可是魔君，将来这天下的所有，都会成为我的。”

　　魔君一脸自我感觉良好的样子，老一和老二并没有回答魔君的话，因为他们现在连喘气都很困难，哪里还能说出什么话来，魔君见老一和老二愤恨的眼神，立马就怒了。

　　“该死的，本尊给你们机会，你们竟然不知好歹，还敢瞪本尊……”

　　魔君气呼呼的直接挖了老一和老二的双目，老一和老二因为没有做好心理准备，所以立马被折磨的痛苦的叫了起来，看到老一和老二惨败的样子，魔君心里大好，他就喜欢折磨自己厌恶的人。

　　当初对自己落井下石的人，魔君打算全部都找到，然后一一的折磨致死，只有这样，才能化解魔君内心的仇恨，千万年过去了，魔君被封印了那么久，内心早已经扭曲到了极点，虽然一个燃火点，都能点燃他体内丑陋的心。

　　看着老一和老二被折磨死后，魔君就用自己的烈火焚烧了老一和老二的身体，然后继续朝中等世界赶去，他想要快点找到八斗和小白，因为那两个家伙当初跟刘守财一样，都是对自己打击最大的人。

　　“八斗，真没想到，你重生后，实力竟然降到了这种田地，看来我还是高看你了……”

　　八斗刚从小巷子里走出来，就遇到了正在寻找他的魔君，而此时八斗一脸诧异，他没有想到刘守财变得好生奇怪。

　　“刘大哥，你这是怎么了？”

　　“哈哈哈……怎么一个两个三个都那么傻？还刘守财呢，你觉得本魔君是刘守财吗？”

　　“魔……魔君，你怎么复活了……”

　　八斗很是震惊，他因为分身死后，本体被激活，又重新返回了灵界，所以对当年的事情也记起了一些，因此才会如此的震惊。

　　“哼！你们都能重生再重生，本尊为何不可以？更何况，当初可是刘守财把本尊封印在他的本体的，只是当初一战后，很多人都以为刘守财把本尊封印在了其他的地方，所以才能让本尊找到机缘突破封印出来。

　　而且现在本尊还取而代之，以后，再也没有刘守财了，有的就只有我魔君一个人，本尊要把这天下所有的东西和人都收服过来，八斗，只要你投靠我，我一定会给你至高无上的权利，我可是很大度的。”

　　魔君说着就舔了舔嘴唇，做出诱惑的样子来，弄的八斗差点吐了出来，试想一下，一个近三十来岁的男人对着另外一个二十多岁的男人做出勾引的动作，难道不觉得惊悚吗？而关键的是，八斗不是同志啊！

　　“别恶心我了行吗？我才刚吃完午饭，不要让我吐出来，我谢谢你全家。”

　　“八斗，你这是在找死吗？”

　　魔君被八斗拒绝的话气怒了，啊直接甩了八斗一个巴掌，八斗立马就被打得转起了陀螺来，直到半分钟后，这才停了下来。

　　“你……该死的……”

　　八斗彻底动怒了，他虽然知道自己不敌魔君，但是眼下他吃了这么大的亏，怎么可能会当做什么都没有发生呢？

　　八斗的大刀即将到达魔君面前的时候，魔君忽然一抬脚就踹飞了八斗，而八斗被踹飞掉落在了一把朝上的铁剑上面，顿时，八斗就被刺了个透心凉。

　　“咳咳……”

　　八斗用力起身，拔掉了刺进自己腹部的铁剑，见八斗还能挺直腰站在自己面前，魔君很是欣赏，他就喜欢这种硬骨头，怎么折磨，都不叫一声。

　　“很好，我就喜欢你这个样子，我简直对你满意极了，其实你真的可以考虑一下跟着我的，跟着刘守财有什么好的，你瞧瞧他，我都把你们折磨成这个样子了，他都没有出来一下，你不觉得跟着他很失败吗？他不值得你们这么付出的。”

　　“值不值得，那也不是你说了算的，刘大哥对我们的好，不是你能体会出来的，魔就是魔，不管在什么地方，都是令人讨厌的恶魔，我们人类，永远都不可能向你屈服的。”

　　“哼！你现在就大声的叫吧！等下也没有那个机会了，其实你完全可以放弃的，就像老一和老二那样，哦！对了，还有黑衣人，不过没关系，你别着急，我马上就送你跟他们去团聚，等下我找到小白后，它也会跟着你们一起团聚去的。”

　　魔君说着就哈哈大笑了起来，然后在八斗愤怒的目光中，一个火球就打入了八斗的体内，八斗顿时被烈火焚烧了个干净。

　　魔君看着往日落井下石的仇人一个接着一个惨死在自己面前，可是他却没有开心的心情，心里很是沉闷，似乎有种想哭的冲动，不过魔君也知道，这不可能是他自己的心情，这根本就是刘守财本体的心情。

　　虽然魔君此时暂时代替了刘守财，但是刘守财还在他本体中呢，只要刘守财恢复了清明，就会又替代了他，不过魔君也不介意那个，他就是想要让刘守财和他自己一样痛苦。

　　当初千万年的封印，如今亲手让那些封印自己的人都去死，这是魔君复活后最想做的事情，眼下都做到了，他自然是很满足的。

　　“小白，就剩下你了呢，哦！不对，还有刘守财你，不过你等着，等我消灭了小白，就来送你离开，不过相信不用我动手，你自己都会活不下去吧！”

　　魔君不知道从哪里掏出来一面镜子，然后对着镜子自言自语了起来，而魔尊眼神里倒影出了另外一个身影，那个影子很痛苦的扭曲着身子，不过魔君看到那痛苦的人儿后，他整颗心都开心了起来。

　　“哈哈哈……刘守财，你也没有想到自己会有这么一天吧！当初你害得我被封印千万年，现在我只是收回我当初所失去的东西罢了，别忘了，这一切都是因为你造成的，他们之所以死，那也是因为你，所以你要承担所有的责任。”

　　魔君冷笑了两声，然后丢掉镜子就去找小白，小白此时还在大街上慢悠悠的转着，根本就不知道危险已经马上要降临了，就在小白刚买了一串臭豆腐的时候，忽然魔君挡在了它面前。

　　“额，我说刘守财，你丫的怎么装扮成这副造型，今天又不是化装舞会，赶紧弄掉，别吓坏了那些花花草草什么的。”

　　小白一边吃了臭豆腐，一边一脸嫌弃的瞪了刘守财一眼。

　　“小白，我们好久不见了呢，虽然你一时间没能认出我来，但是我一眼就认出了你。”

　　“你……你是谁？”

　　“你连我是谁都不知道了吗？呵呵……想起来了，你的记忆还没有恢复呢，所以自然不可能想起我来，算了，想不起来就罢了，等你死了以后，下去问问八斗他们我是谁吧！”

　　魔君说着就掐住小白的脖子，然后挥舞着它的身体就朝旁边的墙上撞去，因为上墙都被弄了保护阵法，所以小白的身体一撞击到墙上后，它的五脏六腑立马就被撞碎裂了。

　　看到小白嘴里也眼睛耳朵里都流出去了血来，魔君这才停止了撞击，小白这个时候也只剩下一口气了，而且还只是出气没有进气。

　　“没想到你竟然弱成这样，玩起来一点感觉都没有，唉！真是无聊啊，刘守财，你到底什么时候才出来呢？你看我都快把你身边的朋友玩死光了，小白对你意义非凡吧！你怎么就这么狠心呢？难道就不来看看你朋友的最后一眼吗？”

　　魔君讽刺的话越来越大，但是并没有人回应他什么，而小白这个时候虽然听到了魔君神经病的质问，但是它也无可耐心，此时小白的心是颤抖的，它没想到自己今天就要交代在这里了。

　　魔君始终都没能等到刘守财出来，所以一脚踩在了小白的头上，然后狠狠的捻了起来，小白的头骨也在这时候碎裂了，随着头骨的碎裂，小白也缓缓的闭上了双眼。

　　魔君的眼睛突然流出了血泪来，而魔君抱着头猛然朝一旁的墙上撞去，只听到“碰”的一声，魔君就缓缓的倒地不起了。

　　幸好此时没人经过这里，否则一定会被吓得半死，过了大约十多分钟后，刘守财清醒了过来，他身上魔君的象征也都消失了。

　　“小白，小白你不要死，对不起，都是我对不起你……”

　　刘守财挣扎着爬到了小白跟前，他现在心里很懊恼很悔恨，如果当初不是他叫小白和老一去找八斗和老二他们，那现在也不会是这种状况，现在他们全部都死了，而且也都是因为他刘守财自己。

　　其实魔君说的没错，跟着刘守财他们自己，是根本没有什么前途的，只是刘守财现在也无能为力了，原本听到八斗他们还活着的消息，他很是激动开心，可是谁知道开心没有维持多久，自己就化身成魔。

　　刘守财是真的后悔了，他后悔自己当初没有听黑衣人的劝告，如果当初自己不那么自私，那就不会有现在这些事情的发生了，但是此时他后悔也没用了。

　　“啊……”

　　刘守财痛苦的仰天长啸了一声，接着就抱着小白的尸体朝远处的飞奔而去，谁也不知道他去了哪里，只是刘守财的眼神已经变得绝望和迷离了起来，似乎像是被刺激疯了一般。

　　此时正在赶往人界的老祖宗和刘慧慧他们也遇到了一些问题，原本以为隐身魔果可是让他们重新返回人界的，但是当他们来到时空隧道的时候，这才发现，原来隐身魔果的力量只能维持半个小时。

　　也就是说，他们纵使回到了人界，那也只有半天的时间，时间一到，他们又得返回灵界了，而且实力还会下降很多。

　　只有短暂的半个小时，谁也不想去尝试了，因为他们回到人界后，不可能半个小时就赶到家里，要是一直都在路上，那根本就不划算，所以思前想后，他们还是决定返回灵界。

　　“唉！这次的辛苦算是白费了，等下我们回去后，多劝劝守财他们，免得他们伤心难过，也不知道这隐身魔果怎么会降低这么多的效果呢？当初黑衣人他们服用的时候，不是说还能坚持一年时间的吗？”

　　老祖宗很是郁闷，他感觉这隐身魔果像是在故意为难自己一样，而离君这个时候也不知道该怎么劝慰他，因为他也不知道这是为什么。

　　“老祖宗，您也别抱怨了，这种事情，我们还是先回去问问黑衣人吧！他服用过魔果，肯定知道这是怎么回事，我也没有用过这东西，所以对这个也不懂。”

　　“算了，我也没有想要为难你什么，走吧！我们先回去再说，我这眼皮子总是跳来跳去的，总感觉有什么事情要发生一样。”

　　老祖宗心里很是不安，他也不知道自己在担心着什么，对于刘守财和黑衣人的能力，他很是自信，可是这眼皮子总是在跳动，这让他很是郁闷。

　　“我眼皮子也一直跳，都跳了好久了，刚才因为大家都烦闷着，所以也没敢说，老祖宗，你说不会真的出什么事情吧？”


第329章 一眼千年（大结局）

　　“能出什么事情？守财和小白他们去找八斗和老二了，应该不会跟黑衣人再起什么冲突吧！”

　　老祖宗能想到的，就是黑衣人和刘守财之间的冲突，别的倒是没有想到什么，不过老祖宗也知道，黑衣人和刘守财就算起了冲突，也不可能让对方致死，大不了就是吃点苦头而已，也没什么大不了的。

　　“老祖宗，你忘了吗？刘兄本体里面可是封印了一个魔呢。”

　　“该死，我怎么偏偏就忘了那个呢？走，我们赶紧回去……”

　　老祖宗紧张了起来，他现在就只想赶紧回去，对于刘守财体内的那个魔，老祖宗也难得认为不妥当，离君和刘慧慧此时也心里很焦急，以为他们本身就对危险比较敏感，所以他们都感觉刘守财应该是出事了。

　　当老祖宗他们赶回到黑衣人的别墅后，并没有看到黑衣人在什么地方，而此时妖道和影十也不见了踪影，问其他人，那些人也都不知道他们去了什么地方。

　　“唉！怎么办呢？现在黑衣人也不在，刘守财他们还没有消息，可怎么办才好呢？难道他们真的出事了吗？”

　　“老祖宗，您老先别着急，我们再等等看，或许都是我们太紧张了，所以才误会了的。”

　　见老祖宗着急的样子，刘慧慧和离君立马开始劝导他，老祖宗也知道自己着急不是办法，所以只能叫众人先去找一找了。

　　“大家都去找找看吧！眼下我们只能去找他们了，总呆在这里也不是办法。”

　　“说的也是，那就先找找吧！如果谁有消息了，就赶紧联系对方。”

　　计划好后，众人就各自散去去寻找刘守财他们了，可是忙活了三天，大家都没有什么现，而且刘守财他们也联系不上，似乎刘守财他们都凭空消失了一样。

　　“你们说，他们会不会是回人界去了？”

　　“这……应该不会吧？”

　　老祖宗皱起了眉头来，他虽然不敢确定，但是他现在也有些怀疑。

　　“当初我们可是约好在人界见面的，如今我们半途回来了，又没有提前通知他们，万一他们回人界去了，那可怎么办才好？”

　　“可是隐身魔果只有半个小时的力量，如果守财他们要回去的话，肯定是知道这个的，他怎么可能还会傻傻的跑回去呢？而且凭他对我们的了解，也知道我们是不会回去的。”

　　“可是这都几天了，我们一点消息都没有，而且他也没有给我们传来消息，真是急死人了，他既然没有回人界去，又不在灵界，到底去什么地方了？”

　　“你们说，刘大哥会不会去天界了？当初他可是很想去天界呢。”

　　刘慧慧幽幽的来了这么一句，老祖宗和离君立马就摇了摇头。

　　“不可能，天界已经没有他留恋的人了，怎么可能去那个地方，再说了，他去那个地方做什么呢？我们可都是在灵界呢。”

　　“唉！我也知道这个啊！可是我现在是真的不知道刘大哥去什么地方了，总不能一直就这样什么都不做吧？好歹也要多多想想，大家都想想看，刘大哥他们平时最常去的地方是哪里？”

　　刘慧慧现在真的着急了，她心里不安的感觉越来越严重，离君也清楚刘慧慧着急，所以拍了拍她的肩膀。

　　“算了，我原本不想用那个术法的，但是此时为了刘兄的安危，我也只能用一次了。”

　　“什么术法？”

　　“是我们妖族的一种寻人术，跟你们人类的寻踪术不同，只要想着那个人的样子，这灵珠上面就会出现他们此时在什么地方，什么状况。”

　　“那赶紧的啊！之前怎么不拿出来呢？”

　　“慧慧，施展这种术法可是会遭受反噬的，而且很严重，不到迫不得已，我也不想拿出来啊！”

　　离君一脸哀怨，虽然他也清楚刘慧慧不是他的慧儿，但是他们依旧还是一个人，所以看到刘慧慧为别的男人紧张焦虑，他自然开心不起来。

　　“好了好了，都什么时候了，还计较这么多，难道刘守财他们不是你朋友吗？为了朋友，可是要两肋插刀的，不就是一点反噬吗？大不了到时候我天天照顾你吃喝拉撒睡，等你彻底好了怎么样？”

　　“好，这可是你说的没人逼迫你哦！”

　　得到刘慧慧的承诺照顾后，离君也不再生气了，连忙收回了自己的情绪，然后开始做法，当看到水晶球上印出的内幕后，众人都傻眼了。

　　“这……这怎么会这样？守财怎么变成这副模样了？”

　　因为水晶球只能反映出此时的情景，所以别的看不出什么来，此时刘守财满头灰白的头，一脸沧桑的凝望着几座墓碑，眼神也变得很空洞，而那几座墓碑，也正好写着小白八斗他们的名字。

　　“这才几天啊！怎么会变成这个样子？离君，你快看看刘大哥现在什么地方？”

　　“找到了，在无名山谷，就是当初我们旅游的时候，遇到一个邪修的那个山谷，走，我们赶紧过去。”

　　找到刘守财在什么地方后，众人也不敢耽搁，直接朝无名山谷奔去，当到达山谷后，刘守财已经晕倒在地了，离君和刘慧慧他们急忙给刘守财施展灵术。

　　“刘大哥，你怎么了？这到底是生什么事情了？为什么会变成这样？小白他们是谁杀的？你的头又是怎么回事啊？你回答我好不好？说一句话行不行啊？不要什么都不说，我真的很着急很担心……”

　　见刘守财一脸死气沉沉的样子，刘慧慧只感觉自己的心都要碎裂了，离君也是一脸的痛苦难过，刘守财是他除了刘慧慧外，第一个朋友，自然是不想看到他现在这个样子了，而老祖宗自然也是难过的要死，刘守财可是他刘家的独苗。

　　过了许久，刘守财这才缓缓的开口说话了，只是他的嗓音很是沙哑：“离君，慧慧和老祖宗以后就交给你了，希望你们都能好好的活下去。”

　　“这到底生什么事情了，告诉我们好吗？”

　　“魔君问世了，他利用我的本体，杀了小白他们，他们都是因为我而惨死的，都是我没用，如果我之前相信黑衣人的话，那他们也不会死了，我等了这么久，就是希望能再跟八斗他们相聚，可是没有想到，等来的还是他们的死亡，而且这一次，还是我这双该死的手弄死他们的……”

　　刘守财对自己现在恨透了，他觉得如果没有他自己的话，那或许这一切都不会生了，可是现在想这些还有什么用处？八斗和小白他们都不会再回来了……

　　“怎么会这样……”

　　刘慧慧听了刘守财的话后，立马哭了起来，她没有想到竟然是刘守财亲手害死了小白他们，虽然说是魔君借用了刘守财的身体，但还是跟刘守财有关的。

　　离君此时也是很痛苦，之前跟小白总斗嘴，现在回想起来，那是多么美好的时光，可惜，什么都没有了，但是他们也不能怪刘守财什么，毕竟这也不是刘守财愿意的，想必刘守财比他们还要痛苦万分。

　　“刘兄，节哀吧！我们也知道，你也不想这样的，对了，那个魔君呢？你有没有把他怎么样？”

　　听到离君提起魔君，刘守财一脸的怨恨，他现在恨不得撕碎了魔君，忽然刘守财的心脏一阵悸动，他记得当初魔君问世的时候，自己的心脏也是一阵悸动，忽然，刘守财脑子里多了很多很多的记忆，而且都不是这个时期的记忆。

　　当年，刘守财是灵界的尊者，小白和八斗他们都是追随者，而有一天，魔界的魔君突然来到灵界捣乱，刘守财带领自己的追随者讨伐魔君，结果那一场大战，他们打了三天三夜，最终因为魔君实力不济而落了下风。

　　可是刘守财他们那时也没有了力量，所以只能暂时将魔君封印，原本刘守财把魔君封印在自己本体内想去人界找一个地方重新封印的，结果却因为时空乱流而消失记忆。

　　后来又经过转世重生，所以对前世的记忆就更加的模糊了，而魔君也因为被封印在刘守财体内，所以千万年都不曾复苏过，一直到刘守财的灵力恢复到了原先的状态后，魔君这才复苏了过来。

　　还有就是当初刘守财回到千年之前的事情，其实也是有原因的，因为现在的事情，当初其实还经历过一次的，而且也正是经历过一次，所以刘守财才想着改变命运，让小白他们重新回归。

　　只是没有想到，刘守财的记忆还是出现了一些问题，当然了，这时候的问题，是魔君故意为之的，为的就是让自己再重新返回世间。

　　虽然最后刘守财也改变了一丝命运，可惜，最后随着魔君的回归，又一次失败了，刘守财现在也清醒了，他知道了事情的原委，因此毫不犹豫，直接掏出了自己的心脏，然后在众人吃惊的时候捏碎了心脏，因为手上贴有毁灭符篆，所以心脏一被捏碎后，立马就化为了飞烟。

　　“守财，你这……”

　　“刘大哥……”

　　“不用担心，我没事，其实魔君就是被封印在这心脏上的，我现在终于明白当初黑衣人为什么要我的心脏了，其实他就是想查看魔君的封印情况，只是可惜，他没能捏碎这颗心脏，所以最后又交还给了我。”

　　“原来是这么回事，那魔君现在是不是被消灭了？”

　　“嗯，他的实力还没有恢复完整，而且又被封印在我心脏上，他没有解开封印，因此只要心脏毁了，他也算是彻底毁灭了，这么简单的道理，我当初竟然都没有想通，如果当年我毫不犹豫的捏碎了心脏，那或许现在所生的事情，都不会出现了，都怪我当时太仁慈了，我以为只要给他时间和机会，他就能改变的。”

　　“刘大哥，你不要这样好吗？你这个样子，我们都很难过，我们的日子还长着呢，我们还有小九，还有老祖宗呢？还有整个天灵村的村民们……”

　　“我什么都没有了，小白死了，八斗死了，老二他们都死了……纵使我现在拥有全世界，那又如何呢？小白他们都不会再回来了……”

　　刘守财喃喃自语了一番，然后颤抖的站了起来，接着就朝西边缓缓的走去，此时刘守财真的很像一个佝偻的老头子，灰白的长没有打理，衣服也破破烂烂的，浑身都失魂落魄的样子。

　　“刘大哥，你要去哪里？”

　　“从哪里来，就往哪里去，你们都走吧！不要找我了……”

　　刘守财说着就飞身而去，也没人知道他去了什么地方，刘守财走的时候，掐断了他所有的本命原，这么一来，不管离君他们怎么寻找，都不可能再找到刘守财了，除非刘守财他自己愿意站出来。

　　“呜呜……为什么事情会演变成这样？刘大哥他会想不开吗？”

　　“他不会，他还要把小白他们缺失的时间都走下去，他要是真看不开，早自杀了，也不用等到现在，更不用离去了，我们先等等吧！我相信他还会再回来的，或许时间会久了一点……”

　　“唉！走吧！”

　　老祖宗叹了口气，他现在满心的伤痛，不过还好，起码刘守财还活着，只要还活着，那就还有希望，众人缓缓的朝黑衣人的别墅走去，因为黑衣人走了，所以那个别墅也便宜了老祖宗他们，不过老祖宗他们并没有打算长期住在那里。

　　老祖宗他们回来后，就收拾了一下带着村民们回天灵村去了，那个村子是他们住了千年的老地方了，也是他们在灵界的家，纵使黑衣人的别墅再好，那也是别人的，不属于他们自己的。

　　刘慧慧和离君也回天灵村了，妖道和影十在黑衣人陨落的时候，他们顺利的回到了人界，可惜，老祖宗他们并没有回来，不过他们并不知道，所以一直都在人界寻找老祖宗他们的踪迹。

　　妖道和影十在人界呆了一年都没有找到老祖宗他们，所以又回了灵界，当看到老祖宗他们回到天灵村后，妖道和影十也知道了来龙去脉，所以也没有再去人界了，直接守护在天灵村，也算是完成了黑衣人最后的使命。

　　人界的世界依旧跟往日一样，夏小九现在很少去旅行了，因为没有刘守财他们在了，所以她也不再乱跑了，因为现在要是遇到那些僵尸鬼怪的了，也没人能帮她的忙了。

　　夏小九像往常一样，掏出自己的护身符坐在窗户跟前呆，而夏时茂一进房间，就看到自己女儿一脸悲痛的神色对着护身符呆。

　　“小九，他已经走很久了，忘了吧！”

　　“老爸，你也是爱过的，你知道那种心境的，你也不是忘不掉我妈妈，如果能忘掉的话，现在早另娶了，哪里还会一直都单身。”

　　“唉！你这丫头，可是好歹我跟你妈妈是两情相悦，可是你不同，你这只是单相思罢了，刘守财对你没有感情，他一直都把你当成朋友看待的，而且他也不会再回来了，所以你想开点吧！听老爸的话，还是算了。”

　　“老爸，你不懂，你真的不懂，我忘不了，我真的忘不了……”

　　夏小九哭了起来，夏时茂见此，心里越的难受了，就在这时，夏时茂的手机响了起来，是他一个老朋友打过来的。

　　“喂，老家伙，好多年都没有见了，你怎么突然就打电话回来了，还以为你不在了呢？”

　　“你个死鬼，我要是走了，肯定会拉着你一起走，今天晚上我们喝一杯怎么样？我儿子也回国了，见见吧！小时候，你可是还说要把你女儿嫁给他呢，他现在也出息了，刚好给你做女婿，怎么样？”

　　“那感情好，那今天晚上我们不见不散。”

　　夏时茂说了地点后，就挂了电话，他现在心里也重新有了想法，夏小九和刘守财是不可能的，但是自己老朋友的儿子知根知底，而且他老朋友也有意思跟自家联姻，所以夏时茂也想让夏小九跟那个孩子在一起，也算是让夏小九重新找到生活的乐趣。

　　当然了，在事情还没有进展的时候，夏时茂也不敢跟自己女儿乱说什么，只是说今天晚上有朋友相聚，非要带上夏小九。

　　“小九，今天晚上是你朱伯伯邀请的，他已经十多年都没有回来过了，所以今天晚上我们必须去，小时候你可是非常喜欢你朱伯伯呢，而且你朱伯伯也很喜欢你呢，今天晚上你就算是装，也要给我装出开心的样子来。”

　　“好了老爸，我知道了，我会去的。”

　　夏小九对那个朱伯伯已经没什么记忆了，但是却对朱伯伯的那个儿子很有印象，她记得当初她和他都是七岁，那是的他，很喜欢笑，每次都露出一双洁白的牙齿，只可惜，前面两颗大门牙不见了，所以每次夏小九都是笑话他。

　　“对了老爸，朱伯伯的儿子叫朱沄对吗？”

　　“嗯，好像是吧！老爸也不太记得了，没想到你竟然还记得。”

　　听到夏小九还记得朱沄的名字，夏时茂心里一喜，看来自己女儿跟那个朱沄还是有希望的。

　　“唉！也不知道他那两颗门牙都长上来没有，要还没有那两颗大门牙，那真的会笑死人的。”

　　一想起缺失了两颗大门牙的朱沄，夏小九立马噗嗤一声就笑了起来，见夏小九笑了，夏时茂更加的对朱沄看好了，能让自己女儿笑的人，夏时茂现在都当成香饽饽了。

　　因为都是老朋友了，所以夏小九和夏时茂也没有太多的装饰自己，打扮的差不多就出了，以为距离那个相约的地方有点远，所以夏时茂和夏小九早早才就出门了。

　　“老家伙，这里呢。”

　　夏时茂刚下车，就看到不远处的老头子对自己招手，夏时茂连忙带着夏小九走了过去。

　　“老东西，你身子还硬朗着啊！还以为你都快站不起来了。”

　　“你这是在说你自己吧！嘁，对了，这丫头就是小九吧？”

　　“是我，朱伯伯好。”

　　“好好好，丫头长得越的喜人了，走，沄儿已经在里面安排好座位了，我们进去吧！”

　　朱世昌带着夏时茂和夏小九进了餐厅包房，一进包房，夏小九立马就愣住了，因为她竟然认识那个朱沄。

　　“靠，怎么是你？”

　　“当然是我了，要不然你以为是谁呢？当初我就跟你说过，我们肯定是认识的，是你自己不承认罢了。”

　　朱沄一脸得瑟的样子，完全就像是欠揍一样，夏时茂和朱世昌都一脸惊讶，他们没有想到朱沄和夏小九竟然还认识，可是显然不像是小时候那时的认识。

　　“你们是什么时候又见面的？”

　　“老爸，我跟你说，上次我不是去了一个地方吗？当时遇到了一伙盗墓的骗子，他就是那个骗走的头儿，当初我被他们骗进了古墓，还被他们丢在那里面，幸好刘大哥后来救了我，要不然我真会交代那里去，只是没有想到，你竟然还能活着出来，我还以为你死了呢。”

　　“放心，俗话说：好人不长命，祸害留千年！你我都不算什么好人，所以都不会死那么快。”

　　朱沄和夏小九因为那个孽缘，没想到现在又走到了一起，而朱世昌和夏时茂也是一脸尴尬，他们没有想到自家的后代竟然还盗过墓，而且现在还摆在桌面上讨论了起来，丝毫不顾及周围人的感觉。

　　“老夏，我看他们两个可以凑合过了。”

　　“是啊！我也感觉他们两个好般配，虽然两个都很不靠谱，但是凑合凑合就算了，反正一辈子也就那么几年时间。”

　　“也是，那你看，我们两家什么时候宣布他们的婚约呢？”

　　“今天回去准备一下，明天吧！早点解决了，早点安心。”

　　“好。”

　　朱世昌和夏时茂立马就订好了朱沄和夏小九的婚约，而他们两个人此时还不知道，正在一旁讨论那座古墓里面的东西。

　　刚才夏小九对朱沄还有抱怨，但是跟他聊得久了，夏小九也被朱沄搞笑的样子逗笑了，所以两人很快就打在了一起，似乎真有那么像一家人的样子，夏时茂和朱世昌此时都松了口气，因为他们的儿女能找到另一半了，自然是开心的。

　　其实朱世昌和夏时茂一样，都对自己儿女的婚姻很是担忧，毕竟朱沄的性子摆在那里呢，一般人还真不敢要，夏小九也一直为刘守财伤心，别的人，还真要不起，现在能把夏小九和朱沄放一起，夏时茂和朱世昌都感觉非常的般配，因此才会这么着急的凑合两人的婚姻。

　　当夏小九和朱沄知道这家事情的时候，已经是第二天婚礼准备的时候了，他们两人想后悔，也没有办法了，夏小九和朱沄最后商议了一下，只能用假的婚姻暂时稳住两家的父亲。

　　只是夏时茂和朱世昌老奸巨猾，早知道他们两个不会好好听话了，所以在他们两人的交杯酒里面放了点料，因此他们晚上很快就嘿咻嘿咻在了一起，当第二天清醒的时候，早已经是生米煮成熟饭了。

　　所以夏小九和朱沄的婚姻也注定是要成功的，虽然都是被各自的父亲陷害的，但是他们最终也没有太大的反感，跟夏小九接触的多了，朱沄对她的看法也改变了很多，第一次，他觉得女人还有这么可爱的，而且还是他的妻子。

　　而夏小九也逐渐忘记了刘守财，当然了，刘守财送的护身符，夏小九也转而送给了朱沄，对于夏小九之前的事情，朱沄也真心替她难过，所以对夏小九也越的好了，夏小九没有过多久，也顺利的怀孕了，夏时茂和朱世昌自然也难得开心。

　　灵界这边的日子依旧一天天过去了，刘守财自从走后，就再也没有回来过，而且也没人找到他在什么地方，刘慧慧和离君两人也正是成亲了，老祖宗作为族长，也自然堪当起了他们的长辈。

　　“慧慧，这一生，能跟你在一起，我真的觉得什么都值了。”

　　“那你还想着你的慧儿吗？”

　　“慧慧，你就是你，她是她，其实当初我对慧儿的感情并非是男女之情，而是因为没有见过那么美丽善良的女孩子，所以才倾心于她的，不过这种倾心只是属于仰慕，并非是爱情。

　　直到跟你在一起后，我才知道什么是真正的爱情，所以我要感谢你，如果没有你，那我永远都不会知道什么是爱情，也永远都无法知道什么是幸福。”

　　“傻子，不过刘大哥没有回来，所以我还是感觉很遗憾。”

　　“他会回来的，虽然现在没有回来，但是我相信，迟早有一天，他会放下心里的怨恨回来的，因为这里不光是你我的家，还是他的家。”

　　“嗯，说的没错，这里也是他的家，云游的浪子，总归是要回家的。”

　　刘慧慧会心一笑，然后依靠在了离君的肩膀上，老祖宗此时正在书房里算账，这一个月众人的花费又多了许多，所以他要考虑明天去编制一些东西叫人拿到集市上去卖。

　　虽然离君和刘慧慧他们不缺钱，而且也给了老祖宗很多钱，可是老祖宗不想让村里人产生懒惰的心理，所以才会每天都给他们找事做，这也当做是锻炼他们的心性，当然了，村民们也没有什么不乐意的。

　　妖道和影十在村子里也正是成为了村民，跟着村民一样，每天都是下地耕作，然后编制东西拿去卖掉换钱买东西，这种平凡简单的生活，他们过的也很开心，以前虽然富贵的日子，但是却很少有这种心灵宁静的时候。

　　“影十，我真的感觉现在的生活过的好安逸，你有没有觉得？”

　　“是啊！现在的生活，过的真的很安逸，我很喜欢现在的日子呢。”

　　“呵呵……喜欢就好，我还担心你不喜欢呢。”

　　妖道笑了笑，他对影十现在的心态很喜欢，以前影十很高傲，尤其是刚来天灵村的时候，那个时候，影十还一直摆出一副唯我独尊的姿态来，那是差点没气死老祖宗。

　　后来在村民们的强烈打击下，影十才变成现在的这副听话样子，而且对老祖宗也十分的敬畏和顺从，老祖宗自从他们来了村子里后，一直都对他们爱护关照有佳，影十和妖道纵使再硬的心肠，也要被融化了。

　　“你说刘守财还会回来吗？”

　　影十和妖道在私下了讨论最多的还是刘守财，几乎每天都要讨论上几句，这也是他们习惯了的事情。

　　“应该会回来吧！我相信他不会一走了之的，他的性格可是很倔强的，就算是受到了严重的打击，但是我相信等他想通后，一定会回来的，这个问题你都问了很多很多遍了，我都数不清了，所以拜托你，不要再问了好吗？

　　不管你问多少遍，我还是相信他会回来的，你看老祖宗他们，哪一个不是相信他会回来？所以你也别再跟你扯这种没有营养的话了，你不嫌烦，我都嫌烦了呢？真是的。”

　　妖道瞪了影十一眼，然后继续编着手里的草帽，影十则是编织着草鞋，这些东西其实也卖不了多少钱，只是影十和妖道不想让自己空闲下来，因为村里人都在忙活着，他们也不好意思什么都不干。

　　“哇哇哇……”

　　“宝宝乖，宝宝不哭哈！妈妈去帮你找爸爸去……”

　　刘慧慧快要忙死了，自从生了孩子后，就没有私人时间了，天天都在家里看孩子，而离君也每天都在为孩子的奶粉钱忙碌着。

　　“慧慧，我回来了，孩子怎又哭了？”

　　“唉！小孩子嘛！自然喜欢哭了，这可是我们等了十年才等来的孩子，当初你一直想要孩子，现在孩子有了，你是不是又嫌烦了？”

　　刘慧慧和离君结婚十年才好不容易有了这个宝贝儿子，刚开始，大家都当做宝贝来看待，可是每天听着烦人的啼哭声，众人也都有了畏惧的心里，就连老祖宗，也都很少再过来了，除非孩子是笑着的时候。

　　“怎么可能呢，这可是我们的孩子，我怎么可能不喜欢呢？厌烦什么的，那根本就没有的事儿，对了，这是老祖宗叫我带过来的，说是给你补补身子。”

　　“还补啊？我过月子期都半年了，再补下去的话，我真的要哭了。”

　　看着一大桌子的补品，刘慧慧真的是欲哭无泪，她真的不想再吃那些补品了，不是味道不好，而是连续半年每顿都是吃那些东西，早厌烦了，她现在看到那些补品都想要吐了。

　　“你就将就一下吧！老祖宗也是为了你好，刘兄走了十年了，老祖宗身边就我们了，好不容易让老祖宗转移了思想到宝宝和你身上，你就忍忍吧！”

　　“唉！你说刘大哥怎么都这么久了还想不开呢？十年了，整整十年过去了，他都没有任何的音信，我都有些怀疑他还在不在这个世上，而且小白他们的墓碑那里，也不见他去过。”

　　刘慧慧现在是真的担心刘守财了，都十年过去了，如果他能想开，早想开了，那里还会等到现在都没想开。

　　刘慧慧和离君说话声音不是很大，但也不小，而老祖宗原本因为离君拿的东西没有拿完，所以就给送过来了，可是没有想到，一走到刘慧慧家门口，就听到他们两个在家里讨论刘守财的事情。

　　老祖宗也停顿了一下，当听到刘慧慧说刘守财已经不在了的时候，老祖宗的身子颤抖了一下，差点倒了。

　　“老祖宗，你站在门外做什么呢？怎么不进去啊？慧慧离君，我来送草帽给你们来了。”

　　妖道刚进来，就看到老祖宗站在刘慧慧家门口，所以好心的问了一句，而老祖宗连忙摆了摆手，但还是被出来的刘慧慧和离君看到了。

　　“老祖宗，我们刚才不是有意的，您千万不要多想……”

　　“没什么，其实我也知道你们的意思，这是给你的东西，刚才离君没有拿完，所以我就送过来了，你们好好休息，我先回去了。”

　　老祖宗踉踉跄跄的朝自家走去，刘慧慧看着他没落凄苦的背影很是难过，早知道老祖宗刚才在门口，那她也不说那些话了。

　　“你呀！现在可怎么好？老祖宗好不容易转移的目光，现在又回到刘兄身上去了，唉！也不知道他老人家能不能坚持过去。”

　　离君很是担忧，刘慧慧也很委屈，她怎么知道老祖宗会有听人窗户的习惯，妖道知道自己又闯祸了，所以连忙放下东西就跑走了，一直跑回到家里，这才安静了下来。

　　“你这火急火燎的做什么呢？偷牛去了吗？”

　　见妖道急吼吼的跑回来，影十没好奇的瞪了他一眼，妖道苦笑了一下。

　　“唉！我这次好像又办错事了。”

　　“这话怎么说？”

　　“刚才我去给慧慧家送东西，结果看到了老祖宗在门口，所以就好心问了一句，谁知道竟然闹出老祖宗听墙根的事情来。”

　　妖道把刚才生在刘慧慧家里的事情原原本本的告诉了影十，影十听话，立马捶打了妖道几下子。

　　“我就说你是缺心眼吧！你还不相信，真是服了你了。”

　　“我也不想这样啊！算了算了，就当做我倒霉吧！以后送东西这种事情，还是你自己去吧！”

　　妖道一阵心烦，他也知道自己刚才做的不对，可是他也不知道老祖宗是在听人家墙根，而且还听出了不好的事情来。

　　一眼千年已过，老祖宗也已经到了自己的大限之期，刘慧慧他们哭的稀里哗啦的，老祖宗的眼睛一直看着窗户那边，他的眼神一直在期待着什么，其实大家都知道，老祖宗是在等刘守财，苦苦的坚持了千年，但是最终还没能将他等回来。

　　“老祖宗，您安心的去吧！或许他已经在下面等着您了……”

　　见老祖宗始终都不肯闭眼，刘慧慧的儿子刘小宝忍不住说了一句，刘守财的事情刘小宝是从小就听老祖宗说的，所以自然也知道刘守财是谁了。

　　“是啊！他果真还是不会回来了，罢了罢了，不等了……”

　　老祖宗说完这句话就闭上了双眼，他走的很安详，没有一丝痛苦，不过刘慧慧知道，老祖宗心里还是苦闷的，因为最终都没有看到刘守财的回归。

　　“老祖宗……”

　　“老祖宗……”

　　底下人看到老祖宗闭上眼睛后，一个个都跪在他床跟前痛哭了起来，老祖宗的头七过去了，刘守财始终都没有回来过，此时，众人也已经把他当成死人了，就算刘守财今后回来了，也没人愿意再原谅他了。

　　不过老天就是喜欢折磨人，离君正在老祖宗的院子里给那些花草松土的时候，忽然一个一身黑衣的男子走了进来，当看清楚那个人的面貌后，离君瞪大了双眼。

　　“你……”

　　“离君，好久不见了……”

　　“唉！走吧！我带你去见老祖宗他们，他们等很久了……”

　　离君叹了口气，他有很多话想要说，也有很多怒气想要泄，但是在看到刘守财的那一刹那，他什么都说不出来了。

　　刘守财的脸上有两道很深的刀疤，一直贯穿额头，看起来很是吓人，不过离君也没有问多，因为刘守财也没有想要说的意思。

　　“子欲养而亲不在，刘守财，你虽然回来了，但是这里已经没有值得你留下的人了，走吧！以后远离我们的村子吧！”

　　刘守财回来的时候，已经又过了几十年，天灵村还是以前的天灵村，一草一木都没有改变过，只可惜，这里已经不见了老祖宗的身影，离君带着刘守财跪在了老祖宗墓前，离君最终还是没能忍住抱怨。

　　离君对刘守财说完那句话后，就起身转身离开了，他是不屑跟刘守财为伍的，因为刘守财回来的太晚了，这里真的已经没有他什么事情了。

　　“老祖宗，小白八斗，对不起，我回来晚了……”

　　刘守财流着泪跪在老祖宗他们的目前重重的磕了几个头，然后起身果断的离去了，这一次，他直接徒手撕碎了空间裂缝走了，至于刘守财那千年去了什么地方做了什么事情，也没人再知道了，而刘守财也没有告诉任何人，至于他现在要去什么地方，也没人知晓，而刘守财，也不知道自己将何去何从。

　　【全书完】
