

《超凡至圣》

作者：纵马昆仑


内容简介：

　　一个平凡的富家三公子，脖子上一块不起眼的玉佩，却牵扯着久远的秘闻。

　　神秘山洞，深崖幽谷，八卦高台，万里东海，巍巍昆仑，茫茫仙踪，何去何从，只在淤心！

　　大道万千，我只取一斛！

　　十方俱灭，看我辈畅意逍遥！


第一卷 入凡卷


第一章 楔子

　　在茫茫的宇宙之中，有一颗中等的星球，她很漂亮，是一颗充满了蓝色梦幻般的星球，在这颗星球之上，有四块大陆，其余的，便是联成一体的汪洋大海和散落在其上的岛屿。

　　最大的一块大陆，便是源陆了，因为这颗星球上的人都相信，所有的人，都是从这块源陆之上出来的，取名本源之意。

　　源陆之上有两个超大的王朝，一个是大齐皇朝，一个是突厥皇朝，两个皇朝接壤之地也有数十万里，最中央的地方，则是一片数万里方圆的原始森林，外围则还有一些人烟，而中间，却没有人敢进去。

　　大齐皇朝总共有十大行省，京城便在直隶行省之中。而最中央的那个行省，名字叫做平华行省，处在一个一望无际的大平原之上。

　　平华行省的南部，是申城府，辖地千里方圆，人口数百万，算是一处繁华之地了。

　　申城府之中，却有一孤兀的高山凌起于这广袤的平原之上，这便是奇翠山了！

　　长数百里的山脉并不是显直的走向，而是环成了一个圈，只余南面一个豁口，有五里宽，而被这数百里齐翠山环起来的一片数十里方圆的空地，叫做万星凹，这万星凹还不是平的，而是一个个大小各异的湖泊池塘，水温还挺高，跟温泉相仿。

　　整个奇翠山和包罗其中的湖泊整个构成了一副梦幻般的所在，曾有诗人以诗为赞：碧罗星绿湖，奇翠万苍山；模如天仙景，幻胜入人间！

　　这万星凹虽然温泉湖泊众多，但仍是有平地的，这中间有一处最大的平地，有五里方圆，这，便是三菱镇！

　　大齐皇朝富可敌国的大家族，苏家，便生活在这三菱镇上！

　　苏家的产业很大，除了经营本地的产业之外，也涉及到了酒楼等一些有着很高利润的产业，把家族产业做到了一个前所未有的高度，说其富可敌国也不为过，要不是数十年前祖上严戒家族子弟进入官场，凭着苏家人超强的能力，又有如此强盛的家底做后盾，朝廷的官场怕是要把握在苏家手中了，说句大逆不道的话，即使改朝换代也不为过。

　　现今的苏家的家主是苏凌越。

　　苏家世代书香，苏凌越的祖父苏震还曾任过大齐皇朝的太子太傅，官拜一品，衔领龙图阁大学士，权势之大，位列三公，乃一人之下、万人之上的至高殊荣！

　　但其晚年之后，认识到官场的黑暗，便请辞隐退了，大齐皇帝也乐得如此，虚情假意了一番，便准了，随后苏震便告诫子孙后代严禁步入仕途，违者逐出苏家。

　　而现今在位的，便是当年那个老皇帝的孙子，大齐皇朝国姓为齐，这皇帝讳名为祯，便是齐祯了，年号真武，他登基后，也便只有这么一个年号，现今是大齐真武二十九年。

　　故事，也就从这里开始了……


第二章 意外

　　高大的门墙，精巧的雕檐画栋，门口霸气的两个大石狮子，精勾笔画的府宅题名，无不显示着这户人家的显赫。

　　早上刚过，墙边的大柿子树上还挂着露珠，晶莹剔透，这时，墙上一只不知名的虫子忽的一蹦，在空中打了个卷儿，便轻巧巧的跃上了邻近的一股枝桠，而那枝桠忙抖了一抖，上面挂着的露珠便弹了起来，在空中一顿，力尽之后，又掉落了下去。

　　“吱呀——”

　　那扇朱红色的大门忽的拉开了一道缝隙，好像拉门的人没有使劲儿似的，过了一小会儿，门才被拉开数尺大的一个缺口，一个圆滚滚的脑袋便探头探脑的伸了出来，头上还扎着发髻，年纪不过六七岁模样，长得憨态可人。

　　只见他左右看了看，没有发现什么动静，不禁嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

　　左脚一探，便跨出了那道门槛，正欲跨出下一步，一只粉嫩的小手却从后面揪住了他的耳朵。

　　“啊——疼！二姐——”

　　“嘻嘻，早就知道你要去看庙会，怎的不叫上我？”

　　一声嬉笑，一个年约八九岁的女孩儿从他身后溜了出来，小巧玲珑的鼻子皱了皱，指着面前的男孩儿责问道。

　　男孩儿揉了揉耳朵，嘟囔道：

　　“谁知道你什么时候起来，我可想早点儿去看看呢。”

　　忽的抬头，这看到他口中的‘二姐’不忿的神色，忙拉着她的手，讨好道：

　　“嘿嘿，既然二姐你起来了，那我们走吧？”

　　“哼——这才是乖弟弟，嘻嘻，二姐马上给你买糖吃啊，走喽……”

　　这女孩儿嘻嘻一笑，一声呼喊之后，便蹦蹦跳跳的跃下台阶，牵着男孩儿的手，向街头跑去。

　　这两个孩子，便是这府中的二小姐和三少爷，苏菲儿和苏方，一个八岁，一个六岁。

　　两个孩子刚走，门边便走过来一个盘着发髻的妇人，雍容的面貌，窈窕的身段，如果不是眼角稍微有些纹角，还真以为只有二十岁许。

　　这妇人倚在门边，看着苏菲儿和苏方蹦蹦跳跳的身影，微微一笑，忽的向周围招了招手，突然之间，一道蓝色的影子迅速的射了过来，看那身形，竟然是一名功夫好手，放到江湖上也是一名高手，但为何却屈身于这里，却又不得而知了。

　　“跟着二小姐和三少爷吧，别出什么事！”

　　只见那妇人回过了头，淡淡的说道。

　　接着，她又转过了头去，正好看见两个小家伙在街边拐角一晃，便没了踪影，剩下一条空旷的街道。

　　“是！”

　　那蓝衣汉子应和了一声，身形一闪，直接射出数丈之遥，几个腾起，便同样的消失不见了。

　　那妇人看着空旷的街道，微微出神，好似自言自语一般的叹道：“方儿过了今日这三月初三，也该学苏家功法了。”

　　说完这句，她笑了一笑，转过身子，进了府中。

　　……

　　在三菱镇上，三月初三这天，是孩子们最高兴的时候，因为三菱镇一年一度的玉皇庙会便在这一天，人山人海的热闹气息，是每个孩子最喜欢的。

　　苏方被苏菲儿牵着，两个小家伙来到街上，看着那些叫卖不断的小商小贩，两人也不住的往前凑着。

　　这时，一个中年汉子歪歪斜斜撞了过来，看那样子，就如同醉酒一般，旁边行人纷纷闪避，毕竟如果醉汉想找你麻烦，你也没法跟他讲道理。

　　而苏方和苏菲儿却没有发现这一幕，他们俩正探头探脑的在一个小摊子前看那老汉捏着泥人。

　　苏方正准备叫姐姐掏钱去买，忽然那壮汉一下子倒了过来，撞得苏方跌了过去，然后一个黑影在苏方面前划过，那个醉酒的汉字已然翻身倒地。

　　苏方在地上滚了一圈，再才停住，回过那张沾了些灰的小脸，一脸怒气的瞪着那坐在地上愣愣发呆中年汉子，叫嚷道：

　　“你凭什么撞我！赔我的新衣服！”

　　苏方却不知道他是醉了酒的，只以为他是故意的，看了看刮在衣服上的做泥人的泥，既心疼又生气，脸上的表情要多委屈又多委屈。

　　而苏菲儿却是吓了一跳，再等她反应过来，两人都跌到地上去了，苏菲儿忙跑了过去，将苏方扶了起来，一边拍着苏方身上的灰，一边心疼道：

　　“小方，撞疼了没，给姐姐看看！”

　　看到苏方没事，苏菲儿这才转过身去，瞪着那醉酒的中年汉子，丝毫不畏惧的冲上前去，指着他娇斥道：

　　“你这人，不仅撞了我弟弟，还弄脏了他的衣服，你是个大坏人！你起来，赔我弟弟的衣服！”

　　苏菲儿却是开始拽着那汉子的衣角，想把他扯起来，虽然她学过一些功夫，但仍是年幼，根本拉不起这一百多斤的汉字，只得作罢，在一边盯着他，愤恨不已。

　　一旁围观的人也都议论纷纷，说着这汉子的不是，一个中年妇女更是走上前来，扶着苏菲儿，宽慰道：

　　“这是哪家的闺女，长得这般可人，你家父母呢？”

　　苏菲儿这才转过脸来，一脸委屈的道：

　　“婶婶，他弄脏了我弟弟的衣服，他是个大坏人！”

　　那中年妇女看了看那汉子双目无神的样子，无奈的笑了笑，从手上挽着的篮子里拿出两块糕点，递到苏菲儿和苏方手中道：

　　“呵呵，他是个大坏人，咱别去理他了，领着弟弟，回你家去吧……”

　　苏菲儿却是将头摇得像波浪鼓一般，说道：

　　“不，婶婶，菲儿不能要，娘说不能随便要人家的东西。”

　　听到苏菲儿的话，那妇女愣了一楞，看了看苏方，也是同样的表情，不由笑了笑，收回了糕点，伸出右手，拍了拍苏方身上的灰，指着那仍兀自在地上坐着的汉子笑道：

　　“他喝醉了，别跟他一般见识，去别处玩儿吧……”

　　听到这妇人的话，两个小家伙也舒畅了不少，对视一眼，笑道：

　　“谢谢婶婶啦，我们走喽……”

　　说着，两人便向远处跑去，小孩子就是这样，过一会儿就忘了刚刚的不愉快，欢笑着跑开了，而那妇人也微微一笑，走开了。

　　就在小苏方被苏菲儿牵着手，经过那醉酒的汉字身边的时候，根本没注意到那汉子眼中闪过的一道精光。

　　突然之间，一道银芒从那醉汉手中闪过，在太阳的照射下闪着动人心魄的光芒。

　　“唰！！！”

　　一阵急速的破空之声划来！

　　显然，速度快到极致，竟然有破空之声！

　　那银芒对着的方向，赫然便是苏方那稚嫩的脖颈！

　　那汉子根本没有喝醉！！！

　　这一刹那，苏方和苏菲儿都傻了眼，包括周围的人，都愣愣的看着这一幕！

　　众人的呼吸都急促了起来，惨剧即将在眼前发生，胆小的人都情不自禁的闭上了双眼。

　　而在这一刻，一道蓝影也急速的向这边掠了过来，在半空中划过一道道的残影，显然速度催发到了极致，这正是那妇人交代要护着两个孩子的高手，只听他厉吼道：

　　“鼠辈敢尔！！！”

　　这声炸雷似的声音瞬间在众人耳边响起，这一刻，旁边的众人这才惊醒过来，忙向旁边跑去，生怕惹火上身！

　　这一系列的动作，都发生在电光火石之间，实则简短之至，而场面也混乱了起来！

　　银芒闪过，那汉子眼中闪过一道残忍之色，嘴角也咧了开来。

　　就在那银芒带起的一阵凌厉的气流刺向苏方颈边之时，异变突起！

　　苏方颈上挂着的一块不起眼的玉石瞬间光华闪动，在这阳光普照的白天，竟然也刺眼至极！

　　陡然之间，一阵更为强大的气旋从苏方身边爆开，向周辐射开来，恐怖的气劲儿以摧枯拉朽的威势瞬间胀大。

　　这一刻，连那银芒也难以掩盖这威势，瞬间被倒卷了回去，再才看见，那竟然是一把锋利的短刀，银白的锻面在那玉石爆出的光华反射下，更是耀眼！

　　“嘭！！！”

　　在那‘醉汉’恐惧的神色之下，恐怖的气劲儿已然狠狠的撞到了他的身边！

　　人飞！刀断！

　　而苏方身侧的苏菲儿，在愣愣之间，竟然也没有幸免，同样被撞飞了出去！

　　而那恐怖的气劲儿仍然向外围散去！

　　众人的惨叫声，惊恐声此起彼伏，但却不能阻挡那股威势，瞬息之间，众人都被撞飞了出去！

　　这一刻来的太快，众人都没有反应过来，一道道如涟漪一般的波纹散了出去，以小苏方为中心！

　　“唰！”

　　蓝影闪过，一把接住了向后倒飞的苏菲儿，而这小姑娘也被吓傻了，一副呆呆的模样！

　　接过苏菲儿之后，那蓝衣汉子丝毫不敢停留，忙向外围掠去，苏方，他已经管不着了，几个起落，便逃过了那恐怖的气场范围，喘着粗气，一副难以置信的神色看向仍在中间愣愣出神的小苏方。

　　“还好，三少爷没事！”

　　那蓝衣汉子看到苏方没事，这才如释重负，重重的吐了口粗气。

　　就在这短短的时间内，以苏方为中心，周围数十丈方圆内，空无一物，无论什么东西，都被撞飞了出去，而地上那些躺着哀叫声的人们，显然是这次意外的不幸者。

　　而这次惨剧的始发者——那个‘醉酒’汉子，这一刻也躺在地上，身上衣衫尽裂，七窍流血，显然死的不能再死了，他正面对着苏方，所受的冲击力最大。

　　而苏菲儿在苏方背后，却并没有多大的事情，不过如果没有蓝衣汉子把她接住，估计她也会被摔伤的。

　　而远方一个隐在树后的黑影，看到这一幕，脸上尽是难以置信之色，过了片刻，再才恨恨的低声自言自语道：

　　“没用的东西，哼！苏家的人，这次算你们运气好！但是好戏还没完……”

　　说完，那黑影身形一闪，几个起落之间，向远方掠去，可以看到那背影，是一个瘦小精干的模样，但是，并没有人注意到他。


第三章 通灵宝玉

　　苏府之中。

　　站在一张宽大的床边，看着沉沉睡去的苏方，苏凌越的眉毛也有些皱了，看向了身边那在家族中德高望重的老管家苏海，沉声说道：

　　“海叔，还记不记得小方脖子上的那块玉是怎么来的？”

　　苏海点了点头，淡声道：

　　“呵呵，那么怪异的事情，我怎么能不记得。”

　　苏海，思绪却也是飘向了一年前的某一天——

　　那天中午，苏家所在地三菱镇上的一个农户钱老六来到苏府，声称自己捡到一块宝玉，因为不懂，所以拿过来让苏家鉴别一下。

　　苏家在大齐皇朝富可敌国，不仅在各大城池开有酒楼客栈，还开有一品斋这等鉴赏古玩字画珍宝的店铺，规模极大，秉着诚信买卖的传统，苏家的名头越来越响亮，不时会有人带着珍宝古玩来苏家寻求鉴定，期望卖个好价钱，只是这钱老六作为一个农户，拿着一块宝玉来鉴别，倒还真是第一次。

　　这等事情一般是不需要苏凌越他们经手的，但那块玉石实在太过诡异，手下之人也不敢鉴别，所以就转到了苏凌越和苏海这里。

　　苏海在苏家经历了三代家主，是苏凌越的祖父在外捡回来的，在苏家也相当于苏凌越的叔叔辈，苏凌越也对他极为尊敬，那天玉石也是苏海先过手。

　　但诡异的事情又发生了——玉石竟猛然间光华大放，将苏海震飞三丈多远，而手持玉石的钱老六也被震出了屋子，跌到外面的院子里。

　　要知道苏海可是先天中期的高手，在大齐皇朝也是数得上的高手，却被这枚小小的玉石震飞三丈而毫无反抗之力，不能不让他们惊骇异常。

　　而那一幕，却被正在院子里玩耍的小苏方看到了，小孩子惊奇之下，跑到了钱老六身边，一把抓住了那枚光芒四射的玉石。

　　过后的事情实在太过令人匪夷所思，所以虽然过去了一年，但苏凌越和苏海也仍然记忆犹新。

　　那玉石到了小苏方手中，竟然变得温顺之极，丝毫没有之前撞飞苏海的暴乱，光华将小苏方笼罩了数刻之久，随后竟然变成了一枚再普通不过的玉石，在街边小摊都能挑出一把来，丝毫不起眼。

　　那次之后，苏凌越和苏海才知道这玉石果真是宝物，而且已经认小苏方为主。

　　……

　　站在小苏方的床边，看着床上睡的安稳的苏方，苏凌越面上慈爱一闪即逝，随即沉声对着苏海说道：

　　“海叔，我们出去吧？”

　　苏海点了点头，跟着苏凌越出了屋子。

　　两人来到苏家大厅，却发现汪玥如已经在那儿了，而且还有一名跟苏凌越相貌相仿的男子。

　　那男子看到苏凌越和苏海走了过来，忙上前问道：

　　“大哥，海叔，小方和菲儿怎么样了？”

　　这个便是苏凌越的二弟，苏凌德！

　　苏凌越摇了摇头，说道：

　　“他们俩倒是没事，只是……这次事情决计不会这么简单，肯定有人在背后指使！”

　　说到这里，苏凌越满脸的阴沉，盯着苏凌德道：

　　“凌德，给我查！不计代价也要给我查清楚，如果让我知道是谁敢打我苏家的主意，竟然敢动我苏凌越一双儿女，我定要灭他满门！”

　　苏凌越语气铿然坚定，满面杀气，显然，从事情发生到现在，他一直在忍着。

　　但是，天下间，又有多少人有这个胆子呢，敢触苏家的霉头？

　　听到苏凌越的吩咐，苏凌德眼中寒芒一闪即逝，似想到什么一般，突然没头没尾的问道：

　　“大哥，你说……会不会是他们？”

　　“他们？”

　　苏凌越疑惑着回了一声，突然想到什么似的，语气森寒道：

　　“你是说……是京城的那位？”

　　苏凌德点了点头。

　　虽然两人说话间似乎在打哑谜一般，但一边的苏海和汪玥如好像并无疑惑，只听苏海沉吟一阵，摇头道：

　　“凌越，别被仇恨冲昏了头脑，依我看，应该不会是他，这天下都是他的，他犯不着来招惹你，如果说他觊觎咱们苏家的财富，他大可直接派人找上你，虽然你修为也到了先天中期，但是，你别忘了，他手下还有一位睿亲王爷，他修为多年前便到了先天后期，乃是五大圣者之一的绝顶高手！”

　　苏海的话如冷水浇头一般立刻让苏凌越惊醒过来，立刻清楚的意识到如果是那人动手，确实不会这么找上苏方和苏菲儿两个孩童，而是直接拿他自己开刀了。

　　但这也让苏凌越微微松了一口气，要真是那人，他还真有些危机感，不过看这几人一有事情便首先想到那人身上，便可以看出苏家和他的关系定然不是太好，甚至在不知不觉中便一直提防着。

　　不过，既然排除了那人，苏凌越便再无顾忌了，当即对着苏凌德说道：

　　“凌德，吩咐下去吧，不计代价也要查清楚，我苏家多年都是和和气气的，难道天下间真的以为我苏家的虎须能触得？当真是找死至极！”

　　苏凌德应和了一声，转身便出去了。

　　汪玥如这时忽然说道：

　　“凌越，你也知会我爹一声吧，他毕竟是当朝宰相，人脉也宽广的很，查起来也容易许多，咱要是不告诉他老人家，事后要知道了，肯定也会怪我们，毕竟他对菲儿和小方可是疼爱的紧的。”

　　“唔……这个倒是忘了，还好玥如提醒，不过让岳父帮忙倒也能省去不少麻烦，嗯，那我这就派人去通知岳父。”

　　听到汪玥如的话，苏凌越阴沉的面上闪过一丝温和，温声说道。

　　……

　　随着苏凌越的彻查命令开始，雪片一样的消息源源不绝的倒了苏凌越手中，但稍一推敲，便否定他们的动机，真凶却一直都没有显露出来，让苏凌越也意识到刺杀果真不简单，以苏家的财力物力人力，再加上宰相的手腕和能力，竟然查不出，可见敌人隐藏之深。

　　自那以后，苏家、包括三菱镇上的防护力量也强了很多，从那之后，苏凌越便开始对苏方教授武艺了，苏家直系子弟，修习的便是家传武学——一十三式苏家功法！


第四章 家和万事兴

　　大齐皇朝真武三十六年。

　　现在，也便是玉皇庙会那件事之后七年了，苏家却终究没查出什么来，那件事也就不了了之了，只不过经过那次事情之后，苏家人的警惕性又多了几分，对于三菱镇的防护也更加严密了。

　　现如今，又快到三月初三的玉皇庙会了。

　　苏凌越跟汪玥如有三子两女，最大的是个女儿，至于排行老二的，则是他的大儿子苏无妄了。

　　现在，苏无妄就坐在苏员外的旁边，一脸谦恭的表情，这让苏员外很是欣慰，这个儿子现在已经颇有自己的当年的风采了，优雅的面庞上，剑眉星目，如冠玉一般的面容，宠辱不惊。

　　“无妄，再有两个月又该到三月初三的玉皇庙会了，准备的怎么样了？”苏员外问道，这玉皇庙会的操办，一直苏家主持的，苏家每年能从中赚取很大的一笔利益，苏家富可敌国，而玉皇庙会也在苏家的操办下声名远播了。

　　“恩，已经准备的差不多了，该请的人都请到了；包括皇上我也派人请函了，估计这两天便会有答复；而且咱们三菱镇的客栈也新建了三成，也应该足够了；至于人员安排，等二叔带的人回来之后，便差不多了。”

　　听到苏凌越的话，苏无妄几乎是不假思索的说道。

　　“嗯？皇上你都请了？”苏凌越诧异道，眼中闪过一丝不易察觉的阴霾。

　　“爹，怎么了？有什么不妥吗？？？”苏无妄有了一丝的忐忑，第一次经手这么重要的事情，苏无妄不希望出什么差错，也不想让苏凌越失望。

　　“唔……也没什么……请了就请了吧，也没有什么。无妄，你要记住，我苏家男儿，向来顶天立地，事情既然做了，就要有做的勇气，有那份担当，要不然就别做，这是，爹教给你的，一定要记住！”

　　说到这里，苏凌越豪气满面，啸然自傲间，看的苏无妄也激动不已。

　　“谨遵爹的教诲，无妄记住了，那……这次庙会？”

　　“不错，你做的很好，爹想当年未必就比你强呢，哈哈！”

　　苏凌越爽朗的笑道。

　　“还是爹教育的好！”

　　苏无妄也笑了笑，身上又去不了那些孩子气的挠了挠头。

　　“嗯……你这次的努力我都看到了，真的做的很不错，这也跟你平时的努力有关系啊，哪像你二弟，心思一点都不在这上面……”

　　说到二儿子，苏凌越一脸的无奈，心里堵得慌，这些年一直在外边奔波，知道自己这个位子不好坐，要不然当初他的父亲也不会把家业留给自己兄弟两，自己甩手走了，说是找自己的祖父苏震去了。

　　而这至今便是个谜团，苏凌越和苏凌德甚至都不知道他们都在哪儿，单单他父亲数年前回来了一次，给了他很大的诧异，因为父亲看起来甚至比他还年轻了，至于问父亲发生了什么，父亲只是含笑不语，倒更显得高深莫测了。

　　最后，他父亲只留下了一句话，“等我认为你可以放手家族事业的时候，我会回来的。”

　　这句话一直让他大惑不解，只说不清道不明的一种强烈的感觉，至于是什么，他也说不上来了。

　　另外，父亲每次走之前，总要去一趟家族内部的储藏库，挑走一批玉石之类的稀奇古怪的玩意儿，总是让他大惑不解，但他却不敢问些什么。

　　但是他这个二儿子，苏齐，怎么说呢，已经十七岁了，却对做生意毫无兴趣，交给他做的事情全部都让他给赖掉了，或者直接摆手走人，而去进行他的什么“游遍大好河山，此生不枉也”的狗屁最高理想，想到这里，苏员外也忍不住爆了句粗口，无奈啊……

　　三儿子苏方才十三岁，自七年前知道苏方佩戴的那枚玉不是凡品之后，苏凌越三人对小苏方要求的稍微高了一些，勉强把苏家功法练到后天中期了，虽然在江湖上也算一个三流高手，但在苏家，这点儿功夫还只是垫底的份，不过现在这小家伙还很小，倒还看不出什么来。

　　这小苏方很听话，让他读书，他倒把书都给读的倒背如流，对什么都有兴趣，包括厨房的东西。现在，说不定正在厨房跟在老孙后边屁颠屁颠儿的呢，唉，苏员外又想摇头了。

　　这些想法，苏员外只不过在脑海里过了一下，便转瞬即逝了。

　　这个时候，一名清秀的丫鬟忽然走了进来，垂首说道：“老爷，饭好了”。

　　“那就让他们把饭菜送到这儿来吧，另外把夫人、二小姐和三少爷也叫过来。”

　　“是，老爷。”丫鬟垂首答道，然后退了出去。

　　说着，苏员外挥了挥手，“来人！”

　　即刻，从外面走进来两个丫鬟，都是一般的清秀，面容姣好，要不是生在平常人家，像这个年纪，还在家里嬉闹呢，谁会愿意当丫鬟，不过苏员外对下人倒都是挺和气的，时不时还会打赏，家里的钱花都花不完，还不如拿一些给下人，也让他们能好好的做事，也能使自己的心安。

　　“小雯，小静，你们把桌椅收拾一下，马上就在这儿吃饭了。”

　　两个小丫鬟福了一下，便开始收拾桌子了，而苏员外也给苏无妄谈了些自己曾经经历过的趣事，一脸的平静，反观苏无妄倒是听得津津有味，不时的回味一下。

　　……

　　“爹……”

　　一声娇吟从远及近而来，可以看出来人的速度是非常的快，而且超出了常人的范畴，突然，从门外窜进来一个粉红色的影子。

　　那红影顿了一顿，突然看到苏无妄也在，眼中闪出了一丝狡黠的笑意，叫道：“大哥，看招！”

　　说着，便化掌为拳，直取苏无妄面门，苏无妄顿感拳风迎面扑来，几乎不假思索的身子侧闪开来，同时反手一剪，往那那女子的手腕抓去，速度也是如此之快，反应敏捷，一看便是练家子。

　　而那女子也不是吃素的，迅速的转了方向，右脚往旁边柱子一蹬，凌空腾了起来，翻了一转，双掌扑向苏无妄的后背，又是一阵凌厉的气势，而苏无妄如后背长了眼睛一般，即刻使了个倒板桥，堪堪避过了那阵掌风，惊险之极！

　　而苏无妄身边的茶几倒没这么好的运气了，“啪”的一声碎裂开来，木屑四散飞去，到了苏凌越身边，却突地停住，再也前进不了，纷纷散落下来。

　　苏无妄有点气闷，十指张开，弓了起来，绕着一个大圈，以捉摸不定的方向攻向了那团红影，如此飘忽的指法只令那女子呆了一呆，随即便反应了过来，身法立即变得玄妙无比，很是诡异却又似乎蕴含玄奥道理的一晃，左脚向前一探，右脚一回旋，引得苏无妄的十指到了这边之后，又以不可思议的速度飞了回去，一个凌空旋风扫踢，直指苏无妄肩上的肩胛穴。

　　此时苏无妄招式变老，无力后继，而那女子右脚已经伸来，想变招已经来不及了，急吼了一声，整个人的气势凌厉了起来，双手往地上一击，借着反冲之力，迅速腾空，又以一招千斤坠沉沉的落了下来，把那女子吓了一跳，急忙向后飞退而去，不住的以双手防护，挥舞了起来，带上了一阵阵的气流转动，非常的诡异。

　　而苏无妄倒也不着急了，集起这些气势，双掌忽的对了上来，在那女子重重的掌影中拍了出去，实实的对了一掌，“砰”的一声，两人攸的分开，而那四周的桌椅茶几，却全无完好的了，狠狠的撞向两边的墙壁，震得的房顶落下了疏疏落落的灰尘，那桌椅什么的家什，却全部碎裂开来。

　　那女子飞出屋外，落地之后，还退了七八步才稳住步势，脸上一片潮红，气喘吁吁。

　　反观苏无妄，只退了一步，脸上潮红一瞬即释。由此便可以看出两人的功力高低，那女子顶多便是后天极致，而苏无妄却要高上不止一筹，恐怕应该先天期了。

　　果然，那女子冲了进来，叫嚷道，“好啊，大哥，你现在功夫都这么高了，要不是我突然发难，你还瞒着我呢，哼哼！有先天期了吧？”

　　看到这里，得先提一下这个世界的江湖功夫等级，粗分之下，也就是后天期和先天期这两种级别，而每一期中又分为初期、中期、后期，而后天期进入先天期最显著的标志便是呼吸了，到了先天期便不再需要口鼻呼吸，而真正的进入胎息。

　　人一出生，便会随着后天之气的浊气越吸越多而导致经脉堵塞，刚开始练武的人便会想尽办法的清除这些身上的污浊之物，使身子变得清朗、轻灵，随着功力的提升，便会多多少少的吸收到一些先天灵气，这些先天灵气大多来自川泽、山林、水木之气，因自然造化得以保留，吸收的越多，身上的后天浊气便会越来越少，直至完全脱离后天，进入先天期。

　　进入先天期，这是所有练武之人梦寐以求的，到了这个时候，后天浊气尽除，全身进入胎息，即使不用口鼻吸气，也不会憋闷而窒息，全身各处毛孔皆能吸气，先天真气也便越集越多，直至浓郁的到达练气化液状态，那个时候，便会进入先天大圆满境界了，寿命可增至五百载，人也会返老还童，不过还是有限的，至于以后再是什么，那便要靠他们自己去发掘去探索了。

　　而现在整个大齐皇朝，据苏凌越所知，最高的也不过先天后期，那便是源陆五大圣者了。

　　而苏凌越也是先天中期的高手了，这在大齐皇朝也算是顶尖的厉害人物之一。

　　“呃……就高了那么一点点吧……”苏无妄有点心虚的看着那女子。

　　“哼哼……都进先天了还高一点点，不行，你得教我，每天咱们都练，好不好啊？”那女子手叉着腰，一脸愤愤的看着苏无妄，突然提了个要求。

　　“啊！”素无望的脸顿时苦了下来。

　　“啊什么啊？让你干这么点儿事还扭扭捏捏的，好不好嘛，好不好……”

　　说着便嗲了起来，摇晃起苏无妄的胳膊了，弄得苏无妄都觉得头皮开始发麻了。

　　看着儿子的样子，苏凌越再也忍不住了，大笑了起来：

　　“哈哈，菲儿，你大哥这段时间可是陪不了你啦，再有两个月便是玉皇庙会了，你大哥可是有的忙了，不过，你刚才可是差点把我的房子给拆了啊……”

　　“那我可不管，嘻嘻……大哥对我最好了，是吧，啊，大哥？”

　　说着又开始缠起苏无妄了，苏无妄听见父亲发话了，还以为完了呢，谁知道这个缠人精又来了，刚缓下来的脸又紧张起来了，极为郁闷。

　　苏凌越看了看一脸苦相的儿子，又看了看娇笑嘻嘻的女儿，无奈的摊了摊手，示意无能为力了。

　　现在的苏菲儿，已经跟六年前大不一样了，才十五岁，便出落得亭亭玉立了，而脸上更是一副精巧的容貌，凝脂般的肌肤透露出一种高贵的气质，但这只是在她睡着了的时候，至于其他的时间嘛，从上面的情景应该也能猜出不少吧。

　　看到这儿，苏菲儿一脸的得意，小脸儿仰了起来，看着高大的大哥，哈……又是一种胜利的感觉。

　　果然，苏无妄只得乖乖的高举那投降的旗帜，向自己可人的妹妹妥协了。

　　“你这丫头，真是败给你了，行了行了，你爱怎么怎么地吧，不过，你可要跟紧啊，我可是行踪不定的；另外，我有事儿的时候，不许乱来，要不然……”

　　苏无妄说完了，又不忘孩子气的张牙舞爪了一般。他们兄妹几人从小便一起打闹，没个正经，关系好的不得了，所以也就没大没小的。

　　“你你你……你什么啊，怎么这么啰嗦，跟咱们娘似的！”

　　苏菲儿不满的跺了跺脚，撅着嘴说道。

　　“嗯？？？”

　　突然，这时候一声中年女声传了过来，苏菲儿愣了一下，便吓了一跳，心里暗道：“有这么巧吗？”

　　她现在已经忘了苏凌越是派人叫他们来吃饭的，自然是不会只叫她一个了，但是苏菲儿因为苏无妄突然提升修为的事情激动不已，也就忘了这茬。

　　“菲儿，说娘什么呢？没大没小……”

　　这便是汪玥如了，她现在的容貌跟六年前并没有多大的变化，甚至因为练功，气质比那时侯更好了——

　　虽不施妆，但却光彩照人，给人一种妩媚和庄严这两种差异很大的感觉。这妩媚自然有天然和伪饰之分，而庄严则又是一种从内而外的一种气质，但若把这两种感觉融合到一起，便会发觉这个女人不简单了。

　　确实，汪玥如不简单。她自幼熟读诸子百集，才华与男子俊杰也不偟多让，并且在她还是少女的时候，京华第一才女之名便被冠淤了她的头上，这自然是一个方面，但也显示了她在这个封建社会的不寻常之处。

　　另外，她的师父便是大陆五大圣者之末的汪夜。别看仅排在末位，只是这个高度也够江湖人为之奋斗追求一生的，这不仅需要资质，更需要机遇！

　　其实，汪夜是汪玥如的伯父，她父亲的亲哥哥，三十多年前，在他四十多岁的时候，便因为他单枪匹马连挑江湖上令人闻风丧胆的独霸血煞呼延霸及其独霸山庄，而被人冠以大齐五大圣者之列，受到无数江湖人的追捧，在这样的师父下，教出来的弟子还能弱的了吗。

　　况且，徒弟还是自己的侄女，又是如此的聪慧，在资质和机遇的双重眷顾下，想不强都难。

　　看到汪玥如来了，苏菲儿‘很’不好意思的吐了吐小舌头，对着汪玥如做了个鬼脸，惹得汪玥如摇头苦笑，无奈不已。

　　“上菜喽……”

　　这时，一声稚嫩的童音传了过来，屋里的人都忍不住笑了起来，再也不复刚才的那番场景，因为来的这位，正是苏方了！


第五章 姐弟

　　这些天便一直是这样，三菱镇来了不少外地的人，使得三菱镇也变得繁华了起来。

　　乐得那些商贩和店铺老板都合不拢嘴了，一个劲儿的招揽生意，都不觉得累。

　　而那些外地的游人，也不在乎这些，既然到了这儿那就勉强不得，也给自己一个好的心情，也犯不着去跟那些商贩磨嘴皮子。

　　因此，那些老板都觉得这些人份外的“可爱”，真的希望每个月都开一次庙会，哦不，是每天！

　　至于我们娇俏可人的苏菲儿，因为苏无妄一直忙于家族产业和庙会的事情而疲于奔波，几乎抽不开身，在最开始打了几架之后，苏无妄便再也没有时间来陪妹妹了，只好跟苏菲儿商量着。

　　苏菲儿虽然颇为蛮不讲理，不过这次，他对于大哥的疲劳是看在眼里的，看着大哥忙成了这样，也就不忍心再缠着苏无妄了，便乖乖的跑了回来。

　　随后，苏菲儿没事儿的时候便去逗逗苏方，再要不就是老跟苏凌越打听她二哥苏齐的消息，甚至有时一天都要问上个几遍，但苏齐就如消失了一样，许久都不见音信，让苏菲儿不住的郁闷起来。

　　其实，苏菲儿主要是想听苏齐讲他在外边的见闻，那些奇奇怪怪的事物总是能吸引住她和小苏方的耳朵，坐在了苏齐的身边就不想走了，一直缠到苏齐口干舌燥，讲不出话来为止，倒是满足了两人的听觉上的盛宴，也便对外面的世界向往不已。

　　而现在，苏齐这次一走又是这么长的时间，许久不见音信，大哥又不陪自己比武，苏菲儿自然憋闷的很。

　　不过反观苏方倒是满脸惬意的躺在自己宽大柔软的床上，手里抱着一本书，悠闲地看着，身边还摆了不少的点心，一边嘴里不停地动着，一边翻着书页。

　　走近一看，苏方手里的竟然是一本《道经》。

　　按书中所述，修真者，乃是借假修真也。借此四大假合之身，修成吾金刚不坏之身。古今天下，没有不死的肉身，只有永恒的法身。所谓：本来真性号金丹，四大围炉炼作团。

　　肉体者，四大假合矣，虽曰父母恩赐，然父母精血本为凡俗之物，数十年后焉能不坏？何谓四大？谓之地、风、水、火，是也。地构成骨骼肌肉和脏腑，水构成身中之血液，风构成呼吸系统，火则构成身中之恒常体温。

　　对于这些，苏方不知道是真是假，不过自从七年前得到那块玉之后，他就对这些神神怪怪的有了很大的兴趣，即使不太相信，也仍然乐此不疲的看了不少这之类的书籍。

　　不过看归看，苏方还是希望这世上是有神仙那一类人存在的，他们能腾云驾雾，呼风唤雨，排山倒海，哪个不是大法力，而人的力量却是太小了，即使是像苏方他们这些练过功夫的人，面对那些，也不过是转瞬即逝，留不得半点悬念。

　　苏方又想到了叔祖，就是那位江湖上位列五大圣者之末的汪夜，当第一眼看到他，苏方顿时感觉脑袋一片空白，因为他从们见过这么超凡脱俗的人，因为这位叔祖看着是那么的自然，就如和整个环境融为一体似的，找不出一丝瑕疵，（这些，只是功力低的看功力远远高于自己的人才会有的想法，至于瑕疵，那只是相对而言，再碰到比他功力高的人，那份瑕疵便能放大十甚至百倍，只此便可制其于死地）

　　苏方也想成为像叔祖那样高高在上的人物，当那位叔祖抱起苏方时，苏方竟忍不住心里忽的跳动了一下，倒不是紧张。但免不住心里一阵的悸动，但是苏方能清楚的感受叔祖的那份慈祥和对自己的关爱之心，但是，关键的是，感觉这种捉摸不到的东西，怎么会能被另一个人感觉的到呢？

　　其实，古语便有说过，“道生一，一生二，二生三，三生万物”，而练道，则又是三返二，二返一，一合于道。只是这些玄之谓玄的东西，不仅是苏方，即使是成年人也要一阵头疼，不得其果，更遑论是苏方这一孩童了，因此，苏方只是单纯的将这些记忆在脑子里，说不定将来便能用得上了，苏方这样想道。

　　想了半天，记倒记住了，只是脑子里还是一团乱麻，理不出个所以然出来，只好继续的啃下去，一点一点儿的记下了这些枯涩难懂的东西，这小苏方，想法倒是跟常人不一样。

　　正在看着，突然，一道黑影迅速的射向苏方，苏方头也不抬，一转手便接住了，再一看手中的东西，竟然是一只死老鼠，吓得脸色迅即变了，赶忙丢掉手中的东西，往上一窜，竟忘了是在房间里，这么一下，便撞到了房顶上，“刷刷刷”的撞掉一大片的瓦石，再又纷纷跌下，一阵“乒乒乓乓”的声音传了上来。

　　不过，苏方这时也听不到了，因为他撞开了房顶，落向了外面的一处房顶上，而脚下的瓦片也纷纷碎裂，随时都有散落的危险，不过苏方也是没工夫担心了，抹了两把灰头土脸的面容，啐出两口痰，然后便怒气冲冲的四下里张望着，希望发现点儿什么蛛丝马迹。

　　这时，苏菲儿那独有的娇笑传了过来，就像是很多年没有笑过一般，在那儿花枝乱颤的笑个不停，还一边用手指着苏方，那意思就像是看一个傻帽一样。

　　苏方看到又是这个捣蛋的二姐，顿时大怒，伸脚向前一点，便凌空腾起，闪电般的身形扑向了苏菲儿，而这个过程不过是一气呵成，中间几乎是没有什么停顿的。

　　苏方就快要扑向苏菲儿的时候，苏菲儿也一副准备好了的表情，还用满带挑衅的眼神望向弟弟，“你敢来吗？”

　　苏方更是气不打一处来，招数也不顾了，身形不变的撞了上去，倒把苏菲儿吓了一跳，只得堪堪闪避，这样一来，苏方便空门大露了，苏菲儿趁机向他的前胸点去，这一指带着凌厉的气势，刮得苏方的衣服都猎猎作响。

　　苏方怡然不惧的昂起了头，也伸出了手，向苏菲儿手上抓去，作势一带，竟把苏菲儿带了过去，落向自己的左侧。

　　苏菲儿顿觉不好，但为时已晚，苏方的右脚已经撞了过来，想躲避却也来不及，只得闭上了眼镜，做出了一副大义凌然的姿势！

　　苏方顿时一愣，不知道这个鬼灵精怪的二姐又要干什么，况且他这一脚又没准备实踢，便停了下来，收回了脚势，想看看苏菲儿玩什么花样，待他走近，就快接近苏菲儿的时候，苏菲儿的双眸突然睁了开来，露出了狡黠的笑容，双手一环，不等苏方作何反应，竟把小苏方抱在了怀中，一下子反剪了苏方的双手，并以迅雷不及掩耳的速度快速的点上了苏方的定穴，这一手露的确实漂亮，根本不等苏方反应过来，便已经不能动弹了。

　　这一下，苏方只能一副懊恼的表情，愤愤的看向了苏菲儿，大叫道：“好啊，二姐，你竟然使诈，也太卑鄙了吧，你还是不是男子汉大丈夫啊！”

　　“嘿嘿，谁说我是男子汉大丈夫啦，我是堂堂正正小女子！”苏菲儿一副好笑的表情看向了苏方，腿还在一边荡来荡去。

　　苏方再在说出口的时候便已经反应过来了，只是话一出口，也没法收回了，只得支支吾吾的说道，“那……那你也不能这么做，你……你比我大……大，小心我回头跟娘说，说你又欺负我，哼！”说着便把小脸扭向了一边。

　　“哈……不跟姐姐说话啦，我今天找你来可是有重要事情的哦……”说着，苏菲儿还露出了一个玩味的笑容，定定的看着苏方。

　　苏方哼了一声，没搭理，只是心里还暗暗的嘀咕着“想骗我说话，我才不上你的当呢……”

　　“呦，还挺有骨气的啊，好吧，我马上要去一个好地方，你要是敢跟着我，看你怎么说。”说着，随手解开了苏方的穴道，也不理苏方了，慢慢的朝外走去。


第六章 突破

　　苏方揉了揉酸痛的胳膊，愣愣的看着渐渐消失在远处的苏菲儿，心里却做起了激烈的斗争。到底去不去呢，要是去了，这个狡猾的姐姐说不定又把自己给坑了呢，想想从前被这个二姐给整过的事情都不由的愤愤不平。

　　但是，如果真的是有好玩的，二姐又用上了我不敢去的名头，吓得我不跟着她，反其道而行之，倒又是说不得的后悔，那才是悔大了呢。唉，到底去不去呢？

　　就在苏方做激烈的思想斗争的时候，苏菲儿也没走多远，正偷偷的打量着这个呆呆的弟弟，不知道怎么回事，见到这个弟弟，总是不由自主的想捉弄她，这些年都是这么过来的，以至于这个弟弟一见到自己都不由自主的露出了戒备的神色，想到这里，又露出了会心的微笑。

　　到了这时，苏方终于做出了决定，准备偷偷的跟着苏菲儿，爹不是还教给了我飘渺步法吗，这个大哥和二姐他们都没学会，就是我和二哥学会了，用这个来躲着二姐不就行了吗，哈哈，真妙！

　　想到这，便也不再犹豫了，拔起身形，便向苏菲儿追去，而苏菲儿看着弟弟一开始还在那儿发呆，过了一会儿又开始傻笑，心里顿叫不好，不会把小方给整傻了吧，那爹娘还不要了我的小命啊，想到这里，正准备回去看看的呢，忽见苏方拔地而起，向自己这个方向追来，顿时便明白了，微微一笑，也不急不缓的用着轻功向前赶去。

　　两个人就这么一前一后的朝着奇翠山的方向飞奔着，用心一看，便会发现，前边的是一个娇俏可人美丽少女，而后边的人飘忽不定，一会儿明显，一会儿又模糊，倒像是什么鬼魅一般，吓得那些胆小的人夺路而逃，以为大白天遇鬼了呢。

　　倒是有人担心前面的那个美丽少女了，以为后边的人要有什么不轨的行为了呢，难道是江湖上最新出来的采花大盗？

　　想到这里，他们皆都出了一身的冷汗，不行，得赶快回家，家里还有三个女儿呢，想着，便跟上了前面人的后尘，也夺路而奔！

　　奇翠山北麓，一片茂林，碧玉河从中穿流而过。

　　苏方飘忽不定的身影落在了一颗粗壮的树上，仰目四望，好像在找寻什么似的，但随后又茫然的摇了摇头，嘴里还喃喃自语，“这个二姐跑哪儿去了，刚刚明明还在的啊，怎么一下子就不见踪影了，奇怪……”

　　“喂，下面那个傻小子，是在找我吗，嘻嘻……”一声娇笑从苏方的头顶上方传了下来，一听，便是苏菲儿那独有的笑声。

　　苏方抬起了头，从一片密集的叶子中看到了那张娇美的容颜，正对着他着他眨眼睛呢。

　　苏方哼了一声，足尖在树枝上一点，身形上扬，飘落在苏菲儿落身的树桠上，不过，树桠还是抖了两下，再才停下。

　　苏方定定的看着苏菲儿，也不说话，就这么看着她，精致的小脸随着一喘一喘的气息而不住的变换着，明显是因为功力不济而累的，以至于张了张嘴，却说不出什么来。

　　苏菲儿这才明白过来，拉过苏方，手掌抵在苏方的后背上，一股真气源源不断的渡进苏方体内，苏方连忙屏气凝神，运转自身的真气，渐渐的，真气开运转开来，由最开始的涓涓细流扩散到四肢百骸，而苏方的身上也渐渐的飘除了丝丝白雾，整个人变得朦胧了起来，不由得感到精神为之一振，不复刚才的萎靡，脸色渐渐的好了起来。

　　苏菲儿看到苏方功力恢复到七七八八了，便收回了手，留苏方自行运转。自己也开始盘坐在树上开始调息，刚才那一阵输出功力，也令她感到一阵疲惫，毕竟她才十四岁。至于苏方，如果用本来的轻功奔行，以他现在的功力，即使跑上个数十里也没什么问题，但是这门飘渺步法太过于玄奥，颇为耗费功力和心智，因此苏方才会脱力以至于连话都说不出来了。

　　过了半个多时辰，苏方身上的百雾散去，睁开了眼睛，看到苏菲儿坐在不远处，身上也是一阵的朦胧，这个便是他们苏家独有的功法，只有苏家直系后裔才有机会修习，旁支后裔只有练一些改过的功法，虽不如苏家正宗的功法那么厉害，但放在江湖中，那也是数一数二的。

　　苏方知道姐姐也在运功，便没去打扰她，只静静的坐在一旁，感觉着刚刚在恢复中体会到的一丝奇妙的感觉，那是一种很安详的感觉，犹如身体融入到这片自然之中，和它们相依如浓，再也不分彼此，但收功之后便再也感觉不到了，虽一直苦苦思索，却仍不得要领，只得作罢，还是回去之后问问爹吧，苏方这样想道。

　　抬起了头，看到苏菲儿正一脸笑意的看着自己，不由得心里一暖，是啊，二姐虽一直捉弄自己，但对自己还是很好的，记得从前有什么好东西，这个二姐都是先给自己的，在外边玩的时候，一些大孩子总欺负自己，也是二姐帮自己打得他们抱头鼠窜的，从此以后，在三菱镇便再也没有小孩儿敢欺负他了，因为只要让苏菲儿知道了，谁都要吃不了兜着走。

　　现在，二姐又为了自己输出了功力，要知道，苏家功法的练习可是很慢的，虽然威力强大，但总不是那么回事，这苏方练功的前两年一直没有什么功效，要不然那些大孩子也不会欺负得了他了。

　　直到这两年，苏方才慢慢的从中悟到了一些自己的诀窍，功力才慢慢的涨了上来，达到了后天中期。

　　在整个大陆，达到先天期的也不过百位，不是一方霸主，便是一派之宗，再或是军队统帅，无一不是位极之境，而像五大圣者这样的人物，那是只可仰视的。

　　在苏方处在的这处世界上，面积大的无边，大的国家便有这大齐皇朝，以及北边所邻的突厥皇朝是属于他们这片源陆的，至于为什么叫做源陆，那是因为人们一直都相信，所有的人都是发源于这片大陆的。

　　与源陆隔着东海的东南边，是江流大陆，在这片大陆上，也有两个大的国家，一个是江月王朝，另一个是流花王朝。

　　在源陆的西南边，隔着南海的是一片相对较小的疆南大陆，只有一个在两百多年前统一了这片大陆的大理王朝。

　　每个国家都有超过数十亿的人口，即使是这样，源陆五大圣者的地位一直是怡然不动的，这也说明了一个上位者并不是那么容易成为的，这得需要极大地毅力，并且还要有资质和机遇的双重眷顾才行。

　　但是，五大圣者就是最厉害的人吗，苏方不这么认为，他相信，还有一些更高的存在，那是他们这些人所无法企及的，并且，这句话，汪夜叔祖也对他说过。

　　就在刚刚，苏方已经一只脚越过后天后期，跨入到先天初期了，但是因为苏方并没有来得及抓住这丝感悟，所以，苏方仍停留在后天中期的境界，不过，刚刚的那丝感觉，苏方还是略有所得的，这对他将来的发展也有好处，毕竟一个契机并不是那么容易出现的。

　　现在，他看着苏菲儿，忽然觉得这个二姐跟从前有了些什么不一样的地方，至于是什么，他也说不出来，但是就能感觉得到，这可能也就是他们练武者的一种心感吧。

　　“二姐，你是不是突破啦？”苏方小心翼翼的问道。

　　“嗯！”苏菲儿使劲儿的点着头，又一次展现了她那灿烂的容颜，即使山林中的花黛也显得黯然失色了。


第七章 无名洞府

　　“哇！二姐，你好厉害啊，说不定你便是咱们大齐皇朝进入先天期年龄最小的人了，真了不起啊……”

　　苏方由衷的感叹着，也对二姐的进步充满了喜悦之情，没有一丝的伪作，完全是发自内心的姐弟之情。

　　“呵呵，可能吧，不过，这里边还有你的功劳哦……”苏菲儿一脸喜悦的表情，眨着她那双美丽的大眼睛说道。

　　“我？”苏方有些摸不着头脑了，突然，他猛地一震，连忙问道：“对了，二姐，你刚刚在跟我输入功力的时候，是不是感觉到了什么？”

　　“嗯，对啊，所以说跟你有关嘛。刚刚在手上的内力输入到你体内时，随着功力越输越多，我便感觉到了一层又一层感觉融入到自己的身上，渐渐的我便没有什么知觉了，只觉得整个身体轻飘飘的，就连那些花儿草儿都能感觉到它们的生长，简直太奇妙了……”苏菲儿睁着大眼睛，以一副不可思议的神情说道。

　　“真的吗？我也感觉到了，但是我没有这些，只是觉得很舒服，虽然好像感觉到了什么，但却一直没有抓住，就这么消失了……”苏方叹了口气，无奈的说道。

　　苏菲儿看着苏方装着老成的样子在那儿长吁短叹，心里也略微不是滋味，便开解道：“这也没什么，你以后练功的时候没准还会有这种感觉的，那个时候你再好好的感悟不就行了吗？”

　　苏方抬头看着苏菲儿，想了一下，惊喜的说，“真的吗？”

　　“嗯！”苏菲儿点了点头，“应该是的，你以后练功的时候肯定还会出来的，那时再得好好抓住喽……”苏菲儿拍了拍苏方的肩膀，笑着说道。

　　“就是啊，肯定会的，我也是这么想的……”

　　两姐弟对视了一眼，忽然齐声笑了起来……

　　笑了一阵，苏菲儿好像想到了什么似的，突然停了下来，对着苏方说道：“小方，我来的时候不是说有个好地方吗，我们现在就去吧。”

　　听到苏菲儿这么一说，苏方也停了下来，摸了摸笑疼了的肚子，说道：“哦，我开始还以为是你骗我的呢，真的有吗？”

　　苏方好奇了起来。

　　苏菲儿点了点头，“嗯，前几天，上山的时候，在那边跟大哥打了一架，然后一路打到这儿来了，在碧玉河的一侧，看到了这个洞，孥，就是那儿。”苏菲儿指向了碧玉河边一处掩映的地方，里边黑黝黝的，什么也看不清。

　　苏方从树上一跃而下，落到地面上，再凌空一翻，横飞出数丈远，便稳稳的落到了那个幽深的洞口前，从里边传出了阵阵的热气，让人心里一阵焦躁。

　　苏菲儿也跟着飞了过来，她现在已经进入到先天期了，可以凌空换气，因此也就少了苏方落地的那一步，直直的跃了过来。

　　“就是这儿吗？”苏方指着洞口问道，他总感觉里边好像有什么东西，并且自己能清晰地感觉出来，这让他非常的难受。

　　“我们要进去吗？”苏方茫然的问道。

　　“小傻瓜，就是这儿啦。我们不进去，那来这儿干什么，来看风景？哈哈……”

　　苏方挠了挠头，好像是克服了什么似的，点了点头，说道：“那我们进去吧。”

　　说着身形一闪，便进入到洞口里边去了。

　　“小方，等等我啊，这么急，真是的，这洞好歹也是我先发现的啊……”苏菲儿不满的跺了跺脚，又怕弟弟在里边有什么危险，也急忙跟了进去。

　　来到苏方身边，发现苏方正对着墙上的那些奇形怪状的东西愣愣出神，不由好奇的问道；“小方，发现了什么？”

　　苏方“哦”了一声，说道；“这些东西好像是阵法，但是我却只能认出其中的一点，这个像乌龟样的东西在正上方，便是四象中的北方玄武。”苏方指了指墙上的那只黑色的大乌龟，它的旁边还有三种动物，分别是虎、龙以及一只跟鸟差不多的东西，这些苏菲儿也都认得，但却不知道跟苏方口中的四象有什么关系，不过这个弟弟一直都是如此，所以她也便见怪不怪了。

　　苏方接着说道：“在我看的星相学的典籍中，是这么记载的，所谓四象，指的便是这东方苍龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，乃是镇守四方的神兽，法力无边，而用它们结合出来的阵法，更是威力无比。”

　　苏菲儿似懂非懂的点了点头，说道，“那我们现在进去有什么危险没有啊？”

　　苏方盯着这些符号，强行的记忆了下来，随后说道，“应该没有了，二姐，你看，这些墙壁都年代久远了，整个洞壁都有些龟裂，估计即使是这些阵法，也发挥不出原来的百分之一了，而对于这些，我还是能对付得了的，我们进去吧。”

　　说着，便拉着苏菲儿的手，走了进去，两人东张西望的四处打量着，倒有点儿像盗墓的贼了，不过只是没见过这么两个衣着光鲜，而且均儒朗不凡的少年男女。

　　整个洞中幽暗无比，只微微的透露出些白雾，而不觉得有阴森之感。洞中虽然有些白雾，但洞壁却干燥无比，而且无一丝青苔杂草，这倒让两人有些惊奇了，却因为好奇心驱使着，一步步的向前探去。

　　苏菲儿因为进入了先天期，因此，无论视觉还是灵敏度，都比苏方强的太多，所以便跟进洞的时候掉了个，改由苏菲儿牵着苏方的手向前走着。

　　走了半天，仍是漆黑无比，深不见底，也不知什么时候才能到头，这对于两个孩子来说，无疑是很憋闷的一件事。况且谁也不知道里面到底有些什么，万一有些什么危险的事物，也不是这两个涉世不深的小孩子能应付得了的，所以，苏菲儿便开口提议道：

　　“小方，这洞这么深，也不知道什么时候才是个头，要不我们回去吧？”

　　苏方也很是郁闷，不过他的心性倒比苏菲儿沉稳许多，毕竟以前每次专研那些晦涩的古代典籍，他都能一坐便是数个时辰，所以，现在让他回去，他还是嫌早了点儿，况且到进来后，除了那个四象图案，其他的什么都没发现，这样就打道回去，很让苏方接受不了，所以，苏方摇了摇苏菲儿的胳膊，讨好道；“二姐，我们这么就回去了，岂不是很失算吗，我们再去前面看看吧，没准还有什么其他的东西呢？”

　　终究是少年心性，苏菲儿也经不住好奇心，刚刚他是为苏方担心，但现在，苏方都这么说了，他也很想进去看看，所以就点了点头，说道：“好吧，不过，我们再走一个时辰吧，如果再没什么发现，那我们就回去了。”

　　苏方又摇了摇苏菲儿的胳膊，表示同意。


第八章 十方阵

　　两个人又向前走去。

　　骤然，两人听到了一声怪异的声音，犹如风声一般，在幽深之洞深处传来，两人不由毛骨悚然，警觉性一下子提到了最高。

　　地底，有风？

　　苏方不由得缩了缩身子，向苏菲儿身边靠了过去，两人就这么相互紧贴着向洞深处走去，步子却比来的时候慢了很多。

　　洞府深处依旧是光秃秃的石壁，干燥无奇，而且还有着不低的温度，而且有的地方还有些突出来的石头散发着点点红光，使得孤寂的洞府中更加的诡异了，苏方走上前去，想看看那是些什么石头，怎么会发光呢，手刚碰到上面，便一下子缩了回来，不停地在衣服上来回的搓着，苏菲儿一看便知道是被烫着了，但是能把一个后天期的修武者烫着，这温度可是够高的。

　　不过，苏菲儿已经没法考虑这些了，苏方刚碰触到那些散发着红光的石头，整个洞府中的气势猛地一变，顿时凌厉了起来，强大的气势向两人压来，令两人有一种顶礼膜拜的冲动，姐弟俩对视了一眼，不禁骇然。

　　苏方沉着声音说道；“不好，二姐，我刚刚好像碰触到那某个阵法，现在阵法已经启动了，我们暂时是出不去了……对不起，……都是我不好，要不是我非要进来，……你也不必冒这么大的险……”说着，苏方便抽噎了起来，到底是小孩儿心性，又涉世未深，还有他那最纯真的一面，在这个二姐面前，他就这么哭了起来。

　　苏菲儿叹了口气，摸了摸苏方的头，说道：“姐姐不怪你，姐姐开始不也同意了吗。况且，这儿还是姐姐带你过来的，要是不带你来，也就没这个危险了。”

　　“不过？”苏菲儿到底是大了些，又进入了先天期，没苏方受到的威压大，很快便恢复了过来，说道：“你不是懂一些阵法吗，你快点看看，这个阵法你会不会，要是能破开，我们说不定也能安然离开了……”

　　苏方抬起了还挂着泪珠的脸蛋，也顾不得擦，恍然大悟的拍了拍脑袋，说着：“是啊，我怎么这么笨呢，真是的……”

　　说着，苏方擦了擦泪水，破涕为笑，转而看向了四周，四周的雾气都已经散去，只留下一个空旷的空间。

　　空间里边除了十根巨大的柱子之外，空无一物，格外的骇人。

　　每根柱子都有十来丈高，估计十人合围才能圈住。上边都画着数不清的图案，苏菲儿到是不认识，但是图案上的花纹都精美异常，分外的绚丽，让人有些眼花缭乱。这样看着看着，苏菲儿便情不自觉的走上前去，走到了一根柱子旁边，伸出了手，就要摸上去了。

　　“二姐！”苏方猛地大叫了一声，苏菲儿闻声停了下来，慢慢的转过头来，脸上带着迷惑的表情，歪着脑袋，挺可爱的望着苏方。

　　苏方走到苏菲儿身边，把苏菲儿拉了回来，说道：“二姐，这十根柱子透露着一种古怪的气氛，很不对劲，你发没发现，这些柱子有些眼熟？”

　　“嗯？”苏菲儿再次把头转了过去，仔细的看了看那些图案，又思索了一阵，很是不解的样子，苏方正要解释，苏菲儿突然“哦……”了一声，说道：“我想起来了，这些图案跟奔雷顶玉皇庙四周的柱子一模一样，我说怎么会有一种向走上前去摸摸看的冲动呢……”苏菲儿一边说着还一边轻吐着小舌头，可爱极了。

　　“嗯，这个应该是跟玉皇顶上同一个人刻画上去的，连这些花纹都一模一样。而这些花纹，应该是他们的一种图腾，一种记录阵法的图腾。如果我没猜错的话，这个，应该便是十方阵了。”苏方肯定的说道。

　　“十方阵？”苏菲儿有点儿疑惑。

　　“嗯，是十方阵。这个十方阵年代久远，乃是当年伏羲大帝凭日月升降，综合星象而悟出的乾坤之奥，从而定五行，创八卦，逐步揭露天机，最终创出了十方阵。”

　　“那伏羲大帝后来呢？”苏菲儿歪着头，好奇的问道。

　　苏方摇了摇头，说道：“不知道，典籍里边没有说。”

　　“那……那……我们怎么出去啊？”苏菲儿叹了口气，说道。

　　“我先看看吧……”说罢，也不再理苏菲儿了，自顾自的观察起这些所谓的“图腾”了。

　　苏方走到最近的一棵柱子边上，只见上边画的是一层层的水波，很有厚重感，带给人一种苍暮的感觉，苏方好像听到了一声声远古的呼唤，竟是从自己的内心中散发出来的，而且这种感觉非常的强烈，但并不排斥，具有包容一切的大力，给了苏方一阵不可抗拒的感觉。但是，苏方还是顺着这种感觉发现了其中的一丝异样。

　　异样？对，就是异样！

　　苏方有些激动了，顺着这层感觉，苏方渐渐深入进去，在一层层的漫天顺流中，只见一抹青绿浮现于眼前，对，就是这抹青绿，苏方一伸手，便将其抓入手中，入手一片清新，伴着微微的亲切感。一瞬间，苏方又回到了原地。

　　低头看手，手中什么都没有了，苏方难以置信的翻来覆去数遍，又在身上找了找，仍是没有找到那抹青绿。这时，一束青色的光芒从旁边临近的一棵柱子上传了过来，仍是那种温和，并带着一丝丝的清凉，瞬间便把苏方拉入到一个绿色的世界，苏方置身于其中，很想沉沉的睡去，但是理智告诉他不能，他记得姐姐还在外面等着他呢。

　　怎么办？苏方有些急了，但仍是毫无感觉。对了，感觉，苏方又回忆起了刚刚抓住那抹青绿时的感觉，慢慢的，苏方融入到了其中，仿佛这片绿色就是他，而他，也化身成了这片绿芒，一瞬间，苏方捕捉到了那处红色，鲜艳的红色！

　　如此，苏方一次次的消失于一个柱子中，又一次次的浮现在另一个柱子旁边，带着他那层奇妙的感觉，遨游于这十片世界中，没有压力，只是觉得很舒服，就如母体一般，让他充满了依恋，他就想一直呆在这里，无尽的遨游下去。

　　但是，一层心灵深处的呼喊唤醒了他，呼唤中带有一丝悔恨，带有一丝难过，更多的还是不舍，这种感觉刺激的苏方也不由难过了起来，慢慢的有了自己的意识，一瞬间，苏方醒了，发现自己躺在十枝围成巨大圆环的柱子的正中间，而那声呼唤，竟是苏菲儿的。

　　现在，苏菲儿已不复往日的娇艳了，胸前的血迹斑斑印称的是那么的刺眼，苏方发出了一声凄厉的呼喊，以一种无与伦比的速度到了苏菲儿身边，抱起了苏菲儿，不断的摇晃着她，希望她能醒来，但是，苏菲儿眼镜一直紧闭着！

　　“姐姐……二姐……你怎么了？”

　　“姐姐……你说话啊……”

　　“姐姐，你快点醒来啊……”苏方现在死的心都有了，但是这个二姐就是不醒来，苏方心里充满了绝望，却没有发现十方阵中的那些柱子上的光芒正在一点点的消散，慢慢的融入到四周的虚无中，又露出了原本的面目。

　　这时，刚刚散尽而化为虚无的那些光芒却又折射了回来，化为了点点星芒，充斥在这个洞府中，而整个外边的奇翠山也突然的被满天霞光所覆盖，散出了一片璀璨的光芒，这个光芒无限的扩大，竟幅散到整个申城府，才慢慢的减弱，同时，也给人带来了无穷的暖意，尤其是在这初春的俏寒中。

　　苏方却仍是无知无觉，依然呆呆的注视着苏菲儿，心里充满了哀痛，姐姐肯定是因为我在里边许久不出来，着急了才会奋不顾身的冲进到这个十方阵中，才至被十方阵的威力反震成了现在这份摸样，苏方看着苏菲儿那张娇美的容颜，不觉的痴了，就想把自己的生命给这个躺在他怀里的人。

　　但是，这个毕竟是不现实的，苏方也没有这个能力。对，能力，没有能力，但我可以将功力疏导进姐姐体中，这样或许可以一试，苏方这样想的，也便这样做了。

　　少顷，苏方和苏菲儿都融入进了一片蒸蒸的白雾之中，几乎不见人影，但从里面散发出来的柔和的光芒，却充斥着这整片洞府。在这些庞大的光芒中，一次又一次的产生碰撞，溅出了星星光芒，更增添了这其中的梦幻般的色彩，美丽异常。

　　这时，散射出去的那庞大而炫目的光芒又潮水般的退了回来，形成了一个巨大的光球，将两人包裹进其中，并不断的融进两人身体里去，再游散到两人的奇经八脉中，不断的滋润着两人的身体，一次又一次的进行着洗精伐髓的改变，这些，光球中的两人是不知道的，仍然在进行着这份融合，而且无知无觉。


第九章 再次突破

　　十天之后。

　　奇翠山碧玉河边一处掩映的洞府极深之地。

　　两个少年男女醒了过来。

　　他们正是陷进十方阵而差点命丧其中的苏方和苏菲儿。

　　两人醒来之后，先是各自打量了一下对方，再又看了看自己，突然，两人都“噗嗤”的笑出了声，因为他们身上都散发着腥臭，而且那衣服就犹如乞丐的一般，脏不可言。

　　两人止住了笑，苏方说道，“二姐，咱们出去吧……”

　　苏菲儿也含笑答着点了点头，两人就身着这袭恶臭的衣衫走出了那处幽密的洞府，拨开层层蔓藤，突然的出现在这片天地之间，两人竟都有再世为人的感觉，这倒让两人惊奇不已。

　　出得洞府，苏方环顾了下四周，发现甚是清净，便对苏菲儿说道，“姐姐，你在这碧玉河中洗洗吧，我给你看着”

　　苏菲儿看着已经跟自己差不多高的苏方，歪了歪脑袋，微笑的点了点头，向前走着，忽然，又回过头来，说道，“你可不要偷看啊……要不然……”说着还作出了个恶狠狠的样子，一侧头，脚往地上一蹬，飞起身来，凌空一转，竟是一下子便不见了踪影，顷刻间，便传来了一声落水的声音，还夹杂着苏菲儿的惊呼声。

　　苏方担心姐姐，便以最快的速度赶了过去，竟发现自己的轻功现在竟是如此之好，稍一起身，便凌空跃起十来丈高，这么一个横跨，竟也是堪堪落到了苏菲儿的旁边，“噗通”一声跌入水里，弄得苏方一下子措手不及，连喝了好几大口水，才又再次从水面露出个头来，看到了一张莫名其妙表情的苏菲儿。

　　苏菲儿的脸上不断的变幻着，有娇羞，也有一种莫名的感动，同样的，还有一种难明的感觉在心头漾起。她娇羞，是因为在自己洗澡的情况下，一个男子突然闯了过来，任哪个女子都会羞怯的，即使那个男子是自己的亲弟弟。

　　而感动，以她的古灵精怪，应该能猜出来苏方是因为自己刚刚功力突然间高涨而措手不及下的惊呼下才过来的，难免会对弟弟感动了，至于那一丝难明的感觉，从洞府中醒来便一直都存在着，就不得而知了。

　　“你……你……不是不让你过来的嘛，怎么就直接闯了过来，哼！”苏菲儿虽然知道苏方过来的原因，但她一个女子，怎么好意思说明，只好指鹿为马、顾左右而言他了。

　　苏方呛了几口水之后，也清醒了不少，看到姐姐好像没什么事，又鉴于刚刚自己的功力突然变高了而措手不及，也便猜了个八九不离十，所以，只得支支吾吾的说道：“我……我以……为你有……什么事，所……所以就……过来看……看……你……要是没……没什么事……我就先……先回去了……”说完，便飞也似的游回了岸边，钻进了刚刚过来的那片藤蔓中，再也不见一点声息。

　　苏方的这一手，倒把苏菲儿唬得一愣一愣的，在深切佩服苏方那狗刨式的泳技也能游的这么快的同时，也顿时的乐不可支起来，哈哈大笑。

　　苏菲儿这一洗，倒洗了个不亦乐乎，而苏方则在那边憋得异常辛苦，不为什么，只为身上那股恶臭，走到哪儿跟到哪儿，但是苏菲儿还没洗完，所以苏方也不敢去水里边，只好在那边凝神屏气，作入定状，但怎么看怎么觉得滑稽，尤其是脸上的那副表情，虽然臭味能屏息而闻不进去，但在心中留下的那道痕迹还是让他那么的记忆犹新。

　　因此，在苏菲儿看到苏方这幅表情的时候，便又夸张的笑了起来，而且还在旁边上蹿下跳，捂着肚子乐不可支，这让刚睁开眼睛的苏方甚至怀疑这苏菲儿上辈子是不是猴子转世，竟会有这么不雅的动作。

　　不过，苏方看到苏菲儿洗完了，便也不再客气，也是脚向地上一蹬，下身一用劲儿，腾起身来，做了个鹞子翻身，“扑棱”一声一下子栽进了水里，便又恢复了孩童本性，在水中尽情的玩耍起来，直把这片水域搅得的是乌烟瘴气，也惹得苏菲儿在岸边娇斥连连，但他仍是不闻不问，依旧在水中尽情的戏耍。

　　直到玩的够尽兴了，才一下子潜入水中，褪下衣裤，在水底浆洗起来，觉得差不多了，才再穿上，窜出了水面，双掌向水面一拍，借着反震之力，直直的冲回岸边，一个漂亮的翻旋，轻飘飘的落在了地上，好好的臭美了一番，心里也在大乐，自己这个样子，也算上一个“高手”了吧？

　　想归想，苏方身上也还使着劲儿，催发着内力，慢慢的提升着身上的温度，然后将衣服一点点的蒸干，一层层的水汽升腾起来，化作一个个的圈儿，卷儿了几下，便消逝在空中，一转眼，便不见了，几个来回，苏方身上的衣衫也便干透了。

　　“小方，你说我们现在是不是功力高了啊？”

　　“嗯，肯定是高了，要不然我们这次轻功怎么变得这么好了，估计我现在也能进入先天期啦……”苏方眨了眨眼睛，高兴地说道。

　　“哦……这样啊……那我们比试比试吧……”苏菲儿又不安分起来了。

　　苏方看到姐姐这个样子，便知道她又按耐不住了，不过，他现在也想看看自己现在到了什么程度，所以，苏方也点了点头。“小方，接招！”看到苏方点头，苏菲儿乐不可支，急忙冲了过来。

　　苏方也摆好了架势，使出了苏家功法的起手式——沧海游龙！一股双眼看得见的蓝色气旋从苏方的手掌散发了出来，飘忽不定的迎上了苏菲儿的双掌，而苏菲儿使的则是苏家苏家功法的第二式——奔腾入海，以一种无匹的气势从上至下的激射而来，正好撞向了苏方的掌势，两人也便实实在在的对了一掌。

　　“砰”的一声巨响，两人攸的分开，被反冲之力撞退了十来丈远，而他们刚刚对掌的地方，却腾起了一股黑烟，等黑烟散去，一个直径丈方的大坑映入两人的眼帘，坑有一米深左右，里面颗粒土壤全成了黑色，冒着焦糊的气味，一阵阵的扑鼻气味从里边散发了出来，这个结果不禁让两人咋舍。

　　苏方愣愣的挪到坑边上，看看这儿，摸摸那儿，一副土包子进城的样子，虽然刚刚的对掌他受了些伤，步履有些乱，但远远没有这个来的震撼，让他一时不知道说什么好了，而苏菲儿也是一副如此吃惊的表情，那哦型的嘴估计都能吞下一个鸭蛋了。

　　半响，苏菲儿才谄谄的说道：“这……这是我们弄的？”

　　苏方茫然的看了看坑，又看了看苏菲儿，点了点头，郑重其事的说道，“好像是的！”

　　“哇……那我们岂不是成了跟爹那样的高手啦！哈哈……”

　　苏菲儿开始有点儿忘乎所以了，功力的提升可不像吃糖豆，吃一点涨一点，这还关系到机遇和资质的问题，而恰恰这两点，便是他们刚刚在那样的因缘巧合下，就这么糊里糊涂的完成了，想想都有点不可思议。而他们现在的资质，可以说是万里挑一的，甚至亿里挑一都不为过。

　　毕竟大齐皇朝数亿人中，先天期高手才数百个，而按他们刚刚所发出的力量，恐怕只有先天中期的高手才能够达到，这样一来，他们确实有惊喜的资格，毕竟对于这样的事情，对于谁来说都能睡着笑醒。


第十章 黑袍怪人

　　“那是啊……我们终于很厉害啦……”苏方也高兴得有点忘乎所以，却完全没有注意到离他们不远处一棵树上的黑袍人。

　　这时，黑袍人眼中精光一闪，笑了一下，咧开了嘴，“这两个小家伙，还真能让人出乎意料啊，哈哈……”自言自语完了，从怀里掏出一条黑色的面巾，包在脸上，只露出一双眼睛，随后身形一纵，便犹如一只雄鹰般，箭一样的俯冲了过来，目标直射苏菲儿和苏方姐弟俩。

　　苏菲儿功力稍高，在黑袍人俯身下冲的时候便感觉到了，一回头，发现黑袍人竟离他们不过数丈之遥，两人根本没什么打斗经验，从前的打斗只是限于家族内部的切磋，真正的却从未有过，因此，可以说他们现在仅能发挥自身功力的一半便已经很不错了。

　　但这黑袍人招式狠辣，依仗功力高强，双手直取两人面门，两人来不急变招，只得向后飞退，但仍是晚了，“唰”的一声，苏方的外衫顷刻间裂成两截，胸前出现了一丝血痕。而苏菲儿则堪堪避过，一回头，发现苏方的惨状，吃了一惊，双掌便向黑袍人身上招呼了过去，一掌比一掌狠快，大有不要命的架势，但却都被黑袍人轻易化解开来，片缕不曾加身。

　　这一下，便可看出黑袍人的高明之处了，用“田忌赛马”的方法，一上来虽是直攻两人，但真正发招，却是向着稍弱的苏方去的。

　　苏方有些郁闷了，这老天也太能糊弄人了吧，刚刚功力大涨，便来了这么一个怪物，而且出手招招都是狠的，还让不让人活了，真是的。

　　苏方吃了个亏，也变得小心起来了，双目紧盯着那黑袍人，同时心中也有着丝丝疑惑，因为他感觉到这个黑衣人给他一种很熟悉的感觉，但这个又确实太过于不可思议了，试想，一个招招都想要自己命的人，怎么可能会跟自己熟悉，因为苏方基本上就没怎么到处跑过，至于仇人，他到是一个也没有，跟苏方相同的，这苏菲儿也有这种感觉，不过却被一种怒气代替了，她心理也憋屈的很。

　　苏方摇了摇头，不再想这些了，先保命要紧，随即，他一步步的变换着，不知不觉间便用起了飘渺步法，整个人慢慢的虚幻了起来。而苏菲儿就更为夸张了，整个身体布满了气场，将其紧紧围绕起来，也不进攻，只是围着黑袍人绕圈子，那小心翼翼的样子让黑袍人都觉得忍俊不禁。

　　饶是如此，他们也还是低估了黑袍人的实力，在两姐弟的重重防护之下，黑袍人仍是连连得手，冲得苏方步法大乱，而苏菲儿则气场不稳，随时都有散掉的可能。

　　但这时黑袍人的进攻又过来了，这次是冲向苏菲儿的，苏菲儿仍在刚刚的回旋中还没转过身来，不得已之下，娇喝一声，苏家功法的第四式伏击万里便使了出来，重重的腿影之下，整个人的气势都压在了上面，艰苦异常，苏菲儿额头上都渗出了细密的汗珠，但她已经没工夫管这个了，在重重的压力下，竟将这招从前一直都没学明白的伏击万里使了个密不透风，非常不易的卸去了黑袍人的进攻，但这招一去，苏菲儿再也没有后继之力了，向后一仰，就要倒下。

　　黑袍人身形一闪，便冲了过去，将苏菲儿给抓住了，在苏菲儿嘴里喂了些什么东西之后，迅即在她身上几个穴位点了几下，随后将其放倒在地，立起身来，眼神一蹬，冲向正欲扑身上前的苏方，一道凌厉的气势扑散过去，如一道墙一般，止住了苏方的步子，苏方再也难向前一步，僵持在了那里。

　　“你是什么人，为什么要对付我们？”苏方睚眦欲裂，朝黑袍人吼去。并且不断的催发功力，妄图突破这道气场。

　　“哈哈……我是什么人？……我是教训你的人！”黑袍人狂妄的笑道。

　　“你无耻！卑鄙！下流！……”苏方把会骂人的此都用上了，一刻不停的攻击着黑衣人，但来来回回就是那么几句，倒有些滑稽了。

　　而黑袍人则一副玩味的神情盯着苏方，也不言语，兀自的看着苏方在那儿张牙舞爪，口中唾沫四溅，仍是不发一声。

　　过了一会儿，黑袍人看到苏方努力了半天，仍是没能突破过来，也或者是被苏方骂烦了，随手一挥，气场瞬间消失，而苏方反应不及，愕然间便因为惯性直直的冲向了黑袍人，顿时空门大露，凶险之极，苏方大惊，无奈之下，只好将功力灌入双掌，齐齐向前推出，希望可以挡得一时。

　　但苏方预料错了，黑袍人也伸出了双掌，但不是向苏方出力，而是从他的手掌产生了一股吸力，顿时，苏方过来的速度又快了几分。

　　苏方无奈，只得看着黑袍人一点点的贴近自己，浑身传来了一阵无力感，同时昏昏欲睡，怔楞间，突然便转醒了过来，惊出一身冷汗，想到苏菲儿还生死不明，自己万万不可落入黑袍人手中，那可就生死由命了。

　　想到这儿，苏方感觉到一股无穷的战意慢慢升腾起来，气势也在慢慢的攀升中，大喝一声，苏家功法的蛟窜千波在这种惊险之下使了出来，一种排山倒海的气劲儿突涌出去，从四面八方射向了黑袍人，而这时，苏方距黑袍人也不过半丈距离了，一般情况下，在这样近的距离中，苏家功法的蛟窜千波一使出来，对方便毫无生还的可能了。

　　那黑袍人也大吃一惊，没想到苏方还有这等反击之力，倒是开始小看他了，也便收起了轻视之心，凝神专注的暗运起全身功力，以险之又险的毫发间突破出去，冲天而起，即便是这样，黑袍人的腿上仍是被击中了，受了些伤，飘下零星的血雨。

　　就在黑袍人冲天而起的时候，苏方也在忍受着巨大的疼痛，但苏方无法停下来，他知道，一旦停下来，便会再也没有离开的可能了，所以，他只能强打起精神，趁着黑袍人还没落下的瞬间，收集起最后的两成功力，双掌一结，推成一个圆形，使出了刚刚苏菲儿使过的那招伏击万里，所不同的便是这招完全是不要命的姿势，含恨而发，自然威力大增。

　　黑袍人也意识到了危险，大意不得，向地上猛击出一掌，借着反冲之力，凌空连翻了几翻，再双脚齐出，混乱不堪的摆了起来，但这只是表象，实际上这路脚法大有玄奥，只是苏方看不明白而已，即使是这样，苏方已经力竭，随着发出招式的那一刻，便已瘫软在地，无力后继，但还是双目紧盯着黑袍人，希冀能给他一个重创，最不济也要让他逃遁而去。

　　但是事实却往往不是想当然的那样，就在此刻，伏击万里的劲力接触到黑袍人的脚步旁时，忽的像是泥鳅那么一滑，竟从侧面溜过，无力而为，所有劲力都被这股怪异的身发给卸了开去，当然，黑袍人也并不轻松，只见其包裹住面部的黑色纱巾已经湿透了，显然是惊险万分，并且身上也有数处红印，自然是在其中穿行不慎而被划伤的。

　　但，显而易见的是，这黑袍人，就这么诡异的站立在苏方的身前，就如那散不去的幽魂一般，敲打着他的心灵，这一刻，心力交瘁之下，苏方喷出一口淤血，面如死灰，再不复往日的神采，但双目却射出仇恨的目光，紧盯着黑袍人，大有焚其骨噬其肉的决心。

　　这时，黑衣人朝怀中掏出了什么东西，苏方顿时紧张了起来，他毕竟还是个十来岁的孩子，还不想死，但时间已不容他多想了，只见那黑袍人手一抖，一个东西便射入苏方的嘴中，还没等苏方反应过来，便冲进了苏方的喉咙里去了，把苏方堵得难受之极，腥然作呕，一股苦涩却伴着清凉的感觉又冲了回来，最后散入四肢百骸，一种说不出的疲倦之感袭来，苏方便沉沉的昏了过去。


第十一章 叔祖

　　黑袍人见苏方安稳下来了，才舒了一口气，来到苏方身边，一如刚刚点苏菲儿身上的手法一般，在苏方身上数个穴道连点几下，才收回手去，就地坐在苏方身边，扯下面巾，可以看见是一个年约五十多岁的老者，但仍有如此硬朗的身板，便不得不令人称奇了。

　　这黑袍人面色白净，堪星剑眉，如玉丰面，飘着数缕花白的胡须，倒有些出尘的意味，此人面容淡然，给人的感觉便是那么的沉稳，不会急躁，理应做事极有分寸，但此次何以一言不发便对两个孩童下此手，却又不得而知了。

　　黑袍人长吁了一口气，又看了看旁边昏睡的两人，有些玩味的笑了笑，便兀自的褪去外面的黑色衣衫，将自己在苏方手上受的伤给一点点的包扎好了。

　　随后，他又起身去拾起数十块大大小小的石头，随手一挥，就这么的用劲力射进地中，只在上面露出一头，如果苏方能看到的话，应该会大吃一惊的，这不是他娘教给他的无影阵吗？

　　黑袍人做完这些，便微微有些气喘的席地坐了下来，盘拢双腿，双手合环抱起，枕于双膝之上，眼观鼻，鼻观心的打起坐来，恢复着自身的功力。

　　虽说这黑袍人功力非常之高，但在两个先天中期的苏方和苏菲儿的夹击之下，能将其击败便需要几分力气，再加上苏方昏睡前拼命的两击，超出了以往很高的水准，破坏力也便极大，破解起来也便相形见拙了，能受这么点伤便将其击败，已经是很不容易了，何况最后他还费力打出了那无影阵，便已经消耗了不少。

　　现在的黑袍人，便这么静静的端坐在阵中兀自的恢复着，身上因为练功的原因而不时的散出零星的微光，交杂在阵中氤氲的雾气中，显得有些神采迷离，宛若仙人一般。而旁边的苏菲儿和苏方两姐弟反倒是沉沉的睡着，还能闻到一两声轻微的鼾声，说明两人已经进入了另一个状态。

　　一个多时辰后，黑袍人首先醒了，睁开双眼，两道若有若无的精光闪射开来，环顾四周，并没有发现什么异常，便立起了身，弹了弹身上的灰尘，来到两姐弟的身边，一手提起一个，扛在肩上，使出步法，出了这无影阵。

　　出阵之后，便运起轻功，飞一般的疾驰而去。

　　没多久，竟是来到了三菱镇。

　　三飘两下的，躲开了人多的地方，越过一处高大气派的院墙，竟是来到一处院落，这黑袍人不会是抢完人又来偷东西吧？

　　“什么人？”数声大喝从庭院里边传了出来，瞬间，“唰唰”几声轻响，几个身着蓝袍的壮汉立时出现在黑袍人的四周，将其围了起来，反观这些蓝袍壮汉，这么壮硕的身体，竟然也能跑的这么快，倒让人吃惊了，不过应该是对他们的主人吃惊才对。

　　就在蓝袍人现身的一刹那，三道白色的影子也瞬间出现，从院墙上飞身而下，直直的飞向黑袍人，而那黑袍人竟是一点也不紧张，仍是泰然自若的站立在人群之中，而那些蓝袍人则显得极有素质，随着主人来了，自动让开，因为主人并没有发话，所以他们也就没有再理黑袍人，而是站出几人将主人圈在中间，保护起来。

　　“大伯，您老终于回来了啊，怎么样，菲儿和小方有下落了没有？”其中的一个白衣人站定之后，便开口了，赫然一看，这不正是苏夫人——汪玥如吗！

　　那么另两位，自然也就是苏员外和苏无妄两人了，但此时的两人，也憔悴了许多，自苏菲儿和苏方失踪之后，整个苏府就没人睡好过。

　　而苏员外更是将个积翠山都差点翻了个底儿朝天，并且发动所有店号出动寻找，另外还放出话去，黑白两道，如有谁能将这对姐弟带回来，苏家欠其一个人情。

　　要知道，苏家信誉一向极好，要不然生意也做不了这么大，况且苏家高手众多，官场人脉也广，所以基本上没有办不成的事情，这样一来，整个江湖都差点出动了，过了这么十来天，仍是没有半点音讯。

　　另外，苏凌越还放出狠话——如若查出有人绑了自己的一双儿女，那么苏家定会不计代价、毫不留情的灭其满门。

　　苏无妄更是憔悴之极，它不仅要找弟弟妹妹，也还要处理家族事物，并且玉皇庙会的会期便要临近了，更是急得焦头烂额。

　　至于这黑袍人，看汪玥如那声称呼，在整个大齐皇朝估计也找不出第二个人了，此人正是大陆五大圣者之末的汪夜，曾经的名动江湖，最近数年却又销声匿迹，但现在，他一得知自己侄孙和侄孙女竟然双双消失，便立刻出来寻找。

　　偏偏是他的运气好，一出山的第二天便让他找着了。

　　也或者是该有苏菲儿这两姐弟一幸，苏夜刚刚看到两人，便觉的不对了，猜想两人肯定是刚刚功力暴涨，劲力不稳，若不及时疏导再加以稳固，势必要留下患结，将在以后行功时大打折扣，后患无穷。

　　因此，才有了开始那么一出，通过刺激两人出手，才能发泄出那股力量，使其最终归位；而最后他给两人的丹药则是类似于归原丹的一种稳定功力的丹药。并通过特殊的刺激穴位使药性慢慢散发。

　　“孥……这便是你们的宝贝女儿和儿子了，哈哈，这两个小家伙，可真是不得了，差点要了我的老命呢，哈哈……”说着，苏夜一边哈哈大笑，一边将苏方和苏菲儿放了下来。

　　苏凌越和苏无妄赶忙走上前去将两人接了过来，这两人仍是美美的睡着，还很舒服的样子。汪玥如则走到苏夜的身边，看了看汪夜身上的包扎带子，惊叫道“大伯，您怎么了，谁还能伤得了您啊……”说着，便招过来一个下人，说道：“快去把吴先生叫过来，来给太爷看看！”吴先生是苏家的大夫，医术高明的不得了。

　　下人正欲离去，汪夜摆了摆手，说道：“不用了，无甚大碍，就是些皮外伤，已经包扎过了，不碍事儿的……”说完又扭头对苏凌越和苏无妄说道：“凌越、无妄，你们将这两个小家伙送到床上去吧，让他们好好的睡一觉，睡过之后就好了。”

　　正不知该如何是好的苏凌越和苏无妄两人，听见汪夜这么一说，便舒了一口气，向汪夜行了个礼，一人抱起一个便离去了。

　　而汪玥如则大惑不解的看着汪夜，问道：“大伯，你刚刚还没说您是怎么受伤的呢，菲儿和小方您是在哪儿找到的？”

　　“哈哈，我的伤便是这两个小家伙给弄得啊，至于他们嘛，不仅没事，反而很好，而且还是好的不得了……”说到这儿，这个老家伙又开始笑了起来，好像总也乐不完似的。

　　但汪夜这么一说，汪玥如更是大惑不解了。

　　“这……这到底是怎么回事儿嘛，大伯，您说清楚啊……”汪玥如在这位长辈面前，也恢复了小女儿姿态，不依的说道。

　　汪夜爱怜的看了看汪玥如，微笑着说道：“你总得让我进屋去喝口茶再说吧……看把你给急的……”

　　“哦，也是。那咱们进屋吧……”


第十二章 天才

　　说完之后，汪玥如便在前面引着路，将苏夜领到了客厅之中，下人立刻便将泡好的上等茶水端了出来，这时，苏凌越和苏无妄也返了回来，他们也急于知道这中间都发生了什么事情。

　　随后，四人落坐，三人的眼睛都盯向了汪夜，而汪夜则不紧不慢的品了口茶，回味了一口，才缓缓的说道：

　　“至于这个吗，就要从我遇见他们开始了……”

　　说着，汪夜便把当时的情况一一的说了一遍。

　　说完之后，三人半天都没有回过神儿来，过了半天，苏凌越才愣愣的问道：“大伯，照您这么说，那菲儿和小方岂不是都已经进入先天中期了？”

　　“嗯……应该如此！”

　　听到汪夜肯定的答复，三人不禁咋舌，苏家在这一瞬间便又多出了两位先天中期的高手，而且还是两个十来岁的孩童，这也太不可思议了。要知道，苏家现在也就四个先天中期高手——苏凌越、汪玥如、苏凌越的二弟苏凌徳和苏海。

　　这苏凌越也算这四人中最早进入先天中期的，（苏海虽然进入先天中期的时间比苏凌越早，但他进入先天中期的时候，已经六十多岁了）那是在四年前，才三十来岁，以那样的年龄进入先天中期便被成为翘楚之才了，那自己的一双儿女又算什么？天才？苏员外有些疯狂了……

　　那么，这样一来，苏家便有了六个先天中期的高手了，无论在这个世界哪个大陆，都能算一股强大力量了，但是，这样一来，苏方和苏菲儿功力突增的事情便不能外传了，现在的大齐皇帝已经对苏家很是忌惮了，要是这样一来，那皇帝还不坐如针毡，更想早点灭掉苏家了，所以，只能保密！苏员外这样想道。

　　但是，这一双儿女能有现在这样的成就，苏凌越也是非常高兴的，说兴奋也不为过，谁都想着有超越的一天，但是光靠自己的力量仍是不够的，苏员外也想看到更高层是什么样的，这样的一个上位者，无论是谁，都会是致命的梦寐以求，如果像愚公移山那般，子子孙孙无穷尽也，尽皆如此。

　　不知不觉间，苏员外脸上涌出了一股笑意。而汪玥如也是这般，她也是一个武者，也有自己的希冀，这么一双儿女能在这个年龄达到了她最近才得以突破的境界，即便是曾经风云人物的她，也有些喜不自禁了。

　　至于苏无妄，也是这般欢喜，他们兄妹五人，一直便是一体的，无论是谁有了这么好的机遇，都会欢喜的，一如当初苏菲儿看到突破先天初期的大哥时，没有妒忌，而只有跟其切磋，一荣俱荣，一损俱损，便是这个道理。

　　“好了，你们都别在那儿偷着乐了，这两个小家伙倒还不是一般的运气好，竟然连连突破，连我这把老骨头都比不了啦……老啦老啦……”汪夜捋着他那微白的胡须，微笑的感叹道。

　　“呵呵，菲儿和小方真是好样的，我这个大哥也被他们比下去了，哈哈……”苏无妄也笑着对着叔祖回道。

　　这么几个人倒在这儿谈论的不亦乐乎，但是，他们谈论的主角——苏方，却仍呼呼的睡在他那张宽大柔软的床上。

　　一片苍茫的空间中，苏方茫然的醒了过来，看了看四周，不知所措。这时，一片金碧辉煌的光芒散了开来，刺激的苏方不得不眯起双眼，好一会儿才适应过来，但他现在想的倒不是这光芒是什么东西，只是在琢磨着它刚刚是从哪儿冒出来的，仿佛凭空出现一般。

　　这时，绚烂耀眼的金光仍在不停的扩散着，就好像是无穷无尽一样，苏方想动，却怎么也动不了；想问两声，但是却发现喉咙竟然出不了声音，不禁让他大骇，恐慌了起来，就在这个空当，金光不再扩散了，但范围却是无穷尽远，让人无法估量其方圆，只知道大的没边。

　　苏方好奇的盯着那片最浓的金光，总希望它出现点儿什么，这时，这金光果然如其所愿，从这片金光中间慢慢的升腾出了一个模糊的影子，最后不断的凝聚、扩散又凝聚，最终显现出了一个人首蛇身的怪物，虽然怪，但给苏方的感觉却是另外一种意思，有一种归源之感，很是不可思议，苏方以为是幻觉。但这时，却听见那怪物忽然叫起了自己的名字：

　　“小方……小方……起来啊……起来……”

　　小方？起来？！！！

　　苏方顿时醒了过来，原来是一场梦啊！

　　但这梦？怎么这么奇怪呢？苏方有些搞不清楚了。

　　“小方，还不起来啊。也不看看都什么时辰了，小懒猫还在睡，也不怕人笑话！”苏菲儿那独特的声音又出现在了苏方的耳边。

　　苏方依旧仰躺在床上，不理苏菲儿，翻了个身，用被子蒙上头，继续睡了过去。

　　苏菲儿那个气啊，嘴噘的翘了起来，一手叉腰，一手指着苏方，“好啊，你这个小东西，竟敢不听本小姐之言，太不像话了，哼！”

　　苏方在被子里发出了一声梦呓似的声音，便不再言语了，苏菲儿更是来气，腾身跳到了床上，脚一挑，被子顺着脚势飞了起来，被掀到一边，杏目圆睁的怒视着苏方。这苏家二小姐一直都是个宝，除了这个小苏方，谁不是对这个大小姐言听计从，但单单就是他们两个针尖对麦芒，不断的擦着火花，非常的邪门。

　　苏方虽然现今晋级高手之列，但却没有个高手的样子，仍然这么嗜睡，睡得迷迷糊糊，突然觉得身上一凉，上下摸了摸，发现被子没了，睁开双眼，便看见了苏菲儿那绝酷的姿势——

　　苏方大怒，正欲起来教训这个老欺负自己的姐姐时，突然又想到什么似的，又不理睬了，翻了过来，趴在床上四平八稳起来。

　　这一下，苏菲儿倒有些无可奈何了，本来还想跟苏方一起去找叔祖算账的，谁让他把自己骗得那么惨，还装模作样，虽然娘说那是为自己好，但被他耍的像个猴子似的苏菲儿又憋不下这口气，所以就在娘的“淳淳教导”之后，前来拉帮凶了，要是被汪玥如知道女儿当时在自己面前这么“听话”，原来是为了早早的摆脱她来找“帮凶”。

　　估计汪玥如要是知道了这么适得其反，当初还不如让苏菲儿继续‘无知’下去。

　　苏菲儿这么想着的时候，一回过神来，发现苏方正仰面躺着，一双眼睛好奇的盯在自己的脸上，不由楞住了，摸了摸脸颊，问道：“看什么看？我脸上有花啊……嘻嘻……”说着便要过去把苏方拎起来，吓得苏方连连摆手。

　　“别别……我自己起来。男女授受不清呢！”说着还瘪了憋嘴。

　　“哈哈……”苏菲儿好像听到了最好笑的事情一样，连笑不停，都差点背过气去。

　　苏方不理苏菲儿，酷酷的坐了起来，穿起了衣服，径直走出了房间，苏菲儿也跳下床，亦步亦趋的跟在后面。

　　“小方，你知不知道那天那个黑袍人是谁？”苏菲儿恨恨的说道。

　　“谁啊？我们那天不是被他抓住了吗？怎么会回家来了？”苏方也是大惑不解。

　　“哼！是叔祖！”苏菲儿气呼呼的说道。

　　“啊？？”苏方吃了一惊。

　　“啊什么啊……就是他啦，这个叔祖，下手那么狠，要不是咱们成了‘高手’，说不定就被他大卸八块儿了，哼！”苏菲儿仍是愤愤不已。

　　“那他老人家为什么要对我们下手啊，没有理由啊？”苏方仍是一副不解的样子。

　　“谁知道啊……”苏菲儿一副‘管他呐’的样子。

　　“你……你不知道就去找他老人家，你可真够没脑子的！”苏方一副恨铁不成钢的叹气道。

　　苏菲儿朝苏方翻了翻白眼，难得的没有计较。随后说道：

　　“那你说，咱们怎么个讨回公道？”

　　“还能怎么样，咱们去找叔祖问个清楚呗，真败给你了！”苏方一副看白痴的眼神看着苏菲儿，眼睛里充满了同情。

　　苏菲儿被苏方看的郁闷至极，随即侧过头去，恨恨的接着翻白眼去了。


第十三章 上位者

　　两人就这么说说叨叨的出了苏府，从马房牵出两匹高大的骏马，骑上马便向三菱镇外行去。

　　这次家里人再也不敢让两个人乱跑给玩失踪，因此，他们出门的时候，后边便跟上了两道黑影。两人也察觉出来了，但并不言语，只说说笑笑的一路不急不缓的行着。

　　汪夜并没有住在苏府，而是住在离三菱镇数里远的一处地方，紧靠着碧玉河，一片很大的竹林，很是安静，没有什么人烟，无人来打扰他。这是苏凌越知道汪夜不喜热闹而好清静，因此便寻了这么一处地方给这位伯父建了这么一处所在，汪夜每次过来小住，都是在这儿的。

　　小半个时辰之后，两人便到了这里，而那两道黑影瞬间便隐入了竹林中，再无半点踪迹，苏家可真是卧虎藏龙！

　　此刻，汪夜正坐在河边，逗着手上的一只小鸟。他早就知道两人过来了，包括那两个保护的人，看到两人策马来到身前，微笑的看着两人。

　　“叔祖……”苏方勒住缰绳，下了马来，朝汪夜喊道。苏菲儿则是一脸郁闷的样子，闷闷的下了马，苏方扯了她一下，才嘟哝了两声，极不情愿的叫到：“叔祖……”

　　“呵呵，你们俩来啦……”汪夜含笑的看着两人。

　　“嗯，我们……我们来看看您老人家……”苏方看到汪夜这么随意，反而有些不自然了。

　　苏菲儿则呆呆的立在一旁，低着头玩弄着衣角。

　　“呵呵，就只是看看我，恐怕不是那么简单吧？”汪夜笑了笑，看着正一脸不自然的苏方，随后又把头转向了苏菲儿，十指叉在了一起，结成一个环，很悠闲的样子。

　　苏菲儿能感觉到汪夜那股目光，仿佛下了很大的决心似的，深吸了一口气，这才鼓足勇气，开了口。没办法，汪夜的名头太盛了，盛的几乎见了他的人都要用一种景仰的目光仰视着他。

　　“叔祖，我想知道您老人家昨天为什么那么毫不留情的对我俩下手，而且还是不顾一切，致死方休的，我们好歹也是您的晚辈啊，您就真的……这么……恨我们？”苏菲儿很是不解，又有些怀疑汪夜这么做的动机。

　　苏菲儿心思很是单纯，几乎如一张白纸，那是对自己所信任的人，但若对其他人则又另当别论了。这汪夜，便是她一直很信任的人之一，而且是那么的崇拜。但这次，她有点想不明白了。

　　汪夜笑了笑，没有说话，而是指了指俩人身旁的，刚刚两个丫鬟搬过来的椅子，示意他两坐下。

　　苏方对汪夜的话不敢不听，于是便乖乖的坐下，坐之前拉了拉苏菲儿一下，苏菲儿瞪了苏方一眼，郁闷的坐下。

　　汪夜看向了远方的水面，一股清新的景象跃入眼帘，汪夜闭上双目，感受着这份美景，许久，才睁开了双眼，缓缓的说道：

　　“你们知道，你们一直练武，为的是什么吗？”

　　苏菲儿见汪夜并没有回答自己的问题，气鼓鼓的把头扭向了一边，也装模作样的看起了风景。

　　苏方无奈，只的认真的想了想，歪了歪脑袋，过了半天，好像想到什么了似的，便答道：

　　“回叔祖，我觉的我开始练武是为了好玩儿，是有一股冲动在里边的，但随后，我慢慢的发现，练武能使我心胸开阔，视野放远，并且身体也变得强壮了，您看，是吧……”说着还露了露自己的胳膊，眨了眨眼睛。

　　汪夜笑了笑，颔了颔首，示意他继续说下去。

　　“在以后的日子里，我跟哥哥姐姐们有时就切磋，再或者跟着师傅们练武，都是一种进步，使我感觉到了一种超越感，对，就是这种感觉，我就喜欢这种感觉。”苏方有些回味的说道，露出了一副怅惘的表情，与他的年龄极为不称。

　　汪夜点了点头，说道：“小家伙原来是这种感觉啊，挺好的，有你自己的想法，便由你自己的理由，因果皆相复，回首已枉然，确实如此啊……”汪夜突然有些感叹了。

　　“叔祖，您还没跟我说您昨天为什么要那样做呢？”苏菲儿有点忍不住了，她不喜欢这种看似谈经论道的场面。

　　汪夜突然看向了苏菲儿，一双眼睛凌厉了起来，苏菲儿不禁在心里打了个突儿，猛地一颤，随后，汪夜的表情缓和下来了，摇了摇头，说道：

　　“菲儿啊，既然你不明白，我也就不多说什么了，不过我刚说的，只是个开始，你接着往下听，便能听到你所要知道的了。”汪夜和颜悦色的对苏菲儿说道。

　　苏菲儿只是机械的点了点头，刚刚那一幕，让他觉的汪夜似乎真的想让他们从中懂得一些什么，但是他又明说不了，只能靠两人自己去找寻了，苏菲儿则是一脸的茫然，而苏方则好似略有所得的样子。

　　这时，汪夜淡淡的声音又说开了。

　　“所谓上位者，不止是在功力上达到一个高度，就如刚刚小方说的，而应该在整个视野上开阔起来，也就是我们所说的心境，心境，必须是要建立在功力的基础上，但又要高于功力，使自己有更远的发展方向，因此，你们练功，更要加深心境的修炼，只有这样，你们才能走的更远，走的更高。我说的这些，你俩明白了没有？”

　　苏方先是点了点头，接着又摇了摇头，很是郁闷的样子。苏菲儿也是同样的表情。

　　汪夜看到两人这样，便知道两人是似懂非懂，于是说道：“我说的这些，你俩现在或许还明白不了，但是以后，到了某个境地之后，便会明白的，你们先记下来吧……”

　　两人看着汪夜，点了点头。

　　接着，汪夜那悠然的声音又说起来了：

　　“就在昨天，我见着你们俩时，你们刚刚功力大涨吧，我知道你们当时很兴奋，但是，又回到刚刚那个心境的问题了，你们的心境一个只处于后天中期甚至更低，而菲儿情况更加不好，估计你功力大涨之前的时候便功力不稳了，是不是？”汪夜看向了苏菲儿。

　　苏菲儿点了点头，说道：“那之前，我给小方输入功力，突然间好像感觉到了什么，就有一种融身于周围环境的感觉，当时便突破了，收功之后，便从后天后期升到了先天中期了。”

　　汪夜点了点头，说道：“应该是这个原因吧，你当时境界不够，骤然提升功力之后，你应该好好的巩固这份境界，但是你却又接着提升了一次，原因便出在这儿。这个，你以后应该谨记，境界一定要巩固起来，不能盲目的提升功力，这样会导致走火入魔的。”说着，看着两人，直到两人都点了点头，再才微笑起来。

　　接着，汪夜又接着说道：

　　“当时我看见你们俩个功力升的太过于突然了，非常的不稳定，随时都有走火入魔的危险，若不及时疏导再加以稳固，势必要留下患结，将在以后行功时大打折扣，后患无穷。不得已之下，才想出了这个方法。”

　　“因此，我才会通过刺激你们两人出手，发泄出你们身体里不属于你们的那股力量，使其最终归位，同你们的本源力量相融合；而最后我给两人喂下的丹药便是斑斓丹，一种巩固本源的丹药，然后我又通过特殊的刺激穴位使喂给你们的药性慢慢散发，即使是这样，你们以后还得再多多的参悟，巩固你们的境界。”

　　苏方和苏菲儿听完汪夜的话，脸上都是一阵火辣辣的，恨不得找个缝钻进去，一脸的无地自容，很是不堪。

　　汪夜看到两人这个样子，玩味的笑了笑，没说话，汪夜还不至于跟他们计较这些，毕竟都是自己的晚辈，而且都是这么的出色，欢喜都来不及，又怎么会去计较呢，他起初看到两人功力大涨的时候，也是一脸的震惊，随后便兴奋了起来便可说明一斑。

　　两人见汪夜没说话，便知道这个叔祖不会跟自己计较，要不然也不会如此尽心尽力的教授这些经验了，两人随即也便释然了，苏家的人，就是这么的洒脱。

　　这时，苏方突然问道：“叔祖，您让我们达到更高、更远的高度，您说这个世上更高、更远的存在是什么呢，至于您口中的上位者，又是什么呢？”

　　苏方很是好奇，苏菲儿也是兴趣盎然的看向了叔祖，两人还都是孩子，对这些未知的世界都还好奇的很。

　　汪夜听到苏方的问话，突然谮默不语，沉吟了好一会儿，才露出了一副回味的表情，好像把藏在记忆深处的尘封给慢慢的剥离了出来。

　　“上位者，是无止尽的远，我们的民族，为什么要谦虚，因为我们比别人更为懂得一山更有一山高，天外有天不是空穴来风，人上有人也不是无病乱呻吟，都是有根据的。

　　但至于更高的存在是什么，我们至今所知有限，我们能探知的事物，还是很不足的，就如蝼蚁，他只知道它的小世界，而不只它的上面还有更多的庞然大物，我们也是这个道理。”

　　这个两人倒是听得懂，没有什么疑问，反而露出了赞同的神采，并有让汪夜继续说下去的渴求。

　　汪夜倒也如他们所愿，慢慢的又说了出来：“在二十多年前，我曾在我们大齐皇朝和突厥皇朝的西疆界的届首山上，发现了一个不可思议的人，我根本看不透他，但是我在他面前，就如同是透明的，让我有一种很深的无奈感，这种感觉非常的清晰，他给我的感觉是非常的深不可测，让我兴不起意思反抗的念头。”

　　听到这里，两姐弟相互对望了一眼，眼睛里面充满了震惊之色。

　　汪夜是谁？源陆之上五大圣者之一啊，已经几乎是人类世界的顶峰了，但是，能让他感到恐惧的人，那会是什么样的一个存在，至此，两人才感觉到这个世界是多么的大，而两人，又是多么的肤浅。

　　汪夜回味了一阵，有些萧索，接着又说道：“所幸那人好像在寻找什么人，并没有怎么样对我，在问过我之后，只说了声‘还行’便飘然而去了，但是他给我的那种威势，是我所不能企及的，那人，恐怕便是更高的存在了。

　　自那以后，我才放弃了玩味的心态，把天下无敌给抛掉了，不断的寻求突破，到了前两年，终于达到一个瓶颈了，再也无法有所寸进。我想，现在需要的，大概就是感悟了，等契机到了，感悟通了，自然也便能提升了。”汪夜有些向往。

　　随后他又说道：“至于五大圣者，什么都算不上，我当时心里都在想着，如果我们五人联手是否能将其击败，想了很久，我才震惊的发现不能，甚至，连一招都过不了。不过现在，随着这二十来年的苦行僧般的磨砺，我觉得应该比当时强不少了，虽然可能仍然比不上那位神秘的人，但我自信其余的几位圣者已不在话下了。”说着，汪夜又露出了一副强大的自信，威势也不自觉的散发了开来，两人不得不撑起功力相抗。

　　过了好一会儿，汪夜恢复了过来，并且，感觉上好像又有了一些不一样的地方。

　　果然，汪夜说道，“我刚刚在那个关头，又感悟到了一些东西。马上，你们自己回去吧，我可能得好好的闭上一阵关了，等出关后再跟你们好好说说我的收获。”

　　说着，便头也不回的飘然而去，没有半言留别，只一苍淼背影远远离去，渐渐消失不见。

　　殊不知，他这一走，再出关以后，却又是另一番景象了。

　　天道难测！


第十四章 玉皇庙会

　　三月初三转瞬间便到了。

　　整个三菱镇都被铺上了一层重彩，除了除夕春节，这儿再也没有比这个更为热闹的了，甚至春节还要逊色几分呢，毕竟春节也没有这次庙会的人多啊。

　　街上特别的热闹，卖什么的都有，小贩都是从四面八方潮涌而来，还有各种杂耍的，跑江湖卖艺的，还有一些弄小玩意儿的，应有尽有，很是齐全，让人不禁眼花缭乱，纷杂无比。

　　苏方喜欢清净，没有跟苏菲儿一块儿去街上闹，而是在家，现在，家里身份最高的，估计也就是他了，其他的人都在外边奔波呢，倒是他最为清闲，这也让他大哥苏无妄羡慕不已。

　　苏方正在一张纸上来来回回的画一些鬼画符似的东西，仔细一看，这不是那天在神秘洞府中所见的那十根柱子上的图案吗！

　　只见苏方所描皆精，线条粗细有之，神采飞扬，好似都活过来一般，跳起舞来，分外好看，也说明了苏方的书画功底还是很好的，有自傲的资本。

　　现在，苏方正在思考，这八卦跟这十方阵到底有什么关系，两边的图形对了半天，仍是两种形式，没什么关联，苏方装模作样的叹了口气，往后一仰，翻了个跟头，栽倒在床上，又舒服的躺了起来，很是惬意。

　　不知不觉间，便睡了过去。

　　醒来之后，已经是中午了，苏方还在好奇怎么没人叫自己吃饭呢，便听到外边一阵炮响，一阵的地动山摇，吓了苏方一跳，让他有些不明所以。

　　按说，家里的六门火炮一般都是过年的时候才会放的，再有便是听大哥说皇上来的时候还放过，难道，皇上来了？

　　苏方记得那天吃饭时候听见爹说过庙会皇上会来的，便有些好奇，这皇上会是什么样的，长了怎么一个三头六臂，苏方岁虽自认学富五车，但对于这个他可没什么研究。不过，这段时间让功力大涨一闹，便又忘了，要不是炮响，他说不定还不知道呢。

　　想到这儿，苏方便出了门，向正堂走去，他要好好看看那皇上长的个什么样子。

　　出了自己住的小院，突然，一个人横在了苏方的面前，是老管家苏海。

　　“小少爷，老爷说你今天不能出这个院子，需要什么你吩咐一声，我自会让人取来。”苏海看着苏方，和颜悦色的说道。

　　这苏海在苏家待了一辈子，他小的时候是个乞儿，被苏家那个当太傅的苏老太爷，也就是苏凌越的爷爷，从外面捡回来的，让他读书，教他武功，并给他取名苏海，算是入了苏家，但苏海一直谨记这份恩情，用心的回报苏家，并没有出外发展，而是当了苏家的管家。

　　这么些年来，苏家让他打理的井井有条，在家的时候，苏凌越几乎从来不用操心的；并且，这苏海还在外面的生意上有他独到的见解，对苏家生意的发展也起了不小的作用，算是苏家德高望重的老一辈了，连苏凌越都要叫一声“海叔”。

　　而苏方他们这些小一辈，对苏海也是非常的尊敬，不是因为他的贡献，而是这苏海一直是和颜悦色的，对他们这些小一辈一直都是很好，不时的指点他们功夫，给他们讲一些外面的奇闻趣事，从而赢得了他们的爱戴，跟这些小家伙关系好的不得了。

　　这下，苏方突然看见苏海拦住了自己，不由的有些大惑不解，随即又笑嘻嘻的说道：“海爷爷，有什么事啊，您把我拦着。再说我又不会跑远，再也不会像上次那样了，肯定不乱跑了。”苏方还以为是苏凌越怕他乱跑呢。

　　苏海则十分慈祥的摸着苏方的头，笑道：“我知道你不会乱跑，但是，这次不是因为这个了，你就在院子里待几天吧，你要什么东西就给我说，我让下边的人给你送过来。”

　　“唉呀……海爷爷，您最疼小方了，您就让我出去看看吧，好不容易皇上来了，我也去看看皇上什么样的呢……”苏方又摇起了苏海的胳膊，真怀疑他这招是不是跟苏菲儿学来的。

　　苏海听到这儿，脸上顿时变了一变，随即又恢复了过来，不说话，只微笑的看着苏方。

　　苏方看到苏海这个样子，便知道没戏了，只得悻悻的返了回去。

　　苏海看着苏方的背影，微微的叹了口气。

　　苏凌越怕让皇上知道了苏家又多了这么两个先天中期的孩子，而更为忌惮，从而对苏家不利。便不得不想方设法的让苏方和苏菲儿回避皇上。

　　一方面，苏凌越让他的二弟，苏凌徳，跟着苏菲儿去镇上，便是要其择机带走苏菲儿避开皇上。而另一方面，便是这苏海堵在苏方的院子外面，使苏方不能出来，便也见不到皇上了。

　　这两人虽然也同为先天中期，但自不是苏菲儿和苏方这两个没有什么经验的人能对付得了的，自然也不怕两人跑了，而苏家除了苏凌越和汪玥如之外，也没有人能制得住这两个小家伙了。

　　而在苏府大厅之中，大齐皇朝最至高无上的人，便就在这里，旁边聚拢着形形色色的人，有大臣，有侍卫，也有太监，宫女。

　　非常的壮观！

　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　等那皇上在首位坐正，除了侍卫，其余的人皆都伏倒在地，山呼万岁，场面一时严肃至极。

　　这时，表情轻松的便只有着皇上一人了，虽然看似轻松，但下面跪着的人却并不一样，除了苏凌越等进入先天期的人，其余人等皆都有些瑟瑟不已，这便是高手，虽引而不发，但散发出来气势，却决不是这些人能够抵挡得了的。

　　那真武皇帝一袭宽大的皇袍，整个人往那儿一坐，便如一座山一般不可撼动，这便是久为尊者所有的架势。

　　他一双眼睛有些细长，只觉的被他看上一眼，便给人有一种被他窥视的感觉，便再无秘密可言，很是可怕。

　　这时，这真武皇帝淡淡的说了句：“平身！”

　　众人这才纷纷起身，躬身立在下边。

　　“苏凌越，你们苏家现在发展的不错啊，大齐的几分财产便都入了你们苏家了吧……”真武皇帝端起身侧的杯子，凝视了一下，苏凌越知道，他这是在看里边有没有毒呢，看完之后，轻抿了两口，这才说道。

　　苏凌越心里知道皇帝这是什么意思，无非便是说苏家发展的太过庞大了，已经使得他有些不满了。

　　想到这里，苏凌越躬了躬身，回道：“回皇上，草民一直都是本分经商，现在苏家能有现在的规模，那都是在皇上的洪天奇福庇荫下的，草民惭愧的紧。”

　　这么一下子，苏凌越便将这副咄咄逼人势给卸到了一边。

　　真武皇帝的双眼眯了起来，突然猛地一睁，犹如实质的精光射向了苏凌越，让苏凌越很是难受，但他现在不能乱动，如若不然，那便是大不敬之罪了，因为他现在代表的不止他自己，还有整个苏家。

　　“好！好！好！”真武皇帝突然仰天长啸，一阵气劲儿迸发，冲向屋顶，震得屋顶“秫秫”直响。

　　那些大臣大惊失色，不知道这皇上为何突然如此，均纷纷心里暗自揣测不已。

　　苏凌越心里冷笑不已，这真武皇帝气量也忒小了，便是如此，竟然就忍不住了，不禁心中微微叹息。

　　等真武皇帝平静了下来，苏凌越躬身走到了一边，说道：“皇上，现在快到午时了，您看，我们现在是不是去奔雷顶玉皇庙拜祈……”

　　真武皇帝抬起了头，盯着苏凌越，过了好一会儿，才点了点头，他身旁的小太监早已懂得察言观色，此时立即扬声用他那尖刻的嗓子叫道：

　　“皇上摆驾奔雷顶……”

　　所有人躬着的身子此刻躬的更低了，只注视着自己的脚尖，等眼角余光注意到皇上在太监、宫女和侍卫的簇拥下走出大厅，才鱼贯而出，紧跟在了后面。

　　再话说苏方，他被堵在了屋里，倒不是他不想出去，他也认为自己现在功力大涨，应该也有几成把握在苏海的监视下用轻功出得院子，但是他的性格决定了他不会这样。

　　苏方一直以来都是很孝顺的，他跟家里的孩子一样，一直都是把苏海当爷爷看的，所以，让他跟苏海可能要动手，这是他不想看到的，因此他选择了默默地回到了自己的房里。

　　这时，苏方正躺在床上，两眼盯着房顶，呆呆出神，心里却在想着叔祖跟自己说过的话，心境。

　　心境是什么呢？

　　想着叔祖跟自己说的话，苏方又是疑惑又是好奇。

　　“心境是自己在练武的过程中，对自身改变的一种认知，你如果能使自己察觉到其中的转变，并用心的体会它，我想，你的练功过程也便不是枯燥的，而是充满生趣的，他会给你一个全新的感官，六耳聪慧，神清如鱼游鹰翔，自在乐怡……”

　　想到这里，苏方便闭上了双眼，沉下心来，慢慢的感悟自己功力提升后和提升前自己的转变，慢慢的，便进入到了忘我的境界，而心神也便沉入到了当日的十方之中，很是奇妙，苏方遨游于其间，捕捉着那些未曾被自己意识到的一些灵感，脑中，也愈发的有了一些感觉……

　　不知过了多久，苏方忽然一震，就这么直直的睁开了眼，脸上多了一丝微笑，一种有如童年时得到好东西的喜悦之情油然而生，只觉得自己对自身的了解又多了一层，他也开始慢慢的理解叔祖的话了。

　　这时，双耳听到了一丝轻微的衣袂滑动的声音，立刻坐了起来，朝窗外望去，苏菲儿的头便从窗口露了出来，对自己眨了眨眼睛，招了招手。

　　苏方好奇的走了过去，他想知道苏菲儿是怎么进来的。

　　“小方，你是不是被海爷爷看在了这里出不去了？”苏菲儿用的是传音入密的功夫，这其实也是苏海教给他们的。

　　苏方点了点头，也用传音入密回到：“嗯，不知道怎么回事，海爷爷就不让我出去了，你是怎么进来的？”

　　“我也被二叔给看住了，花了好大的劲儿，使了无数身法，才从他身边跑了回来，听说你也被看在了家里，就使了个身法偷偷的溜了进来，郁闷死了，也不知道爹是怎么搞得……”苏菲儿又开始抱怨了。

　　“对了，我去吸引海爷爷，你趁机跑出来吧，咱们俩在山脚下会合，听说皇上上山了，咱们也去看看……”苏菲儿看着苏方好奇的眼神，又接着说道。

　　苏方点了点头，他心里也是想出去的，毕竟孩子都喜欢热闹；但他又不想让苏海为难，这下，苏菲儿说她去对付苏海，苏方倒也没什么意见，便同意了。

　　苏菲儿看到苏方同意了，便腾的起身，也不隐藏身形了，直冲向院子的树上，在树枝上一点，凌空飞向了苏海的方向，顷刻，便听到苏海在那边和苏菲儿在那边说话的声音。

　　苏方瞅准时机，也在窗户上一点，飞上了屋顶，向相反的方腾身而去，苏海自然发现了苏方的身影，也纵起了身子，要去追苏方，却没想到苏菲儿早就先一手把苏海给拽住了，就这么直直的把苏菲儿带了上去，速度自然的慢了下来。

　　就这么耽误了几下，苏方便没了踪影，苏菲儿算准了时间，想到苏方应该跑远了，突然朝苏海身后喊道，“爹，您怎么来了……”

　　苏海瞬间转头，正呆楞间，苏菲儿使出了吃奶的劲儿，全力的奔走，东飘西荡的便也没了踪影，苏海看了看苏菲儿的方向，叹了口气，又向着苏方的方向追了过去。

　　苏方则尽力的狂奔，两边景物快速的飞退，可以感觉到他那惊世骇俗的速度与身法。

　　苏海追了半天，毫无苏方踪影，眼见这般，只得作罢，心中想到或可在山路上堵住苏方，因此便停了下来，辨了下方向，朝奔雷顶奔去。

　　苏方跑着跑着，却觉得体内真气愈有兴奋之势，有一种发泄而出的冲动，心里很是惊奇，难受的紧了，脚下步子越来越快，而飘渺步法运转也越过自然了，这些，苏方却都浑然不觉。


第十五章 惊变！！！

　　奔雷顶上，旌旗飞扬，侍卫里三层外三层的将这方圆一里左右的奔雷顶团团围住，煞是严密！

　　真武皇帝一个人在前面龙行虎步的行着，苏凌越则跟在后边，不时的作着介绍。

　　苏凌越本以为此次能放下手来轻松轻松，并参研这些年因生意而浮躁的心境，从而能使自己的功夫更进一层，如果能达到大伯那份功力，这苏家家主便可以安心的交给无妄了。

　　当然，这些想法在苏凌越脑海中只是转瞬而逝了。

　　这时，真武皇帝停住了，身前便是玉皇庙。

　　只见整个玉皇庙气势恢宏，一种庄重的气势扑面而来。

　　交围在玉皇庙四周的，便是苏方曾经见过的那十根柱子了，只是这些柱子比那洞府中的又小了不少，但仍是一样的苍朴，给人一种沉淀万年的历史感，很是肃穆。

　　玉皇庙分为前中后三层，外间一高大院墙相围，院门上一大扁上书三个赤金大字——玉皇庙！

　　苏凌越看到真武皇帝微微露出思索的样子，便开口介绍道：“启禀皇上，这玉皇庙年代久远，距今为止也不知是什么时候所建，虽然如此，但这里香火不断，终年繁盛，并且灵验异常，令人称奇。”

　　看到真武皇帝微微颔首，苏凌越接着又说道：“这玉皇庙经祖上两代及草民不断修缮，已比原来规模更甚，这第一重殿便是玉皇大殿了，皇上请进去一观……”

　　苏凌越指引着真武皇帝向里行去，里面大殿上，一座巨大神像立于大殿正中，塑金的神像是一个中年男子似的人物，儒雅的面目透露出皇者的无比自信，只见他头戴皇冠，身披龙袍，比之这真武皇帝又华丽了不少，让苏凌越又是一阵叹息，这下这真武皇帝可能又该郁闷了。

　　其实这玉皇塑像原来便是这个样子，苏凌越只不过翻新了一下，使其金光闪闪，这样也能使参拜的善男信女也能更为虔诚，却没想到忘了真武皇帝这一遭。

　　这时，突然从殿外飞奔进来一个侍卫，来到真武皇帝身边，单膝跪下行礼，在真武皇帝平了他的身之后，这侍卫来到真武皇帝身前，使了特殊的传音耳语了一番，只听得真武皇帝脸色一阵晴黯不明，等侍卫汇报完毕，真武皇帝摆了摆手，说道：

　　“将人带上来！”

　　侍卫躬身而退，而真武皇帝突然转过身来，盯向了苏凌越，突然笑了起来，笑得苏凌越心里一阵发毛，心里揣测着这皇上又是为何。

　　就在苏凌越心里不安的时候，他的谜也有解了。

　　一众侍卫带上了一个头蒙黑布，浑身五花大绑的人，看那身形，是个男子，一米八多的身高，比那些侍卫都高出不少。

　　苏凌越突然紧盯着那个男子，他觉得有一种特别熟悉的感觉，苏凌越不由皱起了眉头。

　　侍卫将那男子带到真武皇帝身边，苏凌越一直盯着那男子，沉默不语。

　　真武皇帝朝苏凌越看了看，对侍卫说道：

　　“将他的头上的布取下来！”

　　侍卫得了令，解开了黑布。

　　“齐儿！”

　　苏凌越满脸震惊，这五花大绑的男子，竟然是他的二儿子——苏齐！

　　全场哗然！

　　场面顿时剑拔弩张，官兵侍卫全都将手中兵刃对向了苏家的人，而苏家的人更是怒目相视，也全都将手中兵刃对向了官兵侍卫，场面紧张到了极点！

　　苏凌越阴沉着脸看向了真武皇帝。

　　“皇上，这是怎么回事？”

　　“没什么，只是这个小家伙朕看上了，要带他回宫去，好好的调教一下”

　　“唰！”站在苏凌越身后的苏无妄的气势顿时爆发了出来，外面的衣衫尽裂，一双通红的眼珠紧盯着真武皇帝，随时都有爆发的可能。

　　“把我弟弟放了——”苏无妄低沉着声音说着，如一头要爆发的猛兽一般。

　　“我要是不放怎么样呢……”真武皇帝不屑的看着苏无妄。

　　“那你就得死——”说着，苏无妄腾的冲向了真武皇帝，一身凛冽的气势冲向了他，由此可见，苏无妄怒到了极点！

　　这时，一道黑影一闪，以快过苏无妄身形数倍的速度射向苏无妄，当胸就是一掌。

　　苏凌越暗道不好，也运起飘渺步法，飘忽不定的挡在了两人中间，把苏无妄的身形给转过了一边，但那黑影的掌势却是不减，仍然势无可挡的扑向了苏凌越，苏凌越刚刚转过苏无妄那一势便已经费了不少功力，这一下，时间已经来不及了，再转避已不可能，只得硬接！

　　“砰！”一声巨响，两人身下的地面爆开了一阵流沙，黄土四溅，地面炸出了一个直径丈方的大坑，那黑影攸的立于坑边，而苏凌越则飞退十来步，在地面划出一道直线，力尽而停住，顿时萎靡在地，“噗”的喷出一口鲜血。

　　苏家众人大惊，顿时纷纷作势欲往上扑。

　　“住手！”苏凌越倒在飞身上前的苏无妄怀里，虚弱的说道。

　　苏家众人顿时停住，都看向了苏凌越。

　　苏凌越朝苏无妄摆了摆手，自己站了起来。

　　“这个便是睿亲王爷吧？”苏凌越紧盯着那黑衣人，毫无表情的说道。

　　“哈哈……这么多年不出江湖，倒还有人认得，不错啊……你确有挡我一掌的本事。”

　　这睿亲王爷便是这真武皇帝的亲叔叔齐恒，数十年前被封为睿亲大勇至圣王爷，享亲王爵，一人之下，万人之上，地位尊崇无比。

　　另外，他还有一个身份，便是这大陆五大圣者之四，比汪夜早成名数年，一身天霸掌使得出神入化，刚猛至极，这也是一上来边让防备不足的苏凌越吃大亏的原因。

　　“你也好意思对一个晚辈出手？”苏凌越怒目而视。

　　“这有什么，他的目标可是皇上，这可是大逆不道，要诛九族的大罪！”睿亲王齐恒一样的怒喝道！

　　“皇上这是什么意思，总得给个交代吧，如若不然，我对我苏家也不能交代！！”苏凌越没有理齐恒，而是重新又盯向了真武皇帝齐祯。

　　真武皇帝没有说话，而他旁边的一个首领摸样的侍卫喝道：“放肆，苏凌越你是什么身份，竟敢这么说话，来人，将苏凌越拿下！”

　　说着，那些侍卫得了令，更想在皇上面前表现一番，便都一拥而上，将苏家一众人等团团围住，而几个冲动的家伙更是直接就冲到了苏凌越的身边，不过，他们倒是不够看的，虽然苏凌越受了伤，但还不至于被这几个小喽啰给怎么样，一手一个，全部都给打飞了。

　　而苏无妄他们更是生猛，一众侍卫硬是近不了他们的身，便全都被放倒，哀号不止。

　　这些侍卫顶多便是后天中期的功力，根本无法相提并论，再加上处在皇家的养尊处优，平时基本上就没什么事情，到处的狐假虎威，而疏于练功，自然有大打折扣了。

　　看到这种情况，真武皇帝齐祯的嘴角稍微动了动，眼里的深霾更阴黯了一些，苏家的情况他自然派人查过，但却没有今天的震撼，看来苏家的实力还是让他有些措手不及了。

　　“都回来吧……”那侍卫首领得了齐祯的令，大声说道。

　　这些满地的侍卫一脸痛苦表情的或爬，或被那些没受伤的侍卫抬着回到了自己的阵营，只不过仍是对苏家的人形成着合围之势，虽然并没有什么作用。

　　真武皇帝齐祯走到苏凌越面前，站定。说道：

　　“苏凌越，你觉得你能救下你的儿子吗？哼！”

　　重重的哼过一声之后，齐祯又接着说道：“我将你儿子留于身边，也并不想怎样，只不过你们苏家今后的盈利将要交与皇家六成，其他的嘛，就不需再议了。”

　　苏凌越顿时想到齐祯要干什么了，这不摆明了是要苏家的钱吗，苏凌越暗暗的叹了口气，艰难的计较着。

　　真武皇帝齐祯也没有催他，伫立一旁，看着苏凌越变换不定的表情。

　　苏凌越素来最重感情，让他儿子为了家族而死，他做不到，况且如若不答应，就不单单是苏齐要死了，苏家的一切恐怕都要覆灭的，虽然苏凌越并不怕，但苏家并不只有他一个啊。

　　一直以来，苏凌越都是本本分分的，他并不喜欢勾心斗角，其实，苏齐的生活才是他最想过的，但一直身不由己，所以他一直都是由着苏齐到处乱跑。

　　但现在，这个儿子就这么被要挟着，苏凌越也不知道怎么办了，他痛苦的摇了摇头，刚准备咬牙答应的时候，异变突起！

　　这时，两个侍卫摸样的人以捉摸不定的身法飞至苏齐的方向，一个直取睿亲王齐恒，另外一个，则以秋风扫落叶般的腿法横扫了苏齐身边的一干侍卫，整个过程如行云流水一般，几乎让人目不暇接。

　　就这么一愣神的功夫，苏齐便已经到了那人的手上，又被扔向了苏无妄的方向。

　　“大哥，接着！”

　　苏无妄顿时惊喜异常，他听出了这是苏方的声音，立时不再犹豫，腾身将苏齐接住，看向了苏方那边，不用说，另一个自然便是苏菲儿了。

　　苏方扔完苏齐之后，立刻加入到苏菲儿的战圈之中，本来两个人打斗，最忌讳有人插手，那样一个不好便会被对手占到可乘之机，但苏方的飘渺步法太过于玄奥，即使是强如汪夜，也不得不打起精神来应付，何况是不如汪夜的齐恒。

　　只见苏方不断在两人身边奔走，只能看到淡淡的一道道虚影交错其间，紧张异常。

　　这样一来，原本惊险万分的苏菲儿，倒也再没了后顾之忧，放开了手来，不断的变换着苏家功法。

　　反观齐恒，看似打得轻松，实则压力也是很大，苏方和苏菲儿得汪夜调教，功力自然在这段时间里融合的很快，再加上两人都对对方的招式熟悉，配合起来自然是亲密无间，无甚破绽，至少齐恒尚未发现。

　　苏凌越当机立断，对苏家人喝道，“我们回府！”

　　苏无妄大惊，随即一想，便又释然，这或许是最好的方法，要不然只会交缠不休，但这样一来，便和皇家势不两立了。

　　“哪里走，给朕留下！”

　　这时，真武皇帝齐祯飞身而起，冲向苏凌越，两人同是先天中期，但现在苏凌越受了不轻的伤，再加上惊怒交加，已经不是齐祯的对手了，但这时，又扑上来两道身影，自然是遍寻苏方两人不着的苏凌徳和苏海。

　　这两人一来，齐祯边看出了两人至少也是先天中期的功力，倒也没有傻的去硬碰，而是飞退到一边，表情不善的看着他们连同着且打且退的苏方、苏菲儿以及苏家的人离开。

　　“传朕的旨意，令奇翠山外潜伏的大军调过来，朕要将这群反贼一网打尽！”齐祯面无表情的传着命令。


第十六章 新的征程

　　苏府。

　　苏家之中所有重要人物齐聚一堂，都在商量着对策，而这时，他们收到了手下的回报——数万官军正从奇翠山入口杀将而来，离三菱镇也不过数十里的路程了。

　　这样一来，最多半个多时辰，官军便要围至三菱镇了。

　　这时，下人送上来一封信，上面盖的是大齐皇帝宝玺。

　　苏凌越拆开信封，抖开纸笺，只见上面书着齐祯的亲笔：苏家尔等，今日之事，朕尚可网开一面；但大逆不道之如苏家苏方、苏菲儿之流，需将概数擒之，至于此，朕仍可释其罪过，皆全留于大内，听候差遣；而苏家利润之如六成，将悉归国库，以备国需！钦此……

　　苏凌越将信笺交与身边的苏凌徳，走到门口，怅然的看向了天际，接着长叹一声，谮默不语。

　　苏凌徳看过之后，交给厅中诸人传阅，来到苏凌越身边，说道：“大哥，不如我们反了他的，这个狗屁皇帝，欺人太甚！”

　　苏凌越没有回答，仍是呆呆的看着外面的天空，当那一抹红霞逐渐变暗的时候，天也慢慢的黑了下来。

　　半晌，苏凌越才转过身来，将手拍在苏凌徳肩上，说道：

　　“二弟，你这话也太过急躁了，我们苏家一向都是安分无他，这次这齐祯这么做，无非便是为了苏家的钱财，给了他又如何，但这交出菲儿和方儿，却是办不到的……”

　　苏凌徳也不语了，看着大哥无奈的表情，他知道苏凌越是为了整个苏家着想，苏凌越何尝不想直接反了这无道昏君，但劳累苏家上百口人为此奔波，却又不是他的本意了。

　　苏方在回到家中之后，也是愤怒异常，自己一向对亲人至深至情，今天，这皇帝却绑了自己的二哥要挟爹，苏方是怎么都不会放过齐祯的。

　　苏无妄尚在大厅之中，外面的，便是苏方他们兄姊三人了。

　　“都怪我……”苏齐坐在树下的石凳上，一脸懊恼之意，悔的不能再悔了。

　　苏方看着二哥这般，心里也别难受。

　　“二哥，别这样，即使没有你这一遭，这狗皇帝也会对我们苏家不利的，我们还是看爹他们是什么意思吧。”

　　苏齐抬起了头，深深的看了眼自己的弟弟，一种感动流于心底。

　　“小齐、菲儿、小方，你们都在呢。”

　　苏无妄从大厅之中走了出来，来到三人身旁。

　　“大哥，爹他们怎么说的。”苏方问道。

　　“那狗皇帝传来通牒，仍是跟开始说的一样，要求我们苏家的六成利润收归国库……”

　　“这狗皇帝欺人太甚……”苏方重重的一拳砸在石桌上，顿时石桌碎裂开来，散了一地。

　　苏齐惊诧的看着苏方，他今天刚回来，因此并不知道苏方上次的奇遇，所以他今天便一直想不明白这个从前武功进步缓慢的弟弟什么时候变得这么厉害了，让他有些摸不着头脑。

　　“不对，大哥，这狗皇帝应该还有条件吧？”苏方回过神来，诧异的问道。

　　“这……”苏无妄为难的看着苏方和苏菲儿，不知道该怎么对他们说。

　　“哎呀……大哥，你就说吧。”苏菲儿急性子，见不得苏无妄吞吞吐吐的。

　　“这……通牒上还说……让……让爹交出你和小方，他才作罢，现在官军已经进入万星凹了，再有半个多时辰便能将这三菱镇给围住……”苏无妄看着苏菲儿和苏方，小心翼翼的说道。

　　苏菲儿顿时惊呆了，包括着苏齐和苏方也是一副诧异的表情。

　　“这……这狗皇帝要我们去干什么？”苏方很是不解，又愤怒异常。

　　“爹说那狗皇帝是看上你们的功夫了，应该是为他所用，这家伙，倒打得好算盘。不过，小方，你别担心，爹是无论如何也不会将你们交出去的。”

　　“哦……”苏方闷闷的答道。

　　时间一分分的过去，苏方却在房里焦躁不安，不知道怎么的，苏方现在有股冲动，心里就像憋着一团火一般，他觉得不能这么下去，否则官军一过来，苏家将有很大的可能要覆灭了，而这镇上的那些百姓，也要遭受罹难，这些，都不是他想看到的。

　　终于，苏方下定了决心。

　　伏于桌前，苏方写下了一封信，是留给苏凌越的，而他自己，也将要踏上他新的行程。

　　趁着夜幕，苏方出了府，向苏家为真武皇帝建的行辕处行去，走之前，一滴滴的泪滑落脸庞，他毕竟还是个十来岁的孩子；但纵有万分不舍，他也得舍弃这待了十来年的地方，前去认罪，他是迫不得已啊！

　　不过苏方倒也是心智坚毅，不是那般服输之人，即使对方是皇帝！

　　最后，深情的注视着苏府一眼，心里默念着“爹、娘，孩儿不孝了，大哥、二哥、二姐你们一定要照顾好爹娘，小方总有一天要将这笔债给讨回来！让他们皇家不得安宁！！！”

　　终于……苏方就这么的飘身而去。

　　奇翠山山脚下，真武皇帝行辕处，灯火通明，苏方行至木栅前，攸的停住，定定的看着那片噪杂，面无表情。

　　打定主意，苏方来到放哨的兵卫身前。

　　“干什么的，此处乃皇苑禁地，擅闯者死！”两兵卫异口同声的喝道。

　　“哼！”苏方重哼了一声，不屑的看着两人，眼里充满了冷漠。

　　“给我去通报皇帝，就说苏家苏方来了！”苏方冷冷的说道。

　　两兵卫愣住了，他们当然知道他们此行是为的什么，但猛一看见苏方立于身前，还当是一个不懂事的半大小子呢，谁知竟是苏方——苏家的三少爷，皇上的通令行赏要捉拿的人。

　　两兵卫回过神来，低头耳语了一阵，一个兵卫对苏方说道：“门口等着，我进去通报。”

　　苏方不再看他们，转过身去，看着这无边的夜幕，思量着自己的将来，心里竟是出奇的平静，毫无波澜，这一刻，他对心境又懂了一分。

　　少顷，一对侍卫冲了出来，兵甲鲜明，领头的竟是白天那个指挥的侍卫首领，苏方依稀记得他的摸样。

　　那侍卫上下打量了一下苏方，除了看着是个十来岁的孩童外，什么也没看出来，他才后天极致，自然看不出苏方的深浅，功力就是这样，功力高的人看低的，清清楚楚，一目了然，而反过来则就什么也看不懂了。

　　“你就是苏方？”那侍卫一脸的倨傲神态。

　　“正是！”苏方不紧不慢的回道，刚刚的感悟还在回味中，所以说话很是轻松。

　　“抓起来！”那侍卫首领对左右喝道。

　　那一众侍卫立刻上前，将苏方捆了个结结实实，这次苏方倒没反抗，他本来就是来服罪的，自然不会为了这些细枝末节来跟他们计较，况且绳子也根本捆不住他。

　　“将这小子带进来。”那侍卫首领头也不回的进去了。

　　进到厅中，灯火通明，那真武皇帝已经坐在了厅中正座上，现在他又换了身袍子，不过仍是一样的龙纹，一样的金黄色。

　　“你就是苏方啊……白天很厉害嘛！”

　　真武皇帝笑看着苏方，说道。突然，好像发现了什么似的，叫到：

　　“是谁把你捆起来的，赶快松绑……”

　　刚刚那侍卫首领一脸诧异的表情，但皇上发言了，他也不敢多嘴，立刻上前为苏方松绑。

　　苏方松掉身上的绳子后，虽然对真武皇帝这种行径很是不解，但苏方仍是保持着警惕之心的，毕竟这可是皇帝，心机深似海！

　　“赐坐！”真武皇帝朝手下太监摆了摆手。

　　那小太监赶忙搬出一个椅子，放到了苏方身前，躬着身退了下去。

　　苏方也不客气，也没那个必要，很干脆的坐了下来。

　　“你姐姐苏菲儿呢？”真武皇帝笑看着苏方。

　　狐狸终于露出尾巴了！

　　“不知道！”苏方也很干脆。

　　“不知道？？？”真武皇帝不知这话是真是假，但他猜着这么一个小孩童，还是逃不出自己的手心的。

　　“这有什么好奇怪的，难道我一个人来还不够吗，你不是要我为你所用吗，现在我来了，你还待怎地？”苏方有些怒了。

　　“我可明明记得，我的手谕上，写的可是你和你姐姐两人同来的，现在只你一个来了，我当然要问你姐姐苏菲儿了，你们一个都跑不掉！”

　　“哼——”苏方被他气的说不出话来，只重重的哼了一声，便将头扭到一边，不再言语。

　　真武皇帝看到这样，想想也问不出什么了，况且他还要苏方为他所用呢，因此倒也并不如何对他，于是想了想，便说道：

　　“那行，你先下去吧，我们会好好谈谈的，不过，不是现在。”真武皇帝露出一幅诡异的笑容，将苏方打发下去了，走之前，直接交代下人对苏方照顾着，不得怠慢。

　　随即，真武皇帝招过来一个手下，耳语了一阵，那侍卫便带着一队人，出了这行辕，向三菱镇奔了过去。

　　苏方现在正静静的立在行辕的管事给安排的房间里，想着今天的一些事情，外面不时有几个侍卫探头探脑的张望着。

　　其实苏方也早就想到了，单凭自己一个，绝对不会让这真武皇帝死心的，按照爹说的，他肯定会将姐姐和自己拿到才会甘心，因此，苏方早就有了算计。

　　‘现在，姐姐应该在那无名洞府中安稳的睡着了吧……’苏方这样想到。

　　在苏无妄跟苏方说了真武皇帝的要求之后，苏方便回了自己的房中，在自己的房中想了一会儿，倒也没有耽搁时间，直接就把苏菲儿叫到自己的房里，一举发难，制服了她，这让一向对这个乐此不彼的苏菲儿惊呆了，她不明白苏方要干什么，但随后，她便沉沉的睡下了。

　　趁着夜幕，苏方带着一些干粮和水，将苏菲儿给送到了上次两人突破的无名洞府之中，并将苏菲儿直接放到了那十方阵之内。

　　苏方这样做，就是想让苏菲儿在里边好好的参悟一阵，避过了这段风头再说，那时，苏菲儿应该能再有一次突破了。这点，苏方确信，因为不仅如此，苏方还将自己在十方阵中参悟的一些随想笔记以及十方阵的记载及自己的理解都放了进去，这样一来，凭着苏菲儿的绝顶聪明，应该能将这十方阵给钻研出一些的。

　　这样，真武皇帝找不着苏菲儿，在没有新的进展之前，他应该会妥协的，毕竟自己已经来了，再说这武皇帝也不敢将苏家逼紧了，他的目的不是覆灭苏家，而是慢慢的侵吞苏家的产业和收益，他还需要苏家为他挣钱呢。

　　……

　　苏凌越见过真武皇帝派过去的侍卫之后，听说苏方自己跑过去了，整张脸唰的一下便白了，再也不复高手风范，如疯子一般，狂暴的抓起那侍卫，怒喝道：

　　“你说什么？？！！！再给我说一遍！！”

　　但那侍卫却已经吓傻了，屎尿齐流，全身抖个不停。他哪儿见过这阵势，自然吓得不轻。

　　而苏凌越却有些思维短路了，混沌了半天，才慢慢的清醒过来，一双通红的眼镜紧盯着那侍卫，半天，才将他远远丢开，一声清脆的骨头断裂声传来！

　　那侍卫被手下扶起，一脸惊恐表情的看着苏凌越，疼痛和惊恐的表情交杂在一起，整个的扭曲了他的面目。

　　苏凌越好像想到了什么似的，望向了那侍卫，喝道：

　　“我女儿呢？”

　　那侍卫被苏凌越吓的一激灵，哆哆嗦嗦、言语不清的说道：“不……不……知道……只……只有……您家……的三少爷自……自己过去了……”

　　“来人！”苏凌越大喝道。

　　话音刚落，立刻从屋外冲进数名手下，看那高高隆起的太阳穴，便知功力高深。

　　“全府上下给我找寻二小姐！”

　　“是！”这些手下齐声喝道，丝毫不做停顿的又掩进屋外的那片黑幕中。

　　过了一会儿，苏府便热闹了起来。

　　这时，从屋外闪进三个人的身影，是苏海、苏凌徳和汪玥如。

　　“凌越，怎么回事？”汪玥如问道。

　　苏凌越看着汪玥如，欲言又止，他真的不知道该怎么对夫人说，他也不敢想象汪玥如知道后会有什么反应，毕竟自己的一双儿女一个去了虎窝，另一个失踪，任谁都会疯狂。

　　汪玥如看到苏凌越这副表情，心里一颤，有了些不好的预感。

　　“小方去皇上那儿了，他说要一力承担，而现在菲儿也不知所踪。”

　　苏凌越想了想，觉得没有瞒她的必要，她迟早都要知道的。

　　汪玥如顿时满面苍白，但仍是坚强着没有言语，眼泪在眼眶中打转儿，他很清楚自己的儿子，十分的要强，对家人有一股很深的眷恋之情，他这是要用自己微薄的肩膀挑起家族的覆灭之担啊，而苏菲儿，十有八九便是被苏方藏起来了，而苏方知道的隐蔽的地方，估计也只有……

　　想到这里，汪玥如自然没有明说，毕竟那几个侍卫还在那里站着呢，苏方已经过去了，她希望苏方能好好的，而苏菲儿，她决定不说了，知儿莫若母，她已经清楚苏方的想法了。

　　真武皇帝在整个奇翠山域之中来来回回搜查了十来天，一无所获，再看苏家人一脸愤恨的样子，又不似作伪，也慢慢相信的苏菲儿确实跑了，至于到了哪里，他只能发令全国通缉了。

　　而苏家，这十来天中，也没有过消停日子，至于苏凌越，放佛苍老了许多，汪玥如每次话到嘴边，却又开不了口，她很想说知道苏菲儿在哪儿，但她也怕走漏了风声，从而使苏方的苦心付诸东流，因此，她也就一直谮默的陪着丈夫，希望这件事能很快过去，还苏家一份安宁。

　　……

　　真武皇帝终究等不及了，他需要回朝，毕竟北边和突厥皇朝还在打着仗，战报一封接着一封，不过所幸没什么失利，战成了个平局，现在双方就那么僵持着，慢慢的积蓄着力量，等待着一次大的较量。

　　三月十六日，真武皇帝班师回朝了，当初派来威慑的数万军队也留在这里，负责监视苏家，另外，还派了数名大臣坐镇苏家的几家大的商号，以防苏家在中糊弄他。

　　苏凌越站在玉皇顶上，汪玥如陪在身边，看着真武皇帝那浩浩荡荡的回朝部队，一脸漠然。

　　虽然如此，苏凌越心中却还是相信这不过是一份历练，自从苏方从小因为那块玉石之后的不凡，苏领域便暗自猜测自己这个小儿子的际遇，以及未来到底是什么样的，虽然不甚明了，但他却相信苏方不会让他失望的！

　　汪玥如看着丈夫，她知道现在并不需要什么言语，之要自己默默的陪着他，他会感受到自己的心意的，毕竟自己也很心痛，苏方可是自己的心头肉，父母向来最宠爱小儿子，他们也不能免俗。

　　他们对苏方的宠爱是无以复加的，现在，却要受这种离别之痛，心里却犹如刀割一般，再也无法言明。

　　夫妻两人就一直这么呆坐着，一直看着那列长长的队伍渐行渐远，最终变成一簇小点，消逝在天边。

　　而苏凌越的双眼却充满了坚定之色，他终于认识到了，树欲静而风不止，要想不受伤害，只有变得更强！

　　而这个想法，却跟现在的苏方不谋而合！

　　苏方的征途，便从这一刻的离家，悄然展开了！


第十七章 六扇门

　　京城，素来为天下京畿要地，九塞会首，八方相聚，通南北直隶，连六合御宇。

　　现在，苏方就身处这繁华京城，坐于皇家的行辇上，苏方也慢慢察出了此行应该不会平静，看真武皇帝那一脸虚伪的笑容，苏方便感到一阵的压抑。

　　一个少年，从未出门，却要独自面对孤独，承载着相当于一个家族人质的使命，为了这些，苏方想抗争，但也有害怕，他不怕面对面的较量，却怕这虚伪的黑暗。

　　车子在京城缓慢的行着，苏方这是第一次来京城，如果是从前，他肯定兴奋异常的左顾右盼看个不停，但现在却没有那份兴致了，只闷闷的坐在车里，不知道想些什么。

　　这时，车拐进了一个胡同，很幽暗的那种，两边种满了高大的树，依稀的阳光射下来，在地上形成了斑驳的光点，摇曳飘摆着。

　　这个，应该不是去皇宫的路吧？

　　苏方有些奇怪，不知道这皇上回到京城，不去皇宫，而到了这么个地方。

　　“嘎！”马车停了下来。

　　苏方将头探了出去，映入眼帘的，是一座很大的府邸。

　　苏方下了车，仔细的打量着这栋府邸。

　　这府邸看着有些年岁了，房檐上、墙上都长满了杂草，正门也有些残破，但却没有名字，只一扇朱红的大门紧闭着。门两边书着一副对联——

　　天下无安，我辈岂能卧首；

　　太平已盛，方始功成名就。

　　横批是——功首垂成！

　　这副对联写的很实在，看着写字的人好似不太懂书法，但那字却似有灵性一般，一笔笔的劲道挥发的淋漓尽致，给人一种充满霸气的感觉！

　　忽然心神一动，苏方知道，是真武皇帝来到了身后。

　　“进去吧……”说着，真武皇帝便自顾自的拾级而上，旁边的侍卫早就将门打开，站立在两边，而那位皇家的圣者——睿亲大勇至圣王爷齐恒也跟在皇上的身边，走了进去。

　　苏方看他们进去了，看着望向自己的侍卫，也便向里走去。

　　进门之后，入眼是一个很大的院子，正对着院门的是一个影壁，将正堂的情景全部挡住了，只能绕过去。

　　墙体上也写了数列字，跟院门上对联的字应该是出于同一人，同样的劲道，同样的霸气！

　　上书——六扇，乃惩奸、锄恶、法徒、令邪、忌苟、禁非之道，非不从者，原勿入也，否之必惩！

　　苏方看着这些，意思明白，但是却并不知道这其中到底有怎样一种规矩，难道？

　　皇上要将我放在这里？

　　那么，这个地方莫非是一个皇家的密地，难道他们不怕我知道吗？

　　就在这时，苏方发现了院子中很隐蔽的数道气息，很显然，这些人隐藏在暗处，也就是所谓的暗桩，相当于护院保镖之类，但处在皇家的这处地方，显然级别高的太多了。

　　就带着这么一重重的疑问，苏方慢慢的走进大厅。

　　真武皇帝仍是坐在那一成不变的正座上，而那睿亲王也坐在一边，大厅之中的下首则坐了四个不认识的人。

　　这四个人，虽然看着并不健壮，但从他们那种深度的内敛上，苏方看得出来，这四人除了第一位老者应该是后天极致，其余的三个都有先天初期的修为，每个人都有一种和谐的感觉，这是达到先天期才会有的气质。

　　坐在最上的一个人穿着一身道袍，很有一种超凡脱俗的气质，整个的给人一种舒缓的感觉，但总觉得他哪里有什么不对，不过苏方却并没看出来。

　　第二个人穿着一身蓝衫，个子中等，一般达到先天期的人，体内的杂质基本上都清除的差不多了，他们身体上的各个机能都在一定程度上到了返璞归真的境界，这些，都能从气质，外貌上反映出来，但这个人的脸却罕见的苍白，皮肤堪比婴儿，苏方对此很是奇怪。

　　第三个人很是年轻，倒不是对于苏方，而是对于在座的这些人，看起来有二十七八岁的样子，他静静的坐在那里，并不是盯着苏方，而是低着头，不知道在想些什么。

　　最后一个人是个瘦小的老头，但从他双眼不时射出的精光上却使人不敢小觑他，一副精明的样子，却并不贼眉鼠眼，一双比常人还大上几分的眼睛挂在脸上，定定的盯着苏方，好像在思索着些什么。

　　苏方进来后，并不向真武皇帝行礼，仍是那么大喇喇的立在那儿，别人看他，他也在好奇的盯着他们，但苏方除了功力高低，其余的却并没有看出什么，一抬头，真武皇帝的头顶正上方挂着一副大扁——六扇门！

　　六扇门？？

　　苏方觉得好像在什么地方听过，但还没等他来得及想，真武皇帝已经发话了。

　　“苏方听封！”真武皇帝突然一脸严肃的对着苏方说道。

　　苏方瘪了憋嘴，他对此非常奇怪，按说作为苏家在皇家的人质，却并没有受到一丁点的虐待，相反，却对他极为客气，这种反常的举动让苏方很是郁闷，但却又察觉不出什么，只好小心一点儿了。

　　“苏方！”

　　睿亲王突然对着苏方大喝了一声，冷不提防下，震得苏方抖了几下，脸白了一下，不过随即又恢复了过来，反观其他几人却并没有在这先天后期高手的威吓下有什么受创，足以说明这睿亲王的真气亦可以做到聚流成束的射过来，功力已经高的端是可以了。

　　苏方有些愤恨的盯着睿亲王齐恒，极不情愿的跪了下来，毕竟苏方身后的可是整个苏家，如果只是他一个人，他倒可以什么都不顾了。

　　“苏方，今天，朕在这里，封你为二等侍卫，官正四品，留于六扇门听令！”

　　苏方有些搞不明白了，就这么糊里糊涂的被封了官，还是正四品，让他有些摸不着头脑，不过，作为一个十来岁的少年，一下子封了这么大的官，他也有点兴奋了，正四品，已经比奇翠山山域所处的申城府知府还大了整整两级呢。

　　“苏方，还不谢恩？？”

　　这时，睿亲王齐恒那讨厌的声音又响起来了。

　　“谢主隆恩！”苏方无可奈和的说道。

　　“很好！”真武皇帝微微颔首。

　　“你以后就跟着睿亲王爷吧，他，便是这六扇门的总门主。”

　　苏方终于想起来了，这六扇门，便是当年太爷爷，也就是苏凌越的那位太傅爷爷所在的时候的皇帝创立的，已经有数十年的历史了。而他太爷爷，便是因为忍受不了六扇门整天的监视而请退的。这些，苏方曾经听苏凌越说过。

　　当年，那个老皇帝的皇位是靠抢来的，因此对朝中大臣多不信任，他即位以后，为了镇压政治上的反对力量，便建立了这么一个监察机构，用来肃清政反者。而这个监察机构，便是由皇帝所信任的皇族来主持，直接听命于皇帝，委以辑访刺探的大权，而他们所得来的情报，则会直接向皇上汇报，不经任何部门官员。

　　这么说来，那这六扇门倒真不是个易于之地了，无非就是皇帝的一个鹰爪了，给这个老家伙排除异己的，但是即使是我一个小孩即使功力还不错，至于担当这么重的职责吗？？

　　那我不就是不能睡懒觉了……

　　苏方又在东想西想了。

　　还没等苏方想完，真武皇帝便在一片恭送声中准备走了，走之前，对着苏方说道：“苏方，在这儿好好听睿亲王的，你代表的可是整个苏家……哈哈……”

　　狂笑声中，真武皇帝就这么离去了。

　　威胁！这绝对是威胁，苏方又愤愤起来，心里在心中问候了真武皇帝及其祖宗十八代不少下。

　　“苏方，过来，见过本门左护法和诸位金使！”真武皇帝走后，睿亲王齐恒又开始装酷的威严起来。

　　齐恒指着那个身穿道袍的老者说道：“这位，便是本门左护法，余长水！”

　　鱼肠水？？

　　“哈哈……”苏方忍不住大笑起来，还有人会起这样的名字？

　　“笑什么？”齐恒怒喝道。

　　“你管我笑什么！”

　　苏方无视齐恒的威吓，缓过来之后，又接着哼道。

　　“你——”

　　齐恒无语……只好对着那位道袍老者微微颔首，以示歉意，虽说他是自己的手下，但并不完全受自己约束，他被自己邀请过来的，身份特殊，这下倒好，又给自己招了这么个小东西，软硬不吃！

　　“门主，无妨！！无妨！！”那位老者微笑着摆了摆手，并且笑着看向了苏方，一脸友好的样子，但一丝狠厉的眼神却是一闪而现。

　　但这丝异样虽然很是隐蔽，却让两个人给捕捉到了，一个便是齐恒，另一个却是苏方，这让苏方对他有了一些警惕，要是玩阴的，苏方还是太嫩了，苏方，不得不防！

　　“这第二位，便是本门金使兼直隶总堂堂主师奎！”齐恒指着那个穿蓝衫的小白脸说道。

　　这直隶堂便分管的是整个直隶行省的暗中监察大权，京城便位于这直隶行省之中。因此，可以说这直隶行省便是这头等之重，所以这师奎的地位也便比别的金使更高一筹了。

　　苏方倒也没有再笑他，只朝他点了点头，那人却倨傲的并不作什么回应，看的苏方一阵气闷。

　　接着，齐恒又介绍了另两个人，那个年轻的叫宋礼，瘦小的老头叫陈圭，两人也都是金使，只是所职不同，一个是东门金使，一个是北门金使。

　　这两人倒是对苏方有些反应，让苏方舒服了些。

　　但是，苏方到现在还如蒙在一团迷雾之中，很是迷茫，并不知道他们要自己干什么，所以，苏方只好按耐不住问起了齐恒。

　　“睿亲王爷，你们到底要让我干什么，为什么又封我官职？？？”


第十八章 命令

　　齐恒看到苏方发问，倒笑了起来，到底是个孩子，还真沉不住气，齐恒想道。

　　“苏方，你这次来我六扇门，便是听皇上的命令，听我的命令，即使拼了命，也要完成，不得有误！！”

　　最后一声，齐恒又用上了音撼的威力，这样也能使苏方能好好记住，不会遗忘！随后他又说道：

　　“不过嘛，除了我们的命令，其他的你干什么都行，只要别触犯了我大齐皇朝的律法就行了。”

　　苏方正要说话，那齐恒却摆了摆手，示意他还有话要说，随后齐恒便说道：

　　“至于为什么会封你官职，你上前一步，我来告诉你……”

　　苏方不疑有他，又想着现在都成了他的阶下囚了，他也不能把自己怎么样了，于是便依言上前，来到齐恒身前。

　　齐恒微微一笑，贴到苏方耳前，说道：

　　“皇上要封你官职，是因为——”

　　这时，说时迟，那时快，齐恒忽然双手一变，屈成爪状，以迅即无比的速度，在苏方身上连点了数道大穴，苏方大惊，正要反击，齐恒却突地扣住苏方后颈，痛得苏方龇牙咧嘴，牙缝里咝咝冒气。

　　苏方越想越气，但被齐恒扣住后颈，又被制住周身大穴，不敢多言，只能在心底大骂。

　　那齐恒做完这一切之后，才又接着说道：

　　“哼，要不是这次派了数个金使、银使去刺杀那突厥大帝皆被杀，连本门右护法也被打残，谁又会要你这个乳臭未干的毛头小子！说不得，这次只好让你去进行这次任务了！”

　　至此，苏方这才明白真武皇帝先前的动作，感情是因为他六扇门已经缺少高手了，想来外地也只有各个堂主有先天期了，但这齐恒现在怎肯以他们犯险，这下，苏方来了，又是先天中期的功力，行动中便又多了一分胜算了，况且，有这么一个白来的，不用白不用。

　　苏方想到这里，不禁心中暗恨自己的莽撞，如若自己再观察一段时间，倒也能发现这其中的种种动向，也能猜出自己所要知道的一切，这下倒好，被齐恒制住之后，这老小子可得好好折磨自己了。

　　这时，齐恒又说道：“苏方，现在，我就要给你使本门的掌控诀了，你若受了此诀，便要安心听令，不得违抗！”

　　苏方心里暗道了个乖乖，终于来了，但他并无什么对策，又被制住，只能静观其变，看看这老小子到底要怎么样，至于这掌控诀，苏方到是第一次听说，心里不禁有些惴惴。

　　只见齐恒也不使什么特别的手法，只从自己的身上摸出几根银针，只在苏方的手心五根手指上各扎了一下，话说五指连心，苏方顿时疼痛难忍，张口欲叫，却又不想示弱，只堪堪的强忍着，好不辛苦。

　　扎完之后，却见苏方五指上的血都流了出来，齐恒将苏方的手翻了过来，掌心朝上，那血便顺着手指，流向手心，在手心聚了起来。

　　齐恒招过一个手下，从他手上托着的盒子里取出一个黑色的药丸般大小的什么东西，小心翼翼的放到苏方那聚着鲜血的手心中，那黑色的东西竟然动了起来，是个虫子？？？

　　苏方正在疑惑中，却见那虫子竟是向着苏方的手心里钻进去，顿时一阵剧痛传了过来，苏方再也忍不住了，一阵长嚎，头上渗出了豆大的汗珠，身子不住的颤抖，那黑色的虫子还向并不知道这些一般，只一个劲儿的向里钻着。

　　好不容易等那虫子钻进去之后，苏方却犹如过了千年一般，漫长无比，而那所受的疼痛，却并没减轻，仍在考验着苏方的毅力，就这么过了一会儿，苏方全身便大汉淋漓。

　　而那下边坐着的四人，虽说平日里都杀过不少人，但看着苏方那个样子，心中却不由恻恻来，想着如果自己被这么来一遭，那便生不如死了。

　　终于，苏方感觉一阵天旋地转，再也支撑不住，瘫倒在齐恒身前，身上还不住的痉挛着。

　　众人看着这一幕，只觉得一阵的毛骨悚然。

　　那位左护法对着齐恒说道：“王爷，这……”

　　齐恒摆了摆手，说道：“无碍，这个他还受的住，只不过是疼晕过去了……”

　　随即又招来手下，吩咐他们将苏方给抬到后面侧房的一处卧室里，安顿他睡下。

　　“王爷，这次您真的准备让这个小子去突厥？”

　　齐恒叹了口气，说道：“嗯……不去不行啊，皇上已经下令，务必要赶在大战之前将突厥大帝给刺杀掉，否则，我们都要吃不了兜着走……”

　　“那您还让这么个毛头小子去，他什么都不懂，要是坏了事怎么行？”

　　“无妨，你不知道，这小子现今已是先天中期了，虽然人呆了点儿，但领悟力还是不差的，稍加调教应该便行了……”

　　那左护法余长水还想再说，齐恒却打断了他。

　　“你也无需再说了，这是皇上决定的，他这么说，自然有他的道理。”

　　“那……这次去突厥的人员都是哪些？”余长水听着齐恒这么说，也就知道事情算是定下了便不再多语了。

　　“那这次便由你领着他去吧，你再派几个银使跟着，千万别跟我出岔子，知道了么？”

　　“属下必将完成任务——”余长水站起了身，弓着腰说道，一丝喜色却浮现在他的眼角。

　　“嗯，那就好，银使你自己定，我到时候再派上齐柔跟着，她比较稳重，又去过突厥，现在她父亲兵部尚书齐远之正是这次征伐的主帅，由他跟着，应该会便于行事的。”

　　“嗯，这样确实最好不过了，王爷英明！”

　　“行了，就这样吧，现今也没什么事了，你们先下去吧。”

　　一众人等皆都起了身，躬身说道：“王爷告退！”

　　那个瘦小的老头，北门金使陈圭张了张嘴，想说什么，但终究还是没有出口，与众人一起起身告退了。

　　苏方睁开了眼镜，茫然的看了看四周，天已经黑了。

　　愣了一下，这才想起来自己现在是在京城六扇门中，叹了口气，随即又想到白天齐恒对自己所做的，忙抬起手，举到眼前，一般练功之人，视力都强与常人，进入先天期之后，夜里视物已与白天没什么差异了，但苏方看了半天，却什么都没发现，只得作罢。

　　下了床，苏方走到窗前，看着外面，是一个精致的小院，院子里边种着不少的花草，在夜色里随风飘荡，别有一番韵味。

　　看到这些，苏方心情不由好了许多，想到现在的处境，却也没想出什么计划，只能走一步看一步了，不过苏方却又忍不住想起家里的亲人了，爹、娘，还有大哥他们也不知道怎么样了。

　　这时，从院外进来两个女子，一副清新的打扮，苏方不知他们要干什么，便看着她们近到身前，大概有二九年华，一副美人痞子，这时，苏方才注意到，两人竟然是后天后期，不禁有些骇然，这六扇门竟有如此实力！

　　苏方带着戒心的盯着两人，却看得两女子在那儿娇笑不止，弄得苏方脸红不已，而那两女子好像遇到了天下间最好笑的事情一般，又窃笑不已。

　　苏方有些愤愤的盯着那笑得最凶的女子，怒道：“笑什么笑？”

　　那女子这才停住，好奇的盯着苏方，说道：“你便是苏方？”

　　“是又怎样？”

　　“嘻嘻，不怎么样，王爷让我们来看你醒了没有，如若醒了，便让我们带你先吃饭，再去见过门主。”说着，一双美眸在苏方身上不住的打量着，似乎苏方身上有什么不一样的地方。

　　其实，一个人到了先天境界，整个人从气质到精神面貌都会有很大的改变，会给人一种超凡脱尘的感觉，清逸自然，这便是洗精伐髓之后对身体的巨大改造，整个人的各部分机能也都达到了一个最好的状态，这样下来，如果不懂得敛藏的话，即使穿上再为普通的衣服，整个人也会显得卓尔不凡，出众异常。

　　现在的苏方便是这样，但他自然不会敛藏，就这么自然的外放着，也便吸引了这两个尚未达到先天期的女子了。

　　苏方被那女子盯的一身的不自在，一听说要去吃饭，忙不迭的说着：“那还不走……等什么呢……”说着，便一溜烟儿的跑了，出了院子，才想到自己不识路，才又停了下来，讪讪的等着她们。

　　两人出来以后，看到苏方这个样子，她们两人便笑得更凶了，一阵阵的前仰后合的，苏方刚平静下来的脸顿时又红了起来，而且这下是自己莽撞，苏方也不好意思怪他们了，只恨不得找个缝钻进去。

　　两女子笑了一会儿，看到苏方这个样子，也不好意思再笑了，便领着苏方朝外走去。

　　“你们在六扇门是干什么的？”走了一会儿，苏方才发现这处地方还挺大的，想到先前什么都不懂而着了齐恒那老家伙的道儿，便又问起这两个女子了，趁机打听点儿情况。

　　她们现在倒也好奇苏方还敢跟她们说话，还以为苏方害羞了，听到苏方问，忙说道：“我们啊，可是银使呢，地位很高的哦……”

　　银使？

　　那应该是比金使低一级了，随后苏方又问道：“那你们都有多少个金使？”

　　“十大金使啊，不过，这次损失了三个，他们每个都是先天初期的高手呢，就这么没了。”她们倒也开始感叹起来了。

　　“那像你们这样的银使呢，有多少个？”

　　“五十个，基本上每个金使统领五个银使，不过也有不一样的，像师堂主便统领了八个银使，不过我们俩可不是受金使统领呢……”

　　“那你们受谁统领？”苏方好奇的问道。

　　“门主啊，我们直接听命于门主的，呵呵，厉害吧……”两人说完之后，不禁得意起来。

　　苏方问过之后便也想到了，不过得两人证实，却又觉得两人因该有什么特别之处吧。

　　“伮，我们到了……”

　　边走边说，三人就这么到了，苏方却觉得意犹未尽，仍想问出一些什么，但两人却已经走到了一边，站立在门前，再也不发一言，很是古怪。

　　“喂，你们怎么不说话了，这是干什么？？”

　　两人看了苏方一眼，摇了摇头，仍是不开口，苏方一阵无趣，只得闷闷的进到里边。

　　空无一人。

　　只正中摆着一张桌子，上面放着几样精致小菜和两碗米饭，苏方也正好饿了，这又是为自己准备的，便也不客气，上到前去，狼吞虎咽的吃了起来，吃了半天，却突然想到，这里边儿不会有什么毒吧？

　　苏方顿时慌了，连忙从怀里取出一个小盒，从中取出一根银针，插进了菜里。没什么反应，苏方挨个试了试，都没反应，再才舒了口气，收回了银针，再才又接着吃了起来。

　　吃过之后，苏方满足的擦了擦嘴边的油，美美的伸了个懒腰，向后一仰，靠在椅背上，这一刻，什么都不想，什么都不做，很是舒服，在家的时候，苏方便是这么做的，现在来到了一个充满艰险的地方，他也只能享受这片刻的安闲了。


第十九章 命令——刺杀！

　　过了一会儿，苏方再才起身，走出屋外，两个人还在外面站着呢，苏方也不想问了，既然她们不说，苏方倒也懒得问，就跟着她们走着，一路无话，来到了另一个地方。

　　到了院外，两人示意苏方在外边等着，其中一人便进到了里边去通报了，苏方却还闷闷的想着——“架子还挺大！”

　　不多时，那女子便出来了，说是让苏方进去。

　　苏方朝她点了点头，便向里走去，进院之后，入眼的便是一个比白天稍微小一些的厅堂，其实，别看这府邸从外面看上去有些破旧，但内部的装饰倒还是下了不少功夫，极尽奢华。

　　齐恒这次倒是没有坐在正座上，而是坐在侧边的一张太师椅上，正端着一杯茶，慢慢的品着，看到苏方进来了，仍是没什么反应，喝完茶之后，再才看了看苏方，说道：“坐吧……”

　　苏方也不客气，仍是那么大喇喇的坐在了与齐恒相隔一个茶几的椅子上。

　　“今天你都对我做了什么？”苏方现在对这个老家伙是恨之入骨，但又无可奈何，只能从行动和言语上丝毫不给其面子，以此来反映自己的愤恨，但那齐恒却如老狐狸一般，丝毫不吃这一套，竟是一直没有动怒。

　　“没什么，不是跟你说过了吗，掌控诀！”齐恒仍是那种不紧不慢的姿态，看的苏方都有一种忍不住扑上去给他两拳的冲动，但还是忍住了。

　　“什么掌控诀……那虫子又是怎么回事？”

　　“真的想知道吗？那我便给你明说了，这虫子嘛，就叫做掌虫，噬入你的掌中之后，你便为我所控了，因为这虫子是我的血喂大的，再噬入你掌中之后，我便成了你的掌控人了，每一个月，如果我不给你输入真气的话，你便会痛不欲生，肝肠寸断的，你都可以想象一下的……所以说，你必须的听我的话，否则……”

　　“你无耻！！”

　　苏方听完之后，惊怒交加，一掌挥了过去，带着劲风拍向了齐恒的面门，齐恒功力本身便比苏方高出太多，这一下，便转手接过，偏过身子，弹指射出一缕劲力，正中苏方肩胛穴，苏方顿时没了刚才的气势，如同皮球被扎了气一般，整个人瘫软在地，全身颤抖不已，头上汗珠不停的冒着，却又不断的翻滚着，沾了一脸的灰尘。

　　此时苏方的感觉，便犹如被数万只蝼蚁钻进五脏六腑一样，全身没有一处不疼，没有一处不痒，突然之间，却又像掉进冰窟一般，浑身奇冷无比，战战发抖；过了一会儿，又像被置身于火山之间，天地间都冒着火热的气息，浑身上下都大汗淋漓，痛苦异常。

　　但苏方仍是坚持着，除了大声嚎叫，却并不向齐恒讨饶，倒让齐恒有些惊佩了。

　　过了一会儿，齐恒看苏方也快精疲力尽了，便走到苏方身边，一手抵在苏方身后背上，另一只手抵在丹田之上，向苏方输着丝丝真气，顿时让苏方摆脱了痛苦，就像三伏天喝了雪水一般畅快，随着齐恒的手拿开了，苏方不禁怅惘起来，半晌，才又睁开了眼镜，好不疲惫！

　　“你个老匹夫……卑鄙……无耻……下流……”

　　苏方有气无力的朝齐恒骂着，但来来回回也就是那么几句，为什么？因为他从小便在三菱镇中，那里民风淳朴，怎么骂人都不知道，只会用这些再平常不过的词语了。

　　齐恒等他骂够了，才慢慢的说道：

　　“你这小狗，怎么到处乱咬人……我不这么做，怎么能让你这性子桀骜的小子听话……以后再胆敢如此，今天便是下场！”

　　“哼……”苏方也没力气了，只得暗哼了一声。

　　“记住了，以后我才是你的主人，你给我好好听着，这个给你……”说着，齐恒丢给苏方一块牌子，落在地上，一阵叮咚作响，清脆至极。

　　苏方看了看齐恒，又看了看牌子，抬手捡了起来，握在手中，一阵冰凉！

　　牌子是金的，上面刻着古朴的花纹，正面正中刻的是一扇宫门，门上上书三个隶书大字——六扇门！

　　翻过背面，仍是一样金光闪闪的花纹，只不过字又成了“右护法”。

　　“你要我当右护法？？？”苏方吃了一惊。

　　“聪明！……有问题？”齐恒头也不抬，冰冷的声音传来。

　　“为什么？”

　　“不为什么，本门右护法在前几天被打残了，无法执行任务，现在你来了，功力又是先天中期，也只有你能堪此大任了，前去查出那突厥皇朝下手之人，并趁机将其刺杀掉……”

　　苏方回头一想，也确实如此，六扇门不过是想拿自己当枪使，什么大计，只不过是忽掩的幌子，让他乖乖听话。听话了，一切便好办了；不听话，等着他的，便是那噬骨的疼痛了。

　　但是，话是那么好听的吗，先前的左护法不也是先天期的，竟然被打残了，由此便可以推断出那下手的人肯定功力至少也是先天中期，甚至更高，想到这里，苏方不禁倒吸了一口凉气，齐恒这是要自己去送死啊！

　　但苏方有选择吗，没有，他宁愿死也不愿意再尝一次那种滋味了，真的是刻骨铭心，苏方要是死了，那苏家的人会放过突厥吗，那么苏家便会和突厥不死不休了，好毒的一箭双雕之计啊！

　　“懂了吗？”齐恒问道。

　　苏方点了点头。

　　对于齐恒的阴险，苏方现在唯一的解决办法，只能是拼尽全力也要将那突厥杀手杀掉，这样，才能避免苏家掺入进来，也就救了苏家一次。

　　“那就好，就怕你不明白！”齐恒一双眼睛盯着苏方，好像要看出什么似的。

　　接着，齐恒指了指桌上的一堆线装订的书籍和文稿，对苏方说道：

　　“这个，是前朝以及本朝和突厥交战的典籍，以及突厥的地貌风情，你给我好好看看，以备周全，别坏了皇上的大计，否则你给我吃不了兜着走！”

　　苏方看着那堆了半人高的东西，吓了一跳，问道：“这些都是？？？”

　　“不都是我给你看干什么？笑话！”

　　苏方郁闷的没有说话，说道：“要是没什么事我就回去了……”

　　齐恒点了点头，叫道：“来人！”

　　立时，那两个女子飞也似的进到厅堂里边，躬拳说道：“王爷有何吩咐？”

　　“小倩，小柔，你们两个把这些典籍送到右护法的房间里去。”说着指了指桌上的那堆。

　　两人听到齐恒这么说，吃惊的望向了苏方，眼睛里充满了不可思议。

　　苏方看到两人奇怪的目光，叫到：“怎么，不行啊……”

　　两人在齐恒面前不敢回答，低下了头，抱起那堆东西，向齐恒躬了下身子，引着苏方退了出去。

　　“你才多大啊，就成了右护法，这可是整个六扇门第三的位子啊……”出了院门，两人才又恢复了那份活泼。

　　“怎么不行，我可是个高手呢……”

　　看到两人的活泼，虽然刚才还很是愤恨，但到底也还是个孩子，不一会儿，苏方的童心也便回来了，说着还亮了亮自己那并不算健壮的胳膊。

　　苏方这个搞怪的动作，又惹得两人一阵娇笑不已。

　　“那你又是哪个级别的高手呢？”两人因为功力低于苏方太多，因此，她们根本看不透苏方的深浅，只是觉得他大异于常人，很是出众。

　　“先天中期呢……”苏方被她们这么一激，也禁不起炫耀起来。

　　“真的假的啊……”两女大是不信，还一阵的唏嘘。

　　苏方呵呵一笑，没有计较。

　　“对了，还不知道你们的名字呢？”苏方问道。

　　“我们啊，我叫齐倩，我姐姐叫齐柔，好听吧……”那个活泼的女子立刻说道。

　　活泼的叫倩，温婉的那个叫柔，还真是贴切，苏方心里不禁想到。

　　“嗯？你们也姓齐，难不成也是皇族？”

　　苏方突然想到了什么似的，毕竟她们俩功力并不出众，也没见她们有什么特别的地方，却反而被安排到了齐恒的身边，这就让苏方由此猜测了。

　　“呵呵，你好聪明啊……嗯，我们是姐妹，按辈分，我们该叫王爷皇爷爷，不过我们不是皇族正统，是个旁支，我们爹是个侯爵，领兵部尚书。”

　　“哦……”苏方顿时明了。

　　“我比你们两小，要不我就叫你们姐姐吧……”

　　齐倩和齐柔对视了一眼，笑了笑，说道：“这可不行，要是让王爷知道了，我们就惨了，你不知道，门规可是很严的呢。”

　　苏方听他们说只是惨了，却并没有什么怕的意思，便知道她们俩应该很得宠，要不然也不会如此轻松，也是微微一笑，不置可否，心中却有了计较。

　　就这么说着走着，一路来到了苏方住的地方。

　　“行了，两位姐姐，你们把东西方下来吧，天也很晚了，你们早些回去歇息吧。”苏方指了指桌子，笑着对两人说道。

　　两人看着苏方，也有了一些亲切感，虽然身在皇家，享受荣华富贵，锦衣玉食，但亲情却淡薄的很，因此两人也很渴望有一份单纯的亲情，而不是建立在利益之上的。现在听到苏方这么叫他们，不禁心中一甜，对苏方也亲近了一分。

　　齐倩把手搭在苏方肩膀上，说道：“嗯，你也要早点睡哦，刚刚我们听见你在里边大叫，是不是王爷惩罚你了？”

　　苏方看着齐倩，没有说话，只摇了摇头，一副很高深的样子，毕竟他也并不清楚两女子同齐恒的关系，所以一些话，他还是不好说的。

　　“切……小气……”齐倩翻了翻白眼。

　　苏方抖了抖肩膀，一副很委屈的样子。

　　“呵呵……行了……小柔，别逗他了，我们走吧。”齐柔一副沉稳的样子，对齐倩说道。

　　齐倩看了看外面的天，漆黑无比。说道：“那好吧……苏方，我们该走了，你也早点睡哦……明天我们再来找你。”


第二十章 京城（一）

　　一觉醒来，天已大亮，苏方揉了揉酸胀的脑袋，坐了起来。

　　昨晚苏方一夜没有睡好，一直做着噩梦，梦里他到了突厥，在刺杀突厥大帝的时候，突然一个高手窜了出来，就这么结果了他，他当时想大叫，却怎么也叫不出来，只压抑的憋闷着，想到以后再也见不到家人了，心里痛的要命。

　　苏方摸了摸脸，竟然有泪痕，看来昨晚确实哭了。

　　“这儿的床太硬了，连家里的一半舒服都没……”

　　苏方一边嘟哝着，一边下了床，走到外间的脸盆处，往脸上浇了浇水，一阵凉意涌了上来，脑子里顿时清明了很多。

　　洗漱之后，苏方出了门，来到院子里，一片温暖的阳光照在身上，很是舒服，看着院子里的那些花草，苏方忍不住走上前去，蹲下身子，看着这一片的五彩缤纷，不由想起了奇翠山上的那些花花草草，应该也是这样吧。

　　就在苏方发呆的时候，耳朵里传来了一阵轻微的脚步声，不由抬起了头，过了一会儿，便看见了进门的齐氏姐妹俩，看来功力确实比以前高了很多，苏方这样想道。

　　“姐姐……他在这儿呢……”齐倩眼尖，一进门便发现了蹲在一边的苏方。

　　“你起的可真‘早’啊，都日上三杆了才起来……”齐倩手叉着腰，气鼓鼓的看着苏方。

　　“嘿嘿……”苏方听到这些，脸顿时红了，只好装傻的笑着。

　　“哼，还笑呢……”齐倩并不打算放过她，就这么瞪着苏方，一副不依不饶的神态，煞是可爱。

　　“我从前在家都是这么的……能有什么办法……不过睡到自然醒还是非常舒服的。”苏方无奈的说道。

　　“呵……你还有理了……你知不知道我和姐姐早上来了多少次，要不是姐姐拉着，我早就把你从床上掀下来了……”

　　“你……你竟然进我的卧房？那你看到什么不该看的没有？”苏方吃了一惊，脸上刚褪去的红色，又唰的红了起来。

　　“切……就你这小屁孩儿，谁懒得看你。”齐倩昨天回去整理苏方的资料时才知道苏方才不过十三岁，跟他的身高完全不在一个套路上，因此也就没有把他当回事，顶多就当个功力很高的小变态而已。

　　“哼哼……”这回到轮到苏方哼哼了，倒是脸上的红意一直不曾下去。

　　这时，苏方看到齐柔正盯着自己掩嘴偷笑，瞬间便明白自己肯定是脸红了，从小就是这样，见不得女孩子说自己的短处，一说就脸红。

　　齐倩看到齐柔笑了，好奇的看着苏方，顿时又笑得亦不可止，一阵的前仰后合，弄得苏方尴尬无比。

　　“嘻嘻……姐姐……他还会脸红……太难得了……”齐倩喘气不止的终于停了下来，对着齐柔说道。

　　也确实，她们平时见得都是那些京城的王公贵胄，再要不就是那些纨绔子弟，一个个的都对自己姐妹俩讨好不止，说话更是口舌如簧，脸皮也是一般的厚，从没见红脸红的，这下倒见了个新鲜。

　　“好啦……不笑啦……嘻嘻……我们来可是有正事儿的，王爷说你从前都长在那个什么山凹里边，没见过什么大世面，让我们姐妹俩带你在京城里逛逛。”

　　苏方听到齐倩这么说，好像顿觉受了侮辱似的，一双目光凌厉的盯向了齐倩，顿时，齐倩只觉得被那目光盯的呼吸紧张，很是难受，禁不住的退了一步，一个踉跄，心里的恐惧也随着苏方目光的冰冷一步步的加深，身体也止不住的颤抖起来。

　　齐柔看到这个样子，吃了一惊，忙大叫道：“苏方，你干什么？”

　　苏方斜眼看了看齐柔，再才收起那骇人的目光，走到一边，一言不发。

　　而齐倩在苏方收回目光后，只觉得身体一阵酥软，差点倒了下去，齐柔看到这样，立刻走上前去，将齐倩扶住，一脸不可思议的盯着苏方的背影。

　　奇翠山中的万星凹，苏方从小到大确实很少走出去过，但那是生他养他的地方，他对那里有很深的感情，容不得别人半点侮辱，就如今天一般，如果换了不相知的人，苏方肯定会狠狠的教训他一下，他虽是心气平和，但自尊心却是极高，容不得别人侵犯。

　　两姐妹就这么盯着苏方的背影，脸上挂满了不可思议的神情，对苏方的认识又加了几分。

　　过了一会儿，齐倩谄谄的走到苏方的身边，拉了拉苏方的袖子，低低的说道：“对不起……我不是有意的……”

　　苏方转过身子，没有说话，不过脸色却缓和了下来，但对家里的思念却又增加了几分。

　　“苏方，小倩不是有意的，要不我们现在出去走走吧。”这时，齐柔也来到了苏方的身边，帮妹妹说起好话来了。

　　苏方看到她们俩有些害怕的看着自己，嘴角有了一丝笑意。

　　其实，苏方倒不是针对她俩的，他那么做，只不过是维护自己自尊心的一个反应罢了，他的本心是很平和的，轻易并不会发怒，只不过这次，两姐妹触到了他的逆鳞，也就有了这么一次了。

　　苏方点了点头，向外走去。

　　走了一会儿，才看到她们俩还在那儿发呆，笑了一笑，说道：“喂……不是说要出去逛逛吗，走啊……”

　　齐倩和齐柔互相对视了一眼，知道苏方已经原谅了她，欢呼了一声，三蹦两跳的到了苏方身边，说道：“好喽……逛街去啦……姐姐快点儿啊……”

　　三个人就这么有说有笑的出了苏方的院子，出了六扇门……

　　京城的繁华，是从前苏方所接触不到的，三菱镇也是远远比不了的，街上各式各样的行人，各种商铺，都令三人应接不暇。

　　齐氏两姐妹以前一直生活在近卫的和自家高墙的守护下，又因为封建礼教的关系，所以，两个有着皇家身份的女子是不被允许到处在外抛头露面的。

　　即使是两人因为功夫的关系到了六扇门之后，除了任务之外，也是很少在外面逛的；这次听到齐恒说要她们陪苏方去逛街，也都兴奋异常，所以两人才会迫不及待的去看苏方醒来了没有。

　　“哎……姐姐……你看看这个……好好看啊……嘻嘻……还有这个……这个……”

　　苏方看到两人在街上“乱窜”，不禁有些苦笑，这哪儿是陪自己逛街的啊，分明是自己陪她们俩嘛……

　　不过苏方也在东张西望起来，苏方知道，京城也有苏家的店铺，而且还是很大，当初大哥跟着父亲从外边回来之后，便曾给自己形容过京城的繁华和苏家在京城的数家店铺，其中有两个是一品斋，还有几个便是苏坊了，苏坊是苏家酒楼和客栈的名字。

　　“对了，问你们一件事情。”苏方赶上两人，对正在一个饰品摊前东挑西捡的两姐妹说道。

　　“啊，什么？”齐倩一边摆弄着头上的插着的一个簪子，一边回道。

　　“你们知不知道京城的一品斋啊？”

　　“一品斋？”齐倩转过头，疑惑的看着苏方。

　　“那是什么？”

　　苏方顿时知道，也不用问了，齐倩肯定不知道。

　　“对了，你问姐姐吧，她或许知道。”齐倩给苏方出了个主意。

　　“哦……”苏方答应着，把头转向齐柔，齐柔却开口道：“我也没有听说过，其实……我们对京城也不太熟……”齐柔有点儿不好意思了。

　　“那……苏坊呢？”苏坊还是不死心。

　　齐柔摇了摇头。

　　苏方有些郁闷，难道大哥骗我的，不应该啊。

　　“这位小哥，你问的是苏坊？”

　　这时，那卖饰品的摊主问道。

　　苏方抬起了头，失望的表情一扫而空，一脸惊喜的抓住那摊主的手，忙道：

　　“是啊，是啊……您知道？”

　　“嗯，怎么不知道，苏坊在京城可是最大的酒楼呢……我儿子就在那儿跑堂，月钱不少呢……”那摊主一脸的自豪，仿佛那酒楼就是他家开的一般。

　　“啊……那苏坊在哪儿呢？”苏方现在急切的想知道，而齐氏两姐妹却奇怪的看着苏方，不知道他到底要干什么。

　　“哦，就在这条街上，您沿着这条路，直走就到了，坐北朝南。”

　　“哦，谢谢啊……”苏方丢下一句话，就朝着摊主指着的方向飞奔而去，是用跑的，他还清楚轻功会太过惊世骇俗。

　　一路疾奔，苏方还撞了不少人，一阵阵的怒骂声传来，就这么来到了那摊主所指的地方。

　　少顷，两姐妹也赶了过来，到了苏方身边，齐倩嘟着个嘴，跟苏方欠了她多少钱似的，愤愤的看着苏方，很气苏方不给面子的独自奔了过来，也不打一声招呼，反倒忘了自己本来就是陪他出来逛街的，二来也不曾把苏方当个护法，要知道在六扇门上级说什么就是什么，根本没她说话的份儿。

　　苏方站在那苏坊门口，只见这苏坊建的颇为壮观，三层阁楼，明亮的瓦片在阳光的照射下熠熠生辉，好不光彩夺目！

　　齐倩看着那正门上方匾额中写的两个龙飞凤舞的“苏坊”两个大字，正欲张口问话，这时，一群人吵吵嚷嚷的也朝他们奔了过来。

　　“刚刚那个撞了本大爷的小子呢，哪儿去了？”

　　“彪爷，这不是吗……那小子在这儿……”一名尖嘴猴腮的手下眼尖，一下子就发现了站在那儿正欲进门的苏方三人。

　　“好小子……”那居中的中年汉子一脸的戾气，直直的奔到苏方面前，作势就要揪上苏方。

　　苏方哪里会让这么个混账东西给揪住，侧身一闪，轻轻的避了开去。

　　那中年汉子一下子没有抓住苏方，不觉大感丢脸，脸上的戾气更重，大喝一声，就朝苏方扑去，看那一双手，就似要把苏方给生撕了一般。

　　苏方倒也不怕，你与我不善，我也没有必要对你客气，况且那汉子下手也颇为阴毒，于是一抬脚，脚势非常奇巧的避过了那中年汉子，下一刻，便踢到了那汉子的腹部，只听那汉子“啊”的一声，便飞了出去，重重的跌在地上，脸上顿时色彩丰富起来，有愤怒，也有惊骇，又有些许阴戾，这一下，脸上的阴霾更重了，但他知道自己敌不过人家，只恨恨的盯着苏方。

　　这些手下看到这一幕，也都吓了一跳，惊呼一声，赶忙奔上前来，正欲扶起那中年汉子，却被他挥手挡开了，重重的“哼”了一声，自己站了起来。

　　苏方虽气他蛮不讲理的扑上来，却并未下狠手，因此并未带上内力，只一脚把他给踢开了，谁知他这么不稳，竟摔倒在地，这倒是苏方所料不及的，不过苏方现在做事也没有什么章法，倒了便倒了，他也不曾在乎。

　　“呦……龚兄，你看这儿好热闹呢……”

　　就在众人都在紧张的时候（其实也就是那汉子一方紧张），一声不和谐的声音插了进来，众人都看向了说话的方向，只见三个年约十七八岁的公子哥摇着折扇从外面挤了进来。


第二十一章 京城（二）

　　“嗯？？？阿彪，怎么是你？？”那龚姓公子哥挤进来之后，看见在那儿立着的那中年汉子，不由奇道。

　　“见过少爷……”那汉子看见是他，立刻换上了一副面孔，哈着腰行起了礼。

　　“行了行了……说说怎么回事吧……这是怎么的？”

　　那龚姓公子摆了摆手，吩咐他说下去。而苏方倒也不急着进去了，在那儿旁观着，两女看到苏方不动，也立在那儿，尤其是齐倩看到热闹还没完，也是舍不得走。

　　“是，少爷！”

　　那个叫阿彪的汉子又行了个礼，那一脸忠信的表情看在周围人的眼睛里，这倒让周围的人包括苏方都觉得这家伙要不是看到他刚刚的那一脸戾气，否则真的觉得他是个忠仆什么的。

　　这个空当，那阿彪就说了苏方在路上疾奔的时候把他给撞了以及以后的事情，依他的性子，自然不会说是自己先动手的，那么自然便是苏方撞人在先，又不听他的质问，恼羞成怒之下蛮不讲理的打了他，听得苏方一阵火气上涌，恨不得再踢他两脚。

　　阿彪说完之后，用眼角溜了苏方一下，还洋洋自得，这么下，齐倩倒不愿意了，飞起身来，冲上去就掌了阿彪两耳光，打得那他晕头转向，他本身就是个三脚猫的蹩脚功夫，又没有防备之下，哪儿经得住齐倩的含怒出手，这两掌下来，他张开嘴，便吐出一口血水，里边夹着两颗碎了的牙齿。

　　“小娘皮，你个蛇蝎女人，竟然下这种狠手，少爷您看，您在这，他们都敢欺负我，何况刚刚您不在呢……”

　　齐倩听到他的骂声，又忍不住想冲上去，这下苏方倒眼疾手快，一下子拉住了她，再打下去，即使你是对的，那也跟泼妇没什么两样了。

　　苏方现在倒记得自己是三人中的“老大”，自然该自己发话了，于是学着江湖人，一躬拳，说道：“这位兄台……”

　　还没等他说下去，那龚姓公子又摆了摆手，微笑的看着苏方，说道：“兄台不急，事情我心中自有明断，清楚着呢。”

　　说着又转过身来，沉下脸，对着那阿彪说道：“还不快回去，还想在这儿丢人现眼吗？”

　　阿彪对少爷倒不敢咋呼，心中只是无限恨意，看了看面无表情的主子，再恨恨的盯着苏方看了两眼，说道：“少爷告退！我们走了……”

　　说完，那阿彪就领着那群大气都不敢出的手下，撞开一群人，离开了。

　　看到阿彪离开了，那龚姓公子再才换上一副笑意，走到苏方面前，也抱了抱拳，说道：“兄台受惊了，那阿彪是我家管家的儿子，整日就无所事事，在街上惹是生非，就那副德性，还请兄台不要见怪。”

　　苏方正准备了一大肚子的话，这下听到他这么说，也不好在说什么，只好又很是郁闷的憋了回去，尴尬的说道；“哪里……说笑了，没什么……毕竟是我太急了，撞人在先。”

　　说道这儿，苏方便要告辞进去了，于是说道：“兄台倒挺看得清的，那就不打扰了，告辞了……”说着对着他一抱拳，又对着齐倩她们俩说道：“我们进去吧……”

　　那龚姓公子抢先一步说道：“兄台不急，我们也正要进去，这天都快晌午了，今天我做东，权当给兄台赔罪了；兄台赏个脸吧……”

　　苏方起来的时候，都辰时末了，又再街上逛了这么一大圈子，再抬头一看，可不是吗，日头已到头顶了，不过两人刚相识，苏方也不好意思，正欲推辞，这时，那公子的另一个伙伴又跑出来说道：

　　“呀……龚少终于肯放血了啊……我说兄台，这家伙的饭可不是那么好吃的，不吃白不吃啊……”

　　说着，那一个也在旁边鼓噪起来，苏方看到这个样子，他也不是扭捏之辈，倒也不再推辞了，大不了以后再请他们便是了，想到这儿，便说道：

　　“既然龚兄都这么说了，那就却之不恭了，龚兄请……”

　　说着，苏方一扬手，对他们做了个请的姿势，他们三个也都一摆手，又对着两女做了个请的姿势，在两女进去之后，他们接着便互搭着肩膀，朝里边走去了。

　　那小二早在门口看着了，开始外面正乱着，他也不敢上前，这下看到热闹完了，看到他们朝里进来，忙上前招呼道：

　　“龚爷、齐爷、汪爷，好些日子不来了啊……快里边请……”

　　那小二一边把他们朝里边引，一边对里边扯着嗓子吆喝道：“贵客到，请雅间……”

　　一行坐定之后，自有小二过来报菜单点菜，然后便是上茶。

　　“刚让那个狗奴才给搅腾的，忙活了这么半天，还未请教兄台及两位小姐贵姓呢？”那位龚姓公子待茶上来之后，并不急品茶，而是问起了苏方他们。

　　苏方笑了一笑，品了口茶之后，再才说道：

　　“呵呵，不敢当，在下姓苏名方，她们两个……呃……你还是让她们自己说吧……”

　　“那敢问两位小姐芳名？”这下，这三个公子头都扭向了她们，虽自重身份，但毕竟美女诱惑难挡啊，不过，看得出来，他们都受过良好的家教，倒还没什么特别的地方，惹得苏方一阵好感。

　　“呵呵……小女子姓齐名柔，这位是我妹妹——齐倩……”齐柔温婉的回道，声音动听之极，犹如黄莺一般婉转。

　　“哦，你们也姓齐？巧了……看来跟这家伙是本家啊……”说着，那龚姓公子和汪姓公子均看了那齐姓公子一眼，都有些诧异。

　　“哦，你们竟是本家？这倒是意想不到的……对了，我们也都报了名字，还不知道诸位的名字呢？”苏方仍是那般的笑容，家畜无害。

　　“哈哈……倒是我们失礼了，在下姓龚名廷珺，这位白袍小生便是齐曙，那个青衫大生是汪海，哈哈……”这龚廷珺开了两个同伴的玩笑之后，自己在那儿乐不可支起来了，只惹得两人对他一度鄙视。

　　“我便是齐曙了……两位姑娘怎么看着有些面熟呢，好像在哪儿见过一般，在哪儿呢……”那齐曙说完之后，摇头晃脑的一阵苦思冥想。

　　齐倩和齐柔听到“齐曙”二字之后，互相对视了一眼，一脸的惊骇，顿时腾的起身，站了起来，侧到一边，双双拜倒，口呼道：“齐柔（齐倩）前有不知，见过三殿下……”

　　听到这里，苏方不禁愕然，这竟是那齐祯的三儿子？

　　想到这儿，苏方不由盯着他看着，只见那三殿下约十八九岁，一脸的英气，倒不似他老子那般奸猾，苏方正欲向前把那殿下抓住而换得自己的自由，忽的又想到——即使抓住了，当拿三殿下作人质的时候，那齐恒也该上场了，有齐恒在，苏方永远也别想翻身了，除非能找着法子，将自己体内的掌虫给除去，否则无论怎么样也没用，都逃不出齐恒那个老匹夫的掌心。

　　苏方只是脑子飞快的转着，但手上并未有什么动作，这想法也只是在脑中转瞬而逝，当回过神来的时候，那齐曙已经站了起来，走向两女，让她们平身了。

　　“你们是如何认得我的？”齐曙向他们问道。

　　“回殿下，我父亲是魏武侯，官拜兵部尚书。”

　　“哦，原来如此，那就是皇妹了，你们这是？”说道这个份上，齐曙也没有必要再掩饰什么了，直接问他们的来意。

　　“哦，这个……”说着，齐柔看向了龚廷珺和汪海，意思不言而喻。

　　齐曙看了看两人，笑了笑，摆摆手说道：

　　“无妨的，汪海和龚廷珺，一个是当朝宰相汪迎风的孙子，一个是他的外孙，是从二品金、银瓜护卫，都是自己人，说吧。”

　　听到这里，苏方顿时愕然，面前的竟是自己的两位表哥？苏方看着他们，心里感慨不已，有这么巧吗？

　　两女看了看苏方，也有些奇怪，她们看过苏方的资料，自然知道他们三人的关系，但为何苏方却不上前相认，她们就搞不懂了。

　　苏方自然有自己的打算，现在上前相认了，能有什么用，无非是徒增外公他们的烦恼，针对自己的可是齐祯，他是皇帝，即使宰相又如何，况且如果外公知道自己的处境后，势必会跟齐祯有冲突，这样一来，外公家的地位也就岌岌可危了，所以，苏方只能选择谮默不语。

　　“如果自己杀了那突厥那边的人之后能全身而退的话，再作打算吧。”苏方在心里叹了口气。

　　齐柔看苏方不说话，只道他有自己的打算，也不点破，便说道：“哦，我们三人现在俱都在六扇门任职，我们姐妹俩是睿亲王爷的银使，这位苏公子是本门的右护法，今天也没什么事，就是在街上随便逛逛，可巧，便遇见了三殿下和两位大人。”

　　说着，两女又对龚廷珺和汪海两人行了个礼，苏方倒没什么反应，也懒得行礼。不过齐曙三人听到苏方这么年轻便是护法了，俱都惊异不已，暗道此人不可貌相。

　　“唔……这样……对了……别都站着了，坐下吧……”

　　齐曙对他们都挥了挥手，便率先坐下了，待他坐下后，龚廷珺和汪海在才坐下，这时，齐曙看着苏方三人还在那儿傻愣着，不由笑道：“坐吧！”

　　突然，苏方心里却有一种被偷窥的感觉，环目四周，最后把方向盯向了对面酒楼的一个窗户，窗户是开着的，里边也坐了几个人，看到苏方把头转了过去，都吃了一惊，慌慌张张的掉转了头，但是有些远，苏方不清楚他们的功力如何，也不知道他们有什么目的，到底是针对谁的？

　　“对面楼上那间屋里的人盯了我们好一会儿了，你们认不认识？”苏方看了看坐着的齐曙三人，最终还是说道。

　　齐曙三人立刻惊起，包括齐柔两女，都把头扭向苏方指着的方向。

　　“哦……原来是吴飞他们，没事儿，他们都是我的护卫，估计是暗中保护我的吧，我说呢……”齐曙话只说到一半便没了后文，苏方他们自然也不能问，但这个问题自然清楚了，对面的人无妨！

　　“行了，别讲那么些规矩了……坐下吧！”苏方坐下后，齐曙看到两女还在那儿不肯坐下，只得说道。

　　齐曙有些烦了，最受不了的便是被人捧着，走到哪里都被注视着，很不自在，最向往的却是自由，他宁肯拿自己的皇子身份交换，只不过这只是个想法而已，毕竟是不现实的。

　　想当初，齐曙见过汪夜一面，便被他那种风范吸引住了，更向往他自由自在、无拘无束，在缠了他的父皇——齐祯无数次之后，终于答应让他拜师，但汪夜竟然没有应允，让他一阵的彷徨，还以为自己是个废物，所幸他倒也没有气馁，仍是不停的练功，期望有一天汪夜再见到他的时候，能看到自己的成绩，自己也就满足了，因此，他整天的往宰相府跑，希望能再见到汪夜，但这么些年了，竟一次都没见着，倒跟宰相府的人处的挺熟，也让他跟龚廷珺和汪海成了无话不谈的好友。

　　众人坐下后，气氛一阵沉闷，看到这样，龚廷珺倒坐不住了，想了一会儿，期期艾艾的向苏方问道：“苏方，你刚刚……是……怎么发现对面有人盯着我们的？”

　　苏方看到这个姨表兄问话，倒也不能似对齐曙那么冷淡，便笑了笑，说道：

　　“感觉！”

　　“感觉？？？”除了齐氏姐妹还算正常外，余下的众人皆都瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”苏方也发现了他们异常的表现，有些不解道。


第二十二章 京城（三）

　　齐曙有些吃惊，凭感觉而能察觉到别人的盯梢，并且有数十丈的距离，而且对方还是几个后天中期的人，这得要多么深厚的功力，至少也得父皇那个级数的吧，但，父皇可是先天中期，这……苏方……看着苏方还没自己大，（苏方经过那次功力大涨后，身高一下子窜了数寸，也有一米七多了，再加上与他年龄不符的谈吐，因此齐曙他们也看不出苏方到底有多大，只能凭感觉猜测着），竟能有这种功力，不得不令他感到震惊了，由此，这位三殿下，又受到了人生的第二次打击！

　　苏方看着三人的样子，心里一阵好笑，这跟当时爹娘他们一个表情，估计唯一不报以震惊的，也就是叔祖——汪夜了。

　　“你……你的功力已经到先天中期了？？？”

　　龚廷珺结结巴巴的说道，平时那么灵活的嘴这时却不管用了，他一直爱玩，总认为天下人也都跟他一样喜欢偷懒，只认为叔祖汪夜那是无可匹及的存在，因此，功力只是先天中期，全桌估计也就是他的功力最低了。

　　齐曙因为一心要打动汪夜，对功夫可是到了痴迷的地步，再加上他天资聪颖，功力自然增长很快，已然是后天后期了；

　　汪海，作为汪家今后的接班人，家里对他的要求自然是很严的，虽处在后天中期多年未有寸进，但突破也是迟早的事；

　　于齐氏两姐妹，因为要不断的执行任务，所以多次跟死亡擦边，那一身的功夫都是扎扎实实打出来的，虽后天中期，但在后天后期的人手下，她们至少有还手的机会，如果机遇好的话，干掉他们后天后期的人也不是不可能的。

　　“我可以不说吗？”

　　苏方听到姨表兄的问话，忽然来了这么一句，倒让龚廷珺不知如何回答了，毕竟在江湖上问别人的功夫是一种很无礼的行为，这个问题，也算到这儿为止了，但苏方这神秘的态度，到让众人对苏方的猜测更为肯定了。

　　这些人就抱着各自的心思继续吃了下去，饭间龚廷珺倒不忘发挥自己的特长，讲着数不完的笑话，逗得满桌人都大乐不已，毕竟都是一群少年，心中总没有太多的心事，这一笑，之间的距离也就拉近了不少。

　　苏方对于齐曙也没有那么大的敌视了，毕竟那是他老子的事情，与他何干，他老子能拿自己来要挟苏家，但自己如果这么做岂不是跟他一般不堪了，鉴于这个，苏方对齐曙倒也没有那么多隔阂了。

　　一顿饭也就这么结束了，小二收拾完桌子后，按照惯例，端出了茶和点心。

　　苏方捻了一块黄色的糕点，吃了下去，顿觉一阵软糯清香的味道由喉头涌了上来，不由又多吃了几块。

　　“苏方以前没吃过这个？”齐曙看着苏方一直吃那个糕点，不由奇道。

　　苏方顿时脸又有些微红，不尴不尬的点了点头。

　　齐曙笑了笑：

　　“不知也无妨，全京城也就一些王公贵族和这家苏坊有，这个叫做番糕，是番薯做的，由海外传过来的，近些年才在京城出现，味道真的不错。”

　　说着，他也拿起了一块儿，放到嘴里细嚼起来，不断的回味着。

　　“对了，你们下午有什么事情没有？”龚廷珺突然问道。

　　“呃……”苏方正在向该怎么拒绝他们的，却不料齐倩快言快语的说道：“没有啊……也就是逛逛街，随便看看。”

　　“那不如同行吧，反正也都没什么事情，如何？”

　　“那好啊，多谢龚大人了，我们姐妹虽住在京城，但也并不太熟。”

　　苏方顿时有些无语了，开始看着齐倩和齐柔有碍于身份，没有多插话，还以为她能憋得住呢，谁知关键时刻又来了这么一句，可把苏方气的够呛。

　　“妙极！”

　　龚廷珺抚掌笑道，说完，又扭向齐曙：“殿下，要不，我们现在便走吧？”

　　“嗯……行，走吧……”齐曙站起了身。

　　“小二，结账！”龚廷珺朝外面高喝道。

　　“来叻……”

　　出门的时候，苏方在大堂里边看到了父亲和爷爷以及太爷爷的画像，这是苏家店号的规矩，每一任家主的画像都会挂遍各大分号，用以洪传家主声威。

　　看到这些，苏方心中一动，走到墙边的一幅画面前，呆呆的看着这幅水墨山水，这幅竟是自己年前画的，怎么会到了这儿？看到这儿，苏方不禁手摸了上去，眼睛也有些潮湿了。

　　这时，过来了一位店主摸样的老者，看到苏放这个样子，有些奇怪，但也没有生气，只微笑的对苏方说道：

　　“这位公子，这幅画是我家三少爷的画，还请您不要触摸，欣赏便可，以免碰坏了画面。”

　　“哦……抱歉……不好意思……”苏方拭了拭眼角，怅然的说道。

　　齐曙几人走出之后，看到苏方还没有出来，便又返了回来，看到苏方在那儿盯着一幅画发呆，不禁有些奇怪。

　　“苏兄，怎么了？”龚廷珺奇道。

　　“哦……没什么……我们走吧。”说着，苏方转过了什么，有些落魄的朝外走去，齐柔赶紧走上几步，跟了上去。

　　“苏方，怎么了？”齐柔柔声问道，不知怎么的，看到苏方这个样子，心里也一阵的不好受，她是知道苏方只有十三岁的，因此对苏方有一种姐姐的关怀。

　　“那幅画是我年前画的，爹当时还说我画的好呢……”出了门，苏方吐了口气，缓缓的说道，眼睛里泛着泪花。苏方知道齐柔姐妹俩知道自己的底细，因此，对她们倒没什么隐瞒。

　　“别伤心了，以后你肯定还是会见到他们的，皇上这么做也是迫不得已的，毕竟突厥这个大患如果不去掉，我大齐数亿百姓将会深受其害的。”

　　“别跟我提他！就是他才会害得我到了这儿！”苏方顿时大怒，气势陡然涨了起来，这道气劲儿一下子把齐柔推开数尺！

　　顿时，苏方察觉到了，立刻收回了气势，歉然的看着齐柔，一脸的黯然，他现在还不能做到气势收发由心，因此，这也是无法避免的。

　　齐柔回了回头，看到齐曙他们过来了，便俏立在一旁，也不言语了，苏方也恢复了原状，只是神情有些木然了。

　　“苏兄，我们走吧……”龚廷珺主动招呼道。

　　苏方点了点头，率先下了台阶，朝街上走去。

　　齐曙一行顿时愕然，这殿下还没走，他苏方倒跑到前面去了；过了一会儿，齐曙突然回过神来，心里大喜！不禁想道：

　　“好一个苏方，不惧不傲，自有自己的风骨，总算有一个不把我当殿下千岁的了！哈……”

　　想到这里，齐曙心里无比兴奋，这个苏方，倒要好好夺结交一番了。

　　一行人就这么离了苏坊，朝街上走去。却并没人注意到，刚刚那个跟苏方说话的店主摸样的人，自苏方出来后，便一直盯着苏方的背影，一阵若有所思。

　　行人在街上漫无目的的瞎逛着，苏方一个走在一侧，默然无语；另外的几个人则聊在一块儿，听着龚廷珺的笑话和各地的风俗民情，不时的爆发一阵笑声，惹得路人不断注目。

　　其实，这么一群人，想不惹人关注都难，男的都俊雅不凡，女的俏丽温婉，如清风般沐人心脾，他们倒成了街上的一道靓丽风景，引得路人不断回头侧目。

　　“廷珺，咱们也不能老在这街上漫无目的的瞎逛啊，你在京城熟，找个好玩的所在吧？”齐曙在街上走的有些茫然，便问起龚廷珺来。

　　“哦，我想想啊……”听到齐曙问话，龚廷珺倒也不再说笑了，颔起首来想了又想，掰着手指嘴里自言自语了半天，有些茫然的抬起了头，还真没想出什么来，汪海看到表弟这个样子，便不由得打击起他来：

　　“龚子，你想出来了没啊？别等你想出来了，天都黑了……嘿嘿……”

　　“去去去……我想不出来，难道你就能想出来？？？”

　　“那是——”

　　“那你说说……”

　　“孥——那不就是了……”说着，汪海将手指向街右手边一处地方。

　　众人都随着汪海指着的地方看了过去，原来，那是一家狩猎行。


第二十三章 遇刺（一）

　　在大齐皇朝，因为经常要同突厥帝国征战，举国尚武，连女子习武也蔚然成风，这也是齐柔和齐倩两女子能习武的原因。

　　“不错，有想法，哈哈……”齐曙拍手赞成，龚廷珺却无奈的看着汪海，心里愤愤不已。

　　“对了，你们觉得怎么样？”说着，齐曙向苏方和两女问道。

　　“好啊，我和姐姐从前只是听说过，没有来过，不过应该不错吧……”齐倩答道，看得出来，她俩经过半天的说笑，对齐曙已没有开始的那份畏惧了。

　　苏方则点了点头，表示没意见。

　　这么一来，便算是全票通过了，一行人便向那家店走了过去。

　　这狩猎行在大齐皇朝到处都有，百姓有之“比苏家店铺有过之而无不及的规模”之称，不过苏家店铺是一个整体的运作，而狩猎行是分散的，各自为基础的，但它与习武堂并称为大齐最多的店铺，也不无它的长处。

　　狩猎行都是官家办的，一般是在每个城的周围圈上数块森林，在其中投入一些野兽，再加上其中原有的一些兽类，对于打猎的人来说，倒也绰绰有余了。

　　官家一方面挣到了钱，另一方面也可培养出一些善于骑射的人来，这些人将来都是能上疆场，保家卫国的人才，不可谓不是一举两得之措。

　　另外，在其中打猎，你可以选择徒步或是骑马，可自带也可租用，这些都是没有限制的，但你打不打得到这也是官家不管的，但一般来打猎的人倒不在乎这个，都是些有钱人家来图个乐子的，或者是来吃些野味的，毕竟城周的一些野兽出没的林子今本上都被圈进来了，所以在其中打猎是一种不错的选择，而且打得的猎物你可以自己买走。

　　苏方虽然没有来过，但他也是知道的，在他家所处的申城府便有，二哥苏齐便去过，回来时对苏方讲起，苏方一阵羡慕，因为他倒没有打过猎。

　　不过齐曙三人倒是来了不少次，每次都是尽兴而归，有功夫的人打猎即使用箭射不到，用功夫也是能捉来的，不过这就要看你功力高低了。

　　进了店之后，展现在众人眼前的，是满墙的兽皮兽骨，看得众人眼花缭乱，充满了另一种风情，倒让众人的心顿时痒痒起来。

　　看到顾客上门，那老板早就招呼上来了，是一个胖子，跟一个球似的。

　　“诸位公子小姐，可是要狩猎吗？”

　　“废话，不狩猎来你这狩猎行干嘛——”龚廷珺好笑的打趣他道。

　　这一下，可把那老板溢得半死，肥胖的脸上一阵抽动，讷讷的说不出话，苏方倒有些奇怪，这么胖的身子，怎么打猎？

　　“诶？我怎么没见过你？你是新来的？”齐曙有些奇怪，前几次来的时候，那老板都是一位和气的中年人，这次怎么换人了？

　　听到齐曙的问话，那胖子笑了笑，随即说道：

　　“哦……不是，老何家里有些事情，因此不干回老家了，现在是我在这儿主事。看来几位是常客了啊……”

　　“那就是了，我说呢……”汪海笑着说道。

　　“好了，别废话了，快点领我们过去吧！”龚廷珺急道。

　　“就你急……”汪海朝龚廷珺翻了翻白眼，不屑的说道。

　　“就是急，也不知道谁每次打猎都比不过我，还弄得跟你多厉害似的……哼哼……”

　　汪海顿时为之语塞，他功夫比龚廷珺强，但就是打猎比不过他，也不知道为什么。

　　“是是……看诸位没有带马，要不要租不租马匹？”那胖子郁闷了之后，还没忘自己在做生意，便继续问道。

　　“当然要了，打猎不骑马叫什么打猎，马上狩猎才有味道！”龚廷珺说道。

　　“那诸位随我来吧……”说着，那胖子便将众人给领到后面一个院子里，开始挑选马匹了。

　　一行人选好了马匹，出了城门，便开始跟在那个店主派出的手下身后，向行猎苑奔驰而去，扬起了地上的一阵尘土飞扬！

　　到了地方，自有人前来接洽，交完钱之后，便另有人带着他们向苑里边行去，并讲解着其中的规矩和注意事项，惹得齐曙一脸的不耐，连忙道：

　　“行了行了，我们又不是第一次来，你该干嘛干嘛去啊……”

　　“哦……既然这样，那几位公子小心一点，在下告辞了，诸位请便——”说着，那人便策马回去了。

　　“驾——”齐曙看到那人终于不絮絮叨叨的了，心情大为畅快，缰绳一拉，策马便向林子里奔去。

　　众人连忙跟上，紧随在他的身后，也向里疾驰而去。

　　苏方进了林子，发现这里的野兽倒真的不少，没行多远，便看到了数只兔子和说不出名字獾类等等。

　　“哈……”只听齐曙一声欢呼，已然射到一只兔子。

　　不多久，龚廷珺也射到了一只狐狸样的小兽，看到这样，其余的人也均都起了好胜之心，将马肚子一夹，散落开来，朝林子深处奔去。

　　这时，人便分成了几拨，汪海因为受不了龚廷珺相激，两兄弟便策马去了一边兀自比试去了；齐柔两女子因为算是皇家侍卫，纵论齐曙功夫比自己高，但也得跟着，负起保护之责；而苏方因为没有打过猎，不想在他们面前丢脸，因此独自跑到一边去了。

　　林子并不算密，午后的阳光大片的照射下来，整个人身上也暖暖的，苏方在家的时候，春天也经常跟着苏菲儿策马游荡与奇翠山中，逍遥自在，那阳光也是这般温暖。

　　这时，苏方忽然看到前面的灌木丛中的一只小野猪，精豆大的小眼睛一眨一眨的，忽的看见苏方，拔腿便向相反的方向跑去，估计被人追的多了，倒也并不显慌张，还玩儿起了“战术”——忽东忽西，苏方骑在马上，本就不太灵活，再加上马术也并不太高明，追了半天，竟没机会拉弓，倒还因为东闯西跑的，差点给撞到树上了。

　　苏方有些郁闷了，齐恒那个老匹夫耍我也就罢了，你这么个小东西竟也敢耍我，活腻了是吧，越追越气愤，顿时苏方也不管了，双手在马上一拍，腾起身来，舍了马，独自追了上去，这时，一口气用尽，在下坠的空当，又在树杈上一蹬，再次腾身而起，向野猪追去。

　　野猪看到苏方发狠的追来，也慌了神，拼了命的向前冲去，这下，苏方倒越追越近了，一会儿的功夫，离那野猪也不过一丈来远，苏方瞅准了方向，对着野猪便一掌拍了过去，汹涌的气劲冲向了那野猪，霎时，撞到了野猪身上。

　　只见那野猪被撞得飞出数尺，再跌倒在地，撞上的那边身体已皮开肉绽，身上的血也溢了出来，抽搐了几下，便不再动弹了，苏方落在地上，再才吁了口气，擦了擦刚刚因为紧张而渗出的汗，这可是苏方第一次发狠杀活物呢……


第二十四章 遇刺（二）

　　苏方走到那野猪旁边，踢了那野猪两脚，恨恨的说道：

　　“哼——看你还跑……”

　　这苏方倒也不想想，你要杀人家，人家不跑，难道还傻傻的站在那儿，等着你灭了它啊，这苏方，现在到底还是没成熟，有点儿幼稚。

　　苏方将马牵了过来，将上边的麻袋扯了下来，费了些劲儿，将野猪套在里边，再用绳子缠了几圈绑在马上，倒也不重，几十来斤，马还是驼得动的。

　　正在这时，苏方忽然听到一阵喝骂声和兵器撞击的声音，心里一惊，暗想道不会他们出了什么事情吧。

　　想到这儿，苏方翻身上马，双腿一夹马肚子，“驾”的一声朝声音来源奔去。

　　只听那声音越来越近，打斗之人也逐渐明了，赫然便是齐曙和齐氏两姐妹，被一群黑衣人围在当中，竟有十来个之众，看来倒是志在得之了，毕竟下了这么大的血本，看他们跟齐氏三人斗的旗鼓相当，功力应该不俗。

　　齐氏三人手持的都是随身短剑，并没有合适的兵器，反观围攻之人却是一副精良装备，连勾锁都用上了，不时的想瞅准时机来上几下子。

　　苏方正想上去，却又反转一想，自己并没有这个义务啊，况且其中之一更是仇人的儿子，我自己不动手绑了他已经是很大的仁慈了，看场中情况，那群人的目标赫然便是针对齐曙的，这下不是遂了自己的心愿，间接的替自己出了口气吗，想到这，便隐在一边，并不准备现身。

　　再观场中之人，情况对齐曙这一方颇为不利，一个人多势众，差不多都是后天初期的水平，但攻击力却堪比后天中期的武者，甚至还有两个是后天中期的，攻击力也是很强，毕竟做杀手这行的，技术都不低，花样百出。

　　对于齐曙他们这边，再一个不利便是还得不时的盯防着他们的暗着，这样的刺杀，毕竟不同寻常，对象可是皇子，如果失败了，可是要诛灭九族的大罪，因此必定有非常详尽的计划。

　　不过倒还是有一个失误之处，那就是杀手过于集中，施展不开，倒给了齐曙三人一阵可乘之机，不时的伤了一人，地上已经躺了三个了，看来是挂了。

　　那杀手首领显然也意识到了这个问题，便只留下数位功力高强的人攻击，其余的人均在一边掠阵，并防护着以防齐曙他们的帮手。

　　但是结果并不容乐观，照这个形式发展下去，三人的落败那是迟早的事情，因为三人身上都已经挂了彩，流着血呢，即使诸人不攻击他们，也要流血而亡。

　　就在这时，从远处奔来数到人影，口中高喝道：“大胆贼子，休要猖狂！赶紧保护三殿下！”

　　苏方顿时了然，应该是中午在苏坊对面楼上见到的那几个人，齐曙的暗中侍卫，不过这个时候龚廷珺两人现在还是没个人影，看来跑得够远的。

　　但闲在一边那些杀手倒也不是吃素的，立刻围了上去，仍旧是以多打少，绰绰有余，那些侍卫顿时近不了前去救驾，只能拔剑自保了。

　　就在这个空当，忽的听到一声娇呼，赫然便是齐柔被一个杀手瞅准了时机，撒上了勾锁，深深的套进了齐柔的肩上，顿时肩上一片血红。

　　苏方看到这个样子，心里忽的很不好受起来，就如被揪住一般，看到齐柔那娇美的容颜，却展现了一副绝望的表情，想到今天在苏坊齐柔对自己的关心，心里已然下定了决心，再也不好作壁上观了。

　　只见苏方腾身而起，口里厉喝道：“鼠辈敢尔！”

　　齐曙几人，尤其是齐氏两姐妹闻言，再也没有刚刚那般绝望了，眼里泛出了喜色，手下也不由加了把紧，结束了一条人命。

　　而杀手那边却是大惊，对方的帮手还真是多，截住了一群，又来了一个，看来功力还颇为不低，再照此下去，想速战速决是不可能了，如果被官府闻听了风声，就更不好成功了，但想着主子对待办事不力的人的手段，心里不由打了个寒战，也发起了狠，下手也凌厉了起来。

　　却说苏方来到之后，自有空闲的杀手招呼他，那杀手挥舞着手上的剑如风一般的呼啸而来，声势骇人，但并不见苏方用什么兵器，只使着一双肉掌，倒放下心来，朝苏方刺了过去。

　　苏方看到来人，也不慌张，单手绕起，使出了那招奔腾入海，毫无华丽的腾起了身，反手一掌，拍在杀手的剑翼之上，那剑便飞了出去，插在另一个杀手的腿上，趁着这个空当，用苏家特有的点穴手法，单指点上那杀手的穴道，他并不想杀人，因此只点住了他，然后将他推开，跌在地上。

　　这么一下，便结束了两个杀手，这份手法，这般迅速，令那杀手首领大为惊骇，因此便舍了齐曙，赶上苏方，单手持剑，一把剑使的风生水起，迎上了苏方。

　　苏方大为不屑，如大鹏般展翅飞起，凌空划过一道弧，一掌拍在那首领的剑幕之中，只听“啪”的一声，那剑便端为数截儿，顿时那首领如受了重击一般，噔噔噔退了几大步，一屁股跌坐在地上，口里喷出一阵血雨，倒在了地上顿时不省人事。

　　苏方看到这个样子，吃了一惊，开始想到这人既是首领，应该功夫是杀手中最为高强的，因此也小了个心，使出了四成内力，没想到不仅破了他的剑幕，更是打得他吐血，更倒地不省人事，这倒是他不曾料到的。

　　随着苏方出声掠过来，再到杀手首领毫无声息的倒地，这中间只有数十个呼吸的时间，但就这么一下子解决了三个杀手中的高手，看到这一幕，那些正在打斗中的杀手也都愣住了，不知是谁大喊了一声：

　　“点子扎手！！！扯呼！！！”

　　那些杀手看到连老大都栽了，也不再恋战，纷纷作鸟兽散了，一瞬间跑的无影无踪，连倒地的三个杀手都不敢去看，而苏方几人则是冷眼旁观，并没有去追，对于齐曙来说，有那三个杀手已经够了！

　　至此，这场打斗，随着苏方的插手，才算结束了，只不过都没有想到竟是这么的快，这也让齐曙他们见到了苏方的可怕之处。

　　齐曙一边指挥着那些侍卫打扫战场，将死尸埋了，然后把那些血迹都用沙土给掩住了，这才走了过了，看苏方的眼神都不一样了，充满了惊异和羡慕，并带着一丝丝的景仰，但是，毕竟这次的事情真的是他，他的脸色自然也好不到哪儿去。

　　“苏方，这次……真是多亏了你了……要不然，我们可真得交代到这儿了……”

　　“呃……没什么……应该的……”苏方有些哭笑不得，这跟开始的打算倒有些背道而驰了。

　　“不管怎么说，本王这次定有重酬，但这次刺杀并不简单，我现在必须要回宫面圣了，这三个人我要带回去了，还要从他们口里边知道这件事情的内幕，苏方，告辞了……”

　　“呵呵……不用了，请便，殿下路上小心点。”苏方摆了摆手，他可不想要他的酬谢，那些，还不都是他老子齐祯的。

　　齐曙也不答话，翻身上马，朝苏方抱了抱拳，指挥着手下将那三个被苏方制住的杀手绑了起来，横在马上，便领着那帮手下策马而去了。

　　“对了，苏方，马上见了龚子他们两，让他们早些回宫吧，此事也该他们忙活去了……”

　　齐曙远远的向苏方挥了挥手，说完了这些，“驾”的一声，策马带起了一阵尘土，转瞬便已远去了。

　　齐柔和齐倩简单的包扎了一下，看到齐曙走了，再才来到苏方身边，今天她们俩对于苏方的认识又加深了一层，在他们的心里，已经认定苏方是个变态级的小东西。

　　“哇……苏方，你刚刚那两下是怎么做到的……太漂亮了，就这么‘唰唰’两下，那三个人便‘很听话’的倒下了，太厉害了……”

　　齐倩一脸崇拜的看着苏方，脑袋里却已经幻想着自己的仗剑笑傲天下的场景，眼里充满了迷幻。

　　苏方和齐柔看到他这个样子，都不由笑了起来。

　　“你啊……”齐柔那手指点着齐倩的脑袋，无可奈何道。

　　“行了，我们去找龚廷珺他们吧……”


第二十五章 风雨欲来

　　大齐皇朝真武三十六年二月初五，突厥大帝亲帅大军三十万犯我边境，连破我朝翔裕关、边驰关，挺进三百余里，连日来，攻城略地，烧杀抢掠，并大肆驱逐其地百姓，由其为前队引导，攻陷大齐皇朝蒙古郡数座城池，俘虏百姓六十余万，男子皆尽充入前军策导，女子皆被俘入帐中供军士享乐，工程械俱、兵器粮草皆都卷之充它，举国闻之无不愤怒异常。

　　大齐皇朝真武三十六年二月十八，真武皇帝钦封兵部尚书魏武侯齐联为征讨大元帅，率军四十万，前赴蒙古阻敌，并刺大齐虎符，全国兵员，一律皆可征调，有先斩后奏之特权。

　　至三月十六日，不足一月之间，两军交战十余场，死伤数万，但突厥至此再无寸进，而大齐征讨大军也停驻不前，两军相滞于大齐皇朝蒙古郡逐鹿原！

　　两军相持，并不是持久之策，两国所耗皆多，尤其大齐皇朝，值此春播之时，并无税收，国库不足，如不速战，将会被陷于此，而国内根基恐将不稳，而百姓何能安居，纵有盗贼乱民横行，亦无可止，且有扩大之势。

　　真武皇帝闻此大怒，责令魏武侯齐联加紧进攻，务必拿下此场战争，将突厥敌兵驱逐出境，以保大齐万里江山，如此不怠！

　　而突厥大军值此进攻一月有余，所向披靡，掠得军资粮草及壮劳无数，稍比大齐军队略有盈余，况突厥大帝为此次征战，积累军资数年，因此尚比大齐稍显轻松，但其越入大齐腹地，至此与大齐军队相滞于逐鹿原。

　　由此，两军为求突破，必将会有一场大战，此战关系两军乃至两国成败，因此都小心翼翼，竭力准备，务求一举成功，拿下对方！

　　夜幕下的草原，有着别样的韵味，就如一个盛大的天幕笼罩下的宽广帐毯，对天而铺，随着夜风的吹来，那草便波浪一般的随风舞动，由这一头慢慢延伸到对面，在风拂过蔓草之后，那草却又抬起了头来，昂然不屈的仰首直观！

　　远方，大齐兵帐的灯光星星点点的散落在这处广袤的空地上，军营背山而靠，而那处环形山丘围成了一个圈，便将军营裹了起来，看起来光辉摇曳，倒有些梦幻的色彩了。

　　这时，忽的由一边的山坡上现出一个黑影，立在山坡顶端，注视着下面的广阔大营，过了一会儿，看准一个方向，整个人便如大鹏一般的腾身而起，飞身向下面飘去。

　　整个军营中，虽不时有一队队的巡逻兵士到处走动，但依然不能发现他那鬼魅的身影，只见那身影在军帐只见若隐若现，忽的，一下便出现在另一个军帐附近。

　　那黑影正准备再向前进去的，突然好像看到什么似的，侧过了身子，掩在兵帐后面，这时，才发现四个人正从附近走过。

　　只听其中一个人说道：

　　“侯爷，这次皇上真的发怒了，如果再不速战速决的话，恐你我都将难辞其咎，降罪是难免的，如果这突厥这次再胜了，我朝这蒙古郡，恐怕便要真的失守了。”

　　“唉……这我又何尝不知呢，但突厥兵将皆如猛虎，这十数次仗打下来，你我深有所知啊！唉……”

　　“但……”

　　这人正要说话，忽的，那黑影窜了出来，举剑便向他口中的侯爷刺去，大惊之下，忙叫道：

　　“侯爷小心——”

　　那侯爷大惊失色，不妨之下，立时便那黑衣人欺上前来，再转身已是不及，只得挥起左臂抵挡，被那迅即的剑刺中了左臂，这才腾身闪在一边。

　　“来人啊，抓刺客——”

　　那侯爷边上的那人这才扯着嗓子喊了起来，说着，带了那后边的两个侍卫扑身而上，企图阻得一时。

　　顿时，军营里边热闹起来了，侯爷，那是谁啊，兵部尚书魏武侯齐联，现在的三军统帅，他要是遇刺了，皇上不得把他们扒了层皮下来，所以，这时整个军营登时火影冉冉，通亮了起来，而军士也都迅速的围上前来。

　　那黑衣刺客看到人越来越多，也并不慌张，随手干掉几个扑上来的士卒后，接着踏上一个士卒的头部，借其反力，弹向魏武侯齐联，剑上的气势无匹的涌向他，那齐联倒也不是吃素的，脸上一沉，抓起一个兵士手中的长剑，也不管合不合手，就迎了上去，乒乒乓乓的战在了一起。

　　只见那刺客反手一挥，带起一串的剑簇射向了齐联，齐联只好停了身势，将长剑舞成一个圈，滴水不漏，一阵叮叮叮的声音响了过来，那剑簇便全被拦了下来，掉落在地上。

　　齐联再才扑了上去，那刺客也迎上前来，齐联将剑一挑，带着一阵厉风，迎上自上而下的黑衣刺客，那刺客却不接剑，反而玄之又玄的竟凌空侧转，撞上齐联，手就快要挨着他的时候，攸的从旁边射出一枝冷箭，刺客突见之下，顿时魂飞魄散，这箭手不愧神箭之名，数次坏他大事，但现在想已不及，一脚踢在齐联身上，翻身退开，但腿上仍是中箭了，由此便可看出那箭手之高明。

　　黑衣刺客不待拔出箭簇，忍痛欺身而上，而齐联受了一脚，五脏六肺已是痛不可耐，但不得已，仍是举剑格挡，这时，营中的数位先天初期的高手已经赶了过来，加入战圈。

　　黑衣刺客虽面上无所惧，但心里其实早已有了退念，攸的见来了几个高手，心里也发了狠，飞起一脚，踏在一个高手的身上，身体不断旋转，带着剑势，无匹的冲向齐联，只一下，便震断齐联的那柄长剑，毕竟是士兵用的，质量不堪。

　　齐联愣了一下，便被那刺客的剑刺上了左胸口，一阵剧痛传来，再也不复刚才的豪气，但仍是集起全力，一掌挥向那刺客，随着刺客的飞退，剑被拔出来了，带起一阵血雨，脸色瞬的苍白了起来，倒在地上不省人事。

　　刺客见刺中齐联的心脏，知道已成功，便不再多做停留，忍着刚刚那一掌的痛，带着腿上的箭，震退围着的士甲，杀开一溜人仰马翻，飞身逃离。

　　“侯爷——”开始那位跟齐联一块说话的那人扑了上来，口中激动异常，接着想起了什么似的，对着围着的兵甲口中厉喝道：

　　“还在那愣着干什么，快去抓刺客，抓不到要了你们的命！”

　　“侯爷——快，来人，将侯爷抬到帐中，快传王御医！”

　　那人发了一通命令之后，便瘫软在地上，旁边的兵甲看到这样，惊叫道：

　　“张军师，您怎么了？”

　　他只刚刚阻了那刺客一下，便被刺了数剑，所幸他够灵活，没被刺着要害，但过了这么一会儿，也有些受不住了。

　　一众兵将一阵忙活，才将齐联和那位张军师抬进大帐，这时，那王御医也歪歪斜斜的跑进来了。

　　“王御医，快看看侯爷怎么样了？”旁边的一个大胡子将领朝王御医急道。

　　“大家让开一点，老夫看看。”王御医说着，便将药箱放在一边，也是万般焦急，不顾擦汗，忙将手搭在齐联的腕上，一阵沉吟。

　　众人也都不敢言语，紧张的看着王御医。

　　王御医将手搭在齐联手上半天，眼神不断变换，脸上一阵清白，看的众军将一阵心惊肉跳，大气都不敢出。

　　“奇怪，奇怪……”王御医不住点头，又不住的摇头。

　　众人闻听王御医并没有说齐联有生命之忧，只是一个劲儿的说奇怪，便均知事情有转机，但王御医已没有说，只得等着。

　　“王御医，侯爷到底如何？”旁边的大胡子将领看到王御医这般，一阵不耐，只得开口问道。

　　“哦……”王御医这才回过神来。捻了捻胡子，这才说道：

　　“依脉象来看，侯爷仍是温性中虚，此乃肺脾破裂之兆，但肺脾在人身右方，而侯爷伤在左部心房，却为何有此奇象，这也便是老夫奇怪之所在，不过侯爷现在还无生命之虞，诸位尽可放心，老朽会全力救治侯爷的！”

　　“哦……这般最好，这般最好……”众人这才长吁了一口气，不住的擦着头上的汗水。

　　“那还请王御医全力救治，此次北征，皆系于侯爷一身。”

　　“这个自然不需赵将军多说，老夫也会全力以赴的，毕竟这是关乎国家兴亡的大事，那还请赵将军诸位先回吧，老夫要开始医治了。”

　　“这个自然，自然，那王御医，赵某诸人先行告退了……”

　　说着，那位赵义将军将众军将都带了出去，随后，赵义又将军中高手全部都调了过来，安排在大帐四周，或明或暗，安排完这一切后，赵义看了看里边一阵忙碌的身影，咬了咬牙，走了。

　　夜仍是那般的静，但大齐军营里却充斥着悲愤的情绪，那么，不久的一战，将会更为惨烈了！


第二十六章 练功

　　苏方从狩猎行出来后，便同龚廷珺和汪海分开了，毕竟三殿下被人有计划的刺杀，肯定是大事一件，所以龚廷珺他们急着回宫复命。

　　分开之后，苏方便和齐柔、齐倩两女回了六扇门。

　　坐于房中，苏方倒没有去想今天刺杀的事情，毕竟他才初来京城，谁都不认识，实在想不出谁会刺杀齐曙，再则，这也不是他关心的问题。

　　现在，无所事事，苏方只得练功，为即将到来的刺杀做准备，毕竟六扇门数位先天初期的高手都栽在了突厥的那位无名杀手之下，苏方不得不小心。

　　苏方从外面拾回十数块石头，进了卧房，将门掩上，然后，双手不断挥出，将那些石头按照方位，一一钉立于床边四周的空地上，中间顿时一阵迷蒙，随后，苏方飞身坐在了床上。

　　这阵，赫然便是那无影阵，而无影阵法，皆出于《奇门遁甲》，汪夜便是从中学来的，然后在稍加改进，使之更为应手。

　　而这《奇门遁甲》，是汪夜早年游走江湖无意中得来的，但他注重自身修为的提高，对这些外力倒并没有下多大的功夫，也只学会了这个无影阵。

　　苏方从汪玥如那儿学会了这无影阵，顿时大感新奇，便一直缠着汪玥如，汪玥如无奈，只得告诉苏方，是从汪夜那儿学来的，苏方便一阵的软磨硬泡，硬生生的从汪夜那儿将那本书给讨了过来，研习的不亦乐乎。

　　奇门遁甲一直被江湖人蒙上了迷信色彩，只存在与江湖的传说中，况且那些撒豆成兵、指云成雨，都是玄乎奇神的东西，有些虚无，再加上无人会此，因此，在以讹传讹之下，奇门遁甲被赋予了一种神奇色彩，而阵法作为奇门遁甲的一支，也一直不被重视。

　　而一些江湖术士，以奇门遁甲之名，装神弄鬼，迷糊人心，进行占卜吉凶、看风水等，更使得奇门遁甲蒙受不白之屈，难以重见天日。

　　当初苏方刚一拿到之后，便迫不及待的看了起来，一看了进去，便被书中所写给迷住了，这些讲解，充满了神秘色彩，同时也充满了超凡的智慧于其中，时间、空间、星象、五行八卦……皆为其所用，这些无比复杂的知识在其中纠结穿插在一起，汇成了一个奇妙的奇门遁甲的天地。

　　但是，摆阵也并不像传说中的那样，随便摆几块石头，便能让人晕头转向，分不清东南西北，进而迷惑其中而被困的，这是需要借助一种无形的能量，那便是天地精华。

　　摆阵之人，便是将天地精华贯注到玉石之中，然后把玉石按特定的位置摆放。这种摆放方式和位置，是非常讲究的，需要考虑到时间、空间、星象运动等因素才行。

　　武林中，这一类便是偏门冷门，就如那些道学玄学一般，深奥枯燥，却又食不知味，如鸡肋一般，弃之可惜，用之无法。

　　苏方却是静心研习，他对未知世界充满着太多的好奇，因此，对那些他不知道的东西，却又偏爱异常，素以这奇门遁甲倒也并不如那般无味，而是埋下头去，希望能从中找寻些什么。

　　这么几年，苏方虽未有什么发现，不过却把阵法要义弄通了，要义一明，对于以后的研习也能起到一个携纲引领的作用，至少会让奇门遁甲在脑中形成一个正确的构想，确实，现在他对于无影阵的研究，早已超越了叔祖汪夜，而布的阵的威力也不是汪夜可以相提并论的。

　　现在苏方只是用普通的石头布阵，却已经有了无影阵的大部分功用，不过，布阵用玉确实有它的长处，玉乃吸取天地精华而生，本身便能自动吸收天地精华，再按阵法摆出来，聚集天地灵气的速度便会快了许多，而那些灵气也自然不是石头聚集的阵中所能媲美的。

　　只是苏方现在身上并没有玉，唯一的一块，便是五岁的那年，奇翠山中的一户人家在山中挖得，然后送到苏家，恰巧苏方当时的偶然机遇，这玉便成了他的，汪玥如用一根丝线穿成了一面玉坠儿，挂在他的脖子上，现在已经八年多了，一直都没取下过。

　　苏方其实从前练功，并未布过阵，因为他不需要防谁，再则家里人看到他在练功，也不会过来打搅他，而他现在对于阵的理解，只是认为阵法有阻挡人，迷惑人的功效。

　　而现在到了京城，来到六扇门之后，他却有些害怕了，齐恒现在要让自己去刺杀突厥大帝，自己练功对他有好处，因此他现在还不至于在自己练功的时候来打搅自己。

　　反而是齐柔姐妹俩，尤其是齐倩，没个正形儿，大大咧咧的，万一练功到了紧要关头，那丫头在那儿大呼小叫，或是碰了自己，都不是什么好事，这无影阵自然有避声的功效，所以在阵中还是安全许多。

　　现在的苏方，正盘坐与床上，眼观鼻，鼻观心，苏方心神顿时沉入心海，一股气流由丹田延伸上来，过数经而游走与全身经脉。

　　“世之大同，皆本无异，是故身之诸穴，皆行此道焉。”

　　这是苏家功法开篇的几句话，苏方对此倒是挺为惊叹的，世间万物，无非阴阳二变，阴生阳，阳育阴，无非都是这二者的对立表现，从而幻化出的自然万物，阴阳的对立和消长，也是事物变化的基本法则。

　　正如《素问·阴阳印象大论》中所说“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始。”

　　从而也揭露了阴阳相生相和的规律。阴阳这种变化中所繁衍的动态也便成就了世间的法则，大道时间、空间变化，小至微物生存，都有其最本始的相符。

　　由着这两道，苏方充发两部穴位，游走身间。

　　“察气而可走，行于经阳，汇于丹田；凝之气笂，催气行发。

　　过少阳，经中宫、通九髓，引六合、处寒尾，上太阳、达天灵，直冲灵台，渐趋通明，而身心皆走焉。

　　气随心动，灵台无树立，即是无方；合三阳之劲，补阴泉之中流，过髓之九径，汇于中阳，映现灵台之映，融于一气，兼中流而达巨；溯气逆行，回旋气海，系通任、督二脉之中，行导两极，游遍趋缓，则可兴也，然二脉自通导矣！”

　　这便是苏家功法的内功总纲，苏方每次行至“溯气逆行，回旋气海”的时候，便会觉得脑中一片空明，但所耗内力之大，有时便让他觉得特别费力，难以为继，但今天？

　　今天的修炼，苏方觉得比以往任何时候都轻松，真气在体内游走，不仅没有感到疲乏，反而让自己对功法的理解又多了一层，但奇怪归奇怪，苏方仍抱守心神，兀自练着功。

　　随着功力在体内走了个大周天，苏方仍未觉得尽兴，感觉着时间尚早，因此，又开始了下一个周天的运转。

　　真气在体内游走的不知疲倦，苏方却在观察着体内的那一股股的气流，每过一处穴位，便能感觉到那真气流又稍稍壮大了几分，即使不用内识，也能清晰的感觉到气流的动向。

　　第二个周天运行完毕后，苏方终于有了一丝疲态，便收了功，端坐在床上，查看着自己的功力，果不其然，功力虽然并未增加，但却比从前凝实多了，自己先天中期的境界也稳定了下来。

　　这下，苏方顿时好奇起来，苦苦思索着到底跟从前有什么不一样，眼神落处，忽然注视到了那些石头和阵中的氤氲气流，难道是它们？

　　这样想着，苏方跳下床来，看着这些石头怔怔发呆。

　　“是了，我怎么这么笨呢！”

　　苏方突然拍了下脑袋，恍然大悟的说道。

　　既然这摆成的阵法能吸取天地灵气，从而达到迷惑人的目的，那么，这阵中自然便有着能量，要不然也不可能迷惑人，这样一来，这些能量在自己练功的时候，便顺着自己的功法外放和吸取而进入到自己体内，顺着自己的经脉，从而被自己所炼化，成为了自己的能量。

　　一定是这样的，苏方心里顿时大喜。

　　为了验证自己的猜想，苏方顿时拔出那些石头，再次回到床上，双腿盘坐，运起了苏家功法。

　　半晌，苏方睁开了眼镜，眼里透出着喜色，这是他自离了家之后，第一次真正的开心。

　　自己的猜测果然是真的，在阵外练功，虽然也增长功力，但跟在阵中却没法相比，看来在阵中练功果然能增加练功速度的效果，而且阵中的天地便是自己，自己在其中也能静心涤虑下来，无形中也能稳定着自己的境界，从而使练功中的境界不至于跟不上功力的增长。

　　自汪夜跟自己的那翻谈话之后，苏方对于境界之谈很是上心，也研究了一番，发现确如叔祖所言，境界的提升，确实能最大程度的调动自己的真气，从而让自己能“功尽所用”。

　　苏方摊开了腿，仰躺在床上，静静的体会着自己自己境界稳固后的一些变化，整个人比从前也更为内敛了，如果不是看到苏方眼中不时射出的精芒，谁也不会想到他这一十来岁少年，竟是一个先天中期的高手。


第二十七章 启程

　　大齐皇朝金銮殿上。

　　在这整个大齐皇朝的最高权力中心，决定着大齐朝命运的地方，气氛却无比严肃，甚至透着一股压抑。

　　殿下的群臣都深低着头，恨不能将头贴到脚面上，但却没有一个人开口。

　　齐祯坐在那张龙椅之上，脸色铁青，双手紧握，看着下面的那群大臣，平时极尽阿谀，真到了有事的时候，却又无人冒头。

　　本来突厥入侵，自己派出去比人家多了十万的军队，却无所建树，依旧原地打着转儿，要不是那齐联也是皇族，而且曾经立下无数战功，齐祯已经将他召回来下狱了，这个已经让他很是心烦意乱了。

　　但是刚刚发生的两件事，却让他再也无法保持自己平稳的心态了，于是便有了刚刚大殿上的那一幕了。

　　征讨大元帅被刺客杀到军营之中，还差点挂了，而六扇门派去的刺客，却全都无果，唯一的一个回来了，还被打成了残废。

　　这个倒还算了，更让他暴怒的是，自己的三儿子，在这京城之地，天子脚下，竟差点被人刺杀了，这让他愤怒无比。

　　而且刚刚得到奏报，三殿下齐曙带回来的三个俘虏，竟全部咬舌自尽了，这如何不让他心惊肉跳，这种素质的杀手，可不是一般的组织，必定有其严密的结构，这一群人盯着自己的儿子，想想都让他后怕，于是在这金銮殿上，再也不顾威严，破口大骂了起来：

　　“你们这些王公大臣，文武百官，朕养着你们是吃白饭的吗？没事儿的时候，一个个的满嘴的天花乱坠，现在倒有事了，你们倒说啊，说啊！说啊！”

　　齐祯怒极之下，一掌拍了下去，身前的汉白玉石桌竟被拦腰拍断，碎裂成了两半，“啪”的散开，下边的大臣更为惊恐，大部分大臣双腿一软，竟都跪了下去，弓着腰不敢抬头。

　　而殿中站着的，大多便是武将了，文臣则聊聊无几。

　　齐祯睁着一双通红的眼镜，环目四周，双手竟有些发抖。

　　齐恒看到这样，暗自叹了口气，出了班列，立于殿中，躬着身，说道：

　　“皇上，这突厥不可不灭，只是现在魏武侯重伤之下，无人带兵，老臣愿主荐一人，但还望皇上不要怪罪！”

　　齐祯看着齐恒，过了一会儿，才踩沉声说道：

　　“皇叔不必顾忌，尽管说便是。”

　　“老臣所荐之人，便是三殿下！”

　　齐祯此话一出，全场皆惊。

　　齐祯微微有些错愕，看着齐恒，有些说不出话来。

　　齐恒继续说道：“皇上，三殿下文韬武略皆尽其才，并且年前三殿下去围剿的王显那股叛乱之军，便显示出了他的军事才略，这份天纵奇才，果敢奇妙的治军之才，决不是一般人所能办到的！另外，皇上再钦派三殿下带领虎豹军五万，突厥便不足虑也！”

　　齐祯倒没有反对，只微微的思索着齐恒的话。

　　“那么依皇叔之见，这三殿下被刺杀事件该做何处置？”

　　齐恒微微一笑，不紧不慢的说道：

　　“皇上难道忘了那个苏方？”

　　“苏方？”齐祯沉吟了起来。

　　“皇叔果然有远见，朕准了！”说着，齐祯脸上那副阴霾尽散，转身对着旁边的小太监喝道：

　　“来人，拟旨！”

　　小太监慌慌张张的跑上前来，躬起了身。

　　“钦封三殿下齐曙为征讨大元帅，从直隶行省再调五万虎豹军，配入征讨大军中，另加封二等侍卫苏方为一等侍卫，正二品，常伴大元帅左右，保护其周全，不得有误！另金、银瓜侍卫汪海、龚廷珺随其出征！”

　　齐祯能当皇帝，却有其才，齐恒只说了个开始，他便猜到了齐恒的计划，不得不令齐恒大为折服。

　　齐恒的计划，便是让齐曙领军前往蒙古郡逐鹿原战场，这样一来，刺杀齐曙之人，势必会跟拥而至，而再在暗中派出六扇门精英暗中守候，此时便可查明两方刺杀有无联系，再从中逐一瓦解。

　　而苏方除了保护齐曙之外，仍可以对突厥大帝进行刺杀，如若成功，突厥大患尽除；如若不成，也可凭压倒性的军队数量，况且还有五万大齐精锐虎豹军，也能胜之，将突厥大军驱逐出境。

　　这样一来，便可令对方阵脚大乱，毕竟谁也不会想到，大齐会派尚不及弱冠的皇子前去征讨，这便可收奇兵之效，而对于整个刺杀计划来说，确是完全的一箭双雕之计，而齐曙有苏方保护，又有暗中保护，应无大碍，因此，齐祯几乎是不假思索的便下了令。

　　此时，天已经黑了，苏方仍静静的躺在床上，竟有些痴了，体会着体内的真气流动，第一次有了练功也是一种乐趣的想法，从前练功，是为了不受那些小孩儿欺负，再后来没人欺负自己了，却又成了一种习惯，但至于为什么练功，却仍然不知。

　　而现在，他才觉得，这练功便如一口温润的茶水，刚开始喝，有些苦涩，并不好受，但随着茶水进入喉咙，再慢慢的流进肚子，那份醇香才慢慢散发开来，由腹中至舌尖，都有一种清爽的感觉，只是一种很奇妙的感觉，令他无尽回味，现在为止，苏方才有些明白了武者的境界！

　　耳朵忽然动了一动，一阵轻微的脚步声传进了耳朵，苏方不用想便知道，又是齐氏两姐妹。

　　“苏方？苏方在吗？”齐倩那清脆的声音叫道。

　　苏方下了床，走出卧房，突然一愣，齐恒竟然也来了，苏方不禁苦笑了一下，功力还是差齐恒太多，自己只从脚步便能判断来人功力深浅，但齐恒确是一丁点儿都不曾发觉。

　　“什么事？”苏方心情大好，因此倒也没有给齐恒冷脸色。

　　“混账！见了面连个礼数都没有！”齐恒很是不满。

　　苏方拱了拱手，算是回答，要不是心情不错，他才懒得理会。

　　齐恒有些无奈，但也没办法，接下来的事情还得靠他，因此，倒也没有理会，兀自的走上正椅上坐了下来，齐柔两人则站到了他的身后，随后，齐恒说道：

　　“皇上刚刚下了旨意，又升你的官了，现在升你你为大齐一等侍卫，官佚正二品，随三殿下征讨突厥！”

　　“现在？”苏方倒也没有多大的惊奇，只是有点儿奇怪为什么还要升自己的官，而齐柔两女则在齐恒背后用眼神示意苏方谢恩，苏方撇了撇嘴，一种谁稀罕的神情。

　　齐恒突然有点儿想笑的感觉，这苏方，倒也真是个孤傲无匹，将谁都不放在眼中，心下早已习惯，也就没有计较了。

　　“对了，齐柔、齐倩也跟着去，毕竟你们父亲遇刺，虽无生命之忧，但也差点儿少了半条命，你们前去服侍他，但以苏方命令为主，知道了吗？”

　　齐柔、齐倩顿时“啊”的一声，脸上写满了担心之色，随即躬身说道：

　　“是！”

　　她们不知道齐联遇刺也不奇怪，因为齐祯担心百姓知道了有变，于是严令百官封口，不得外泄，她们俩一直都在六扇门，因此也并不知情。

　　“皇爷爷，我父亲到底怎么了啊？”齐倩口快，迫不及待的便问起了齐恒，苏方也在一边用心听着，顺便也能知道一些情况。

　　“呵呵，你父候很是奇怪，那把剑本来已经插入你父候心脏了，但谁能想到，你父候的心脏却并不在左边，而是在右边，所以，现在只是受伤，无甚大碍，不过得静养一段时间了，你们放心吧……”

　　齐恒看着齐倩，确是一脸的慈爱，让苏方觉得一阵眼花，这个老变态还有这种表情，真是新鲜了。

　　看到苏方那愕然的眼珠子都快掉下来的表情，齐恒三人忍不住，都笑了。

　　“哼！笑什么笑，很好笑吗？”苏方抽了抽鼻子，有些愤愤。

　　“好了，你们将饭带到这儿来吃吧，也就不要出去了，对了，明早辰时在承天门外等候，别误了时辰，行了，我走了……”

　　齐恒摆了摆手，示意齐柔两女不要送了，便兀自的走了。

　　齐柔两女看着齐恒离开，再看看苏方，两姐妹对视了一眼，又忍不住笑了。

　　“哼！你们还笑！”苏方郁闷无比，一下子坐在旁边的椅子上，冷眼盯着花枝乱颤的两女。

　　过了一会儿，两女再才止住笑，因为苏方的脸已经由红转青了，再笑下去，估计苏方该暴走了。

　　“好啦，门主并不像你想的那么不近人情，他一生未娶，只忠于皇家，为了皇家，耗费了太多的心血，这次用这种方式对付你们家，也是迫不得已，在这之前，他已经很多天都没笑过了。”

　　苏方不加理会，一副谁信的表情，但心中却有了些波澜，乱了些章法。

　　“好了，你们还不快点儿叫人上饭，我都快饿死了……”苏方一副哭腔，朝着两女说道。

　　“嘿嘿……”两女一阵傻笑，齐柔跑了出去，一会儿便又返了回来，身后跟了两个仆役，手中端着盖了盖儿的托盘，但香气已经四溢了。

　　六扇门中，除了正职的人，是没有女子的，这些活都是由一些男仆役来做的，苏方看了看这男仆，竟然也有后天初期的功夫，倒让他惊奇一番了。

　　饭菜上桌，苏方一阵口欲大动，胃里咕噜了起来，其实人进入了先天期，对吃已经没有那么多的要求了，数天不吃饭也没有事，毕竟体内的先天气已成，后天浊气尽除，对五谷杂粮的需求也没有多少了，但苏方爱吃，他也会吃，这两年跟着老孙学厨艺，他的手艺已经很高了，因此对吃的热爱程度却是越来越高涨的。

　　三人围桌吃饭，一阵沉默。


第二十八章 初至逐鹿原

　　卯时未至，苏方便被齐柔叫醒了，很是不满，翻了个身，继续睡觉，把齐柔气的不行，都先天期了，还这么嗜睡，也不知道怎么练功的。

　　但苏方却特别喜欢这种平常人的生活，饿了便吃，困了便睡，永远没有烦恼，那该多好，但现在已经由不得他了，被齐倩折腾了半天，苏方终于不得不起来了，因为毫无睡意了。

　　到了承天门前，苏方仰观这高大的建筑，心里充满的震撼，这对他这从未远行，见识不深的少年来说，无疑给他的心里留下深深的印记，也让他在震撼之余，不禁佩服起建造这些高大建筑物的人们了。

　　离辰时还有一会儿，苏方已经看见远远策马行来的龚廷珺和汪海两人了，两人也发现了他们，急忙招手。

　　“苏方，来得挺早的啊……”龚廷珺下了马，搂着苏方的肩说道。

　　“怎么，你们也要过去？”汪海望着武装整齐的两女，好奇道。

　　龚廷珺转过头来，也有些奇怪。

　　“怎么，不行啊？”齐倩大大咧咧的说道。

　　“嘿嘿，想去便去，不管，不管……”龚廷珺嬉笑道。

　　“殿下来了——”齐柔一直注意着承天门的方向，发现齐曙带着一众黑甲侍卫，出了承天门，便出声提醒道，但因为她父亲的事情，脸上并没有什么笑容，有些黯然。

　　众人闻声，便都转过了头，看到齐曙，都迎了上去。

　　“大家来的挺早的啊……”齐曙笑着下了马。

　　“参见三殿下——”众人全都躬着身说道，连苏方也有样学样，不过有些滑稽。

　　这么多侍卫在场，也不能太过于放浪了，必要的礼节还是要的。

　　“呵呵，免礼，免礼。”齐曙用手虚浮了一下。

　　“哗——”众侍卫齐刷刷的下了马来，动作整齐划一，一看便是精锐。

　　苏方看傻了眼，这些侍卫太扎眼了，一身不知道什么做的黑色盔甲，在阳光的直射下竟不反光，仍是那般的黝黑，但谁也不会怀疑它的抗击打性，每个人的脸上都是一般的冷峻，连身高都是差不多，一米八多的个子，比苏方高了差不多半个头，很是惹眼。

　　其余的人都见得多了，倒也没什么奇怪的，但看到苏方脸上露出跟自己初次见到时的一样的白痴表情，都不禁面露微笑。

　　“好了，人都来齐了，时间也差不多了，我们走吧……”齐曙说罢，便转身上马，众人也都跟着上马，看到那群黑甲侍卫的“嚣张”劲儿，苏方又呆了一呆。

　　苏方的马是一匹枣红色的骅马，膘肥体壮，苏方骑在上边，竟不太感觉到颠簸，不愧是六扇门的良驹，苏方面露喜色的想到。

　　随着众人的开拔，还有另一拨人也同时出发了，便是六扇门左护法余长水等人，他们便是这次的暗桩，负责齐曙安危，以及查出这两次刺杀的联系。

　　行了一天，众人便到了直隶行省的虎豹军帐地，这里位于一片重山峻岭之中，很是隐蔽，不仔细找还真发现不了，不过早就有圣旨下，因此便有人在山口放哨，看到众人，便带了进去。

　　进入军中，苏方远远的便看到军营中那份热闹，看到他们的训练，让苏方也不禁热血沸腾，想进去试练一番。

　　“哈哈……小曙来啦——”

　　很远便听到对面一身金甲的人向这边奔来，一声洪钟似的声音传了过来，待至近了，便发现是一中年汉子，一米八几的个子，再加上粗壮的身材，使得整个人显得威武无比，一脸的霸气，每一步都虎虎生威，万星凹的人虽普遍比其他地方高大，但也从没见过这么壮实的，倒让苏方有些吃惊了。

　　只见来人将齐曙一把搂住，不住的左看右看，连连点头说“好！好！好！”一连说了三个，再看齐曙也是一脸的喜悦。

　　“他是谁啊？”苏方不禁向身边的齐柔问道。

　　“他啊，就是我大齐国英武王爷齐英，皇上的亲弟弟，三殿下的叔叔。”齐柔小声的解释道。

　　“哦……”苏方点了点头，便不再言语了。

　　只见那两人不住的打量对方，眼里充满了喜悦之情。

　　待两人松开之后，一行人等才向那英武王躬身行礼。

　　寒暄过后，一众人朝着远处的一栋建筑物走去。

　　“小曙，你今年该十八岁了吧？”英武王拉着齐曙的手，走在最前边，一脸的笑意，好似怎么也笑不完。

　　“恩，叔王还记得呢……”齐曙点头答道。

　　“哈哈，你比叔王强啊，叔王像你这么大的时候，功力可比你差远了，你现在最起码都有后天后期了吧？”

　　“呵呵，叔王说笑了，现在叔王可是我们大齐的传奇人物啊……”

　　“你小子到会说好话，好了，今天先不走了，在这儿休息休息吧，明日再走不迟！”听着这英武王齐英说话，好似有一种不可抗拒的力量般的。

　　“不行啊，叔王，军情紧急，马上点过兵就要走了，还请叔王见谅，小曙打了胜仗回来再跟叔王闹他个几天几夜，您看怎么样？”齐曙有些面露难色，其实他又何尝不想跟这个从小便对自己特别好的叔叔相聚呢，但军情瞬息万变，不容有失啊！

　　“哈哈……你既然这么说，我也就不强求了，兵我已经给你点好了，那你们吃过午饭再走吧！”

　　见齐英已经这么说了，齐曙也不好再驳了他的好意，再说这么些年不见了，齐曙也特别想念这位从小跟自己关系最好的叔叔。

　　齐英对齐曙很好，不是一般的宠溺，自小便是这般。

　　这也就是睿亲王齐恒说的，也只有齐曙能调的出虎豹军的真正原因，就是因为这虎豹军的统帅——英武王，齐英！

　　下午，一众人等立在虎豹军那片崇山峻岭的山口，身后站着密密麻麻的虎豹军军士，旌旗招展之下，每个人的脸上都是那般的坚毅，丝毫不动，就如一开始就生在那儿似的。

　　看到这儿，苏方才知道，父亲当初的想法是明智的，大齐的军队确实很强大，再加上这么多的将领，灭了苏家，可以说是不费吹灰之力的，苏方也庆幸自己能选择了这么一个方法，从而消弭了一场无形的灾难，自己在苏家的族谱上，也该留下一笔吧，想到这儿，苏方不禁苦笑起来。

　　“小曙，我教你的那些，都记住了吧，好好打仗，灭一灭那突厥侉子的嚣张气焰，叔王也便很高兴了！”齐英感慨的对着齐曙说到，眼睛里充满了鼓励。

　　“叔王，您就放心吧，小曙一定会大胜而归的。”齐曙对齐英做了个放心吧的眼神。

　　“那感情好啊！哈哈……你们走吧，叔王就不远送了！”

　　“是，叔王保重，小曙告辞了！”齐曙对着齐英躬了躬身，齐英笑了笑，朝他摆了摆手。

　　“我们走！”齐曙一转身，大喝一声，身上散发出了凌厉的气势，一马当先的向前奔去，苏方等人也急忙跟上，再观那五万虎豹军，竟是一丝不乱，章法整齐的跟在后边！

　　又是一天多，苏方一行才马不停蹄的赶到了逐鹿原，早得探子奏报，征讨大军一众将领军官早已等候在那儿，迎接着齐曙的大军。

　　“臣赵义带领诸军将在此恭候三殿下及诸位将军！”

　　随着赵义的高呼，身后一众人等也都赶忙躬着身高呼起来。

　　“诸位免礼！”人还未至，齐曙却一脚蹬在马上，身子腾的飞了起来，如大鹏一般，在空中突兀的打了个旋，轻飘飘的落在地上，立在赵义等人身前。

　　紧跟在身后的五万虎豹军看到这幕，不禁都高声欢呼呼了起来！

　　赵义诸人看到这一下，眼中都不由的一亮，本来还颇为不满的将领军士，都被这下给折服了。

　　这就是齐曙想要的效果，他带过几年兵，深知御人之道，对这些兵将们，你得有实力，才能赢得他们的信服，如若不然，以后可有得你受了。

　　“三殿下及诸位将军辛苦了……”苏方等人都下了马之后，赵义忙说道。

　　“哈哈……这些还受的住！”

　　“那是，那是，殿下请！”说着，赵义身子一侧，便领着齐曙一行到了军寨之中。

　　苏方第一次来到草原，看着这‘天似穹庐，笼盖四野’的壮阔景象，苏方也不禁有些沉醉了。

　　这草原同时也震撼着龚廷珺、齐柔等人的心里，他们也都是第一次来到草原，在这么空旷的天地之间，便觉的心旷神怡，心中也开阔了起来，早把心中的烦恼给抛到了九霄云外了！


第二十九章 计划

　　齐曙立于大帐正中，看着面前的长条大桌旁各色的将领，心里不禁升起了一股豪气，决不能辜负父皇所托，突厥侉子们，一定要让你们有来无回！

　　“大家都坐了吧！”齐曙一挥手，示意他们坐下。

　　“是！”众军将高声应诺。

　　“刚刚我去看了魏武侯，对于刺杀这件事，已经发生了，我也就不想再追究你们的过失了，但，我现在要你们做的，是要打垮那群突厥人，将他们给灭了，还大齐一个安定江山！”

　　齐曙拍了下桌子，厉声问道：

　　“你们对本帅有没有信心？”

　　“有！”

　　众人都群情激涌，那些看见齐曙一来就去探查魏武侯的伤势就心里惴惴不安的人，生怕齐曙拿他们开刀，但没想到齐曙却并没有，而是说出了这番话，因此都兴奋了起来，对齐曙也颇为赞叹，果然英雄出少年！

　　“既然如此，本帅就要说一下计划了！”齐曙环目四周，看着众人信任的目光，于是点了点头，接着说道：

　　“我想知道，这次魏武侯被刺，都有哪些人知道魏武侯并没有死，而是——受伤？”

　　“回元帅，只有在座将军、张军师、王御医和王御医一个换药的童仆知道！”一位长相颇为清儒的将军立了起来，躬身说道，如果不知道，齐曙开始还以为是个文官呢。

　　“很好，你们做的很好，现在，我要说的是，一律封锁消息，不准私自泄露，另外……啊……对了，你叫什么名字？”齐曙张了张嘴，然后问道。

　　“回元帅，卑职叫王远清，任左都骠骑卫！”

　　“那行，就你了，一旦查出有人私泄消息，不管何种原因，一律就地正法！”说着，齐曙丢过去一副令牌，眼中严肃异常。

　　“谨遵元帅令！”那王远清躬身接了令牌，再才说道。

　　“赵义何在？”

　　“卑职在！”

　　“从现在起，对外宣称，大齐征讨元帅魏武侯遇刺，不治身亡，全军一律缟孝！另外，还要称大齐派三殿下前来此督战，但不理军事，却日日饮酒的言谈！”

　　“啊？？？”诸军将听到这番命令，都吃了一惊！

　　“谨遵元帅令！”赵义却是没有丝毫犹豫的接过令牌，退回座位。

　　“这般最好，诸位将军不要多疑，一切疑问，等后日大战结束便可知晓了……”

　　“不敢！元帅尽管吩咐便是！”

　　“既然如此，各位将军听令！”说着，齐曙起了身，下首各位将军也均都起身！

　　“至今日起，最早明晚，突厥大军便会过来偷袭，至于白天，他们现在还不会轻举妄动，因此，白天放哨休息，晚上都要给本帅清醒着，打起十二分精神，不得有丝毫纰漏，另外，在军中挖一些战壕陷阱，布上埋伏，右都将军何在？”

　　“卑职在！”一个彪形大汉洪声说道。

　　“这些准备工作本帅便交予你了，焉能完成？”

　　“元帅放心，卑职定不辱命！”

　　“很好！”齐曙微微朝他颔了颔首，随后，眼睛环视四周，看着诸将饱含战意的眼睛，微微笑了笑，说道：

　　“你们现在的状态我很满意，希望明天或者后天，能看到你们奋勇杀敌的身影，成败在此一举了，大齐的江山也要靠你们来守护！”

　　最后一句话，齐曙是通过功力吼出来的，传遍了整个军营。

　　过了一会儿，整个军营便传来了一阵阵的高喝声相回应着，而帐中的将军们也都齐声应诺。

　　苏方听到一声声的高呼，不由的佩服起齐曙来了，这小子真能整，弄出了这么多花样，真败给他了！

　　想着，苏方不禁摇起了头来，现在帐中就是苏方一人，龚廷珺两人自然是要跟在齐曙的身边的，而齐柔她们则去看魏武侯了，苏方很享受一个人的天地。

　　仰靠在那张兽皮椅子上，双目微闭，想着刚刚看到的突厥的资料，心中慢慢的浮现了突厥发展的大概——

　　突厥先世源出于源陆极北之地丁灵、铁勒，前朝时迁至现今突厥都城附近的叶尼赛河附近，至此再也没有走远过，慢慢的形成了高度集中的政权模式，开始首领称为‘汗’，到了本朝初期，依照着大齐制度，也创出了他们自己的制度，改国号为‘突厥’，正式建元，‘汗’也改成了突厥大帝，不过并没有年号，仍是沿用大齐的年岁。

　　突厥以狼为图腾，是一个游牧民族发展起来的，男子皆能征战，女子也剽悍无比，闲时放牧，战时上马，但现在已跟以往有了很大的不同，有一支常年建制的军队，约五十万人，这次突厥大帝能带来三十万人，真可谓下了血本了。

　　突厥人身上也有狼的习性，群体优势极强，数人作战能发挥出高于他们的能力，并且，他们耐力很强，也极为记仇，只要他们还有一口气，便会对仇人不罢不休。

　　突厥战士和武士很务实，他们很懂得以最小的代价换回最大的回报，但他们同时也很尊重每一个对手，攻击之前，他们会尽最大的可能来了解对手，而不会轻视它，所以他们的攻击一般很少失误。

　　就如那蒙面杀手一般，如果不是魏武侯的心脏长的位置太过于匪夷所思，那么，那位杀手当时便算成功了，对于这条，苏方真的很佩服，但也对那未知的刺杀很是担心，要是那样的话，必须得小心翼翼了。

　　“苏方……”苏方正在愣愣发呆的时候，听到有人叫他，抬头一看，是齐柔两女来了。

　　“诶？你们不在那儿陪你们爹，怎么跑过来了？”苏方奇道。

　　“爹他已经睡啦，王太医说爹需要多休息，我们只好出来了，晚上再去看他，嘿嘿，你在干嘛呢？”

　　齐倩笑着便跑苏方身边来了，掰着他的手，看他在看什么东西。

　　“哦……”苏方闷闷的点头应道。

　　“嗯？怎么了？”齐柔细心，看出了苏方的不对劲儿，便关心的问道。

　　“哦……没什么……”苏方笑了笑，答道。

　　他不愿意在别人面前示弱，说他好强、爱面子也不为过，估计男人都是这样的，但苏方在两女眼里还是小孩子，一个小变态，现在自然还算不上男人了。

　　“你是因为未知的刺杀而烦恼？”

　　齐柔真可谓细心的，通过刚刚看到齐倩掰开苏方手中的突厥资料，便猜到了一些。

　　苏方还能说什么，只能苦笑以对。

　　“嗨……担心什么，你功夫那么厉害，杀那个什么大帝还有那个什么杀手还不是手到擒来……”

　　齐倩自然想不到这其中有什么可烦恼的，依然很‘白痴’的问道。

　　“你知道什么？”苏方被她溢得两眼直翻。

　　“小倩，别乱说，你以为刺杀一个皇帝有那么容易啊，他什么的守卫你知道有多少啊，而且还有不知道的暗桩，还有那个杀手，想当初右护法先天初期的高手，就那么两招之内被他废了，还是因为不屑杀他，所以才捡回了一条命，前几天他能在这军中如入无人之境将爹爹刺伤，你可以想象他到底有多厉害，你啊，怎么还跟没长大似的，说话都不经过脑子？”

　　齐柔也彻底败给自己这个大条的妹妹了。

　　“你……你……你什么你啊……哼哼……”齐倩被齐柔驳的说不出话来了，只得干哼哼。

　　苏方倒觉得齐柔看问题很细，不觉多看了她俩眼，齐柔则瞪着她那双美丽的眼睛，如水一般的瞳子关心的看着苏方，苏方只觉的又像回到了亲人身边，像姐姐般的被呵护，不觉间便痴了。

　　齐柔看到苏方呆呆的，吓了一跳，还以为他怎么了，忙摇了摇他，苏方这才醒了过来，脸色微微有些红。

　　“你们都在啊……”

　　这时，只听到齐曙的声音传了进来，三人抬眼一看，赫然便是齐曙三人已经掀帐进来了。

　　“参见三殿下！”齐柔两女忙躬身行礼，苏方则起了身，也不行礼，只微微的颔首。

　　“行了，你们俩先出去吧，我要跟苏方说一些事情。”

　　齐曙抬了抬手，笑着对两女说道，齐柔两女忙行礼告退。

　　“什么事情？”苏方等齐柔、齐倩出去之后，再才问道。

　　“你知不知道数次杀了六扇门高手的刺客和将魏武侯刺伤的刺客是谁？”齐曙忽然神秘兮兮的向苏方问道。

　　苏方望着他，一阵茫然的摇头。

　　“他们都是一个人，就是突厥大帝的皇子砧木！”

　　“啊？？”

　　苏方怎么也想不到，那突厥皇帝竟会让他的儿子来当刺客，竟舍得让他深入大齐军营这么危险的地方！

　　“对，已经打探清楚了，就是他，这个家伙简直太可恶了，数次坏了我们的计划，所以，这次我们的计划，首先便是将他给击杀了！”

　　苏方盯着齐曙的眼睛，看着他那执着的眼神，知道也便如此了，便也没有说什么，点了点头，表示知道了。

　　齐曙又从怀里掏出一张折着的纸，递给了苏方，说道：“今天晚上便行动吧，也只有这么一个机会了，他今天晚上会押送一大批粮草经过这风剑峡，有五千的人，不过因为这是他们的后方，所以都是一些老兵，这后方虽到处有眼梢，但应该拦不住你的，这是这附近的地图和他的画像，他们大概戌时会经过这里，就在这儿，伮——”

　　苏方仔细的看了看，问道：

　　“我们在这儿？”说着，指着地图上的一处地方。

　　“嗯，就在这里，还有什么问题了没有？”

　　苏方又看了看，觉得应该没什么问题了，便摇了摇头。

　　“那行，你准备着吧，我也知道咱们走了数天的路，但今天的机会难得，所以……”齐曙看了看苏方，歉意的说道。

　　苏方摇了摇头，笑了笑，说道：“没事儿……”

　　“那行，你多小心点儿，我们走了——”

　　“殿下慢走！”苏方看着齐曙的背影，心中已经有了些计划。


第三十章 反刺（一）

　　已经深夜了，苏方收了功，长吁了口气，缓缓的睁开双眼，一双眸子在黑夜中忽的闪了下精光，便一隐而逝了。

　　苏方站起了身，感觉到体内的真气流动，全身没有一处不舒坦，这种感觉，嗯，好极了！

　　苏方收拾了下，然后拿起一把短剑，这是他找汪海借的，听说削铁如泥，乃精铁所铸。弄完这些，苏方看了看屋内，也不知道今晚能不能回来了，叹了口气，掀开帐门，走了出去，几个起落，便不见了身影。

　　夜凉如水，尤其是在这春天的夜里，白天虽然在太阳的普照下一种大地复苏的温暖景象，但夜里还是很凉的，尤其是在这北方的蒙古郡。

　　苏方这时正坐在风剑峡旁的一棵树上，眼睛盯着远方，确是一片黑暗，看了看天上的月亮，现在大概酉时吧。

　　苏方的心情，现在很是复杂，一种深深的失落感游荡在心间，他此次出来，并不觉的自己能运气好，因为这段时间以来，他遇到的不顺的事情已经太多了，但这次，自己能全身而退吗，苏方不禁反问自己，如果自己留在了这里，爹娘和大哥、姐姐他们会不会很难过？

　　这些，都让苏方觉得心里堵得慌，过了一会儿，等心情渐渐平息了下来，苏方却又想到，呔，自己对自己也太没信心了，老天既然让我以小小年龄，便成了先天中期，他会薄我吗，命运毕竟都是靠自己争取的，对，不能在自怨自艾了，为了能再见到爹娘，我一定要成功！

　　想到这儿，苏方的心也变得坚定了起来，突然间，苏方只觉得一阵暖流由丹田流了上来，一瞬间，苏方身上突然散发出了一阵无匹的气势，就如猛虎啸于山林一般，霸道无比，却又暗含天理。

　　苏方却并不知道，就在这电光火石之间，自己的心境又发生了变化，境界已经不断的凝实，由先天中期到了先天后期了，但功力却没有增长，不过境界到了，等功力达到一顶定的实力时，提升是没有悬念的。

　　练武之人，讲究的是意合身切，追求的是天道至理，不断的与天斗，与己争，心智不坚定者，是难以有大成就的，而就在这一刹那，苏方对于自身的认识，到了一个前所未有的高度，也奠定着他以后能笑傲天下，成为高手的最基本条件。

　　苏方那澎湃的气势慢慢的散了开去，连开始在远方盯着自己的几头野狼也不见踪影了，估计被吓跑了吧。

　　苏方不禁有些好笑，这么想想也能练功吗，不过，随即他的脸色变得凝重了起来，突然想到了一个从前不曾发觉的问题，境界的提升，带给自己的不仅是视野上的开阔，同时也是自己整个人从内而外的散发出一种难掩的气质，即使穿上乞丐的衣服，仍是那么的出众。

　　同时，对于境界的理解，从前苏方一直认为，必须要在练功中才能体会的到，才能慢慢增长，现在才发现，根本不是那样的，就连汪夜说的，也是错的。

　　境界，应该是在生活中，对生命、对自身、对天地万物的感悟，都是一种提升境界的手段，只要能从中得到一丝的至理，便能受用无穷，为什么天下人都尊称孔子为圣人，现在看来，那是因为他想得多，感悟的多，他能悲天悯人，用对待自己般的善待别人，善待万物，源于此，他才能说出那些至理的话，透露出那么富有玄机的思想。

　　苏方不禁面露喜色，对于未来，他也开始充满信心了，苏方的精彩之路，将从现在展开！

　　坐于树上，苏方细细的体会着刚刚得到的一些想法，用心的揣摩着，不知不觉间，时间过得飞逝。

　　这时，苏方忽生警兆，抬头看去，只见远方一片灯火缓缓的移动着。

　　来了！

　　只见远处的那片星星点点不断近了，近了，待快要进风剑峡的时候，突然车队停了下来，距苏方已不过二十丈左右，苏方已经看到那马前的人，是一个二十四五的青年，长的俊逸不凡，但脸上总带着丝丝的傲气，看的苏方一阵不爽。

　　苏方正纳闷间，突然看到了一个人影飞速的从南向北的到了风剑峡，最后一跃，到了那车队的前方，攸的停住。

　　只见那人走到了突厥皇子砧木的马前，伏地拜道：

　　“参见殿下千岁！”

　　而那砧木仍是仰着头，斜视这他，口中淡淡的道：“行了，起来吧——”

　　令苏方大为疑惑的是，这砧木王子说的竟然是汉话，而不是他们的突厥语。

　　“谢殿下！”

　　那人起了身，走到了砧木马旁，突然转过了身子，苏方顿时大惊——

　　那人，竟是余长水！！！

　　这一下非同小可，苏方的脑中迅速的转过的数道念头，这余长水究竟是突厥人派至大齐的，还是大齐的叛徒、奸细？这些，苏方都不知道，不过当时苏方便对他印象不好，一副道貌岸然的样子，苏方立刻屏住心神，将功力运转双耳，细细聆听。

　　这时，只听那余长水说道：“殿下，我已得了我们太子的嘱咐，京城的事一旦了了，您只管杀了那齐曙便是了，到时，太子答应您的好处自然不会少得了，嘿嘿……”

　　那砧木皱了皱眉，好像很是厌恶那余长水似的，这时，只见那砧木再踩缓缓说道：“哼，你们最好别耍什么花样，我只管做我的事情，别来吩咐我，我突厥，哼哼，什么时候轮到他齐乾来指挥我！”

　　而余长水却并没看见砧木的厌恶，仍是一个劲儿的献媚，说道：

　　“是是，您是将来的突厥大帝，自然不需要，不过现在不是在合作嘛，您大人有大量，多包容。”

　　“那行，我给你个底线，这两天之内，将那齐曙给我杀了，至少也要让他重伤，否则，哼哼，免谈！”

　　“这……殿下您开始不是说您来解决他吗，这……”余长水一脸为难的道。

　　“嗯？？？”砧木的脸色迅速转冷，而余长水直觉的头上冒起了凉气，吓的一突，忙赔笑道：

　　“是是，您息怒，我会办好的，您放心——”

　　“哼——”砧木重重的哼了一声。

　　余长水则吁了口气，眼神飘忽不定。

　　“行了，还有事儿没了，没事你赶紧走吧——”砧木一脸的不耐烦。

　　“呃……啊。没了，那殿下告退了……”余长水面上阴晴不定，忽的转身，运起轻功，飞也似的走了。

　　待余长水走后，那砧木望着余长水的方向，一脸的冷笑。


第三十一章 反刺（二）

　　砧木一回首，朝身后喝道：“走！”

　　苏方则凝视着砧木，找寻着最佳时机。

　　突然，砧木不走了，将手举起，示意后面的停下来，双目环顾四周，一副警惕的模样，忽然，一下子盯在了苏方这儿，便不再移动了。

　　苏方暗道，坏了，怎么就没想到先天期的人对于危险的反应和直觉呢，自己一直这么盯着他，他自然会有感应了，他们都是很敏感的，现在苏方境界到了先天后期，便能看得出来这砧木是先天中期了，如果排除苏方这个变态，那砧木也便是非常强悍的，二十多岁的年龄便练到了先天中期，端的厉害。

　　无奈，苏方只得现身，跟砧木打了个照面。

　　两人互相打量着，砧木看不出苏方的深浅，兀自小心着，喝道：“你是什么人？”

　　苏方刚见了他跟那余长水的交易，知道这家伙如若不除了，大齐将危矣，身子顿的向前急冲，举剑便刺！

　　“要你的命！”

　　砧木一直盯着苏方，小心翼翼的，这下看到苏方突然发难，倒也并没有惊慌，身子忽的后仰，躺在马上，躲过了这一击。

　　苏方见一刺不成，便反脚一踹，踢在马腿上，那马惨嗷一声，便被踢翻，转了个圈，砧木则侧飞了出去，提脚踏在了两名兵甲的身上，又飞了回去，双手不断盘起张开，向苏方卷去。

　　苏方见他攸的飞回，不急不忙的提剑上扬，伶了个圈，也同样的卷了过去，毕竟肉掌难敌利刃，砧木再狂傲也不会这么托大，赶忙收回双手，暗运内力，身子急忙下坠，突地从怀里摸出数根亮晶晶的东西，便向苏方射去。

　　苏方突见之下，大惊，将短剑舞了个密不透风，一阵“叮叮当当”的声音响起，那些东西便落在了地上，苏方低头看去，赫然是几根银针，怒斥道：“卑鄙！”

　　“哼！少废话！”砧木见并没刺到苏方，哼了一声，随手抓过一名兵甲，便向苏方扔去，苏方再怎么想也想不出他会这么一下子，微楞间，便被那兵甲近了身，擦身而过，而砧木瞅准机会，猛地欺身而上，举掌便拍，端的恶毒无比。

　　苏方无奈，只得侧过身子，暗运内劲儿，将真气聚于左手，跟了砧木硬拼了一掌，却不料那掌上仍有一根针，苏方就这么不提防下被扎了一针，又被拍了这么一掌，顿时一针气血翻涌，一口血涌了上来，苏方运功将那口血又硬压了回去，落在了地上，半跪在地上。

　　砧木也受了苏方那一掌，也很不好受，也被苏方震了出去，翻落在地，不过，过了一会儿，砧木朝嘴里喂了颗丹药，调息了一会儿，又爬了起来，一脸冷笑的看着苏方。

　　“哈哈……小子，不行就别学着人家来刺杀，还是回去吃奶去吧！”

　　砧木一阵冷笑，慢慢的走向苏方，又从地上自己的马上取下了自己的佩剑。

　　砧木一步步的临近苏方，苏方也在暗暗运功，提防着砧木，盯着他，苏方暗恨，心中将砧木给骂了个遍，因为担心那针上有毒，所以苏方只能将左肩的穴道封住，以担心血液上流，充遍全身，不然可就真的交代在了这里。

　　想到家中的爹娘和大哥、二哥和二姐，苏方眸子里闪过一丝坚定，一定要坚持下去！想到这儿，苏方忍住疼痛，一下子站了起来，却猛的疼得龇牙咧嘴，痛不可耐，但他仍忍住了，没有哼出声。

　　他不想示弱，尤其是面对这么卑鄙的人，他绝对不会想到砧木会将那名兵甲当兵器，看了看倒在地上的那名兵甲，当时没办法，只好将他拍开，却没想到，他根本受不住他这一掌，竟被拍死了，他这可是第一次杀人，心里却暗叹了口气，心道：对不住了！

　　砧木一边走向苏方，一边喋喋的笑道：“小子，你娘怎么生了你这么个废物，唉，也太不争气了，记得，下辈子托生成一条狗，这是本殿下教给你的！哈哈……”

　　“闭上你的狗嘴！！！”

　　苏方怒极，一边怒喝，一边冲了上去，将全身的功力积聚至右手，舞起那把短剑，使出了那招伏击万里，全身腾起了无匹的气势，随着他那吼声，把砧木也吓了一跳，忙跳了起来，也举起手中的佩剑，企图在苏方密不透风的剑影中求得突破。

　　苏方一边压制着心里的巨度恶心和阵阵的头晕目眩，一边将伏击万里使到了极致，这比当初抵挡汪夜那一下还骇人，因为这次苏方的怒气更盛，人也发挥到了极致。

　　砧木突地觉得左臂一凉，一阵疼痛袭来，却是苏方砍在了砧木防不胜防的左臂上，砧木大骇，正欲提剑再挡，却发现身前的苏方突地喷出一阵血雨，软倒在地上，一阵的萎靡不振，但看向砧木的双眼，却饱含的痛苦和不甘，和一阵深深的愤怒！

　　“你的针上竟然使毒！！！”

　　苏方愤恨的怒斥道。他的经验太浅了，根本抵不过砧木这个老油条，江湖人的手段，不是你想怎么样就怎么样的，他们有自己的方式，你遇的多了，也便知道了，不过苏方，这次的教训确实大了。

　　“哼哼，毒又怎么样，即使我不杀你，你也会全身溃烂而死，哈哈……想着就很期待啊……”

　　砧木一脸的笑意，看着苏方，心里没来由的一阵兴奋。

　　“不过，本王现在还有事情，还得押送这批粮草，要不然，嘿嘿，还真想看看你的惨状呢，哈……就让本王送你一程吧！！死去吧——”说着砧木身子急的飞速腾起，冲向苏方。

　　“慢着——”突然，一声娇喝传了过来。

　　砧木愣了一下，回转了头，顿时，一双眼睛由阴转晴，眼珠子也似要凸出来一般，太美了！砧木不禁垂涎三尺。

　　苏方本待闭目等死的，听到这声娇呼，也不由愣了一下，还以为是中毒临死的幻觉呢，半天没见砧木下手，再才睁开眼睛，看向了砧木看着的方向，好美的一个女子啊！

　　看到面前之人，苏方也不由发出这样一声惊叹，不过，苏方现在才十三岁，倒也没有砧木那份色急，只是一种欣赏的看着，眼里也就没有那份猥亵。

　　貌比天仙，出水芙蓉，这样形容眼前的她都不为过，甚至都觉得不足以赞叹她的美，只见这女子大约双十芳华，一身白衣，好似天女下凡一般。

　　那女子看着砧木那色迷迷的眼睛，皱了皱眉，随即走到了苏方身边，盯着他，问道：“你刚刚使的功夫，是从哪里学来的？”


第三十二章 姐姐

　　苏方不禁愕然，砧木也突然惊醒了过来，晃了晃脑袋，喝道：

　　“兀那女子，快快闪开，待本王先将这小子给杀了，咱们再好好亲热一番！”说着，眼里又露出了迷离的色彩，但转瞬又凶神恶煞的盯向了苏方，一步一步的走近。

　　“无耻！”

　　那女子在师门中一直都是被宠爱着，何曾受过一点儿亏待，更遑论侮辱呢，这下倒好，刚自师门出来，便受了这人的侮辱，心里气不过，一掌便已拍出，排山倒海的气势压将过去，砧木顿时飞出老远，苏方也被那阵气势给波及到了，也翻滚了出去，喉咙里发出了几声痛苦的呻吟。

　　那女子愤愤的盯着砧木的身影落在地上，再才清醒过来，足尖点地，就这么如浮尘一般的飘落在砧木身边，苏方看到这幕，大吃一惊，嘴都能塞得下一个鸡蛋了，这……这……也太不可思议了吧……叔祖功力已经是这源陆的顶峰，也没有如此绝妙的身法啊，这女子到底是谁？

　　只见那女子飘落在砧木身边，也吃了一惊，那砧木已然断气，全身衣衫尽裂，身上不断的渗出血丝。

　　那女子看到这幕，也不禁呆呆的看着砧木，心里不知道在想些什么。

　　而砧木带来的五千兵甲哪儿见过这阵势，吓得掉头边跑，一边跑一边还大叫道：“砧木殿下死啦……有鬼啊……”

　　也确实，就这么突兀的出现一个白衣女子，还这么美貌，对这些兵甲来说，任谁都不会做第二想的。

　　苏方艰难的爬了起来，又吐出了一口鲜血。

　　过了一会儿，苏方再才看到那女子向自己走近，不由的有些紧张，毕竟刚刚的那女子释出的能力已经超过了自己理解的范畴，他也不知道这女子是何居心。

　　苏方一边向后挪着，一边问道：“你是谁？”

　　“我是谁？我是我——”

　　那女子忽的欺到苏方身边，看了看苏方那已经变得乌黑的左手，不由皱了皱眉，心道那人竟使了这么恶毒的手段，再一回想那人对自己的侮辱，心里也不由的对杀了他不再那么懊悔了，心里便犹如卸下了包袱一般，微笑了起来。

　　“哼哼，笑什么？”苏方不知道她要干什么，便装腔的问道。

　　“好了……再跟我说吧，你——你刚刚使的功法从哪儿学的？”

　　那白衣女子仍是一脸的微笑，美玉般的面容在月华的照映下显得皎洁无比，又铺上了一层辉韵。

　　苏方呆了一下，说道，心道，我为什么要告诉你，于是便嘴硬道：

　　“什么什么功法，我怎么不知道，刚刚就是那么随手一挥——”说着，苏方做了个挥手的动作，却不想牵到了伤处，疼得牙直咧咧。

　　那女子看到苏方这样，也不由得笑了起来，忽然，她看到了苏方俯身叫痛时脖子上垂下来的玉佩时，脸上浮现了不可思议的神情，猛地冲了上去，抓起苏方的玉佩，仔细的端详了起来，只见上面雕了一个可爱之极的小蛇。

　　（苏方出生的那年按生肖是蛇年，所以苏凌越便雕成了他生肖的样子）

　　这么一来，苏方只觉的一阵香风铺面，一阵清爽的感觉袭遍全身，微微呆了一下，再才反应了过来，扯回了玉佩，向后退了退，大叫道：“干什么！扯坏了你赔得起嘛？”

　　却见那女子没有答话，一双美目紧盯着苏方，眼里却有些晶莹闪出，身子也有些微微发抖，看到她这个样子，苏方不由奇道：

　　“你怎么了？”

　　那女子却仍不答话，仍是仔细的端详着苏方，苏方却觉得她的目光变得温柔起来，自己心头也升起了一股异样的心绪，这是一种没来由的，自然而然的便是这样了，等苏方回过神来，才觉得有些不可思议。

　　苏方不由急道：“喂——”

　　那女子这才惊醒，看到苏方一脸的疑惑，歉意的笑了笑，又看的苏方一呆。

　　“你是不是叫苏方？”只听那女子问道，声音温软动听。

　　“嗯？你怎么知道我的名字？”

　　苏方奇道，这家伙，还是阅历太浅，这不就等于承认了吗？

　　“你——知道我是谁吗？”那女子关切的问道。

　　苏方又看了看她，出尘的摸样超凡脱俗，若下凡仙子一般，苏方心道，我哪儿认识你这么美的人儿啊，二姐虽然也很漂亮，但跟她一比，却又远远不足了。

　　“真的不认得了吗？”

　　只听那女子眼中闪过了一丝失望，看的苏方心里没来由的一酸，我今天这是怎么了，苏方很是无奈，迟疑了一下，但也只能茫然的摇了摇头。

　　“唉……我是苏薇呵——”只听那自称苏薇的女子轻叹了一声，缓缓的说道。

　　“苏薇？——”

　　苏方不由得绞尽脑汁的想了起来，忽然灵光一现，打了个激灵——

　　“你说你叫苏薇？”苏方有些吃惊，但更多的是激动。

　　苏薇点了点头，温柔的笑了笑，苏方这个反应她还是挺满意的。

　　苏方很是不可思议，但随即想到了一个方法，便缓了缓，张口念道：

　　“过少阳、经中宫，通九遂、引六合——”苏方缓缓的念道。

　　“处寒尾、上太阳，达天灵、直冲灵台！”

　　却听苏薇不假思索的接道，眼中的笑意更胜。

　　“你是大姐？”苏方有些不敢相信，却见苏薇含笑点头，轻轻的拉过了苏方的手。

　　“我这不是做梦吧……”苏方喃喃自语。

　　“呵呵，小傻瓜，不是做梦，是真的呢！”

　　苏薇有些怜爱的看着自己最小的弟弟。

　　原来，他们刚刚念到的是苏家功法的内功开篇诀，这一念出，疑惑尽解，只因这诀法不仅只有苏家人会，而且仅限于正门，旁门的宗亲都不会。

　　“哈哈……这是真的啊——”

　　苏方掐了掐自己，一阵疼痛袭来，再才忘形的笑着，手舞足蹈道，但突然，苏方不说话了，一阵恶心袭来，嘴一甜，吐出了一口黑色的血，眼一黑，就这么软到在了苏薇的怀里，把苏薇吓得一惊。

　　“小方——你怎么了？”苏薇摇了摇苏方的胳膊，才觉触手冰冷，低头一看，发现苏方的左臂已经乌黑异常，显然入毒很深了。

　　苏薇不由暗暗自责，姐弟相见，怎么把这个给忘了。连忙将苏方给扶了起来，架起他，忽的自口中喷出一把古朴的小剑，见风就涨，不断的变大，至大半丈长再才停住，苏薇架起弟弟，纵身上了那把剑，飘然而去。


第三十三章 修真界（一）

　　当天际的第一缕阳光照射下来时，天色渐渐的由青灰转白，再慢慢的由白转为亮黄色，至天空中那片片白云慢慢浮现在蓝天之中时，新的一天又到来了。

　　一片寂静的山谷中，几间草屋立在林间，草屋被栅栏围住，圈了起来，看起来别有一番雅致的味道。再环顾四周，也唯此一处有人烟耳。

　　苏方睁开了双眼，缓缓的打量四周，脑袋中一阵短路，难道昨天是梦？但这儿又是哪儿，这不是自己在军中的大帐中啊？想到这儿，忽的坐了起来，只觉脑中顿时一阵清明了过来。

　　下了床，苏方看了看所处的这间屋子，屋里一张床，一张桌子，数条木椅，墙角摆放着一些耕犁的物什，应该是一户农家，到我怎么会到了这儿来了，对了，大姐，大姐呢？

　　苏方慌忙跑出了屋外，却并没见到一个人影，心下焦急，不禁张口叫到：“大姐——”

　　却并没有人答应，苏方不觉一阵沮丧，难道昨天真的是一场梦境，但为什么会觉得那么真实呢？苏方缓缓的回身，却见栅栏一角一个白衣女子正笑吟吟的看着他，不是苏薇还能是谁？

　　只见苏薇的脸上挂满促狭的看着他，苏方不禁大窘。

　　“小方，你醒啦……”

　　苏薇走到了苏方身边，拉了拉他的衣服，帮他整理好之后，微笑的说道。

　　“嗯——”苏方看到姐姐还在，那么昨天的就是真的了，现在他满心的都是欢喜，只觉老天待他不薄，现在才理解了老子的“福之祸所倚，祸之福所托”的含义。

　　确实，如果不被齐祯要挟到了京城，从而来到了蒙古，自己又怎么会见到差不多十年未见的大姐呢，本以为自己快要死了，却不想又在危难时刻见到了她，怎的一个满目畅慰！

　　苏方仍记得自己小的时候，那个总对着自己微笑的姐姐，自己小的时候不喜欢吃饭，是姐姐总跟在自己身后，一勺一勺的喂自己吃饭，那个时候，便觉得饭也是香甜的，而一些丫鬟给自己喂时，便觉得淡然无味了。

　　小的时候，姐姐常常给自己讲一些书中的故事，令幼小的苏方觉得格外新奇，也便天天缠着姐姐，寸步不离，被爹笑称为姐姐的小跟班。

　　可是好景不长，自己三岁那年，祖父回来了，等他走的时候，把姐姐也给带走了，苏方大哭大闹很长时间，可是，自那以后，苏方再也没有见过姐姐了，但却一直满心想念，现在，姐姐就站在自己身前，而且不是梦，如何不令苏方欣喜万分。

　　“大姐，你怎么会在这儿的？”苏方拉了苏薇的手，坐在了院中的椅子上，暖暖的太阳晒在身上，很是舒服。

　　“我来看我的小方啊……”苏薇不由的笑意吟吟。

　　“骗人，你开始不是还不认识我吗，说啊……”苏方愤愤的看着苏薇。

　　“呵呵，小方，姐姐看你现在功夫都到了先天中期了，距后期也不远了，你不是在家吗，功力怎么会增长的这么快？”苏薇看着苏方，好奇的问道。

　　“哈……这可说来话长啦……二姐也是先天中期了呢！”

　　说着，苏方便将自己和苏菲儿在那神秘洞府中的奇遇告诉了苏薇，听得苏薇一阵紧张一阵高兴，苏方看着苏薇那一会儿直一会儿弯的黛眉，不由讲的更加带劲儿了。

　　“这么说来，那个地方应该是一处灵气充裕之地，被某位高人给下了禁制的，不过，年代久远，也就成就了你们两个小家伙……”

　　苏薇刮了刮苏方的鼻子，笑道。

　　“大姐，什么是灵气，什么是禁制？”苏方听到这些词，有些迷茫。

　　苏薇看着苏方，再才缓缓的问道：“小方，知道修真界吗？”

　　“修真界？？？”苏方反问了起来，满脸的疑惑显而易见，说明他并不知道。

　　“修真界你可能还理解不了，但是神仙这个词，你应该不会陌生吧？”

　　看到苏方正在凝神静听，苏薇便接着说道：

　　“在你们这些江湖武者之上，还存在这一类人，他们动则飞天遁地，呼风唤雨，他们有着种种大法力，或许，他们在你们眼中便是神仙了，但是，他们还不是，我们将他们称之为——修真者！这样，你能明白了吧！”

　　苏方有些头痛，虽然开始便有这种意识，认为先天期之上还有高人，但兀一听苏薇这么一说，倒有些不可思议了，但仍是点了点头。

　　“一个凡人想要成仙，将经历无数的劫难。首先要达到先天境界，当达到先天大成将会遇到‘四九天劫’，如果渡这小天劫成功，便踏入了修真者的行列，成为一名金丹期的修真者。”

　　苏方有些不可思议的看着姐姐，左看右看，除了觉得姐姐‘非常’漂亮之外，也并没有发现什么特别的地方。

　　苏薇双手在苏方眼前晃了晃，阻止了他的这种‘白痴’的行为，然后笑道：“呵呵，别找了，我无论功力还是境界都比你高，你也自然看不出姐姐的深浅了。”

　　“那——天劫又是什么？劫难吗？”苏方又问道。

　　“嗯，说劫难也不为过。”苏薇点了点头，接着又说道：“修炼乃是逆天，当然要受到天劫，四九天劫与之后两大天劫相比还是轻松的。修真者境界分为：金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大成期。每一个境界都分前期、中期、后期。只有历经无穷劫难。达到大成期之后，才会飞升，最终成为一名仙人——那才是真正的神仙！”

　　苏方喉咙里一阵滚动，过了好一会儿，才说道：“我的天——这么多啊？”随即又说道：“对了，姐姐你是什么期啊？”然后一脸的期待。

　　“呵呵，姐姐我现在已经是金丹初期了。”苏薇笑着答道。

　　“怪不得你就那么随手一掌便将那砧木给拍死了——”苏方一阵恍然大悟。

　　“哼——你还说，要不是因为你，我也不会失手将他打死了，我这可是第一次杀人。”

　　“嘿嘿，彼此彼此，我昨天也是第一次杀人，不过你杀的是个头儿，我杀的是个小兵，也只能跟他们说声‘对不住’啦，这也是没办法的事情，你不知道，那砧木是突厥皇子，跟咱们本朝太子图谋不轨，所以我才要将他给杀了，没想到，姐姐倒帮了我。”


第三十四章 修真界（二）

　　“对了，说到这儿，我还没有问你怎么跑到这儿来了，我们家不是严令子弟当官吗，你怎么——”苏薇昨天给苏方清理伤口疗毒的时候，看到了苏方身上的一等侍卫令牌，所以便有了这么一问。

　　苏方看着苏薇关切的面容，不由得心里一酸，委屈的将齐祯从绑架、威逼、再到自己进京的经过给说了，听得苏薇柳眉倒竖，气恼不已。

　　“把手伸过来给姐姐看看。”苏薇听到弟弟这么小便扛起了家族负担，进京成了一个人质，也是心酸不已，再听到苏方被齐恒给植入了掌虫，不由的柔声说道。

　　苏方伸过了手，苏薇一阵左看右看，也没看出什么，将手指搭在苏方腕上，运起一丝精纯的真元力，进了苏方的经脉里，仔细的查探着。

　　真元力是修真者特有的法力，只有进入金丹期以后才会有的，这种法力比江湖武者的内力不知高出多少筹，而且威力更为强大。

　　过了一会儿，苏薇便发现了苏方心脏旁边经脉的异状，便加了一丝真元仔细查探起来，问道：“是不是这儿？”

　　苏方点了点头，随即问道：“姐姐，你这么厉害，能不能将它给除了，这样，我也能回家了——”

　　苏薇听到苏方的话，忍住落泪，柔声说道：“姐姐先看看吧。”

　　说完，苏薇将内力聚在那个地方，将那个小虫围了起来，再运劲儿向外小心翼翼的扯去，却不料那虫竟然不甘心，死命的向里拽去，并死死的咬住苏方的经脉，苏方只觉一阵剧痛袭来，登时便晕了过去。

　　苏薇吓了一跳，忙停住了手，收回了内力，再也不敢轻举妄动了，随后，她将苏方转了个身子，单手抵在苏方背后，将自身的真元力度了过去，游走于苏方的奇经八脉，舒缓着他因剧烈疼痛而痉挛的各处经脉，过了一会儿，苏方悠悠的睁开了双眼，头上的汗却已经变冷，看到姐姐那歉意的眼神，便知道事不可为。

　　苏方怕姐姐难过，便故作轻松的说道：“没事儿，等我的功力变高了，没准我就能把它给除了，不要担心了……”说着，苏方拍了拍姐姐的肩膀。

　　苏薇看着苏方那无暇的眼神，再也忍不住了，一把揽过苏方，嘤嘤的哭了起来，一方面是为了苏方所受的委屈，另一方面，却是自己的无能。

　　过了一会儿，苏薇想了想，再才问道：“那你先忍一段儿吧，是不是你不动它，就没事儿了？”

　　见苏方点了点头，苏薇说道：“那我便回去问问爷爷他们，他们功力比我高，应该知道。”

　　苏薇说完，看见苏方一副不解的样子，再才恍然大悟——家里的人根本不知道苏家的那些老人家都去哪儿了，自己这次回来，便是要给家里人说一些修炼功法，并告诉他们这些情况的，不想却在这儿遇到了苏方。

　　于是，苏薇说道：“当年祖爷爷自京里整天被查的烦不胜烦而辞官归隐之后，有一次，他遇到了一个修真者，当然，他老人家也是事后才知道的，见到了那人的大神通，一时惊为天人，拜人为师，那人，也就是我们归玄宗的祖师爷。

　　在收了祖爷爷之后，发现祖爷爷虽然已经年老，但对于修真的悟性却是极佳，六十多年间，便已由先天中期，在最近修到了元婴中期，所以，祖师爷便对祖爷爷倾囊相授。

　　对了，听祖爷爷说，祖师爷已经大成期了，二十多年前，祖师爷便云游天下了，为了纪念祖师爷，所以祖爷爷便以祖师爷所在的归玄星球命名，建了现在的归玄宗，而爷爷也在二十多年前开始修真修炼到了金丹后期。”

　　听了苏薇的话，苏方震惊的说不出话来，从前问爹爷爷去哪儿了，他说他也不知道，现在才知道，爷爷他们竟是修真去了，苏薇的话，在苏方心里起了不小的波澜，也对修真产生了极大的兴趣和向往。

　　“什么是星球？”苏方很是不解，这么些年，仗着自己博闻强识的记性，苏方读了这么多书，本以为很是博学了，但是还有这么个词让他怎么也摸不着头脑。

　　“我开始也跟你一样呢。”苏薇看到苏方苦苦思索的神态，又接着说道：“星球是我们整个四个大陆和所有的海洋所在的地方，我们从前说的天圆地方，根本是错的，那些大神通的人在天的尽头飞来飞去，自然知道我们所在的地方是什么样的，所以这个你没有必要怀疑的。”

　　“对了，大姐，那些修真的人真的能长生不老吗？”

　　“修真者道路劫难重重，当度过‘四九天劫’达到金丹期后，寿命便多上千年，元婴期修真者寿命可多五千年。当达到元婴期后期，达到那临界点的时候，将会引起‘六九天劫’，只有经历了这六九天劫，才能够进入出窍期。那时候元婴期可与灵魂合，方可元婴出体，那才是长生不死。”

　　说着，苏薇的眼中也焕发着异样的光彩。

　　“可惜，六九天劫太过恐怖了，而且六九天劫，并不是什么人可以遇到的。元婴期和出窍期，那是最根本的灵魂的蜕变。许多高手达到元婴后期数千年，最终只能死去，却无法有所突破，迎接六九天劫。”苏薇叹息道。

　　苏方心中却是惊涛骇浪。

　　千年？

　　修真者的岁月是以千年为单位，到了出窍期更是长生不死，那是怎样的境界。

　　“然而，四九天劫和六九天劫，和最后渡劫期的‘九九重劫’相比，却是根本没法比。九九重劫的恐怖，根本不是我这小小金丹期修真者所能想象的，渡劫期高手，哪个不是拥有毁天灭地的力量，可是在九九重劫下，十个之中都不一定有一个能够活着度过，连灵魂都要魂飞魄散，永不得轮回。”苏薇眼中满是惊惧。

　　“十不存一？魂飞魄散？”

　　苏方心中完全震惊了，他心中此刻完全明白了修真者到底是什么样的存在。那是逆天而行的一群人，为了追求人的极限，与天斗，与地斗。他们不惧怕一切。

　　上天降下天劫，修真者们只有拼命抵御，成则继续在追寻大道上前进，败，则是魂飞魄散！

　　苏方心中完全明白了，不禁感叹道：“金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大成期。每一个境界都似乎难以突破。想要踏入金丹期就必须承受小天劫，要踏入出窍期，必须承受大天劫。待得达到渡劫期，还要承受九九重劫。三大天劫卡在三个关头，修真途中，真正能够最终得道成仙的，估计是少之又少啊。”

　　苏薇听了苏方所说，不由得想到了往事，感叹道：“何止是少之又少，想要度过九九重劫成仙的，无不是天资极高，还要是拥有极品灵器保护，还需要有灵丹等等。可是一般的人怎么可能得道极品灵器、大量的灵丹。像那些无门无派的散修之人，如果没有上品灵器，想要以后度过大天劫，那完全是做梦。”


第三十五章 修真界（三）

　　苏方听到苏薇的这一番话，也有些发呆，不过，他随后想到一个问题：

　　“对了，大姐，你刚刚不是说祖师爷他就是大成期的吗。他的九九重劫不也过来了吗？”

　　“你倒还真想的远，祖师爷那是什么人物，一只脚都差不多踏进仙界的人物，他神通异常，你以为人人都有那种机遇和那种资质啊？”

　　苏薇没好气的说道，随后，苏薇又温言说道：

　　“不过，有祖师爷的度劫经验，我们以后也便能少走很多弯路，而且，祖师爷的度劫法宝也留了下来，是一副金洛天叉的下品仙器，现在祖爷爷他老人家用着，很是厉害，但祖爷爷却说他也只能发挥出十之一二的能力，但那却已经很厉害了，被当作我们派的镇派之宝了。”

　　说着，苏薇泛出一脸向往的神情。

　　“法宝和那什么仙器又是什么啊？”

　　“法宝就是修真的人用的武器，修真者本身的修为就好比一个武者的本身内力修为，至于灵器就相当于武器了。有好的灵器，当然是实力大增。

　　这些法宝通过滴血认主，可以收入体内，与人争斗的时候可以从体内祭出，而且每个法宝都有它的使用灵诀，越厉害的法宝，其中的灵诀越复杂，有的人即使拿到了好的法宝，因为不会用，也只能发挥出很一般的能力，不过祖师爷给祖爷爷的那件下品仙器便是个例外，他把什么都详尽的告诉了他老人家，所以倒没有这些问题。

　　修真者的灵器很多，大多是飞剑，但是也有用其他奇门武器的。这些统一被称为灵器。法宝便分为灵气、仙器和神器，每个级别的法宝都分为下品、中品、上品和极品，灵石也是这般，有灵石、仙石和神石……

　　另外，除了法宝和灵石以外，还有灵丹，就是有着各种功效的丹药，在受伤或者渡劫的时候，本身真元力消耗最是严重，吃丹药来补充最是好了。灵丹也同样分为下、中、上、极品四品。”

　　这些苏方倒不难理解，因此一听便懂，苏方心中吸收着这一切，并不断地梳理着。修真者的实力，分为本身修为以及灵器灵丹之效。三大天劫，从金丹期到大成期的七大境界，苏方记得清清楚楚。

　　“真元力？难道就是修真者本身力量的称呼？”苏方询问道。

　　“对，当结成金丹，体内的能量就从先天真气变成了真元力。”

　　苏薇笑着说道。而后苏薇叹息一声道：

　　“小方，修真者的世界可不是你想的那般美好，在修真界之中，彼此为了天地珍宝就可能相互厮杀，有为了一件好的矿物，甚至于都会引起修真者彼此大战。修真者大战，特别是功力高至出窍、分神等超级高手，那可是翻江倒海，毁天灭地。天地灵宝、灵丹、灵器飞剑等等……都可能引起修真者疯狂。”苏薇无奈道。

　　苏方心中却是翻江倒海。

　　他完全想象到那个修真者大战的场面，一个金丹期的修真者就如此厉害，在这他所认知的源陆之上，绝对是处于无敌的境界，那些什么元婴期、出窍期甚至于分神期、合体期等等的，那大战起来又是如何的恐怖！

　　修真者一旦怒火冲天杀戮，便是山崩地裂、翻江倒海，凡人也是要死伤无数。

　　修真者若是束手御剑飞行，便是翱翔九天、绝迹天涯，凡人根本是无法追及。

　　总之。

　　修真者和凡人根本已经两个层次的人，无论要杀要如何，凡人都没有丝毫反抗之力。

　　“或许，在修真者眼中，他们观看整个大陆的人，就好像人观看蚂蚁一样，这完全是两个世界。修真者的世界，追求的无尽天道，追求的是渡劫成仙。而凡人，却追求权力，彼此厮杀。”苏方心中感叹道。

　　他完全理解了何为修真者了，同时，他的见识也增长了起来，不再局限于凡人世界的圣者了，他的心，现在也看的更为广阔了。

　　源陆的五大圣者？不过是几个凡人中最高强的人，但在修真者眼中却什么都不是，就如那砧木一样，在大姐手下走不了一个回合便被秒杀了，而且还是莫名其妙的，他死的也够冤的。

　　但在修真者的世界之中，金丹期只是最低一个层次的。然而就这几个金丹期修真者在凡人的世界中，那是绝对至高的存在，便是他们口中的神仙了。

　　两姐弟一阵默然。

　　忽然，苏方想到了一个问题，于是问道：“对了，大姐，你有什么法宝没啊？”

　　“呵呵，就知道你想看，看好了啊——”说着，苏薇眼睛忽的眨了眨，下一刻，一把古朴的长剑便呼的凭空出现了，见风便长，长至大半丈便停住了，苏方看着这些，愣愣的嘴都有些合不拢了。

　　“大姐，这……这把剑……能摸摸吗？”苏方呆呆的问道。

　　“你摸便是了，他又不会吃了你……”苏薇听到苏方的话，一阵娇笑。

　　苏方微窘的走上前去，伸手轻轻的摸了摸那把古朴的剑，竟没有苏方从前见过的刀剑的冰冷，相反，却透露出一股温暖的气息，很是舒服。

　　“大姐，他为什么是热的？”苏方很是不解，于是回过头问道。

　　“这把剑名字叫做碧霞剑，剑身泛着碧绿的光泽，便是碧的由来，而霞，则是这把剑的属性了，是一把偏火性的中品灵器。”

　　“哦……”苏方了然，心中对着碧霞剑也是喜爱异常，心想自己什么时候也能有一把自己的法宝呢。

　　“对了，归玄宗厉害吗？”苏方突然问道。

　　“呵呵，我开始去的时候也问过爷爷，他说，祖师爷来到这个星球的时候，曾用大法力查了我们所在的星球一番，发现根本就没有分神期以上的修真者，境界最高的也就是出窍后期，据他老人家当初描述的方位，应该是昆仑派无疑了。

　　我们这颗星球因为是蓝色的，所以这上面的修真者都称呼为炫蓝星，这炫蓝星上的门派也有数十个，最大的便是昆仑派，里面便有刚刚提到的出窍后期的高手，所以说，我们归玄宗只能算是个中等门派……”

　　随后，苏薇又说了那些大大小小的门派和位置，以及门中高手，这颗星球并不算太大，也就那四块大的陆地，其余的便是一些岛屿和大面积的海洋了，而那些修真门派便在这些海中大大小小的岛屿上或是一些灵气颇佳的高山林隐中，因此世人也就未曾见到了。


第三十六章 离别

　　“对了——”苏薇忽然面色郑重的说道：“小方，这个世界你不知道的事情还有很多，而且一山更有一山高，这个你要记住，一定要保持一颗平静的心态去对待这些，胜不骄、败不馁，这样你才能在修真的道路上走的很远很远！记住了吗？”

　　苏方见姐姐说得郑重其事，知道这是姐姐的肺腑之言，所以也郑重的点了点头，表示一定会铭记于心的！

　　“另外，在我们不知道的地方，还有一些修妖者和修魔者，他们有的与世无求，一心修炼，但有的却暴戾无常，你万一要是见到了他们，一定要小心——”

　　苏方不禁愕然，便问道：“这世上真的有妖魔鬼怪吗？”

　　苏薇看着苏方，抚了抚他的肩膀，说道：“嗯，开始我也不相信，但有一次却见到了一个狼妖，大概有金丹中期的修为，差点命丧它手，要不是祖爷爷相救，恐怕你便见不到姐姐了……”

　　说着，苏薇便跟苏方说了那次的经历，听得苏方一阵唏嘘不已。

　　过了一会儿，两人便开始沉默着，谁也不说话，苏方知道姐姐快要走了，她要去找祖爷爷寻求除掉自己体内掌虫的方法。

　　“对了，小方，这个给你——”说着，苏薇从手上褪下了她的戒指，递给了苏方。

　　“啊？这是什么？”苏方一阵莫名其妙，姐姐给他戒指干什么。

　　“这个可是修真界的好东西呢，是个储物戒指，里边能装很多东西呢，这个是祖爷爷给我的，现在姐姐给你了，里边还有一些下品的和中品的灵石，和一些下品和中品的灵丹，还有一把下品灵器飞剑，这些都对你有很大的用处，好好收着吧。”苏薇微笑着解释道。

　　苏方一阵哽咽，问道：“那你给我了，你不是没有了——”

　　苏薇笑着拍了拍苏方的头，说道：“姐姐没事，这些下品灵器和丹药都是门派里边炼制的，门派里还有不少，姐姐回去了自然还有的。你就收着吧，毕竟你现在还在外到处奔波，难免会碰到一些情况。另外，里边还有归玄宗的修炼功法和炼丹炼器的诀法，对你也有用处。”

　　苏方听了这些，心里更加难过了，但他也忍着哭，默默地接过了。

　　“来，我教你怎么用——”

　　说着，苏薇温柔的抓过苏方的手，手指划在苏方的手上，真元力一吐，割开了苏方的手指，将一滴血滴在了那枚戒指上，顿时，一阵光芒闪过，苏方顿觉脑中多了不少东西，用心一看，竟是这储物戒指的使用方法。

　　苏薇看到苏方的表情，便知道了，于是也不急说话，静静的等苏方看完。

　　苏方这才知道，储物戒指就如人的口袋一般，但其空间却比口袋大的太多了，不过这也因储物戒指的品质而决定其大小。

　　苏方有些吃惊的看着苏薇，这确实是个好东西，苏薇笑着说道：

　　“好了，你按照那诀法，进到戒指的空进里边去吧。”

　　苏方忙收摄心神，默念诀法，顿是觉得脑中多了一幅景象，这是一间数丈高宽大的空间，里边放的东西都堆在一角，苏方仔细的查看，看到了几个大大小小晶莹剔透的瓶子，猜想应该是灵丹；还有两堆乳白色的石头，大概有十来块儿，都散发着一圈圈的光晕，漂亮极了，一堆稍微暗淡了一些，这些应该是灵石的下品和中品吧；在灵石的旁边，静静地躺着一把剑，四尺左右大小，也是同样古朴的花纹，很是精致；另外一个角落里放着一个袋子，苏方将其打开，看到了数个书简一样的东西，但却不知道怎么看。

　　苏方看完这些，便将神识收了回来，看着苏薇，问道：“那个袋子中的书简状的是什么？”

　　“那个叫做玉简，我们修真者便是用的这个代替了书籍，里边能存很多的资料，书籍则太占地方了。那玉简里边便是归玄宗的修炼功法和炼丹炼器的诀法，你用的时候，将其拿出来，握在手中，试着将心神沉入其中便能阅读。你先看看，有不懂的下次见面的时候再问我吧……”

　　苏薇看向苏方的眼神也充满了不舍，但想到过不多久便又能见面了，倒也释怀了一些，但仍有一些情不自禁。

　　“好啦……我们又不是生离死别，过不了多久我们便又能见面了……”

　　但谁能料到，这话在不久的将来，竟差点成为现实了！

　　苏方看着远方，苏薇立于剑上那飘渺的身影越来越远，最终消失在了在了天边，心一下子有些酸楚，泪也禁不住的流了下来。

　　苏方坐在椅子上，晒着太阳，一阵默然，他也不知道该干什么，就是觉得脑袋里边空落落的，什么都不想，什么都不做，就在那儿干坐着，虽然身上暖暖的，但觉得就是有些冷。

　　坐了一会儿，忽然想到了那些玉简，便摸摸了手上的戒指，暗念口诀，进入了其中，将那个袋子取了出来。

　　取出了一个玉简，握在手中，入手微凉，但很舒服，心神沉入其中，发现这是一篇炼丹的法决。

　　看到了里面，这才发现，原来炼丹也是这般的深奥无比，从前一直以为，将丹药所需的材料投入丹炉，过了一定时间，自然便成了，现在看来，当初想的确实过于幼稚了。

　　这炼丹术便如那奇门遁甲，暗含天道，每一步都有讲究，其中最为关键的，便是那炼丹的材料，要想练好丹，材料很是重要，再有便是炼丹时打出的丹符印，还有丹炉和炼丹时的温度。甚至有些丹药需要特殊的火，比如储物戒指里边的中品灵丹便需要三味真火才能炼出来，下品灵丹倒不在此列。

　　三味真火是修炼进了元婴期的修真者启动元神才能放出的特殊火焰，苏方现在自然是不可能做到的，这样看着看着，突然想到，既然如此，那姐姐说的给自己的中品灵丹便是骗自己的了，连祖爷爷才是元婴中期，那门派里的元婴期的高手肯定没有几个，他们能炼出那么多的中品灵丹吗。

　　姐姐肯定怕我不要，才故意这么说的，想到这儿，再也没有心思看下去了，收回了玉简一个人坐在那儿发闷呆。

　　过了一会儿，抬头看了看天色，不知不觉间已经是下午了，忽然想到自己已经过了一天没回去了，他们会不会担心，对了，今晚上突厥还有可能夜袭，想到这儿，忽的起身，辨了一下方向，向北奔去。


第三十七章 夜袭（一）

　　齐曙坐于帐中，一阵烦闷。

　　昨天苏方去刺杀突厥皇子砧木，到现在也没见到苏方人影，也不知道到底怎么样了，派出去打探的人也不见回来，到底出了什么事情了，齐曙突然有些烦乱了。

　　“把齐柔、齐倩叫来吧——”齐曙对着立在身边的汪海说道。

　　过了一会儿，齐柔两女过来了，行过礼后，俏立一旁，等着齐曙说话。

　　“你们知不知道昨天我派苏方去干什么了吗？”齐曙突然没来由的问道。

　　两女互相对望了一眼，然后都摇了摇头。

　　“他去刺杀突厥皇子砧木了，这砧木便是数次对我军刺杀的杀手，功力应该有先天中期了。”

　　两女惊呼了一声，而齐柔眼中显出了焦急之色，她很清楚，功力相若之人相拼斗，成败便是五五之数了，看谁经验丰富，谁更狡猾，但这些，苏方都不足啊，不仅不足，还是个菜鸟。

　　齐曙接着说道：“但是到现在，苏方都没回来，也不知到底什么情况了，所以你们两人现在前去打探一下！”

　　“是！”两人忙躬身听令。

　　“这是地图，你们去看看，如事不可为，切忌保全自己，完完整整的回来！”

　　说着，齐曙一双眼睛紧盯着两女，他必须让两女安全回来，否则，魏武侯那边可不好说话。

　　齐柔两女一躬身，便匆匆的走了。

　　……

　　这数个时辰，齐曙是在焦急中度过的，现在营中一片寂静，只有营中草间不知名的虫子还在不知疲倦的叫着，搅得齐曙一阵的心虚不宁。

　　“殿下，这苏方应该没什么事情吧，他功力那么高，对付那个什么杀手应该行吧？”龚廷珺倒没什么担心，在他眼中，苏方是个变态，应该不会那么容易挂掉的，所以也就没有齐曙的忧虑。

　　但齐曙可不这么想，一个先天中期的高手可不同于普通的后天期的高手，他们在战争中的作用是巨大的，有时候，战争的成败有可能就会因为他们而逆转，如果说苏方被砧木给杀了，那么自己这边变少了一份成功之数，此消彼长之下，突厥那方倒是增加了一分胜算了，尤其他还是一个优秀的刺客，在夜袭之中，胜算更大！

　　齐曙摆了摆手，更郁闷了。

　　“殿下！”听到这声音，齐曙身子一震，急忙回过头来，看向了来人，齐柔两女已然回来了。

　　“参见殿下——”

　　“不必多礼——快说，怎么样了？”齐曙急忙问道。

　　“我们到了地方，并没有发现什么，只是地上有不少的血迹，也不知道是谁的，随后我们又转至突厥军营，想抓个人过来问问，天幸竟让我们碰上了一名千夫长，便将其抓了过来，才得知，砧木已然身亡，他们当时将砧木便抬了回去，但苏方却不知所踪……”

　　说的时候，齐柔脸上也带着难以掩饰的担心，齐倩也是一样。

　　“苏方不知所踪？？？”齐曙有些郁闷，但也无可奈何，不过好歹砧木总算死了，倒也解除了一份危机。

　　“这……”听到齐柔的话，汪海和龚廷珺两兄弟也一阵愕然。

　　“你们出去吧……我想一个人静一静！”

　　说着，齐曙头疼的摆了摆手，示意众人出去。

　　众人只得告退，出了帐外，四个人围在了一起。

　　“这苏方……不是很厉害吗，怎么会不知所踪呢，难道他又遇上了什么突厥的高手？”龚廷珺猜测道。

　　“别胡说，苏方怎么会被杀了，他或者也受了重伤，正在一个地方疗伤呢？”汪海打断了表弟的话。

　　“你们两兄弟知不知道苏方的身份？”齐柔沉默了一阵，像下了很大的决心似的，突然问道。

　　“他是谁啊？”龚廷珺很‘白痴’的问道。

　　“他不是你们六扇门的右护法吗？难道他还有什么身份不成？”汪海鄙视的看了看表弟，一脸疑惑。

　　“肯定是啊……这么问你们，他肯定还有别的身份，你们啊……”齐倩忍不住说道。

　　“他到底是谁？”汪海好像感觉到了什么似的，连忙问道。

　　“他父亲叫苏凌越！！！”齐柔缓缓的说道。

　　“姑父（姨夫）？？？”两人眼中充满了惊骇！

　　“你是说——苏方是我们表弟？？？”汪海两人对视了一眼，满脸的震惊！

　　齐柔和齐倩点了点头，没有说话。

　　两人无语了……

　　就在众人为苏方烦恼的时候，他正在立在一处丘陵上。

　　“大姐到底跑了多远啊？累死我了……”苏方一阵郁闷，跑了一个多时辰了，还没到，不由的发起牢骚来了。

　　“难道她是御剑来的——”苏方心中忽的有了这个念头，顿时一阵沮丧。

　　御剑到底有多快他没见过，但想想就觉得可怕，至少这一下也有数十里吧，唉——跑吧！！！

　　穿过了一片又一片的草原，太阳也跟着他一起跑，随着太阳消失在地平线的尽头，天也黑了下来。


第三十八章 夜袭（二）

　　苏方看了看草原远处的一丛火光，心里呼出了一口气，终于快到了！！！

　　脚下使劲，运起了轻功，向那处火光急速奔去，在夜幕下，就见这么一道黑影不断的移动。

　　但苏方却不知道，草原太平了，眼睛能看到，但有时走起来却要花上不短的时间，现在苏方心中便在暗骂了起来。

　　花了一大通的力气，终于看见了那一大通的火光，但耳边也传来了厮杀的声音。

　　厮杀？夜袭？

　　这是苏方首先想到的，想到这里，便也顾不上歇息，又飞奔而去！

　　等到了的时候，只见两方人马正不断厮杀着！

　　齐曙猜得果然不错，突厥确实来夜袭了！

　　不过，齐曙到没想到会这么早，只因砧木被杀，突厥大帝盛怒之下，就决定了今天的这场战争。

　　虽然有些始料不及，但大齐军队准备的倒是挺充分的，这也让一众军将对齐曙由衷的感到惊佩，无形之中，齐曙的威望迅猛的提升！

　　这时，苏方忽的看到了齐柔姐妹俩，正在场中上下翻飞，如两只飞舞的蝴蝶，所到之处，倒下一片！

　　场中杀声喊声刀剑击鸣声不绝于耳，随着一声厉喝，一名兵甲便被刺倒了下去，但随后，杀人的又被另一个人给砍到在地，看到这种鲜血淋淋的场面，苏方深深的被震撼住了，这便是战争了，动辄成千上万的人便要在这其中丧生，但这也是他们左右不了的。

　　但见黑夜之中，大齐每一面军旗上都点着一盏灯笼，红、黄、蓝、白各色闪烁照耀，这样，便能够使大齐的军士能看清敌我，不至于被误杀，但却突地听到“噗噗”声一遍遍响来，苏方放眼一看，原来是早先铺设的陷阱起了作用，不少敌军都陷入其中，看来，齐曙这小子子准备的倒是挺充分的。

　　苏方纵观左右，却不见齐曙等人，便四下寻找起来，看到齐柔两姐妹这个样子，倒不太为她们担心了，毕竟她们面对的都是一些不会武功的兵甲，但龚廷珺两人却呆在齐曙这个主帅身边，遇到的肯定有不少高手，想着两个表哥的安危，苏方不由得四下寻找。

　　只见苏方在其间不住的上腾下跃，眼睛却是一扫一片区域，但仍是不见龚、汪两人的身影，心中不断的祈祷，你们两个可千万不要有事，要不然娘肯定饶不了我。

　　这样想着，忽然看到一众突厥军甲蜂拥的堆向一处，好像那里有什么大齐的重要人物，苏方不由的急忙上前，但兵甲太多，蜂拥不动，苏方没办法，也不顾惊世骇俗了，腾起身子，在一片惊呼声中，一连越过十来丈，落在一个突厥的兵甲头上，然后又轻点了一下，向圈中飞去。

　　进了圈中，里边的不是齐曙一众人等又是谁？

　　里面掺杂着密密麻麻的大齐兵甲和突厥兵，惨叫声一声盖过一声，但最为注目的还是场中的大片空地上，齐曙数人和突厥数位高手的对决。

　　齐曙正被两个突厥勇士围住，两名突厥勇士是后天中期的功力，本来对上齐曙这后天后期是不够看的，但两名突厥勇士好似懂得合击之术似的，竟缠的齐曙脱不了身，只得不断的游走其间，不过并无甚危险。

　　再观汪、龚两兄弟，便不是那么如意了，两人身上已经受了些伤，他们的身边，也聚了数名突厥勇士，但使的兵器却都无比怪异，苏方都没见过，看到汪海正被一名突厥勇士架住，但另两名却使出兵器攻击他的下盘，便要受伤的时候，苏方也出手了！

　　一把长剑，呼啸而过，带起了一阵血雨，那两名攻汪海下盘的突厥勇士被苏方这一神来之剑一下穿过，引起场中一阵惊呼，太霸道了！

　　苏方也愣了一下，本意确是随手夺过一名兵甲手中的长剑，当长矛一般脱手而出，却不想又要了两人的性命，不过想到以后肯定还要杀人的，人不犯我，我不犯人，自己不去惹人便是了，心里这么一想，倒也释然了。

　　汪海撞开了那名架住他的勇士，没了那两人，汪海顿觉轻松，三下两下便将那名勇士给打发了，再才回头一看，却是苏方救了自己，看到表弟还活着，心里的那份愧疚不由松了下来，大叫道：“好苏方！”

　　齐曙和龚廷珺两人这才看到苏方，顿时两人豪气充涌，心里也下了狠，竟发挥出了平常难以达到的水平，看来经此一役，两人的境界都要提升不少了，苏方这样想着，却没闲着，也冲了下来，跟众人并肩作战。

　　“苏方，来的好！”齐曙和龚廷珺两人异口同声的喊道。

　　“哈哈……”苏方不由大笑，在这战场之上，苏方见识到了这些血腥之后，也珍惜起这份兄弟之情，不由得也豪气大发，刚刚心中因为战争的残酷而升起的那份压抑至此一扫而空！

　　突厥人见苏方跳入战圈，忙围了过来，苏方大叫一声：“来得好！”便扑身而上，如狼入羊群一般，一阵左扑右冲，突厥兵马顿时乱了套，不复开始的阵势。

　　这时，突地又冲进来两名突厥高手，苏方搭眼看去，便知又是两名后天中期的突厥勇士，怡然不惧，抬脚挑起一把长刀，立在那儿，平静的看着两人行至身前。

　　苏方正欲开打，忽听其中一人叫到：“好勇士，敢不敢与我巴图八两兄弟一战！”

　　苏方顿时有种啼笑皆非的感觉，但并没有笑出来，说道：“两位如果是勇士的话便放马过来吧，打便打，哪儿有那么多话！”

　　两人互看了一眼，被苏方溢的说不出话来，同时也挑起了他们好战的性格，不由的大叫一声，扑涌上前，两兄弟使得是类似与打渔的叉子一般的兵器，前面三股钢叉锃光瓦亮的，显然做工不凡。


第三十九章 巴图八兄弟

　　刚刚苏方虽然逗了两人，但见两兄弟憨直可爱，不由下手间少了些力气，成心陪两人过几招。

　　这样想着，苏方忽的见那弟弟钢叉一旋，就那么突兀的刺了过来，看见此招，苏方笑了笑，一脚向下一蹬，另一脚飞起踢在了那个弟弟的钢叉上，翻身一旋，使了招沧海游龙，那只脚悬之又悬的避过了哥哥的钢叉，一脚踹在了那哥哥的肩上，噗的一下，那哥哥便飞了出去，撞翻了几名正在打斗中的兵甲。

　　弟弟见哥哥被苏方给踢飞了，不由大怒，将钢叉猛地向上一挑，苏方也不取巧，便顺着那钢叉腾空而起，忽的又急速坠下，落在了那弟弟的双肩之上，弟弟恼羞成怒，反手一抓，想将苏方打掉，但苏方却又是一招奔腾入海，如跳水一般，倒翻了个跟斗，双脚踢在了那弟弟的后背，那弟弟一个翻滚，在地上滚出了老远。

　　两兄弟见苏方这般神勇，也不由得都下了狠劲，以免被苏方看轻，双脚在地上一冲，哥哥飞上，弟弟盘下，一个刺上盘，一个刺下盘，速度快厉无比，心道这下便要戳你几个大窟窿。

　　苏方却也不急，身子一飘，运起了飘渺功法，虚幻的身子让两兄弟一是分不清方向，不知如何是好，这个空当，苏方一手抓住上边的钢叉，一脚踏上下边的钢叉，运功一震，两兄弟只觉的双手发麻，不觉间便哆嗦的松了开来，一脸不可思议的看向苏方。

　　“服了么？”苏方微笑的问道。

　　“哼，取巧而已，我们兄弟不服！”那大哥喘着粗气叫嚷道。

　　“那要怎样才肯罢休——”苏方问听此言，不由起了好玩之心，便问道。

　　两兄弟对视了一眼，便说道：“除非你跟我两兄弟实实的对上一掌，我们才服！”

　　苏方不知两兄弟耍的什么心眼，但他艺高人胆大，想着不就是对着掌比拼内力吗，有何不可，便爽快的叫到：“对上一掌有何不可——哈……来吧——”

　　两兄弟见苏方答应了下来，不由大喜，暗中挤了挤眼，却不料被苏方发现了，心中便多了一份小心。

　　只见那弟弟将双手抵于哥哥的后背，不断的以一种手法上下翻拍着哥哥后背的不同部位，却见那哥哥却凝神屏息，暗运着内力，随着每拍一下，那身上的气势便涨了一分，看的苏方一阵郁闷，这是什么功法？

　　不过也不容苏方多想了，只见那弟弟忽的一手抵上，一手抵下，按住哥哥的两个穴道，对苏方叫到：“来吧！”

　　苏方忙暗运苏家功法，调起内息，双手一旋，再掣掌拍出，对在了那哥哥的双掌上，那双手掌却比苏方大了半个，苏方也并不关心，内力呼啸而出，整个人散发出了无匹的气势，但却见那巴图八两兄弟不仅没被震走，还一脸很享受的样子，让苏方大惑不解。

　　苏方不由的暗自将内力留了一部分，顺着那哥哥的手掌，进了他体内查看，游走了一圈，却见那哥俩的内力不仅没有损害，反而还增加了不少，心里顿时明了，这无非是一个借力打力的功法。

　　不过苏方的功力太高，完全超乎了两人的想象，苏方也知道了这些，便加了一股内力涌了上去，想尽快解决，便见两兄弟有些支撑不住了，心里不由暗暗好奇，观这两兄弟一副憨呆摸样，又是何人传了他们这些呢？

　　两兄弟见此情景，大急，不由得加紧输入内力，俱都大汗淋漓，与苏方的那股纯正的内力钉是钉铆是铆的对上了，再无半点取巧之嫌。

　　内力一分分的增加，两兄弟和苏方都耗在了上面，其实只要有人在两兄弟身后捅一刀什么的，两兄弟现在根本无还手之力，但，所有的人都被三人散发出来的气势给震住了，连附近打斗的都停了下来，都跑来看着一幕惊奇的景象，但又不敢太过靠近，毕竟那气势太过霸道，凡人根本承受不起，站在中间的，也仅有齐曙几个后天中期以上的数人。

　　苏方见两人这般吃力，便有心提携两人，真气猛地外放，涌到两人身边，两人得此真气，顿觉天灵一开，身上涌发了无限的斗气，气势大增之下，突地仰天长吼起来，吼声连绵不绝，灌人心脾，震得那些普通士兵只觉得一阵头晕眼花，七窍都渗出了血液，就要支持不下去了，才觉出那吼声已然停了，但地上却横七竖八的倒了一片，只余一些后天期的高手在苦苦支撑，因为这中间毕竟还有苏方的一份内力。

　　待两人渐渐的平息了下来，苏方才撤去双掌，一脸笑意的看着两人，两人刚刚再傻再憨，也能知道苏苏方留了自己两人一命，且在苏方的帮助下，功力突破到了后天后期，大喜之下，忙突地向苏方跪下，磕头不止，苏方则一脸笑意的扶起两人，说道：“这也是你们两人的机缘吧，就不用谢我了，不过以后切不可再来中原助纣为虐了！”

　　两人闻听苏方此言，只觉苏方便是自己的再生父母，连忙诺诺答应不止，脸上却挂着狂喜的笑脸，要知道两兄弟已经四十多岁了，在后天中期上已经停留了二十多年了，再不突破，怕是以后便要止步不前了，因此对苏方现在是感恩戴德了。

　　苏方看到两人的喜悦之情，心里也不由的暗暗高兴。

　　“苏方，好俊的身手啊——”齐曙三人跑了过来，不停地对苏方上摸下摸，弄得苏方好不自在，齐曙看的最是清楚，眼见苏方会儿的功夫，便令两人由后天中期突破到了后天后期，对苏方的认识又多了一层，自己将来如果能有苏方指点提携一下，那将也是不可限量的。

　　而汪、龚两人见苏方如此厉害，心里也颇为兴奋，毕竟是自己的表弟，请教起来还不是想怎么都行，心里也俱都高兴不已。

　　再见周围众突厥兵将对苏方那敬畏的眼神，齐曙不由的豪气打发，运功喊道：“最后的进攻，将这些胆敢侵犯我疆界的贼子赶出大齐！”

　　登时，便听见四周便想起了山呼的呐喊声，一声高过一声，渐渐传至远处。

　　……

　　数个时辰后，突厥大军毫无战果，在大齐兵将的伏击之下，还损失了一万多兵马，不得已之下，只得鸣金收兵了。

　　这时，苏方突然感觉到一阵阴冷的目光注视着自己，不由回头看了过去，却什么都没有发现，不由的一阵疑惑。


第四十章 灵丹之效

　　经此一战，大齐大胜，士气高涨，众军将也都对齐曙惊佩不已，心下也都服了这位三殿下。

　　待收拾完战场，已是第二天黎明了，苏方与众人虽一夜未曾合眼，但战场上胜利的喜悦也冲击着他的脑袋，整个人也兴致颇高的跟在众人身边，不停地忙前忙后，而众军将见过昨天苏方的雄威之后，也对苏方充满了敬畏，对他也是毕恭毕敬的，都心道三殿下就是不一般，连一个侍卫都如此厉害，不知苏方知道了会做何感想。

　　昨日战事罢了之后，苏方便让那巴图八两兄弟回去了，他们那个兴奋啊，简直把苏方当祖宗一般的看待，弄得苏方哭笑不得，好说歹说才把他们弄走，走的时候，苏方再才知道，大哥叫巴图八斯，弟弟叫巴图八博，他们有八兄弟，在突厥有八大士的勇称，巴图巴斯排行老大，这巴图八博排行最小，巴图巴斯是带他来见识见识的，此次应了一位好友之邀前来助阵，没想到逢此机缘，两兄弟心想又能在众兄弟前炫耀一番了，心中乐不可支。

　　走前，巴图巴斯对苏方拍了拍胸脯，说道：“恩格拉（突厥语称呼最强的勇士），以后有事只管相邀，我八兄弟无不从命，以后去我突厥游玩一番，去我们八大帐，我们兄弟无不躬逢毕至的……”

　　听了这话，让苏方一阵哑然，感情这巴图八兄弟一直憨呆，但怕被别人嘲笑，便学了些文绉绉的话语，但画虎不成反类犬，这下又闹笑话了。

　　苏方回至自己的帐中，心里暗道那砧木和太子的阴谋要不要告诉齐曙，想了半天，也没有一个好的办法，只得发呆，突然想到现在说了肯定会乱了齐曙的心思，那么还是等这场仗完了再说吧。

　　却不知苏方这一耽误，再等齐曙回去的时候，故地已经是物是人非了，但他们却都不知道。

　　苏方正准备坐到床榻上将昨天跟巴图八兄弟对掌时的一些感悟好好的参悟一下的时候，却见满身疲惫的齐、汪、龚五人钻了进来，一脸笑嘻嘻的看着他，看的苏方一阵的毛骨悚然，不知道五人要干什么。

　　“表弟，你也太不厚道了，当初见面的时候怎么不相认，还来这么多的曲曲弯弯，折磨人啊……”

　　龚廷珺一进来便对苏方嚷道，但却跟众人一块儿坐到了床沿上，笑嘻嘻的看着苏方，好像他身上有什么宝物一般。

　　苏方见了他们的动作，不由的向后边缩了缩，硬着头皮说道：“你们都知道了？”

　　“唉……小方，你说你，要不是齐柔姑娘说了，我们还蒙在鼓里呢，你要是万一有个什么闪失，我怎么向姑姑交代？”汪海也是一脸的责怪。

　　“唉——表哥，那个……中间有一些原因，我也不想多说了，不过柔姐既然说了，那表弟先给你们陪个不是了，你们别见怪啊，确实中间有一些苦衷。”苏方叹了口气，在才说道。

　　汪海看到苏方一脸的萧索，也不好在说些什么了，便拍了拍他的肩膀，说道：“好了，别去想以前的事情了，现在有表哥在，有什么事跟表哥说一声，表哥也会好好照顾你的，知道吗？”

　　苏方点了点头，却见龚廷珺将脑袋凑了过来，笑眯眯的说道：

　　“呃……嘿嘿……小方啊，你……你昨天是怎么把那两个傻大个给提升到后天后期的啊？能不能也给表哥使使，免得老被齐小子和汪小子扁——”

　　苏方闻听此言，便知道他们的想法了，不由没好气的说道：“你以为那是吃草豆啊，吃多少来多少，那都是有机缘的，除非等我功力再高两筹才行，别说后天后期，便是将你提到先天期也都可以，但现在还不行，你啊，就先好好练练吧。”

　　苏方说的确实不假，从苏薇的口中，苏方知道只有进入金丹期，才能给别人醍醐灌顶，但也只相对于后天期的人，先天期的也没办法了。

　　苏方看到众人都有些失望，心中也颇为不忍，忽然想到姐姐说的话——不过如果有灵丹妙药的话，也不是不可以，但效果还是要差一些，毕竟每个人的资质不一样，对灵药的吸收情况也就不一样。

　　想到这里，苏方忽然想到姐姐给自己的十来瓶中下品灵丹，下品的大概有百粒多，但也不用每人一粒，他们才是后天期，用一粒足矣。

　　这样想着，便从储物戒指中取出了一粒下品灵丹，众人见他凭空的手中多了一粒药丸，纷纷惊叹不已，高手就是高手，取个东西都是这么的玄妙。

　　苏方笑着看着众人，说道：“你们可别小看了这粒丹药，这可是千金难求的，虽不敢保证你们功力能提升一个档次，但功力肯定能大幅度的增长。”

　　众人听闻这么小小的一粒丹药有这么神奇，都不禁兴奋不已，使劲儿的盯着它，但除了是一粒黄色的药丸，散发着扑鼻的芬香之外，什么也没有看出来，苏方这也是第一次碰到灵丹，心中也不免惴惴，但境界高，瞬间也就镇定了下来。

　　“齐柔，帮我取一碗水吧和四个空碗吧。”苏方对齐柔说道。

　　待取来了一碗水之后，苏方将那粒芬芳的药丸捏碎，投进了碗里，看着它在水中融化了，再才将水摇匀，倒进了那四个空碗中，便对众人说道：“喝下去，立刻运功调息。”

　　众人开始并不明白苏方在做什么，再听到苏方这么一说，也都明了了，便兴奋地接过碗喝了下去，这龚廷珺在最前面，还将碗挑了挑，惹得众人一阵白眼，才讪讪的收回手，随便挑了一碗喝了下去。

　　喝完之后，众人便不再言语，各自走到一边运起自家的功法了。

　　这个空当，苏方因为要给众人护法，倒也不好练功了，便将那本归玄宗修真诀法取了出来，仔细的研读着。

　　……

　　数个时辰之后，齐曙最先睁开了眼，身上那种到了后天后期的气势也弱下去了不少，整个人显得内敛了许多，反观面上，却精神奕奕的，明显的功力增长了不少。

　　只见齐曙双手运了运功，在帐内走了几圈，然后一脸喜色的跑到了苏方身边，说道：“太神奇了——苏方，我都不知道该怎么感谢你了，就当我欠你一个情，以后有什么事，只要我能办到，一定帮你办好。”

　　苏方听闻之下，也有些动心，心想如果让他劝他老子把我身上的掌虫给去了岂不妙极，但转过头一想，自己刚帮了他，便立刻向他提条件，岂不太过于市侩了，还是等以后有机会再说吧。

　　这时，汪海也清醒了过来，面上挂满了不可思议的表情，这一下，他数年未有寸进的功力竟一下子大有长进，突破到了后天后期，当然是最兴奋的一个了。

　　苏方看他走了过来，微笑道：“恭喜表哥终于突破了——”

　　其实苏方早就发现汪海的境界已然到了后天后期，但功力还尚缺一把火候尚停留在后天中期，现在有这灵丹一助，自然便水到渠成的突破了。

　　汪海不善言语，但感激的表情却显而易见。

　　过了不大一会儿，齐柔两姐妹也醒了过来，表情与齐、汪两人却是一样的，都充满了兴奋、惊异的表情，连齐柔也跳了起来，倒让苏方有些呆住了。

　　但过了这么长时间，却并不见龚廷珺醒来，众人也都不由急了，心道这小子干什么都慢了半拍，只有苏方看出了些端倪，走上前去，双手抵住龚廷珺的后背，一股纯正的内力度了过去，沉声说道：“收摄心神，全身放松——”

　　却见一圈微微的光晕从龚廷珺的身上散发了出来，不断的打着回旋儿，在他身边周围盘绕不停，苏方见此情景，不由的又加了把内力。

　　就在众人为龚廷珺捏了把汗的时候，苏方双手已经撤了下来，面带微笑的看着龚廷珺，龚廷珺也转醒了过来。

　　“恭喜表哥了……”

　　苏方很是畅慰，本以为只有汪海能突破，却没想到，这龚廷珺竟然也突破到了后天后期，而且还稍胜汪海一筹，这其中的原由，苏方也猜到了一些。

　　“估计正是因为表哥这放荡不羁、无欲无求的性格才能使得他今天的突破吧，这也是追寻天道所应该有的心境——”

　　听到苏方的猜测，众人听了都不由的点头。

　　苏方又转过了身，对着汪海说道：“表哥，你应该将心放宽，什么时候你将心态调整到二表哥这种心境，那时，你的修炼道路才会更加宽广。”

　　汪海听在耳里，一阵沉思。

　　却见龚廷珺一个人在那儿手舞足蹈，乐不可支，众人也不又都笑了起来！


第四十一章 最后一战（一）

　　自从知道砧木被刺之后，突厥大帝暴怒异常，当场便将那五千运粮兵全部处死了，连家眷都没放过，都充奴充妾了。

　　当晚便不顾众军将反对，一意孤行的发动了夜袭，却没想到又失算了，收拾残营回去清点人数，才发现已然赔进去一万多兵马，再加上被处决的和前先征战中伤亡的，突厥远征军只剩下七成的军队了，再不早做打算，恐怕连他自己都要交代在了这里。

　　现在已经是夜袭后的第三天了。

　　但他仍是一个人自顾自的喝着闷酒，怅然所思，却毫无头绪，心头笼上了重重的阴影，今天只因几个大将说了不听当日之言的话语，便被他当作讽刺，全给咔嚓掉了，吓得那些军将再也不敢多言。

　　萧索——

　　惨淡——

　　凄凉——

　　怎一个愁字了得！

　　但却怒火止不住的上涌，可恶的南蛮！

　　发泄了这么多天，他依然难以忍受兵败、丧子之痛，他要报复。

　　“来人——”

　　进来的侍卫有些畏缩，因为他已经杀了不少侍卫了。

　　“将那天那个南蛮的人给我找来——”

　　侍卫匆匆忙忙的跑了出去。

　　正在灌酒中，忽闻外面侍卫通报求见，突厥大帝大喝一声：

　　“进来——”

　　进来了一人，全身蒙着黑纱，看不清面目，只见他进来后，连忙伏身跪下，样子极是卑微，忙说道：“参见大帝！”

　　突厥大帝微睁着眼，撇了撇他，问道：“你便是跟皇儿联系的南蛮子？”

　　突厥大帝没让他起来，他仍伏身跪在地上，听到问话，连忙回答是。

　　突厥大帝在才说道：“朕也听说了你们的计划，不过，我现在要改注意了，时间要提前，不能拖延了，一定要在这场战争结束前给我结果，齐曙，你就给我等着死吧——哈哈——”笑声震天，也吓得那跪伏之人打了个激灵，趴在地上一动也不敢动。

　　“凶手找到了没有？”突厥大帝突然大喝道！

　　“没有，不过已经有些线索了，正在细细查找——”其实他也在心里暗暗叫苦，那惟一见过凶手的五千人都让你给杀了，再从哪儿找凶手去。

　　“快点！朕等不及了！”突厥大帝猛盯了那人一眼，一脸阴沉，突然怒声说道！

　　“是！是！大帝放心，我们一定尽快查出——”只见他忙磕头不迭。

　　“走吧——”突厥大帝有些厌恶的看着他。

　　那人又磕了一阵头，再才躬着身退出了大帐，长吁了口气，恨恨的自言自语道：“混蛋，妈的，等老子事成了，再杀了你这老匹夫不迟——”

　　说完，只见那人运起轻功，一阵烟的跑了。

　　突厥大帝功力其实并不太高，只有后天中期，但他久居上位，自有上位者的霸气，再加上他生在突厥，长在突厥，突厥人以狼为图腾，身上的那份狠厉尤是出奇，因此，那人见了他才会如此畏缩！

　　“来人——”侍卫闻声，立忙进来了。

　　“给大齐下战书，三日后，决战逐鹿原！”

　　侍卫连忙应诺，便退了出去。

　　只见突厥大帝缓缓的站了起身，将手里的酒壶狠狠的摔了出去，双眼盯着南方，一字一句的恨声道：

　　“血——债——血——偿！”

　　……

　　齐曙看着手中的战书，一脸笑意，大喝道：“来的好！哈哈……来人——摆酒——”

　　众军将坐于席中，均望向首座上的齐曙，一脸的崇敬。

　　齐曙起了身，说道：“突厥大帝已经下了战书，三日后决战，诸位对本帅可有信心？”

　　“有元帅在，谅那突厥侉子也只能大败而归——”

　　“元帅少年英才，定能杀的突厥大帝望风而逃——”

　　“元帅放心，这一仗我们定让那突厥侉子有来无回——”

　　……

　　只见席中诸将都对齐曙充满了信心，不觉间都纷扰开了，都嚷嚷着突厥必败。

　　“元帅——”这时，那位张军师站了起来。他那日被砧木刺伤之后，这些日一直在静养，昨日才基本上恢复了，听闻突厥夜袭败得很惨，也不由的对这位少年元帅刮目相看。

　　“哦？张军师请讲——”齐曙一脸的得意，忙说道。

　　“元帅，这兵则诡之，诡则奇之，我们也不要太过于轻信突厥的战书，这三天之中也不能有所松懈，以防突厥偷袭！”

　　齐曙听闻此话，不由得沉吟起来，过了会儿，抬起了头，笑道：“军师所言极是，众军将听令——此中三日，不得有所松懈，整军备战，加强防备，乱我军心者斩，违我军令者斩！此战誓要夺回我朝土地，将突厥打得有去无回！”

　　众军将均起身应诺！

　　“干！”齐曙端起酒杯，大喝道。

　　“干！”众人向上一敬，均都一饮而尽！

　　……

　　这三日倒也并没有什么事情，突厥倒还算言而有信，现在，已是三日后辰时，两军相隔数里，遥遥对军列阵。

　　苏方策马立在齐曙一侧，汪海和龚廷珺两人立于两人身旁，而齐柔齐倩两女则立在汪、龚两人身侧，那张军师则策马立于众人身后，均看向突厥那方，而众军将则将众人围在中间，后面的主力，这次全成了那五万虎豹军。

　　众人这些天都心情大好，功力提升带给他们的快意是常人无法想象的，但那日众人却都出了个大糗，只因众人都是后天期，体内仍有不少杂质，功力猛一提升，杂质自然排出不少，弄得众人身上皆臭气熏天，这也让他们笑了几天。

　　张军师见了突厥人的阵势，说道：“这次突厥人气势汹汹，只怕不肯善罢甘休啊，这肯定是一场恶战！”

　　齐曙笑道：“哈哈……张军师，你肯定是没见过虎豹军的威猛，马上你便能看到了……”

　　张军师听闻齐曙此言，也有些意动，忙说道：“元帅，这虎豹军果真比突厥骑兵还勇猛？”

　　齐曙则神秘的笑了笑，说道：“谁更勇猛，张军师待会儿一看便知——”

　　“哈哈，那我就真要好好看看了——料想元帅应该所言不差！”张军师也笑言道。

　　苏方挪近了龚廷珺身边，问道：“表哥，这虎豹军果真比突厥骑兵还勇猛？”

　　龚廷珺闻言笑道：“这虎豹军乃英武王爷二十多年前所建，经他二十余年调教训练，已经跟这突厥侉子对阵数十场，除了开始败过两场，以后逢战必胜，威武无比，你就等着看好戏吧——”

　　“那张军师为什么不知道呢？”苏方不由得又好奇道。

　　“听齐倩说这张军师原是她家的家将，这些年一直在南边征讨土蛮部落，去年才回来，所以不知道。”龚廷珺耐心的解释道，他现在对这小表弟可是崇敬的紧呢，小小年纪便这么厉害，以后还得了？

　　“哦……”苏方闻言点了点头。


第四十二章 最后一战（二）

　　现在虽已经辰时，但春天的草原多雾，天到现在都有些雾气未散干净，所以有些阻挡视线，但苏方他们倒并不在乎，进至后天初期，人身的各部分机能便以最大限度的使用了起来，原先的身体的杂质都已经消散的差不多了，只待身体里最后的后天浊气消散殆尽，便是进入先天境界了，那是便可内呼胎息，循环不休。

　　霎时间太阳于草原边上露出一弧，金光万道，射入白雾之中，浓露渐消，显出雾中也都是军马，蓦地里鼓声大起，敌阵中两队黄旗军驰了出来，跟着突厥大帝乘马驰到山下，举马鞭，向苏方这边对着军将指点商议。

　　齐曙领着侍卫站在山边，见到这等情景，忽然玩心大起，从侍卫手接过弓箭，弯弓搭箭，突地向突厥大帝射去。从山上望将下去，似乎相隔不远，其实相距尚数箭之地，但这一箭力道颇强，显然齐曙吃了那下品灵丹之后，内力又有提升，离先天期也为时不远了，这一箭便射至突厥大帝身前数丈才力尽脱落，突厥大帝大惊，忙策马后挪，觉得安全了再才停下。

　　突厥大帝这才大怒道：“齐曙小儿，你这便是什么中原的礼仪之邦吗，忒的无耻之极！”

　　齐曙闻言也不由怒从心生，厉喝道：“少逞口舌只勇，扎木合，你这老匹夫都带军杀到了我大齐境内的时候怎么不说这些，现在倒叫嚣开了，也不知是谁无耻！”

　　突厥大帝闻听齐曙之言，脸上阴沉不定，但又无话可回，便哼道：“谁无耻说了不算数，待本帝将你这混蛋擒来了再说不迟——”

　　说罢，向身后一众兵将厉喝道：“草原的儿郎，是勇士的都随我杀将过去，擒了那主帅，南边的金银珠宝无数，美女如云，就看你们的了——”

　　突厥大帝说着便向这边冲了过来，身后的二十多万兵将也一齐的呼呼拉拉的杀将过来。

　　齐曙见此情景，知道战争这便开始了，也呼喝道：“杀了这群突厥贼子，夺回我们的江山，杀——”

　　说着，齐曙、苏方等众人一块儿冲将了下去，与突厥兵马战成一团。

　　在兵荒马乱之中，苏方这才看到，那突厥大帝并未冲过来，只是一个劲儿的鼓动着兵将向前冲，他则在安全之地直观。

　　进了战场之中，那五万虎豹军便显示了他们数次对阵突厥的强大战斗力，每五十人结成一个大圈，数千的战圈便横亘在这广阔的草原上，将这些突厥毫不懂阵法的兵马给分割了开来，不断的利用阵法掩杀，或群刺，顿时，突厥兵马便支离破碎，不复刚才的那般雄壮威武了。

　　这时，异变突起，不知从哪里跑来的数十黑衣杀手进了战圈，向齐曙众人围杀而来，与那日在狩猎苑中所遇的杀手一模一样，电石火光间，苏方瞬间明白了其中的巨大阴谋！

　　这大齐太子齐乾通过六扇门的左护法余长水与突厥皇子密谋发动了这场战争，或许是因为齐曙太过优秀了，他有很深的危机感，怕真武皇帝将皇位传于这三弟，便先下手为强，那么便要杀了真武皇帝和齐曙了，这么一来，能鼓动这场巨大阴谋的，也非一个人莫属了——睿亲王齐恒！

　　想到这里，苏方心头打了个突，那么，从齐恒鼓动真武皇帝要挟苏家，一个是妄想借苏家之手将齐祯给杀了，再一个便是想掠夺苏家财产为他们篡权牟利，但谁知苏方竟然为了家族主动当了俘虏，这么一来，齐恒便对苏方恨之入骨，但想到苏方的先天中期，因此才留了他一命，给他下了掌虫，好控制他。

　　随后，齐恒和太子便派人刺杀齐曙，谁知苏方竞和众人走到了一起，再次的打乱了他们计划，但这时兵部尚书、征讨元帅魏武侯齐联没被砧木杀死的讯息传了过来，齐恒便想了这么个主意——将齐曙和苏方打发到了战场上，如能在战场杀了齐曙最好，杀不成，那他们在京中的篡权夺位也便成功了，以后再来杀齐曙岂不容易。

　　那么，齐曙他老子真武皇帝齐祯岂不是危矣，想到他是被齐恒蛊惑才要挟苏家，他本身才是个最大的冤大头，想到这儿，不由得对齐祯的恨意消失了，随之而来的，便是对齐祯、齐曙这一对苦命父子的同情，那么现在的当务之急便是要好好保护齐曙！

　　想到这里，苏方不由的运起全身的功力，凌空的向那侍卫首领冲了过去，一掌拍去，全身的劲力随着双掌急涌而出，滔天的气势便对向了那名先天初期的杀手，那杀手大惊之下，也忙调起身上劲力，涌向双掌，但事发突然，还没等他聚齐，苏方的劲力已经呼啸而来，便这么实实的印在了那杀手首领胸口，只见那胸口“砰”的一声，便碎了开去，一阵血雨喷洒了下去，随后，他便重重的落在了地上。

　　一众杀手见此情景，也知道当今惟一之计，便是杀了苏方，要不然，齐曙不仅杀不了，还会被苏方逐一击破，如果杀了苏方，倒也能减轻自己的罪过，他们立刻便将齐曙舍了，齐齐的过来向苏方攻来！

　　苏方见这十来个人齐齐的向自己扑来，心里也不由的紧了起来，俗话说蚁多咬死象，那群人虽说功力最高的也才后天后期，但也是个问题了，因此不等他们近身，便腾起了身，运起飘渺步法，扑向一个功力最高的，抬脚踢向他的时候，反身又是一拳，重重的击向他身边的另外一个杀手，被踢的那杀手被踢了下去，落在地上，噔噔噔退了一丈多再才稳了下来，吐出一口血，暗调了一下伤势，又扑了上来，而那个被他一拳击到的杀手才后天中期，中拳之后便倒地身亡了。

　　这时，众杀手也渐趋合拢之势了，却见齐曙众人也冲了过来，又跟一些杀手交起手来，苏方则伏地一扫，踢翻一名杀手，这一扫劲力极强，那杀手被踢翻之后，又向旁边撞向了另两名杀手，三人一起翻滚在地。

　　苏方瞅准时机，侧身挡过一名杀手刺来的长剑，反手一绞，那剑便变了方向，刺向了他的同伴，收势不急下，那人左臂中了一剑，瞬间便被齐倩砍翻在地，齐倩朝苏方笑道：“怎么样，还不错吧……”

　　苏方郁闷道：“嗯——不错不错，赶紧将他们打发了再说吧——”

　　正说着，又两名杀手提剑刺来，苏方不急躲闪，只得向后一仰，就地一滚，再又倒身翻起，踢向身旁的一个杀手，那名杀手便应脚而飞，撞进一个虎豹大军的圈子，那名杀手爬起了之后，手起刀落，一连斩杀了数个虎豹大军的兵甲，一声声的惨叫不绝于耳。

　　苏方也有了些怒气，看见地上一把被丢弃的兵刃，瞅准方向，将内力聚于右脚，抬脚踢去，那把兵刃便飞向了那个杀手，一剑贯胸！

　　这时，只听齐柔一声娇呼，赫然便被一名杀手刺在了左臂，苏方不由怒极，看到又有三名杀手扑向了自己，便从戒指中取出了那把下品灵剑，策在手中。这灵剑虽是下品，在修真界中是最低级的，但对这些武林中人那可是神兵利刃了，持剑向那三把剑搅了过去，那些剑便应声而断，碎成数片，在那些杀手惊愕间，苏方已然结果了他们。

　　这时，苏方身上沾满了鲜血，也不只是他的还是那些杀手的，再配着他那怒极的面目和通红的双眼，随着身上的气势不断的散开，整个人便如一个杀神般威风凛凛！

　　苏方走向了齐柔身边，一双寒目紧盯着正和齐柔拼斗的那名杀手，那名杀手只觉背后凉飕飕的，挡了齐柔一剑，回眼看去，只见苏方正凶神恶煞的盯向了自己，心里一突，错愕只见，只见苏方手中那把剑挥成一道黑影，霎时，便没了知觉，身首分离之下，鲜血溅了苏方一身，齐柔呆呆的看着苏方，明眸中闪过了一阵担心，便叫道：“苏方——”

　　苏方不理齐柔，回过身，急速的身影，冲向另两名向自己靠来的杀手，右手瞬间将剑挥出，剑离手之后，迅即无匹的射向了那名杀手，那杀手只得挥剑格挡，却只眼睁睁看着那把剑刺断自己的剑后，其势不减的深深的扎进了自己的胸口。

　　旁边的那名杀手大骇之下，挥舞着手中的长剑，面部有些扭曲的冲向了苏方，苏方看也不看，飞起一脚，翻身踢在那杀手的肚子上，那名杀手整个人便犹如大虾一般，弯弓着身子，却见苏方手上带着无匹的霸气，一掌便拍了下去，击在了那名杀手的背上，只听一声惨烈的骨头断裂声，那名杀手登时便被撞到了地上，再也没有起来。

　　苏方冷冷的走到刚刺中的那名杀手身旁，取下了自己的剑，却见那剑上古朴的花纹依然，丝毫没被血液所污，剑身仍然干净无比，就如没出过鞘一般。

　　这时，一众杀手也零零散散的剩下几个，都被齐曙他们解决掉了，再观战场上，那五万虎豹军已然胜券在握，没有丝毫的悬念，而那些突厥兵将，等待他们的，便只有被俘虏一条路了，毕竟不能现在放了他们，那无异于放虎归山，给自己带来危机。

　　齐曙他们这时都向苏方走来，齐柔的手上已经用衣服包了起来，不再流血了，她看着苏方的样子，一阵心疼，忙说道：“苏方，你怎么样了，有没有受伤？”

　　苏方看了看齐柔，脸上仍然有些呆呆的，过了一会儿，长叹了一声，再才缓过了劲儿来，随即一张口，“哇”的一声吐出了一口鲜血，再才觉得心里边舒服多了，对着齐柔笑了笑，说道：“柔姐姐，没事儿了——”

　　听到苏方这声称呼，齐柔呆了一下，但随即释然，看过苏方的资料，知道他有一个姐姐，（苏薇因为三岁便被她爷爷带走了，所以没人知道），想着苏方经此一役，心神上受了太大的刺激，也便觉得没有什么，倒是如果真有这么一个弟弟倒是不错，也便微笑了起来。

　　苏方正欲张口说话，随即觉得一阵天旋地转，眼睛登时便黑了下去，倒在了齐柔的怀里。

　　众人惊呼了一声，忙叫道：“苏方，苏方——”

　　齐曙当机立断，说道：“齐柔，你们姐妹俩先将苏方带回去让王御医看看吧，你不也受伤了吗，战事现在也没有什么悬念了，你们赶快回去吧——”

　　齐柔和齐倩躬身道：“是——”


第四十三章 惊天阴谋

　　待齐柔两姐妹走了之后，齐曙众人看着远方立在马上的突厥大帝，脸上露出了胜利的微笑。

　　突厥大帝看着场中自己的兵将一个个的被屠戮一尽，心中再也不复刚才的那般豪气了，而刚刚的那番豪气则是被兵败丧子而气急之下的匹夫之勇。

　　现在他一沉静下来，再才觉出同大齐太子合谋中的种种破绽，自己突厥虽一向兵强马壮，全民皆勇，但大齐却有次次能克制自己的虎豹军，自己却是受了儿子的蛊惑而答应了这场阴谋。

　　现在想起来，却全然不是那么回事儿，当初砧木受了大齐太子应允，图谋成功，突厥将能分割大齐的蒙古行省，这样一来，自己的疆域草原便又能扩大几分，而蒙古草原一向水草肥美，他眼馋了很久，这下被大齐太子看中了其中的关系，再才热血上涌的答应了下来。

　　想到这里，突厥大帝不禁面如死灰，而齐恒也却是这个意思，先给突厥一点儿甜处，没有鼓动真武皇帝派出虎豹军，（其实他真要鼓动真武皇帝调动那虎豹军，英武王爷齐英也不见得买他的帐）等到了这个关口，虎豹军一出，突厥的优势尽失，败仗便是吃定了，在突厥元气大伤之时，自己的篡权便也成功了，再一举发动对突厥的战争，从此以后，突厥也便只能存在与历史之中了。

　　突厥大帝想通了此中的关节，暗恨自己鬼迷心窍，听信了他们的妄言，早知如此，何必当初，现在已然晚了，至此突厥大帝再也没了生气，只觉得对不起自己带来的三十万儿郎，心如刀绞！

　　突厥大帝随身扯下身上的袍子，咬破中指，以血书写下了自己的传位诏书，将皇位传与自己的二儿子吧，他虽没有自己的野心，但一向仁德，开始自己并不喜欢，但现在，倒希望自己如他一般，没有这些野心，妄图去得自己得不到的东西，也不会如此被人骗了！

　　“来人——”只听突厥大帝喝道。

　　旁边的亲近侍卫忙跑了过来。

　　“将大将军克木尔叫来！”突厥大帝毫无生气的说道。

　　稍倾，克木尔一身血污的疾奔而来，近至突厥大帝马旁，忙俯身相拜，高呼万岁。

　　“平身吧——”突厥大帝软软的说道。

　　克木尔起了身，一脸疑惑，不知道这个时候大帝叫自己过来干什么。

　　突厥大帝看向了战场，半响才叹道：“克木尔，你跟了我二十多年，但如今，朕却只因听信了南蛮的谎言，将你们带到了这里，朕万死不足以偿啊——”说着，突厥大帝声音都颤抖了起来。

　　“微臣有罪！”克木尔慌忙跪下，众兵将也一起跪了下来。

　　“起来——”突厥大帝喝道。

　　随后，突厥大帝面无表情的将自己看破的这些说了出来，只听得克木尔一脸的愤怒！

　　“好了，你们投降了吧，并给那齐曙说明真相，相信他会善待你们的，从今往后，我突厥不得再动大齐的念头！”最后一声，他是喝出来的。

　　“你把这个交给查都吧，以后你们要奉他为主，克木尔帮朕辅佐他，朕谢谢你了——”突厥大帝将诏书递给了克木尔，在马上朝他鞠了一躬，在克木尔刚反应过来时，便挥刀自刎了！

　　草原一代天骄，便这么陨落了！

　　克木尔捧着遗诏，虎目满含泪水，沉声说道：“臣誓当辅佐二殿下，皇上您放心去吧——”身后众人也跟着泣不成声。

　　“大家都住手！”克木尔将遗诏揣进衣囊中，起了身，朝场中大喝道。

　　随后，克木尔疾驰过去，朝齐曙方向奔去。

　　近了身前，汪海等人都露出戒备的神色，却见克木尔突的跪了下去——

　　“我们投降——”

　　全场听到这声凄凉的声音，都静了下来——

　　随后，大齐兵将皆都欢呼了起来，而突厥军将却是一脸沮丧！

　　……

　　回至帐中，齐曙忙进来查看苏方，却见苏方在那儿沉沉的睡着，齐柔两姐妹和王御医正在一旁照顾，不由放下心来。

　　“王御医，苏方怎么样了？”随后，齐曙转过身，问向王御医。

　　“回殿下，苏方只因心机沉郁，再加上今天在战场上的愤怒迸发，导致旧淤不调，心神紊乱，微臣已经开了几幅安神的方子，他已经服下了，现在并无大碍——”

　　齐曙点了点头，说道：“嗯，这般便好！”

　　随后，齐曙对齐柔两姐妹说道：“突厥大帝自刎而死，突厥众兵将投降了——”

　　“嘻嘻……终于赢啦——”

　　想着今天的恶战，两姐妹便不寒而栗，现在忽闻捷报，虽早有预感，但仍是喜不自禁！

　　“呵呵——你们小声点，别吵醒了苏方——”齐曙对他俩嗔怪道。

　　两姐妹这才记起，互相吐了吐舌头，可爱至极！

　　“行了，你们在这看着吧，有情况了再告诉我，我还有事情——”说着，齐曙便出账，走了。

　　这些俘虏到底该怎么安顿，齐曙现在还拿不定主意，是将他们带回京中还是充到地方当作奴仆还没想好，这样想着，便不禁在帐中踱起步来。

　　“报——”这时，从外面进来了一个侍卫。

　　“讲——”

　　“回殿下，那降军首领克木尔求见您——”只听那侍卫说道。

　　“嗯？”齐曙微一错愕，随后回过神来，说道：

　　“把他带过来吧——”

　　“是——”那侍卫便领命出去了。

　　过了一会儿，克木尔便一身白色的被押进来了，一脸的憔悴，双手双脚皆被上了枷。

　　“回殿下，克木尔被带到——”一众侍卫躬身说道。

　　齐曙点了点头，示意知道了，抬起了头，看向了克木尔。

　　“殿下——克木尔有话要对您讲，这是大帝嘱咐的。”克木尔一阵萧索的说道。

　　“讲吧——”齐曙摆了摆手。

　　克木尔看了看两边的侍卫，没有说话，而齐曙已然明了，便说道：

　　“行了，你们下去吧——”

　　“殿下，那您——”侍卫担心他的安全，不肯离去。

　　“无妨——下去吧——”齐曙看了看克木尔那后天初期的功力，便笑着说道。

　　侍卫看了眼克木尔，警告自不言而喻，随后便出去了。


第四十四章 返程

　　“说吧——”齐曙坐到了椅子上，看着克木尔，看到自己的降军之将，齐曙心情大好。

　　“殿下，你被所有人都骗了，到现在恐怕也只有你蒙在鼓里了——”

　　“你什么意思？”齐曙有些不耐！

　　“哼哼，你知不知道，此次我突厥征你大齐所为何？”

　　“还不是为了土地，金银珠宝——”

　　“哈哈——是受了你大哥——你们大齐太子齐乾的欺骗！”克木尔不禁仰天长笑，声音悲戚无比！

　　齐曙惊了一下，霍的起身，凑至克木尔身旁，提住他的衣领，喝道：“你说什么？”

　　“哼哼——我是说，你的皇叔祖齐恒跟你大哥齐乾阴谋篡权，再欺骗大帝发动了这场战争，目的便是除了你！！！”

　　“你这奸贼——胆敢欺我！！！”齐曙大声怒喝，一拳过去，克木尔便飞了出去，重重的摔了出去，咳出了一大口鲜血。

　　“你便是打死了我，我仍要说，你那大哥，骗的我们三十万人困留于此，有的兄弟也永远看不到家乡的草原蓝天了！！！！”克木尔一阵咆哮！！！

　　“你再说我就杀了你——”齐曙已经有些发狂了，全身遏制不住的颤抖，缓缓的拔出了自己的剑，指向了克木尔，眼神通红！

　　“我是这么说的，事实也便如此，殿下，您再不回去，你的父皇，恐也危矣！”

　　克木尔有些情不自禁了。

　　“我不信——”齐曙有些崩溃了，一剑便要砍了上去，克木尔也闭上了眼睛，引颈待死，却听“当”的一声，剑被挡住了。

　　却见苏方站在身前，一手掣剑挡住齐曙的剑，另一只手扶住了齐曙。

　　“苏方，闪开！我要将这乱嚼舌头的奸贼碎尸万段！”齐曙有些歇底嘶里！

　　“殿下，他说的都是真的，我现在来找你，也是因为这个事情的！”说着，苏方收回了剑，慢慢的将有些呆呆的齐曙扶回了椅子上。

　　随后，苏方便将自己看到的余长水和砧木说的话和自己的猜想说了一遍，听得齐曙一阵发冷。

　　“克木尔，你将你们大帝的话也说一遍吧……”苏方对着克木尔说道。

　　克木尔吐了口重气，慢慢的将突厥大帝的话又向两人复述了一遍，声音萧索，便如遥远的地方传来的声音一般。

　　“殿下，您再信了吧——”苏方回头看了看怔怔的齐曙，只听他口中念念叨叨的说着‘这不是真的……这不是真的……’

　　“殿下——”苏方不由喝道，只见齐曙猛地打了个激灵，茫然的看向了苏方。

　　苏方也一阵难受，这也是他难以想象的，兄弟为了这皇位便手足相残，丝毫不念手足之情，竟要这般赶尽杀绝，连自己的父亲都不放过，想想自己家里的温暖，苏方不禁同情起齐曙了。

　　“殿下，我们得赶紧回去了——”苏方不由轻声说道。

　　齐曙怔怔发呆了好半天，眼神中再才有了丝神采，看了看苏方，又看了看克木尔，说道：“来人！”

　　一众侍卫急忙进来了。

　　“传本帅令，征讨大军留下二十万给魏武侯和张筹军师断后，其余人等，现在埋锅造饭，饭后未时拔营，急速归京师！突厥一众俘虏到时候返程的时候便释放其归了吧——将这克木尔给带下去——”

　　“得令——”那侍卫立刻急忙出去传令了，而另一些侍卫则将克木尔带走了。

　　苏方看着齐曙难受的样子，也说不出话来了。

　　……

　　大齐真武三十六年四月初一。

　　未时。

　　数十万大齐大军整列于逐鹿原，从二月初五突厥犯境至今日，这场经历了差不多两个月的大战，终于以大齐皇朝的胜利告终！

　　众多兵将便又能回归故土了，但仍有许多人，将再也见不到亲人、故土了，他们将长埋于这逐鹿原的草原之上，等待他们的，将是一片孤独，苏方想着这些，不由又有些伤感了。

　　齐曙已经祭拜完天地，终于该回去了，算算日子，自己来了也才不过六日，中间便发生了这么多事情，真正的入戏如见啊！

　　这时，一众兵将走了过来，魏武侯齐联已经没什么大碍了，他现在正被抬着来向齐曙告辞，一阵寒暄之后，齐曙便说道：

　　“魏武侯，这接下来的事情便交给你了，京城中出了些事情，我得回去了，这里就拜托给你和张军师了——”

　　“殿下交代的事情，臣必当完成，至于这俘虏……”齐联有些不解，从前也没有过释放俘虏的规矩。

　　“这事我意已决，你就不要再多问了，行了，我该走了——”

　　“是——殿下慢走——”

　　齐联一行人便目送着旌旗在大军的上方越飘越远，直至看不见影子了。

　　……

　　齐曙现在是心急如焚，但他又不相信这是真的，但从苏方的口中说出来，却又给他的感觉是这么的真实，让他不能不相信这是真的，一想到这里，便心如刀割，大哥为什么要这样，他要当皇帝当便是了，自己也根本没有动过这个念头，自己只想着追求武道，追求天道，向往着汪夜那五大圣者的崇高，但现在，却又发生了这样的事情，如何能让他心安？

　　苏方却又在想着另外一回事情，齐恒跟着太子齐乾密谋篡权，那么自己便是齐恒的一颗棋子，说不得齐恒那老匹夫便会命令自己去杀了齐曙，但自己真的能做到吗，但究竟该怎么办，却还是没个注意，确切的说，自己不会听齐恒之言而杀了齐曙，那么自己该何去何从呢？

　　两人都抱着不同的心思，心不在焉的骑在马上，不知不觉，已然黑夜了，草原上的风便如刀子一般，现在仍是春天，这风还是那般的凛冽，刮得人面部生疼，说夜凉如水，倒真是如此，尤其是在这北方的夜晚，现在都戌时了，虽兵将都没说什么，但经历了上午的一场大战，都是人疲马乏。

　　“殿下，是不是该安营扎寨休息了，兵将都困的很——”苏方回过神来，忍不住提醒道。

　　却没有听到齐曙回音，苏方扭头看了看齐曙，却见他正愁眉紧锁，一脸的苦思。

　　“殿下——”苏方加大了声音。

　　“啊？？你说什么……”齐曙呆呆的问道。

　　“我是说，都走了这么些时辰了，上午还大战了一场，军将都疲乏的紧，是不是该歇歇了？”

　　“哦……”齐曙仍是愣愣的回道。

　　过了一会儿，齐曙才回过神来，又问了苏方一遍，再才想起，忙高声说道：

　　“停行——安营扎寨，就地休息——”

　　一众人马终于停下了。


第四十五章 惊变又起！

　　夜，已经很深了，仍是静静的，到处可以听闻草原上的虫鸣，听闻在耳边，却又是另一种味道。

　　苏方刚从齐曙的帐中出来，和他们商量了进京以后的事情，如果事情已经使然，具体该如何，就这么商量了很晚，待回至自己帐中，已经是子时末了，正欲打坐练功，却忽的发现被褥上放了一封信！

　　苏方很是好奇，何人留的？

　　想到这儿，急忙拆开，抖开信纸，只见上面写着寥寥数字——‘如不想齐柔死，丑时至东北方灵龟山崖顶！’

　　苏方大惊！

　　何人所为？

　　想了个遍，忽的想到了余长水身上，是这个老匹夫吗？

　　苏方出了帐，向帐外值候的兵甲问道：“可曾有人进来过？”

　　“回禀苏少爷，小的一直都在外面，没有见人进来过——”

　　苏方又转了个念头，要真是个高手，又岂是这兵甲能察觉到的，便也不再多说，问明了方向，便向东北方奔去——

　　也确是苏方过于莽撞了，如果有人骗他，恐怕此刻他也上当而去，毕竟他知道齐柔有事，心中已然乱了几分，自然也没有多想，竟连去问问齐柔是否不见了都没有，便凭着一封信就去了，苏方，的确还是涉世未深。

　　出了军营后，没多久，便能见到一座并不算威武的山立在这平原之上，突兀的紧。

　　苏方看了看，便向山上奔去，过了片刻，便来到了山的顶端，山上植被并不多，都是一些灌木丛和碎石地面，这就是灵龟山？

　　但四处张望着寻了半天，却不见人影，便大喝道：“谁约我至此——”这声高喝震得山都起了回音，嗡嗡不止。

　　忽的，苏方耳朵闻得一声异动，忙转过身来，却见两个黑影立在自己的身前，正是余长水和齐柔！

　　却见齐柔一脸的痛苦，显然是穴道被制，经脉运行不畅。

　　苏方大喝道：“你这老匹夫到底要干什么——”

　　“哼哼……我要干什么……我要杀了你——”这听那余长水桀桀的冷笑道。

　　“你这奸贼——通敌卖国，你难道就不觉得可耻——”苏方不由怒道。

　　“嘿嘿——果然是你这小混蛋，我说是谁有那么大的本事能杀得了砧木那杂种呢，看来我还是小看了你啊……”

　　“哼哼——你小看的人还多了，你到底要干什么，先放了齐柔——”

　　“你知不知道你该听谁的，听我的——你再敢胡言乱语一句我就杀了她——”只见余长水穷凶恶极道，全然不见苏方初见他时的那副仙风道骨，整个一市井流氓相。

　　“说吧，你到底要干什么？”苏方无奈道。

　　“这才像话，听我的才是……”余长水那一脸的阴邪样子令苏方有一阵暗寒的感觉。

　　“你知不知道你那个王八叔祖干的好事儿？”余长水又接着说道。

　　苏方怒声道：“我叔祖岂是你能侮辱的！！！”

　　“住嘴——”说着，余长水手中的剑不由又向齐柔的玉颈多递了一寸，立时便见丝丝的红色渗了出来，苏方再也不敢多言，只是恨恨的盯着余长水。

　　“三十多年前，你那个王八叔祖单枪匹马连挑江湖上令人闻风丧胆的独霸血煞呼延霸及其独霸山庄，而被人冠以大齐五大圣者之列，受到无数江湖人的追捧，哼哼……这老匹夫竟是这般的无耻之极，我全家被他杀个一干二净，这还不算，死后还要遭江湖唾弃，这就是你那王八叔祖干的好事——”

　　苏方懒得理他了，叔祖成名的那一战自己早有耳闻，他们那呼延霸在当地欺男霸女，独霸山庄把那方圆几百里当作自己的势力范围，在其中无恶不作，罪孽深重，这些他都是知道的，但苏方也懒得跟他啰嗦，生怕他一激动便把齐柔怎么了，毕竟他身后便是一处陡崖。

　　一直听着他在那边愈说愈激动，一边注意着齐柔，看她被余长水抓的痛苦至极，不由的火蹭的冒了上来，一个箭步冲了上去，正待上前，却不料余长水身子又朝后一退，就踩在了那悬崖边上，苏方看了看后面的崖下，心想从前面看这山不算高，怎么到了顶上却觉得山势好像又变了，崖下重重的雾瘴，看不清底，不由得又退了回来。

　　“你再向前走我便将这娇滴滴的小美人扔下去——”只听余长水冷声喝道。

　　“你是那呼延家的后裔？”苏方突然猜到了。

　　“哼哼，幸没被你那王八叔祖给发现，躲过了这一劫，我时时刻刻都想报仇，没有一刻不想，但汪家太过于严密，不好下手，而你们家又高手众多，至于这次围了你们苏家，哈哈……便是我的主意——怎么样，想不到吧——”

　　余长水想到得处，不由浪声笑道，惊起了无数歇息的飞鸟，只听见一阵扑腾腾的声音传来。

　　“你无耻至极，如果当年是我，也会屠了你们全家的——”

　　苏方恨极了这老家伙，自己被逼到了这儿，有家不能回，与亲人远离，都是他的痛处，现在听到余长水这么说，自己有些情不自禁了，手也微微颤抖了。

　　“哼——就凭你——跟你说，我终于等到了这一天，哈哈——王爷终于快要成功了，我也要飞黄腾达了，哈哈……”余长水有些忘乎所以。

　　忽然，苏方心中一动，想起了一件事情，一件他到现在都记忆深刻的一件事情！

　　想到这里，苏方看了看余长水，沉声问道：

　　“当初，我六岁的时候，那个装作醉酒的大汉要刺杀我，是你指示的吧？”

　　听到苏方的话，余长水忽然一愣，随即回过神来，仰天长笑道：

　　“果然是少年俊才，难怪你这么小的年纪就有如此成就，聪明的紧呐，确实！你猜对了，就是我！要不是当初你这小王八蛋不知道身上有什么东西，竟然能轰然炸开，把那个废物也给整死了，哼哼，现在估计早就没有你了！”

　　苏方这么问，倒也不是太肯定，当初虽然他还小，不过六岁，但那一幕却让他记忆深刻，过后苏凌越也查过，跟他们家有巨大仇恨的，都能证明不是他们，唯一漏掉的，估计也就是这余长水了，他在六扇门中也处于高位，办这件事做到天衣无缝是完全有可能的。

　　看着余长水在那儿洋洋得意的样子，苏方心中一动，盯着他，脚慢慢的向前移动着，不过，很快便被余长水发觉了，只听他厉喝道：“你要干什么——别过来——”

　　一边说着，于长水一边脚又向后移了数寸，踩掉了数块石头，掉落下去，半天也没有听到石头落地的声音。

　　余长水向后看了看，又有些得意的看着苏方，喝道：“哈哈——终于，我发现了你这个小变态，汪夜应该很看重你吧，哈哈——如果我把你杀了，他会不会很激动呢，一激动会不会脑袋充血，走火入魔那便再好不过啦——哈哈——”

　　苏方听着这变了形的惨笑，心中的怒火止不住的到处乱涌！

　　“哈哈——只要你在我面前自裁了，那我便放了这小丫头，啊——这是多么好的一件事啊，我就快要等不及了——”

　　余长水终于说出了自己的想法，他报仇无门，但又不是这么甘心，作为齐恒的心腹，一听到齐恒要篡权，整个脑袋便活了起来，再也忍受不了报仇的煎熬，便想了要挟苏家的主意，苏家一反抗，那么真武皇帝便也会掉军剿灭，自己的仇也便报了一半了，如果能引出汪夜更好了，没准在剿灭中能一举将他给杀了，谁知苏方的认罪不仅乱了齐恒的计划，也打乱了他的计划。

　　但机会又来了，齐恒让他来蒙古，恰恰苏方也来了，他便又生了这么一计，正所谓齐恒这螳螂捕苏方这只蝉，而他余长水这蝉黄雀却又在后，端的复杂无比，却又是那么巧合的连在了一块儿——

　　正在余长水陶醉中，忽然只见一把兵刃斜斜的从侧面射向了余长水，待余长水发觉，大惊之下，想躲避已然不及，便抓着齐柔当作挡箭牌，转了过去，却是一脚踩空，急急的向下跌去，这一下，余长水魂飞魄散，连带着齐柔也扯了下去。

　　异变发生的太快，等苏方反应过来，两人正向后仰着跌了下去，苏方想也不想的便也跟着跳下去，拉住了齐柔，挥起一掌便击向余长水，余长水吃痛之下，松开了齐柔，另一只手却死命的拉住了苏方，嘴里不甘的叫道：“我死也得拉上你这个垫背的小杂种——”

　　到了这个情形，苏方无奈，只得抓着齐柔，看她那一脸的惊骇欲绝，不由得暗运内劲，功聚右手，将齐柔扔了上去，再腾过手死命的挥掌拍向余长水，却见余长水虽忍着痛，不断的吐着血，但抓着苏方的手却一直没松开过，苏方也挣脱不开，只能眼睁睁的看着自己飘在云雾间，不断的下坠着，心也不由的一片死寂——

　　我这么年轻，便要死了吗？我不甘啊——

　　一边悲伤，一边却在不断的一拳一拳的打在余长水的身上，却没再听见他的呼痛声，抬眼一看——只见余长水已然死了——

　　苏方看着这飘渺的雾瘴，忽的想到一个主意——


第四十六章 奇遇

　　灵龟山崖顶之上，忽的奔过来一个人，赫然便是六扇门里苏方遇到的那个瘦小的老头——北门金使陈圭！

　　只见陈圭扑到了崖边，大声的呼喝道：“苏方——苏方——”

　　但却没有应答，应和他的只是山顶凛冽的风声！

　　见到这样，陈圭也不由的呆坐在地上，嘴里念念叨叨的，一阵含糊不清，过了半天，才又睁着通红的眼睛，看向了齐柔。

　　齐柔漂亮的大眼睛中已是泛红一片，她虽被点上了穴道，不能言语，但刚刚那一幕却是那么的真实，她都看在了眼中，苏方是为了自己死的，自己害了他——

　　陈圭缓缓的走了过去，在她背上拍了数掌，却听到齐柔先是粗粗的喘了口气，再接着，‘哇’的一声便大哭了起来，滚到了崖边，看向下面，口里凄厉的喊着：“苏方——”

　　仍是没有人答应她，但她仍在那儿凄厉的喊着，不知疲倦，如杜鹃啼血一般，陈圭听了只觉得一阵悲伤无比，心中也不由的暗自落泪。

　　原来，陈圭三十多年前全家被仇人所杀，连自己也被下了毒，本以为活不了，谁知却被苏海在外边巡视的时候给救了，虽活了过来，但身子却变成这副样子，才三十多岁，已经跟五六十岁的老头没什么区别，还瘦小干枯。

　　苏海救了他之后，见他根骨不错，虽全家皆亡，但并不是一心想着报仇，心地还是不错，便传了他外门功夫以不让他被人欺负，他在苏海身边待了两年，也知道报仇不是自己的唯一目的，自己还得为了全家好好的活下去，所以心态也是不错，凭着苏家的外家功法，竟也让他炼至先天初期，老态再才止住了，不再蜕化。

　　当初在门中初见到苏方的时候，便有些想法，不过毕竟齐恒和余长水在，他也没好问，但第二天便被派出去了，等他回来，苏方已然去了蒙古，随后，他开始发现齐恒的一些不轨的举动，让他起了疑心，他查了大量的资料和齐恒的种种行动之后，让他大吃一惊的结果竟是齐恒要帮太子谋权篡位，并且也知道了苏方的身份，同时也查到了余长水的身份。

　　查到这些后，陈圭于便动身追了过来，一边想保护苏方，另一边也想通知齐曙，却没想到，他刚到，便碰上了这一幕，登时心里一片惨淡，暗觉对不住苏海。

　　……

　　一片静静的山谷中，有一个小小的湖泊，湖的岸边，一片草长莺飞，鲜花蝶绕、鸟语花香，好一个世外桃源所在，但却显得有些荒凉了。

　　这时，忽然湖面之上一片电闪雷鸣，忽的“噗”的一声，如什么穿透了的一般，便见一道黑影掉落了下来，“噗通”的一声掉进了湖中，溅起一大片的水花。

　　过了半天，才见一个人影从湖中浮了上来，露出一个头，不是苏方又是谁。

　　这苏方在跌落灵龟山崖顶之时，忽然想到了一个方法，便是这余长水反正已经死了，便抱紧了他，那么自己落下去的时候，也能因为下面有人垫着而不会当场摔死，顶多被震的筋骨断裂，自己有那么多好药，应该死不了吧，至少再也没有比这更好的方法了。

　　但事情完全不像自己预料的那般，待经过那片重重雾瘴之后，已经看到下面是透亮的了，却不知从哪儿冒出来那么多的闪电，准准的击了过来，苏方只好举着余长水当挡箭牌，一阵的左挡右挡，便是如此，身上也被击了数下，一阵剧烈的疼痛便传了过来，震得他差点将余长水丢掉，但一阵强烈的焦糊味从余长水的身上传了过来，呛得苏方眼睛和鼻子直冒水，这才让他强忍住身上的痉挛，坚持着将于长水紧紧的抱住。

　　不过幸好这闪电时间不长，只几个呼吸间便没了。

　　苏方以后才知道，这便是修真者的禁制，像这闪电便是触发了禁制带来的，这禁制也是奇门遁甲的阵法的一种，很是奇妙，所幸布这个禁制的人并不算狠心，只用了这么个闪电，如果再加点什么，即使十个苏方也不够看的。

　　苏方躲过了这阵禁制之后，便直直的掉进了这湖中去了，所幸他在那万星凹天天跟着大哥泡温泉，所以水性还是不错的，才没被淹死。

　　苏方这次真可谓大难不死，差一个条件他便活不成了。

　　这里真好闻。

　　闻着空气中的清灵之气，苏方不由得深吸了两口，只觉从头顶到脚下一阵的清爽，立于此间，便觉身体充盈了许多，心态也稳了不少，暗暗运功，竟发现那天提升到先天后期的境界已经稳住了，没有上午在战场上的那些嗜杀、狂暴的后遗症了，便觉得看什么都是美好的。

　　上了湖后，苏方看了看四周没人，只有些小动物游走其间，甚觉怪异，便大声问道：“有人吗？”

　　忽听一声‘嗷唔……嗷唔……’的声音，忙扭过头去，却是一只猴子正坐在树上，怀里抱着一颗桃子，正对着自己叫唤，好像跟自己打招呼呢，苏方一阵苦笑——自己都混到了这个地步。

　　不过他随后又走了一段路，又叫了数声，均没人答应，只有那猴子跟着应和自己，一阵无奈，猜想应该是个无人之谷吧。

　　想到这里，便围着这个谷转了起来，忽然，苏方想到一个问题，自己落下来的时候，明明是夜里丑时，自己从在上面到落下来也不过盏茶的时间，为什么到了下面却成了白天呢？

　　诡异！

　　苏方不由得加快了几步，穿过一棵又一颗的果树，向前走去，但仍是果树，苏方忽然觉得自己好像在阵法中，不觉停下了脚步，暗暗观察着，这一停了下来，便觉眼前的景象又是一变，刚刚自己眼前的树又跑到远远的了。

　　苏方留心着这些数，暗暗的找着规律，过了一会儿，再才发觉只要那猴子叫一声，面前的景象便会变上一变，便想到这问题应该出在那猴子身上，便按着九宫八部的位置，慢慢的找着方位，一步步的向那猴子挪了过去，那猴子好像并不怕他，仍是吃着桃子，再不时的叫上两声，然后苏方又得小心翼翼的找着方位。

　　苏方只觉得过了好久，终于接近了猴子待的那棵树，便跃身而起，想抓住它，谁知那猴子竟是出奇的精灵古怪，也不跑，好像在逗着它一般，只不断的在这棵树上上蹿下跳，灵活无比，这时，苏方再才注意到，这猴子竟有先天初期的水平，顿时吓了一跳，暗道这个世界太疯狂了——

　　最终，苏方累得半死不活，便靠在了一个树枝上休息，忽的想到一个方法，便从储物戒指中取出了一颗下品灵丹，灵丹一出，顿时香气扑鼻，馨香四溢，只见那猴子不住的吸了几下鼻子，扭着头四处寻找，最终将那双‘猴眼’看向了苏方的手上，一双小眼睛直勾勾的盯着那颗灵丹。

　　猴子到底还是一个兽类，他再聪明，仍有它的短处，就像老虎是那么的凶猛，百兽之王，但人仍能食其肉、衣其皮，不还是靠的人类的智慧吗。

　　只见这猴子最终还是经不住诱惑，慢慢的向苏方移了过来，讨好的看着苏方，苏方不禁有些啼笑皆非了，这猴子倒还懂得礼貌，没有硬抢，等着自己给它呢，不觉笑着看着这个小东西，向他指了指，又向自己指了指，表示你要跟着我，那猴子好像懂了的一般，一个劲儿的点头，把苏方一下子给弄懵了。

　　苏方愣愣的看着猴子，真的有一种奇异的感觉，但仍是把那粒灵丹给了那猴子，猴子慌忙接过，竟没有立刻吃掉或者跑走，只见它慢慢的走到苏方身边，依偎这苏方，再才流着口水的看着灵丹，再慢慢的一小口一小口的伸着舌头舔着，看的苏方瞪大了眼睛，脑子一下子转不过弯儿来。

　　待那猴子吃完了，苏方正欲带着它到处看看，但随之而来的一幕彻底的征服了苏方——只见那猴子吃完那颗灵丹之后（实际上是舔完的），便找了树上一个树干宽大的地方，像人一般的盘腿坐了下来，就这么入了定，让苏方更呆的还在后面，苏方竟隐隐约约的气流从它的身上丝丝逸出，再在它身边盘旋不定。

　　这下，苏方真的呆住了。


第四十七章 桃花谷

　　苏方看着那猴子一本正经的样子，真的被吓住了，只觉得自己不会碰到妖怪了吧，随后一想，妖怪不都是凶神恶煞的吗，这猴子这么温顺，怎么看怎么也不像啊，或许是通灵吧，苏方这样安慰自己。

　　看了一会儿，觉得有些无聊，苏方便又取出了一粒下品灵丹，中品灵丹他还不敢动，苏薇说过，中品灵丹是给金丹期和元婴期的修真者吃的，自己吃的话肯定危险无比。

　　将那粒灵丹送进口中，再吞了下去，顿觉一股暖流从丹田内升起，慢慢的转入四肢百骸，体内的真气也跟着转动了起来，不一会儿，他便也入定了。

　　……

　　过了良久，苏方也不知道什么时候了，便被一阵的猴叫把他从入定中拉回了现实，不由气恼的看着那手舞足蹈的猴子，一阵愤愤不平，刚刚借助了这颗灵丹的神奇功效，明明便能进入先天后期，却被它这一搅和，提升的契机也无影无踪了，不过想到姐姐说的机缘，也就叹了口气，想到机缘应该未到吧，不过现在也好，再差一步之遥，便能进入先天后期了。

　　随后，苏方又注意到了那猴子，才发现得了那灵丹相助，它这小东西倒提升到了先天中期了，不觉苦笑道：“你这个小东西倒也奇怪，好了，我们下去到处看看吧……”

　　苏方随着那次被齐恒的阴谋来到京城之后，心境便沉稳了许多，没了从前那些不知世事一般的懵懵懂懂，也开始有了自己的想法，但这个只是限于对一些事情的理解上，尤其是对于平常之心，对于天道自然。

　　现在苏方整个的已经越来越自然了，跟从前的气质完全不一样，从前只是一个小孩儿一般，但现在他站在别人面前，却没有人能看出他的真实年龄，就像齐曙三人一般，开始并不知道苏方只不过才十三岁，却一直以为他跟自己几人差不多，那便是自然，在先天期走的越远，便越接近自然。

　　苏方就这么带着那只猴子在桃树林里边转悠开了，说也奇怪，自从这猴子跟着自己之后，这片桃林便清晰多了，穿过一片茂密的桃树之后，一座贴着山壁的木质结构二层小楼便出现在了眼前，苏方有些诧异，难道这里真的住有人？

　　看向那只猴子，却见它一个劲儿的对着苏方抓耳掏腮，挤眉弄眼，拉着苏方的衣角便向小楼那儿扯去。

　　苏方进了小楼，却见门上、窗户上、墙上都结满了蛛网，看来有些年岁了，苏方暗自猜测，这间主人是走了还是已经亡故？

　　带着种种疑问，苏方扯开了些蛛网，推门进去，映入眼帘的是一片优雅的所在，精致的雕花桌椅，镂空的书架条桌，还有一些苏方都没见过的家具，都按着一定的方位摆放在这处小屋中，麻雀虽小五脏俱全，这小屋也是这般，给了苏方一种眼睛看着很舒服的感觉，就像是本就应该是这般一样，特别的自然，看来此间主人应该精通此道，再或者眼光奇高。

　　苏方走进了书架，看着上边摆得密密麻麻的书，不觉兴奋异常，呆在这个小谷中，也不知能不能出去，不过如果能有这么些书陪伴，倒也不失一件快事，这样想着，便随手抽下了一本。

　　这是一本手抄的《诗词谱》，字写的很清雅，但又给人一种强大的自信在里边，似乎能从中看出写字的人的那一份信念，那一份执着，苏方随便翻了翻，顿时叫好，不觉得迷在了其中，随口吟道：

　　万里出空雁，千年别更寒；

　　多饮无杯酒，信手摘月前。

　　花静人落寞，月影伴飞翻；

　　可待不成忆，言语只为安。

　　回首溪瀑中，点点击水溅，

　　但前莫言辞，犹恐惊怡然！

　　苏方合上了诗词谱，闭上了眼睛，感觉着这诗人心境的感受，静静地回味着，一种孤独、徘徊、但并不服输的心念却又腾升上来，冲进苏方肺腑之中，苏方顿觉一种清爽袭便全身，整个人陷入深沉的入定当中。

　　这次那猴子没有再吵他，反而用一种异样的眼光注视着他，就这么一动不动，两个‘动物’就这么默呆着……

　　……

　　过了一会儿，一阵强劲的气势自苏方身上呼啸而出，顿时，以苏方为中心，一丈以内的物件能飞的全部飞了出去，那猴子也被那阵气势震的打了几个滚，再才吱吱叽叽的叫出声来，而那些家具什么的却是纹丝不动。

　　苏方缓缓的睁开了眼睛，眼睛里满是平静，并没有提升先天后期之后带来的那种狂喜，比之以前，心境平稳了很多。

　　苏方看了看那上蹿下跳的猴子，微微一笑，走向了小猴子，手一伸，那猴子便沿着苏方的手爬上了苏方的肩膀，静静的坐在了上面。

　　苏方又随手抽出了几本书，看了看，便觉得有一种找到知己的感觉，这些书都是自己喜欢的类型，苏方想想这些，现在还不知道出不出的去呢，便又放了回去，便出了小屋，又朝那边走去。

　　……

　　一堵高的不见影儿的直溜溜的崖壁杵在苏方的面前，苏方愣愣出神。

　　半响，默不吱声的苏方转过了身，又朝回走去，一直穿过了那片的桃花林，走到了那个小湖泊面前，湖泊那边没有路了，只有一股瀑布在那面石头山壁上冲流不停。

　　苏方这下真的无语了，难道自己非得在这儿待到姐姐说的金丹期才能御剑出去吗？

　　坐在了湖边的草地上，苏方思虑万千，本来这个结果早已有了准备，但真真的知道了之后，却还是有些遗憾，先不说自己的金丹期什么时候能修到，单单齐曙在那边的情况他完全不明了，还不知他们能不能在这场夺权中能保住自己，还有两位表哥、汪家、齐柔、齐倩……

　　想了半天，苏方终于面对了现实，没办法，像那些现在没法触及到的事情，还不如做点实在的，想到这里，苏方蹦了起来，把那只猴子吓了一跳，也在苏方头上蹦了下去，倒把苏方也弄得惊了一下。

　　苏方无奈的苦笑道：“唉……这里就剩我们两个了啊……”

　　忽然，苏方看到湖中飘着一个人影，再才想起跟自己一块儿掉下来的余长水，想到这家伙，苏方就一阵气愤，再又看了看湖面，这湖这么漂亮，总不能放着他在这儿慢慢腐烂将这湖给弄臭了吧，叹了口气，扑进了湖里，向着余长水游了过去，忍着恶心和对死人的一些恐惧，将余长水捞了出来。

　　到了岸上，苏方看着他那可憎的面目，真恨不得再给他两剑，但苏方对这死人还是有些恐惧的，想想算了，回了回头一阵左顾右盼，准备找个地方把他给埋了，便取出那把下品灵剑，不过苏方已经给它取了名字了，因为是姐姐苏薇给他的，又是归玄派炼制的，便叫做了——玄薇剑，最后想想有些女人气，便将薇改成了威，便成了——玄威剑，取意自己那天第一次用也威风凛凛过！

　　将玄威剑掣于手中，便开始在山壁一个角落开始挖坑了，不过这一幕如果让苏薇甚至是他的爷爷，祖爷爷看到了，不气死才怪——竟然拿着灵剑去挖坑，这任哪个修真者也是做不出来的，倒让苏方给开创未来了，事后苏方跟他爷爷说起的时候，还挨了两巴掌。

　　埋完余长水之后，苏方嫌身上一阵恶臭，腾身一跃，又跳进了湖里，那猴子见苏方向里跳，忙跳下了苏方身上，落在一边，对着苏方吱吱唧唧，好像在怪他也不跟自己说一下。

　　浆洗了一阵，苏方再才上岸，同时运功，慢慢的将身上的衣服给蒸干了。

　　那猴子在旁边对着苏方不停地眨了眨眼，再才又跳上了苏方的肩膀。


第四十八章 国殇

　　大齐皇朝三十六年四月初一。

　　大齐皇太子宣召天下，大齐真武皇帝齐祯崩，溢号至仁应运神功圣德睿烈大文广孝皇帝，传位与皇太子齐乾，改元弘毅，是为弘毅皇帝，属国通令！

　　大齐皇朝弘毅元年四月初二，弘毅皇帝下诏天下，睿亲王爷齐恒加封监国公，摄政王，监察全国，上至天子，下至平民百姓，摄政参权！

　　大齐皇朝弘毅元年四月初三，弘毅皇帝下招天下，三殿下齐曙叛国通敌，议和突厥，企图颠覆大齐，密谋篡权，全国缉令追查，格杀勿论！

　　大齐皇朝弘毅元年四月初四，弘毅皇帝昭告天下，大齐叛首齐曙帅大军二十万兵至京城，威逼夺皇，行旨不轨，人神共愤，策令天下兵马讨之！

　　……

　　大齐皇朝弘毅元年四月初四。

　　夜晚。

　　齐曙策马立于军营正前方，看着远方那灯火阑珊处，自己生活了十八年的京城，便觉心中一片寒意，苏方和克木尔说的果然是真的，太子和睿亲王篡权谋反，刚得到的消息，父皇竟是被齐恒给杀了！

　　自苏方跳下崖去之后，齐曙却是并不知情，第二日一早，便寻不着苏方和齐柔两人，问过苏方帐外站哨兵甲，才知道苏方离开，猜想可能是什么事情，便也就没有在意，第二日一早便依旧风驰电掣般的行军，终在四日早上赶到了直隶行省京城边缘，便遇到了首支来堵截自己的大军。

　　这两日，齐曙根本不知道自己是怎么过来的，一路上听到的便是父皇驾崩，太子登基的消息，让他怒火中烧，但他就是要回去的，他要为父皇报仇，他要抓了自己那禽兽不如的大哥，问问他到底是为什么！

　　现在，齐曙看着那片故地，满眼都是神伤，自己为什么早就没有察觉出来呢，为什么别人告诉自己的时候自己还是那么的不相信。

　　幼稚！

　　这是齐曙对自己的认识，如果不是幼稚，就不会不想到这些勾心斗角，也不会对大哥是那么的信任，就如那天一般，宁肯不相信苏方他们的话，也仍是相信大哥不会那么做，但，他确实是这么做了！

　　在这儿立了良久，汪海和宫廷均两人走了出来，看着齐曙，没有说话，只是陪着他在那儿看着。

　　……

　　当清晨的第一缕阳光照射大地的时候，齐曙只觉得又过了漫长的一夜，这一整夜，自己做了很多的梦，但都是噩梦，睡一会儿便被惊醒，冷汗直冒，让他第一次起的这么早，跟太阳同步。

　　站在军营前，齐曙看着远方跟自己对峙的大军军营，不禁一阵苦笑，‘本是同根生，相煎何太急！’

　　突然，齐曙发现对面军营开始忙活起来了，一种直觉涌上心头——对方要聚合开战了！

　　“来人！”侍卫赶忙跑了过来。

　　“传我的令，点齐人马，列阵！”

　　侍卫匆匆忙忙的传令去了，而齐曙想了一会儿，也跑了回去，忙着去穿盔戴甲了！

　　……

　　两军对阵，那排山倒海的气势便压在那儿了，两边黑压压的人马涌动，很显然，齐曙这边的军队刚经过了那场大战，无论从气势还是阵列，都比齐乾派出的这路大军强上很多。

　　齐曙望着那些一样的面庞，一样的大齐军旗，心中有股说不出的酸楚，自己的幼稚终于让自己今天尝到了这苦果，但这却是已经是板上钉的事情了，再后悔也无济于事，为了父皇，为了自己，一定要胜！

　　只见对方策马行出一人，齐曙却是认得，是那京师护卫骁骑营的都尉长李旭，官佚从三品，但观他现在这份将军盔甲，却已是二品大将了，他能升的这么快，齐曙明白，逼宫的时候肯定这家伙最积极，心中也不由得暗恨。

　　“三殿下——何必呢，您下马投降，也免得这些兵将自相残杀，您就忍心吗？”却见那李旭在一边讪笑道。

　　齐曙见了那份面容，一阵狂怒：“奸臣贼子，乱我朝纲，助纣为虐，禽兽不如，此言休讲，还是马上见个真章吧——”

　　说着，齐曙便挑马上前，而那李旭也迎了上来，他为了这次出征，下了不少的功夫，如能把这三殿下给擒住，自己还不是立了大功，飞黄腾达了，所以，他这会儿脸上的笑意是很浓的，但突然他却笑不出声了。

　　却是齐曙突地离了马，飞身上扬，迅即无匹的速度射向了李旭，一剑枭首！

　　李旭死前才想到——这齐曙是后天后期的高手，但他却已经没有后悔的机会了。

　　齐曙站在了马上，一脸的威严，冷目注视着对面的虎视眈眈的军将，大声喝道：“齐乾协同齐恒弑父篡权，谋乱犯上，败坏朝纲，天理难容，你们——难道要做天下人的罪人吗，你们难道愿意跟着这样的主子吗？”

　　齐曙威风凛凛的立于马上，一双虎目充满了坚定，随着他的那声厉喝，不少军将都有些动摇，他们不是不知道齐乾谋乱犯上，也都清楚如果大齐能按照正常的路子走下去，未来的大齐国君肯定是齐曙而非齐乾，齐曙太优秀了，优秀的让百姓认为将来的齐曙如果是皇帝的话，肯定也是明君，至于齐乾，完全的张扬跋扈，整个一纨绔子弟，不学无术，大齐的江山落在他的手中将危矣！

　　而齐乾正是知道自己的皇储位子不保，被齐恒看出来了，两个人便如此的臭气相投，如栓在一根绳上的蚂蚱，为了自己的私利，丧灭了伦常，泯失了理性，才会做出这么大逆不道的事情！

　　但是那些官军却不能投降，他们的父母妻儿全都在齐乾控制的范围内，叛变了将全都不保，也只有齐乾才会想出这些，这样一来，众军将虽有些意动，但还是杵在那里，申请却是有些羞愧，跟着齐曙对峙起来。

　　齐曙冷目看了看他们，便知道了事不可为，也便不再强求，心中也愈发的坚定了除掉那对狼狈为奸的罪人，要不然，国将不国，大齐危矣！

　　带着这股信念，齐曙大吼一声“列队迎敌——”

　　两方军马便在这处地方厮杀了开来，一部是为了自己的信念，另一方却是为了自己的生存，交战不休！

　　……

　　这场激烈的战争直至持续到了下午，才算正式的结束，齐曙看了看战场上的纵横堆积的鲜血淋淋的尸体，心中暗道：“众位兄弟——你们慢走，齐曙会为你们讨回应有的胜利的，你们要相信我，我一定会的……”

　　这时，忽的一个侍卫急冲过来，行至齐曙边上，忽的策马立住，显示了绝佳的骑术，下了马，朝齐曙行了个礼之后，忙说道：

　　“回殿下，齐柔姑娘回来了，还有一个人也跟来了，他们说有急事——”

　　“行，我知道了——”

　　齐曙又深深地看了看远方的京城，再才策马回转。

　　回到营中，便看到一脸黯然的齐柔，而齐倩、汪海、龚廷珺众人正围在一旁，焦急的看着她，不知如何是好。

　　齐曙看了看面向各异的众人，再才指着齐柔对着汪海问道：“她这是怎么了？”

　　“回殿下，我们也不知道，她一回来就这么呆坐着，谁也不理……”

　　齐曙走到齐柔身边，定定的看着她，问道：“出什么事情了？”

　　齐柔却仍是木然的坐着，没有言语，愣愣的发呆，不知道想些什么，齐曙这两天心情本就不好，再加上今天一战那么惨烈的状况，也有些烦了，大吼一声：“说——”

　　齐柔红着眼睛，慢慢的抬起了头，仰望着一脸怒气的齐曙，呆呆的说着：“苏方死了……苏方死了……”

　　“什么——”

　　众人听到这个消息，都大吃一惊！

　　“这……这……他是怎么死的？”汪海和龚廷珺异口同声的忙问道。

　　“他为了救我……救我……才……跌下悬崖……死的……”只听齐柔那呓语般的声音，众人也不知道如何是好。

　　“不——表弟不会死的——他那么厉害，他不会死的——”龚廷珺却如疯了一般，在屋里手足无措的瞎转了起来，嘴里大声的吼着！

　　“参见殿下——”这时，只见陈圭走了进来。

　　齐曙正为苏方的死有些傻眼，闻声回头，愣了一下，问道：“你是谁？”

　　“他是跟姐姐一块儿回来的，六扇门金使陈圭——”齐倩不等陈圭回答，便抢先说道，这陈圭跟齐柔一块儿回来之后，先去吃了饭，再才回来。

　　“哦，平身吧……”

　　陈圭忙起了身，立在一旁，见众人这副样子，心中暗叹，便说道：“事情的经过还是由我来说吧……”

　　众人听闻此声，众人忙将头转向了陈圭。

　　陈圭则一脸沉重的将事情的经过讲了出来……


第四十九章 一晃一载半

　　转眼间，苏方已经在这桃花谷待了一年半了，桃花谷的名字是他在小谷主人的一本书中知道的，这一年半中，苏方只是不停地练功，练功，再练功，磕了不少下品灵丹之后，功力倒是提升不少，先天后期已经更加凝实了，境界却仍是没有提高。

　　这么长时间，苏方的面貌倒没什么大的变化，要是非要找出来，只能说苏方现在的气质更胜一筹了，而且个头又长高了两寸左右，人也比以往更加壮实了，头发在这半年中没有修剪，也长了很多，我现在应该比二姐高了吧，苏方在心中想到。

　　而这段时间，苏方无不为当初奇恒在自己体内下的掌虫而惴惴不安，开始的几天，一想到奇恒说的，如果一个月内不给他度真气，那苏方只能再次受一遍当初那噬心之痛后，被那掌中逐步蚕食而死，但苏方毫无办法，只能惶恐的等待着那一天的到来。

　　但那时一个月过去了，苏方并无多大的反应，观察着体内的掌虫，却仍然老老实实的待在那里，没有丝毫异动，让苏方不禁松了一口气，也让他怀疑这中间的蹊跷。

　　但现在，一年半都过去了，却仍是一点儿反应都没有，在苏方想来，这个小谷，或许便是遏制这掌虫进化的原因吧，因此，苏方也便不再管它了，该吃的吃，该睡的睡，一切照旧。

　　整日的练功，苏方饿了就吃桃子，再或者从湖里边抓鱼烤着吃，他的厨艺一直都很好，在苏家几乎每天都露两手，在这个小屋中他也找着了调料什么的，还全得很，让他高兴了几天，实在闲得无聊，他便看书，那天只是发现一楼有那么一大书架的书，等他上到了二楼，才发现屋中除了书架便是书架，书更是多，内容也杂的很，倒让他长了不少见识。

　　从这屋中主人的一些书也让他知道了，看来此间主人也是个修真者，但一个修真者却要睡觉，要做饭，还老看这么多的杂书，倒有些让他大惑不解了，按说修真者一心追求天道，可以不休不眠，在吃的方面早就辟谷了，身体也不需要吃东西，每个修真者都以早日成仙得道为信念，哪个不想尽快提升，他倒好，还有闲心弄这些，不过苏方随即又想，还好这主人有这些，要不然自己岂不要在谷中闲死，再或者天天跟着那猴子吃桃子，那嘴里不淡出鸟了？

　　在楼上苏方还发现了一个木工机械玩意儿，开始还没注意，最后到了那儿，才看见那是一座钟，这种东西在大齐只有富贵人家才有，造价极为高昂，一般人却是想用也用不起的，这个钟将一天分为十二个时辰，一个时辰又分为八刻钟，计时极为便利，不过有这个东西也好，倒让苏方在这个终日白天的地方知道现在是什么时候了。

　　不过苏方在其中，最多的时候还是练功，他想早点出去，所以练得很勤，但不知怎的，却总也不见突破，总觉得那是遥遥无期，心里也有些烦躁。

　　这日，苏方忽然想到了一句话——欲速则不达！

　　难道问题是出在这个上面？自己太想出去了，他想家，想家中的每一个人，他也想见到表哥他们，所以他一直在练功，希冀能尽快的达到金丹期，那个时候，自己应该能御剑飞出去了，但坏就坏在这个上面，修道之人，应该做到静心，自己心不静，如何更高一层。

　　想到这些之后，才又想起叔祖和姐姐的话，他们说过，“心境，必须是要建立在功力的基础上，但又要高于功力，使自己有更远的发展方向，因此，你们练功，更要加深心境的修炼，只有这样，你们才能走的更远，走的更高。”

　　“你一定要保持一颗平静的心……”

　　这些话，犹然又浮现在耳边，苏方顿时心又明了，整个人也慢慢的起了一丝的变化，身上的那份烦躁慢慢的沉寂了下去，也越来越显得平实无华，心中也向那片湖泊一样，波澜不惊！

　　善始者实繁，克终者弥坚；

　　多少风雅事，兴起一念间。

　　樽前酒一盏，笑语还吟然；

　　不觉事已成，唏嘘低头看！

　　苏方慢慢的睁开了眼，嘴里轻轻的吟着手抄本上的诗句，一阵清爽的气流由丹田至肺腑，再由上，从嘴中慢慢的吐了出来，人变得轻松无比，觉得自已又看开了不少。

　　心中喜悦，全身喜悦，心中平静，全身平静！

　　苏方功力和境界都已经到先天极致了，再进一步，便能到金丹期了，苏方虽期待，但仍然以一幅平和的心态看待这些，看庭前花开花落，宠辱不惊！

　　这桃花谷的桃花虽没有落过，但苏方从时间上也知道过了一年半了，想着大齐现在不知道变成什么样了，心中却很是想着重逢的那一天，自己对他们却仍是一样的想念，一样的关心，他还是很沉醉这些平凡的感情，觉得这些都是作为一个人最基本的，无法割舍的情感，自己很看重他们！

　　苏方走出了小屋，下了台阶，那只猴子叫了一声，便从树上一跃而下，落到了他的肩上，没有一丝震荡，这一半年的时间，这猴子也到了先天后期，倒让苏方惊奇了很久，抱着这个满身金黄色氄毛的猴子研究了半天，却什么都没看出来，只觉得这猴子一身金毛长的挺好看的，也很聪明，竟能听得懂他说话。

　　“走吧……小金……吃饭喽……”苏方微笑的摸了摸小金的氄毛，说道。

　　苏方见他听得懂自己说话以后，也想着给它起一个名字，便想了好几个，开始的那些竟都被这小东西给否定了，最后勉强接受了小金这个名字，让苏方哭笑不得。

　　苏方带着小金，凌空一跃，轻轻的落在了一棵树杈上，旋了个身子，坐了下来，随手一摘，取下一个嫩红的桃子，这桃子苏方吃了这么多，却并没吃腻，总觉得每一棵树上的桃子味道都有所不同，很是新鲜，连洗都不用洗，随口咬下去，桃汁清香四溢，阵阵扑鼻的香味让苏方迅速的吃了一个，再又跃上了另一棵树，摘下了两个，一个给了小金，一个自己吃，再才跳下了树，向湖边走去，好几天都没吃鱼了，他又有些忍不住了。

　　到了湖边，一人一猴的桃子也都吃完了，苏方立在湖边，笑着对着小金说道：“小金，想不想吃鱼啊？”

　　却见小金早在那儿手舞足蹈，一脸馋相的看着苏方，苏方能清晰地感觉到它的喜悦之情！

　　“哈哈……就知道你想了——走喽——”说着，一个翻身，跃进了湖中，激起了一片浪花。

　　苏方早就很奇怪了，这猴子，竟然还吃荤，有些让他郁闷了，每次都跟自己抢鱼吃，速度还比自己快，尤其是小金到了先天后期之后，速度更加迅速了，苏方有时候能吃到三成便已经很好了。

　　所以，今天，苏方要多捞一点儿鱼，好让自己也能吃个够，这猴子的饭量总不会都能吃完吧？

　　只见一条一条活蹦乱跳的鱼被苏方扔上了岸，接着，便被小金一掌一个，全都给拍晕了，就等着苏方做呢。

　　过了一会儿，见差不多了，苏方便从水中冲了出来，一跃而起，凌空旋了数个圈，落地时速度突地一缓，轻飘飘的落在了小金的面前，小金忙上前，抓住苏方的手摇了起来，眼睛骨碌碌的转个不停，却一直在看着那些鱼，苏方知道这小东西肯定是等不及了，催他呢。

　　苏方‘哈哈’一笑，将鱼拿到湖边都给掏净、洗净了，随后又跑进了林间，折了些树枝回来，堆在一起，随后只见苏方功聚双掌，双掌对着一拍，强大的气流摩擦下，那些刚从树上折下的树枝便‘呼’的着了。

　　这桃花谷的桃树既不枯萎，也不落叶、落枝，更让人奇怪的是这花竟然和桃子一块儿长着，这可跟先开花后结果这一是人都知道的规律完全相悖，倒让苏方开了眼了，这可是外面的世界所见不到的，所以每次苏方烤鱼都要从树上折树枝，不过过了几天那些折下的树枝便会又长出新芽。

　　待火生着以后，苏方从储物戒指中取出了一个烤食物的铁架子和调料，苏方嫌每次都拿着麻烦，便全都收进了戒指中，倒省了事儿了。

　　只见苏方将一个个鱼都串上铁架子，这铁架子是多排的，能串上许多，苏方索性一股脑的全给弄上去，便放在火上烤着，不时的翻滚，过了一会儿，便已经鱼香四溢了，直急得小金在一旁抓耳掏腮，但他也知道还没上调料，不好吃，倒也在一旁乖乖的等着。

　　苏方待鱼烤的差不多了，便对小金使了个眼色，小金便屁颠颠儿的跑回了桃林，摘了个桃子，再又轻轻一跃，翻了回来，身法迅速无比。

　　苏方接过桃子，在一处剥开外面的皮，轻轻用力一挤，那桃汁便洒了出来，苏方将那桃汁均匀的洒在鱼的上面，随后，取了调料，小心翼翼的将调料均匀的抹了上去，过了一会儿，那一大片的金黄色便散发着诱人的香味袭向了这一人一猴，苏方也忍不住口水的流动，咽了咽，便取了一条鱼，递给了小金，自己又取了一条，慢慢的享受着这满口的清香，尤其是这烤鱼加了这桃汁，可谓是独创一格，妙不可言，味道中带了丝丝的桃汁味道，别有一番风味！

　　过了一会儿，这一人一猴便抢了起来，苏方取上，小金取上，只见这一手一爪在鱼的上面不停地翻来覆去，推回闪起，精妙至极！

　　就这么一会儿功夫，数条大鱼大鱼便进了这一人一猴的肚子里，苏方跟着小金躺在了湖边的草地上，满是享受这份惬意！


第五十章 新的发现

　　苏方吃饱了之后，只觉得一阵的惬意，躺在草地上，仰头看着那没有蓝天白云的上空，白茫茫的一片，但这小谷中就是这般奇怪，竟这般亮堂，按说没了太阳的地方便是漆黑一片，苏方想了想，觉得这小谷的主人肯定精通奇门遁甲之道，但小屋中却没有这之类的书，曾让苏方一直奇怪，小屋中书虽然很多，但却没有练功之道的书籍，不禁让苏方一阵气闷，这主人有些小气——

　　不过随后想想，倒也是，如果什么人进来了都能找到，那岂不乱了套吗，要是真让余长水那一类人摸了进来那岂不惨了，这么一想，倒也释然了，这机缘如此，却也是强求不得！

　　自己现在除了不能见到亲朋之外，对这样的生活倒是挺满意的，确实很像世外桃源，想到那么美好的地方，现在却只属于自己所有，倒也是一件妙事，岂不快哉，不觉间便吟出了那千古名篇——

　　“缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之。复前行，欲穷其林……”

　　这时，却发现小金不住的盯着自己，苏方竟听到了一声若有若无的叹息般的声音，不由好奇的看着小金，现在他对于这只金色氄毛的小猴子倒也没有那么多的一惊一乍，毕竟见怪不怪了。

　　这时，却见小金拉着苏方便走，力量很大，不过小金毕竟都有先天后期了，这却也没什么，苏方被小金拖进了湖泊，然后松了手，自己在前面游开了，苏方见这小金一个猴子也会游泳，倒真有些摸不清小金的意思，只得随着它向前去，不过他倒也没费力气，浮在水上，开始胎息，脚底涌出一股股的真气，通过那一股股真气的反向向前，倒也惬意得很。

　　过了没多大一会儿，这一人一猴便到了瀑布的下面，这瀑布苏方只看到从那上面那处苍茫之中流了下来，却并不知道源头在哪儿，瀑布的水倒不大，缓缓的向下冲着，跌进湖面，不断的溅起着水波翻转，但苏方在这儿待了半年，却并未见这水面有增加，也不知这多出来的水又到了哪里。

　　小金到了这瀑布下面之后，并没有停下，而是直直的游到了瀑布的后面，苏方无奈，只得顶着头顶的瀑布，向前游去，也穿过了瀑布，来到了水流的后面，让他目瞪口呆的是——这瀑布后面竟有一个大的山洞，看那洞口，还经过一番精雕细琢，镂空的墙体满是花纹，漂亮极了。

　　苏方正欲上去，小金却一把拉住了他，苏方有些不解其意，不过倒也没有继续，接着，小金看了看苏方，从山体强行拔出了一块石头，扔向了那洞口，却见那石头连个烟儿都没有冒，便被闪电击得粉碎，连灰灰都不留，苏方被吓着了，再也不敢轻举妄动，呆呆的看着小金。

　　小金扯了扯他那湿漉漉的衣袖，来到了一处镂空的地方，一双猴爪在那个地方上下翻飞，连拍了数十下，还没等苏方反应过来，一道光闪过，苏方跟着小金便已经进了洞中。

　　苏方回过头去，看了着那空空如也的洞口，心中满是疑惑，但却也不敢伸手上去摸一下，看看小金好像很享受苏方这种表情，得意的扬了扬头，对他一阵吱吱唧唧，但他却听不懂这猴语，心中有些郁闷，自己听不懂它说的，它却听得懂自己说的，这也太不公平了——

　　见这小金得意完了，继续向里走去，苏方也急忙跟上，生怕这其中再有什么机关，要不然死的可太冤了，不值得。

　　却见小金在一处石碑面前停住了，一阵默然，随后拉了拉苏方便在地上跪了下去，磕起了头来，咚咚响个不停，苏方见小金跪下了，猜想这可能便是小金的主人，也便是此间主人的什么重要的东西，也便没有什么犹豫，也磕起了头来，一阵的咚咚的响个不停！

　　苏方磕了一会儿，额头渗出了丝丝的血迹，再反观小金，却一点儿事儿都没有，不由心中下定了决心，以后一定要加大肉体的抗击力的修炼，修炼肉体的强度，要不然连个猴子都不如了，殊不知这个决定给他以后带来了莫大的好处。

　　过了一会儿，感觉小金拉了他一下，再才停住，头上的血迹已经不少了，小金用它那毛茸茸的爪子给苏方拭了拭，满脸的开心。

　　这时，却见那处石碑大放光芒，一种难以明了的感觉涌上心头，却见那丝光芒不停地向外扩大，慢慢的伸出了洞口，苏方只觉得这石碑好像跟这整个山洞，乃至外面的小谷是紧密的相连的，从上面透露出的强大的力量便可看出，这座石碑是一件宝物！

　　想到这里，苏方忽然想到，自家的数十个玉石矿，每个玉石矿一般都会有一个核心的所在，那便是玉精，也是整个玉石矿最重要的东西，只要这个还在，那玉过个数年，还是会慢慢的长出来的，如果没了，那么这处玉矿也便算是到此为止了，这玉精便是这玉石矿的精华所在，是玉石矿的主体。

　　难道这处石碑便是这处桃花谷的主体？

　　苏方确实很聪明，看了这处之后，立刻便想到了桃花谷中的种种奇怪之处，为什么桃树会是那个样子的，虽没有太阳照射，却一直都是白天，桃花谷中的空气很是轻灵，自己在其中练功也很容易做到静心涤虑，其中的灵气充足，外面跟这里简直没法比。

　　光芒渐渐散去，却凭空的出现了一个人的影子，把苏方唬得一愣，却见那人头带儒冠，一脸的儒雅之相，俊朗不凡，全身衣襟给苏方一种说不出的飘逸感觉，反正看着他，苏方感觉——很舒服！

　　却见那人看了看苏方，一脸的笑意，开口说道：“欢迎你，小家伙，我便是此间的主人，乾韵真人，这是我飞升前留下来的虚影，而此处则是我闲暇时光炼制的一件宝物，至于品级嘛，还是等你以后慢慢发现了，从现在开始，这处地方便是你的了，不过我有一个请求……”

　　说着，那人顿了一顿，苏方却有些好奇，这样一个人物，他会有什么请求呢，却见那人继续说道：“我三百多年前，便已经到了合体期，那个时候，我炼制了这处所在，却不曾想，有一天，一只猴子竟出现在了这桃花谷中，让我很是高兴；那时它还很小，就那么一丁点，但却给我带来了不少的欢乐，也让我在这尘世间更早的体悟到了天道自然，终于在二百多年前的时候，我要飞升了。

　　但这只小猴却仍是后天期，我虽然很想带着它飞升，那么我就得把它最少提升到金丹期，但以后的路，对它来说，却是困难异常，而且时间也不多了，所以我带不了它，只能把希望留给后来人，我也希望这小猴能凭着自己，修炼到飞升的那一天。

　　当然，我乾韵并不是要求，而是希望，我对此无以为报，不过此中有我的练功功法和我的一些心得玉简，都在那处石桌上，还有我炼制的一些灵气和用不着的仙器和灵丹仙丹，以及一些灵石和仙石，都送给你了，不过，别以为这里谁都可以进来的，进来的人都会通过小猴两年的考验，合格了它才会带你来，要是有谁欺负它，我乾韵也是不会放过他的——”

　　说到这里，却见那乾韵真人一脸的严肃，骇的苏方大气都不敢出一口，心里却暗想着，难道小金这一年半都在考验着自己，他又是从哪儿考验的呢？乾韵真人不是说需要两年的考验，但是我到这儿现在才过去了一年半的时间。

　　苏方满脑袋的疑惑，看向小金，却见小金对他一阵的挤眉弄眼，指了指它的老主人，却见乾韵又接着说道：

　　“小猴考验的标准只有两条，便是你是不是对它好，是不是把它只看做一个畜生，还有一个便是你的功力必须和它相当，这样你们才能同进同退，相互偕扶着走向飞升的那一天。

　　不过我却还有一个准则，那便是你必须得有能够修炼到大成期以致能够飞升的资质，我刚刚放出的那道光芒经过你身体的时候，如果你不适，便说明你资质不行，我的功法你还是放弃吧，不过看来你觉得很是舒服，那么恭喜你，你的资质不错，也达到了我的要求，我只有这么一个希望，你能带着小猴，带着它到飞升的那么一天，乾韵感激不尽……好了，时间不多了，我也只能说这么多了，你要是有什么问题便问吧……”

　　说着，乾韵一脸笑意的看着苏方。

　　苏方却实充满了疑惑，便问道：“这小谷你是说他是你炼制的一件法宝？”

　　“嗯，他确实是一件法宝，不过功用跟储物类法宝差不多，不具有攻击性，但防御性却是连普通仙人都无法攻破的，并且，这件法宝却能进活物，而且他仍然可以放大，呵呵，不过具体多大我也没有试过，而且我的这件法宝缩小时，便比一个微小的浮尘都要渺小，哼哼，至少不到五级仙人的境界是没法探查到的！”乾韵真人对自己炼制的东西一脸的自豪，毕竟这也是他最拿手的两样之一。

　　苏方有些吃惊的合不拢嘴，这个也太夸张了吧，这么大的储物法宝，而且连仙人都无法探查，仙人对苏方来说还太遥远，但想想都很恐怖，连他们都发现不了，那这件法宝岂不是太贵重了，苏方心里一阵激动。

　　“那您的炼制手法是不是很高明？能不能教我一些？”苏方很清楚，在修真界炼制的法宝连仙人都发现不了，那会是多高的水平啊，不学一点岂不是太亏了，苏方不禁心里打起了小算盘。

　　“呵呵，就知道你会问的，你放心，既然你经过了小猴和我的考验，我岂能不教你，我的炼制功法都在那些玉简上面写着，完整无缺，放心的学吧……”只听那乾韵真人爽朗的笑声。

　　苏方倒有些不好意思了，讪讪的笑着道：“那我怎么控制这个法宝？”

　　“控制的方法上面也都记载有，自己看看吧，好了，我在这儿的最后一丝灵识也要消散了，你们两个要好好的，我会在仙界等着你们——”

　　说着，只见那道虚影晃了一下，最终消散于虚无。


第五十一章 镇谷石碑

　　苏方慢慢的从回想中转过了思路，看了看站立一旁的小金，不禁对这个孤独的过了两百多年的小猴子充满了感慨，这桃花谷中的桃子却是有延年益寿的功用，毕竟先天大圆满境界的人如果不突破到金丹期，也才只有五百年的寿命，像乾韵真人离开小金时小金才先天初期，而乾韵真人说他三百多年前遇到的小金，那么小金做起码也有三百多岁了，如果再不遇到一个能够带它突破的人，他也只能老死在这个谷中了。

　　所幸的是，苏方心肠够好，都说人性本善，苏方才不过十三岁便突破到了先天期，而先天期以后的修炼，注重的便是体会自然天道，自然会善待万物，这两种结合在一起，苏方也便把小金当作了朋友，同吃同睡，还把那么珍贵的灵丹给它吃，一同玩耍，不知不觉间，小金便也认可了苏方，才会把他带到那洞府中去了，因为小金信赖他！

　　而原本乾韵真人让小金对进入谷中之人考察两年的时间，也被小金遇到苏方之后，减少到了一年半了，或许他太寂寞了吧，苏方看了看小金，感慨的想到。

　　苏方伸了伸手，小金兴奋的一跃而上，到了苏方的肩膀上，苏方摸了摸它那光滑柔软的氄毛，感慨的说道：

　　“小金，以后我们要一起修炼，一起闯荡天下，一起修到大成期，我们再闯荡仙界，去找你的老主人，好不好？”

　　小金定定的看着苏方，眼角竟闪出了一丝晶莹，使劲儿的点了点头，苏方不由得又抱紧了小金，这一人一猴便由此建立了深厚的革命友谊的基础！

　　过了一会儿，苏方回味了过来，也拭了拭眼角的泪花，走向了洞内的石桌上，只见上面放了一个戒指，上面雕琢着盘枝错节的根雕状的形态，很是古朴，苏方拿了起来，带在了手上，滴血认主之后，苏方便将神识探了进去。

　　只见里边比起姐姐给的储物戒指又大了不知道多少倍，里边的东西看的苏方有些目不暇接了，里边有比自己家大厅还大很多的地面堆满了奇珍异宝，大多数苏方都不知道名字，应该都是炼丹炼器的好材料吧，看来这乾韵真人对小金还是蛮好的，姐姐不是说修真者很多都不顾弱小生命的死活吗，这个倒是个例外，不由在心中又给了乾韵真人几个加号。

　　那些天材地宝的旁边，瓶瓶罐罐也令苏方有些吃惊，感情这老道是让自己跟小金嗑药玩儿啊，竟然放了这么多，苏方看上面的标签，连下品仙丹都有几瓶，心中暗道了声乖乖。

　　瓶瓶罐罐的旁边，再才是十来个玉简，苏方看那些玉简上面也都标了标签，有功法，有炼丹诀，炼器诀，有修炼境界的说明，还有识别天材地宝的资料……苏方看到这些，不由得两眼放光——这下发财啦！！！

　　不过苏方只呆了一会儿，再才又清醒了过来，想到人虽‘善假于物也’，但终归还是要回归到自身的修炼，太多的借助外物反而不利于自己的修行，那些丹药还是要少吃，多研究一下功法、诀要和境界的应该才是自己要多下功夫的。想到这里，心情也平静了下来。

　　从手镯中拿出了讲解控制着桃花谷的玉简后，便将神识退出来之后，却见小金正呆呆的立在那个石碑面前，便轻轻的走了过去，静静地坐在了小金的旁边，看起了那个玉简。

　　玉简并不算长，苏方一会儿便看完了，玉简里边说的并不复杂，却需要苏方动一番脑子，首先便是滴血认主，将那块被乾韵真人叫做的镇谷石碑收取了，但是要想将这桃花谷给收取了，却需要一句诀法，这诀法在那本手抄的诗词本上，其中有一首诗词，而诀法就是那首诗词的最后一句，规律却需要苏方自己发现。

　　那本诗词谱里的诗词并不多，只有三十来首，苏方将那些诗都在脑海中过一遍，也并没有发现什么，便猜想难道是诗谜或者词谜，便逐一的推敲了一番，一个人在那儿摇头晃脑，却均都不得其解。

　　这个乾韵真人，看来是要考我的领悟力了，虽然没有这句诀法，自己也便是这小谷的主人了，但想着那小谷如果收缩之后连仙人都发现不了的妙用，心里便痒痒了，如果能收取了，那么以后再遇到打不过的便可以躲到这里来，只要不碰上仙人之类的，连大成期的勿需怕他，心里便下了狠，一定要揪出来。

　　……

　　试了诸多方法，却均不得要领，苏方也无法，便反复的一首首的随口吟着，当读到那首《花间》的时候，不由得心中一震，又反复念了几遍，这诗中“回首溪瀑中，点点击水溅！”不正是说的外面小谷中的瀑布落水的样子吗，这瀑布落水本就与外面不同，从洞中看，就是那些点点洒落的水溅到了这石碑上吗，又被这石碑所吸收。

　　难道是这一首？

　　苏方心中不由得难以断决，因为乾韵真人说过，只给他一次机会——

　　苏方又反复的吟了吟其他的诗词，都没有这之类的诗句，便心中一横，就取这一首了，这首《花间》的最后一句是“但前莫言辞，犹恐惊怡然！”

　　有了决断，苏方立刻便开始了，先是滴血认主了，在那一圈一圈的如涟漪一般的光芒散尽的时候，苏方突地念道——“但前莫言辞，犹恐惊怡然！”

　　这时，只见一波一波的那圈纹又从四面八方向这镇谷石碑涌了过来，最后进入到自己和那石碑之中，脑子里顿时多了些东西，赫然是那镇谷石碑的使用方法，心中不禁暗喜——成啦！

　　过了一会儿，只见那石碑慢慢的变小，成了一颗晶莹晃动的珠子，散发着圈圈蕴纹，漂浮在半空中，苏方按照那使用方法，运力一吸，那珠子便缓缓的向他漂浮过来，过了一会儿，珠子便进了苏方的口中，又朝下飘去，到了苏方的心口，便停住了，不再动了。

　　苏方慢慢的感受着这珠子，脑中便显像出这桃花谷的角角落落，就如自己眼睛看到的那般真实，苏方不由起了玩心，脑中想着那湖水向两边分去，便立刻能清晰的看到那湖水真的向两边慢慢的分开了，就如有什么滤着一般，湖中的大鱼小鱼都一阵惊恐的上蹿下跳，端的奇妙无比！

　　苏方这才收摄心神，将小金抱起，朝洞外走去，在苏方的控制下，那洞口已经没有闪电了。


第五十二章 炼丹

　　出了洞口，苏方见那湖水还是向两边分开着，心念一动，那湖水便又恢复到了原状，随后，苏方又分开了瀑布，自己慢慢的漂浮了起来，从湖上飘过，慢慢落在了对面的湖岸上，心念一动，两道瀑布又合到了一起，心中很是兴奋，但却又一片平和，只因那颗镇谷石碑的珠子在自己体内发挥着作用，自己以后修炼时走火入魔的几率便下降了很多。

　　小猴在苏方的肩膀上，看到苏放刚刚漂浮在空中，一脸的惊异，瞪大了眼睛看着苏方，过了一会儿，才又开始嬉皮笑脸了，对着苏方又是拉又是扯的，嘴里叽叽吱吱的叫个不停，这么长时间的形影不离，苏方自然瞬间对小金的意思明了，笑道：“你啊——”

　　意念一动，苏方整个人便缓缓的漂浮了起来，在空中不停的旋着，游走着每片角落，小金则在苏方肩膀上叽叽吱吱的说个不停，很是兴奋，苏方倒有些郁闷了，这小家伙的主人乾韵真人刚捡到它的时候不是都已经合体期了吗，小家伙应该跟着乾韵真人上过天啊，现在怎么会兴奋成这个样子，随后回头突然想到，乾韵真人两百多年前便飞升了，这两百多年，自然是小金一个人了，不会上天也是自然的，两百多年对于它们动物来说应该是很漫长的。

　　在天空中转悠了一大圈，苏方才又落了下来，立在了小屋门口，小金则意犹未尽的咂咂嘴，直接从苏方肩膀上，横越过十来丈，飘落在了一棵树杈上，稳稳的停住，抱了一个大桃子，兀自的吃了起来，还一边对着苏方嬉皮笑脸，看的苏方一阵摇头。

　　“小金，慢慢吃吧，我先进去看会儿书啊……”苏方对小金打了个招呼，便进屋了。

　　坐在床上，苏方想想不是味儿，便又躺了下去，心中一动，那份乾韵真人的修炼功法的玉简便到了苏方的手中，苏方将心神沉入其中，看了起来。

　　原来，这乾韵真人并不是自己所在的星球的修真者，而是来自于一颗叫做木灵星的星球，那个星球比这个大多了，修真者也众多，他自幼聪慧，竟让他在平常生活中悟出了一套修炼功法，竟是无师自通，这套修炼功法是从自然生长中发掘而来的，怪不得他对动物、对树木这么有感情，原来都是他的师傅啊，想到这里，不由得笑了起来。

　　苏方对这套功法现在只是作了解，他还是想等到过了金丹期再修炼，那样会稳妥一些，也更利于以后的发展，所以苏方也就是浅尝辄止，并没有做深究。

　　随后，苏方又取出了那个丹法玉简，苏方知道，这炼丹也是修真的一项重要道术之一，在修真之中有着举足轻重的作用，如果你会炼丹，那么你便比别人高一筹，练得越好，在修真界只会是越来越受人尊敬，便如这乾韵真人，他对于自己的炼丹术和炼器术颇为自豪。

　　从玉简中，苏方也知道了，这炼丹也分为外丹术和内丹术，外丹术源于先秦神仙方术，是在丹炉中烧炼矿物以制造“仙丹”。通过各种秘法烧炼丹药，用来服食，或直接服食某些芝草，以点化自身阴质，使之化为阳气。另外，道家外丹也可指“虚空中清灵之气”。外丹术也可指炼金术或道家法术如符籙、雷法等，这些都有很深的讲究。

　　而内丹术则是将人体拟作炉鼎，用以习炼精气神，称为内丹术。苏轼《送蹇道士归庐山诗》便有云：“绵绵不绝微风里，内外丹成一弹指。”陈师道则注过：“道家以烹炼金石为外丹；龙虎胎息，吐故纳新为内丹。”

　　内丹功之根，乃是阴阳之变、五行生尅、天人合一、天人相应等道门理论，以及丹士所掌握的丰富的医学知识。纳外气、养内气、和阴阳、通经络、并以“炼精化气、炼气化神、炼神还虚”贯彻其中。

　　到了现在，内丹功渐与道门武学溶为一体，成为内家武学。内家武学暗藏内丹术，并能致用，固不少修道者亦以内家武学为炼丹修心之捷径。而修真者的内丹术包括这些却又微有不同，修真者将本身至作炉顶，通过三味真火来炼丹，这样炼制的时候，不仅能保持丹药的先天灵气，又能修炼本身内力，但这却需要元婴期的修为才能做到。

　　苏方现在只能通过诀法放出普通的凡火和筑基期的修士人人都会的单玄真火，现在苏方也知道了，那些修真门派里面，境界的划分，一开始并不是后天期和先天期，而是引气期和筑基期，引气期便相当于后天中期到先天初期这段距离，而筑基期便相当于先天中期到先天大圆满期，然后才再是度过四九天劫，晋级金丹大道，成为真正的修真者（以后如果没有特别，仍然称呼后天期和先天期，特此说明）。

　　而苏方现在能放出的两种火，相比之三味真火，却仍是差得远了，所以说，苏方只能靠炉鼎来炼丹。

　　想到这里，苏方有了些想法，我何不也炼一炉丹，既然这整座小谷都成了我的，那出去便再也不是问题了，出去以后，下品灵丹给他们吃还是太过麻烦，何不炼制一些普通的给金丹期以下的人吃的丹药，自己也能吃，他们也能吃，倒省了麻烦，也不用因功力增长过快而跟不上境界，这样便不用担心走火入魔了。

　　苏方开始翻看储物手镯的时候，便发现了里边一个小角落中便有一个丹炉，应该是乾韵真人从前用的，只要自己滴血认主便成了。

　　看了看这小屋，苏方叹了口气，一跃而起，他还是担心把这小屋给烧了，虽说这里都是由自己控制的，一个意念便起来了，但好歹也住了这么长时间，有一些感情了，何况还有那么多书呢，所以，苏方只得出去炼丹。

　　出了小屋，小金立刻发现了，欢叫着跃了过来，苏方摸了摸它的脑袋，笑了一下，心中一动，人便出现在了湖边。

　　只见小金揉了揉眼睛，有些不可思议，但这次倒没叽叽吱吱，因为苏方已经忙活开了。

　　取出了丹炉，滴血认主之后，苏方将炼制功法又看了几遍，所幸单玄真火也能炼制，而且这丹炉也是乾韵真人炼制的，能储存火种，只要苏方将火引一下便行，将这一切都确认无误后，苏方便正式开始炼他的第一炉丹。

　　只见苏方将丹炉放置在草地上，心里默念，即刻间手上便出现了一团微弱的红蓝相间的火焰，并不大，但这已经足够了，苏方将火引到丹炉下面，瞬间，一团火焰便爆开了，连着丹炉壁也发出了孜孜的响声，或许是很久没有用了，这便是丹炉的喜悦吧，苏方想到。

　　过了一会儿，待丹炉中的仍量已经差不多了，苏方便按照方法，对着炉壁一阵翻拍，只听‘嘎’的一声，那丹炉盖便应声而开，苏方赶忙将准备好的短萼黄连、细辛、太子参、吴茱萸、山茱萸、五加、明党参等强精益璃的药材按照方位适量放好，手拿出来之后，对着丹炉又是一阵翻拍，丹炉盖便又重新盖上了，而苏方则在心中计算着时间。

　　过了一会儿，苏方又将另两种材料放了进去，这次是几棵最少三百年以上的卷柏和天目贝母，都有化精反虚之效，尤其是对于后天期的武者用处最大，能更为迅速的去除他们身上的后天浊气，尽早的进入先天境界！

　　这以后，苏方只能坐着干等，知道那阵阵扑鼻的香气不断的溢出，蒸蒸的气流从下面剔除杂质的洞口排了出来，苏方知道，成丹到了关键的时刻，两只眼睛便紧盯着丹炉，动都不动一下，小金看着奇怪，也学起了苏方，这一人一猴便跟这丹炉对峙了起来。

　　“啪”的一声，丹炉突然停住了运转，停了下来，苏方知道时候到了，赶忙运足功力，喷出了一口先天真气，霎时间，只听丹炉轰轰作响，一股强烈的气流扑面而来，苏方都撑不住，蹬蹬蹬的连退了几大步，再才稳住，而小金则滚到了一旁，在那儿对着丹炉大吼大叫。

　　苏方生怕有什么差错，忙又上前，这时，一道青白相间的光芒冲天而起，直射进头上那股苍茫之中，苏方赶忙将全身功力聚于双掌，再喷向丹炉，一阵氤氲的气流顿时散了开来，过了一会儿，只听丹炉一声沉重的响声，苏方赶忙又加了把劲儿，又喷出一口先天真气，再才勉强稳住，而体内却已经空空如也了。

　　苏方大惊之下，忙腾出一只手，取了一粒下品灵丹，嚼碎之后吞了下去，顿时一股热流涌了上来，苏方只觉得又恢复了些内力，忙又挥手将内力灌了过去，渐渐的，丹炉再才平稳了起来，苏方的一颗心也收回了肚子，老这么嗑药丸是会嗑死人的！

　　这时，只见那丹炉兀的一下变大了几分，又变大了几分，苏方知道，快要出丹了，内力却又快要没了，苏方无奈，只得又取出一颗下品灵丹，吞了下去，毕竟是刚吃下的灵丹，不及转化，功力也才恢复了不到四成，苏方只感觉脑袋里边有些昏昏涨涨的，很是难受，但这时已经由不得他了，他必须坚持到最后。

　　忽然，苏方只觉得背后一紧，一双猴爪贴在了苏方的背后，小金竟在这危急时刻将内力度给了苏方，苏方不由一阵感动，忙也收摄心神，暗转内力，呼啸着冲向了丹炉。

　　终于，“砰”的一声，丹炉没了声音，丹炉盖突然打开了，苏方却闲不得，抬眼看去，苏方却是楞住了，随着一声声爆破，刚刚自己计算的能有一百多粒丹药，但现在只剩下仅有的三十多粒了，但失望归失望，苏方忙取出早已准备好的丹瓶，将炉中的丹一一收进了瓶中，心里也稍微有了一丝安慰，忙活了半天，差点把命搭进去了，还好有了点儿成绩。

　　但这炼丹一术，在苏方眼中，却是高深了起来，他思前想后就是不明白，为何自己一步一步的按照那上面写的去做，但炼出来的丹却只有预计的五分之一，但他现在累得不行，一下子便瘫坐在了地上，小金双爪也撤离他后背，一人一猴背靠背的坐了下来。

　　苏方又取出两枚下品灵丹，自己一枚，小金一枚，小金看都没看，一口吞了下去，苏方也兀自的喂进了嘴里，一人一猴便在那儿恢复了起来！

　　不过，苏方也打定了主意，以后有时间，一定要再炼几炉丹，好好的再研究几次，争取弄明白，要不然，心里便会像有根刺在那儿卡着一般，总不舒服，失败的滋味还是不好受的。


第五十三章 法宝

　　苏方缓缓的睁开了眼睛，感觉着体内的真气流动的速度又快了不少，经脉也比从前更为宽广，而且，苏方现在发现，自己的真气在经脉中已经充斥的很满了，而且最近一段时间练功的时候，发现体内的这些真气越来越浓，竟有变成液体的趋势，苏方知道，按照乾韵真人说的，自己应该快要结丹了！

　　那么，现在已经到了先天大圆满境界了！

　　苏方离家之时才十三岁，现在过去了一年半，也刚过十四岁而已，十四岁便成为了先天大圆满的高手，在这整个源陆甚至于整个炫蓝星，应该都算前无古人了吧。

　　苏方想着自己竟然也会有叱咤天下的那么一天，便觉得世道变幻无常，自己原本只是想做个普普通通的人，跟着亲人生活在一起，拥有自己的一份美好天地，现在，命运的使然，自己的功力竟然超越了大哥，超越了父母，甚至有可能已经超越了叔祖，不禁有些感叹。

　　那么，再要不了多久的时间，自己岂不是要迎接那每个修真者都要经历的初劫——四九天劫？

　　这天劫会是什么样子的呢？苏方不知道，但苏方现在却有信心，对那姐姐口中的天劫很感兴趣，想到自己度过那一道劫，也能像姐姐一般立于飞剑之上，纵游三山五岳了，那样岂不是很美妙？

　　不过苏方又忆起了乾韵真人的话语，自己要度过天劫，必须得有一两件度劫的法宝，要不然仅凭肉身，苏方还是有些害怕的，苏方现在也不知道什么时候四九天劫会来，他也没什么经验，那么——自己现在便要开始修炼法宝了，以免到时候手忙脚乱的！

　　苏方看了看仍在那儿端坐着修炼的小金，起身收拾了地上的丹炉，放进储物戒指之后，心神便沉入了戒指之中了，开始找寻合适的法宝。

　　这戒指之中乾韵真人给自己和小金留的法宝还不少，有十来件，一件下品仙器，三件上品灵器，五件中品灵器和四件下品灵器，苏方又暗道了声乖乖，这么多，不过对于他现在的情况，也只能用下品灵器了。

　　这些下品灵器虽说在灵器中算是最低级的，但乾韵真人这么一个炼制大家，又是飞升仙界的厉害人物，手中的法宝自然不同寻常，其威力也是不可小视的。

　　苏方从中挑了一件法宝，是一件防护性的铠甲，一片漆黑的颜色，却散发着诱人的光泽，给人带来一种凡朴的感觉，上面并没有太多的花纹，甚至有些简单，但苏方就是对这个有感觉，认为合自己的心意，他也并不喜欢那些太过繁琐的东西。

　　这件铠甲根据上面的介绍，知道它叫玄凡铠甲，是乾韵真人当年元婴期的时候，在极北之地的冰层之下的深海中得到的万年玄铁炼制而成，不惧寒暑，对于调节人体机能，防护自身的法术上的攻击有不同凡响的功用，这也是苏方喜欢的原因之一。

　　另一件则是苏薇送给他的那把剑，归玄派炼制的，苏方在其中的下品灵器中其实也发现了几件攻击型的法宝，看着都比姐姐给自己的强，不过苏方想到以后随着自己以后功力越来越高，如果现在不用，以后机会恐怕更小了，毕竟它只是一把普通的下品灵器，现在对于自己来说还是一件神兵利刃，所以还是不错的，想到姐姐对自己的好，也不能不用。

　　苏方给自己布置了一个阵法，免得声响过大吵到了小金，或者中间出现的一些意想不到情况，都是要考虑的。

　　接下来，苏方便要开始炼制法宝了，他先是要炼制那件玄凡铠甲，随后想了想，又取出了一颗下品灵石，这些灵石里边都储存了不少的能量，都是能够吸收的，为了防止再出现刚刚炼丹时出现的功力不济的情况，苏方又取出了一颗下品灵丹放到嘴里含着，再才开始了祭炼！

　　只见苏方一手拿着下品灵石，一手拿着玄凡铠甲，然后将内力缓缓的注入铠甲之中，心神也慢慢的潜进了其中，小心的避开了其中布下的阵法，每一件法宝之中，都会有一些阵法，阵法越高级，法宝的品级便会越来越高，不过这也只是重点的一方面，还有便是炼制法宝的材料和炼制者的水平了。

　　玄凡铠甲的上面慢慢的浮现出一圈一圈的波纹般的炫光，并且渐渐的亮了起来，随后，只见玄凡铠甲从苏方的手上缓缓的升了上去，光芒越来越亮，苏方虽闭着眼睛，但仍能感受到那阵强光，幸好早已布下阵法，要不然小金肯定会被惊醒的。

　　而那玄凡铠甲吸取苏方内力的速度也快了起来，如一个无底洞一般，苏方的内力急速的涌了过去，再被玄凡铠甲吸收了进去，光芒也越来越盛，苏方的额头也慢慢的渗出了点点的汗珠，这从苏方进入先天气以后是从没有过的事情，苏方也知道，自己的功力快要不济了。

　　想到这里，手中的下品灵石动了动，一股精纯的能量顺着苏方的手臂慢慢的流进了苏方的体内，在苏方体内旋转不休，再带动了原先所剩余的一些内力，慢慢的融合，最后也转成了自己的内力，再才又慢慢的注入到了玄凡铠甲之中。

　　内力在玄凡铠甲之中绕过了一个又一个的阵法，充斥在了铠甲中的每一个角落，苏方的脑海中也浮现了一片广阔的天地，只见茫茫无际的空间之中，一个黑色的影子慢慢的升腾起来，随后一声龙吟响彻天地，那个黑色的虚影竟慢慢的幻化出一条黑龙，前后数十丈，在其中翻绕不休，威武无比！

　　苏方见了这样，心中不由一阵喜悦，这下才算知道这玄凡铠甲的妙用，可这却还是只见一斑，没有窥得全貌，单单只是这样，苏方已经感受到了其中强大的力量，想到这里，苏方知道时候到了，急忙咬破舌尖，一口精血喷了出去，那精血一入龙身，整个龙更绚烂了起来，更加的有一种独霸天地的气势！

　　这时，祭炼也差不多完成了，只听一声龙吟，那条黑红相间的龙便又回到了铠甲之中，苏方顿时觉得脑海中多了一些东西，心中一动，玄凡铠甲便浮现在了自己的身上，苏方竟感觉不到它的重量，而且特别的舒适，心中一阵说不出的舒服。

　　铠甲一浮现在身上，苏方便感觉一阵内力从体内向铠甲上流去，要是放在刚刚没有炼丹前，苏方对这阵缓缓流动的内力还是支撑得起的，但他现在已经累得快精疲力尽了，那儿还有多余的内力供应，脸上不由一阵苦相，忙收回了铠甲，暗道——这东西还是不能随便穿的啊！

　　做完这一切，苏方再才又躺在了草地上，将嘴里的那颗下品灵丹咬碎了，一股温暖的气息充斥着自己，苏方忍不住的一阵倦意，伴着这舒缓的能量的流动，慢慢的睡着了，而内力却还在由丹田运转不息，那块只用了不到一半的下品灵石也散发着一阵若有若无的光芒。

　　若果苏方能醒着，便会发现胸口的那块玉佩也在散发着一圈红色的光芒，将自己笼罩在其中。


第五十四章 出谷

　　一觉醒来，苏方只觉得全身没有一处不舒服，上上下下都是充满了力量，人一精爽，脑袋变活跃开了。

　　想着齐恒那老匹夫给自己下的掌虫，苏方整个心神便沉了进去，到了心脏边上，只见那股小虫正在慢慢的变小，慢慢的消散，比之从前不知道小了多少倍了，苏方不由一阵大喜，原来这玩意儿也是个势利眼啊，自己功力比齐恒低的时候，怎么都弄不下来，就连姐姐这金丹期的修真者也除不下，还把自己疼得死去活来，这下倒好了，自己功力现在肯定超过了那个老匹夫，这虫倒自己慢慢的消散了。

　　按着这个速度，最迟明天，明天便能完全清除了，想到这里，心中顿时一片欢欣，苦难都将过去了，等回京城帮齐曙灭了那谋逆篡权的太子后，自己也要回家了。

　　心中一片晴朗！

　　“嗯……”

　　随着一声伸懒腰的声音，苏方睁开了眼睛，然后并不起来，还是躺在床上，享受着这清净的日子，恐怕出谷之后，便没有这么闲了，想到这里，又闭上了眼睛，继续睡了下去。

　　睡了不到片刻。

　　“唉——你个小东西——”苏方无奈的睁开了眼睛，却见小金正坐在他的身上，对着他一阵敲打，小金都已经先天后期了，虽说下手有轻重的控制，但这么几下下来，苏方这觉算是睡不成了——最后一点儿睡意都被打没了。

　　这时，苏方忽的想到体内的掌虫，再将心神沉入其中，便发现那掌虫消散的一干二净，丝毫没了踪影，苏方不由一阵雀跃，这下好了，即使对上齐恒也不用担心了，苏方看过乾韵真人的藏书之后，也知道了巫蛊的厉害了。

　　这巫蛊起源于胡人，即今天的突厥，当时苏方便想到难怪如此了，而后这巫蛊传入中原，即是利用毒虫害人，恶毒无比，而被害人则要么被毒死，要么便要听从下蛊之人的任何话语，不得有异，苏方被齐恒下的也便是后者了，这下总算去了苏方的一头心病。

　　起了身，洗了把脸，苏方又到外面去吃了些桃子，这些平凡人的事情，苏方却觉得能让自己觉得很舒服，很享受这些，虽然都已经不需要了，毕竟先天大圆满了，自己身上的杂质也都去的七七八八，洗不洗脸都是一回事，而对于先天大圆满境界的苏方，已经辟谷了，吃不吃东西也是一回事儿，但他就是喜欢，觉得这个习惯很好，没有必要舍弃。

　　苏方进了桃林，心念一动，便出现在了正在兀自啃着桃子的小金身边，摸了摸它的头，心中想起了这半年中的许多事情，不由问道：

　　“小金，我现在要出去了，你是愿意留在这谷中还是跟我一起？”

　　小金闻言，嘴的动作停了下来，呆了一下，再才想起了什么似的，忙扔掉手中的桃子，一下子扑到苏方肩上，紧紧的抱紧了苏方的脖子，意思自然不言而喻——他想出去，重要的是，跟苏方在一块儿！

　　小金已经苦闷在这桃花谷中两百多年了，对于常人来说，这是没法想象的，苏方觉得世间最长的牢狱跟这也没法相比，毕竟凡人的寿命也不过数十年，之后便尘归尘、土归土了，而小金还在这中间待着，无法出去，从前乾韵真人在的时候，还能陪它玩耍，而乾韵真人飞升仙界之后，便只剩它一个了，这中间的孤独，苏方能理解它。

　　想到这里，苏方楼了搂小金，微笑道：“就知道你是这个意思，行了，准备一下，我们要出去喽！”

　　小金倒是动也没动，愣愣的看着苏方，苏方不由得暗道了声糊涂，这小谷也跟着自己一块儿走了，带不带东西都无所谓了，毕竟想拿什么，自己心念一动，立刻便能取出来了，何必麻烦呢。

　　苏方腾起了身子，带着小金又将小谷游了一遍，心里感慨不已，觉得自己这一年半倒也没有白过，心境平静的不少，对于世事也看清了很多，乾韵真人的藏书真可谓复杂，苏方脑袋中现在便装了许多奇奇怪怪的东西，有各地的奇闻，也有修真界的见闻，还有一些对于人世的认识，对于天道的理解，一个字，除了修炼功法，这里无所不包。

　　这一年半，苏方虽没把这些书看完，也看了差不多一半了，对于剩下的，这小谷自己随时可以带走，在哪儿看还不是一样，况且心念一动，小谷中的所有东西也都能出来了，就如一个能装活物的储物手镯一样，方便无比。

　　最后的看了看，自己生活了这么长时间的地方，又见小金有些痴痴的，便静静的等着它，待小金回味过来，苏方笑道：“我们出去吧……”

　　小金点了点头，苏方心中也瞬间有了一些感悟！

　　微微一笑，一人一猴便出现在了灵龟山的崖顶之上，这也是当初苏方落下去的地方，苏方从崖顶向下看了看，收了这桃花谷之后，下面便清晰了起来，那些雾瘴也都散去了，下边并没有多深，只是一片树林，苏方想到当初自己那时的心态，竟能将余长水给活活打死了，不由一阵苦笑。

　　这时，苏方想到了一件事情，心念一动，下面的树林中便出现了一具尸体，余长水的，这家伙在小谷中待了半年，尸体竟丝毫没有腐烂，还跟当初一样，不由的暗道这家伙倒也占了个好处，但愿他来生做个好人吧，不要再有那么大的仇怨了。

　　苏方飞身跳了下去，临近地面，身势忽的一收，竟缓了下来，如一片树叶一般，轻轻的飘落地上，小金却仍稳稳的停在苏方肩膀上，连一丝的摇晃都没有。


第五十五章 我回来了！

　　苏方走到尸体旁边，看了看余长水的尸体，思索着该怎么处理掉。

　　“嗯，有了，就这么办！”

　　只见苏方一边自言自语着，手却没停，运功至掌，抬手一挥，一掌击向了那处的地面，只听一声爆响，一个半丈大小的坑赫然出现在眼前。

　　接着，苏方对着余长水的尸体一挥，一股强烈的气流过去，把余长水给推到了坑中，苏方再朝被自己震出来碎土四面八方的一阵翻挥，那些碎土便全都被拉了上来，忽见苏方双手一旋，那些土也跟着一旋，聚集在了一起，苏方双手向下一按，那些土便如被苏方扯着线的木偶一般，全都落在了坑中，堆成了一个小土包，片刻功夫，便将余长水给埋了！

　　苏方舒了口气，面对死人，他还是有些不舒服，而且还是一个恶人，想着余长水要是一直呆在小谷中，便无异于待在自己的身边，所以便有了刚才的那一出，做完这些，苏方拍了拍手，对着那土包说道：“下辈子好好投胎吧——”

　　这一切做完了，苏方凌空一跃，便腾上了十来丈的崖顶，看向远方，仍是一望无际的草原，不知方向，只见苏方抬头看了看头顶的太阳，心中便有了计较，向着一个方向疾驰过去，瞬间便没了踪影。

　　奔行了半天，苏方也没见到一个人影，草原也还是没有尽头一览无余的展现在自己的面前，不由脚下加力，速度又快了许多，但小金在苏方的肩膀上却稳稳当当，没有丝毫的晃动。

　　这大草原确是很大，横贯整个蒙古郡和突厥皇朝，这么庞大面积的一个草原，对于一个经验老到的牧人来说，要想在其中行走，必备的便有两点，一个得会在草原上认准方向，要不然一个劲儿的瞎转悠，到死也出不去，而另一个便是要会找水源，而这两点，苏方倒都没问题，现在他的问题是，当初是骑马来的，五个人说说笑笑的便不知不觉的到了地儿，而现在，只能算他一个会说的，另一个只会听，这聊天也聊不起来，也便很是郁闷了。

　　正郁闷着，苏方忽的发现远方的一大片的灰影——那是山！

　　那是连平山，蒙古郡和直隶行省的交界线，看到这个，苏方不由的有了些动力，脚下又快了几分！

　　过了连平山，苏方竟不带丝毫犹豫的，直接凌空而上，越过一个又一个陡峭的山壁，脚竟丝毫不借力的一冲三十多丈，苏方也想试试现在自己到了什么水平，先天大圆满，比那些五大圣者又高了一筹，不过叔祖那天走之前说他悟到了什么，估计叔祖也应该有所突破吧，但现在苏方对自己还是很满意的，一溜烟的飞身上了山顶，竟是丝毫不带喘气的。

　　越过了连平山，苏方总算有能看见那大片的田地、房屋和众多的人群了。

　　人群？

　　苏方不由奇怪，怎么会那么多？

　　脚下运功，奔近了才发现，那是数千的人流，全都背着包袱，拖儿带女，好像背井离乡一般的，他们怎么了？

　　苏方走近了，很是奇怪，便忍不住的向一位中年人问道：

　　“呃……大叔，你们这是怎么了？”

　　只见那中年人一脸的悲伤模样，看了看苏方，又看了看苏方肩上的小金，倒也没有在意，只当是养的宠物，便语气沉重的说道：“小兄弟，你有所不知啊，自从去年三殿下从这草原打完仗回去之后，便跟弘毅皇帝又打起了仗，你说这自家兄弟打什么仗，还害得老百姓四处逃离，唉……”

　　苏方听着那一声叹息，心里也不由的对他们产生了同情，便问道：“弘毅皇帝？他是谁？那真武皇帝呢？”

　　“真武皇帝去年四月已经驾崩了，这个弘毅皇帝便是当时的太子殿下，你竟连这个都不知道？”只见那中年人一脸的奇怪。

　　“哦，我这一年多都不在家，所以不知，那他们这两兄弟为什么打仗呢？”苏方不由掩饰道，心中却已经想到了一些东西。

　　“唉——好像是弘毅皇帝说这三殿下通敌叛国，要拘捕他，但这三殿下又说皇上谋逆篡权，跟摄政王杀了老皇上，夺了皇位，唉——也不知道究竟哪个对，但苦的就是我们老百姓啊……”

　　“爹——快走啊——”这时，只见远方一个小孩衣衫褴褛的朝这个中年人叫道。

　　“哦——来了——”说着，那中年人便对苏方作了个揖，走了。

　　苏方看着他们那急匆匆的背影，再看到那小家伙这么小便要背井离乡，不由对齐乾两人愤怒异常，谋逆篡权，害得自己苏家还不够，还祸国扰民，真正的罪不可恕！

　　想到这里，不由得出声叫到：“大叔——等一下——”

　　只见那中年人回过了头，苏方一阵风一样的奔行到了他们身边，惊得众人合不拢嘴，苏方只得尴尬的笑了笑，随后便从怀中摸出了几锭银子，拉过那个小家伙的手，放在他手中，说道：“这个你们拿着吧，背井离乡也不容易，相识一场也算缘分——”

　　却见那中年人一脸的严肃，喝道：“小林，还给大哥，咱们不能要，这是大哥的！”

　　那叫小林的孩子便慌忙将手中的银子又还给了苏方，苏方一愕，倒不知如何是好了，随后便说道：“大叔，你们就收着吧，我还有钱，再说我也快到家了，我家境很好的。”苏方倒也没有骗他们。

　　“小兄弟，我们虽然是背井离乡，但也还是有骨气的，我们有手有脚，虽然过得不富裕，但只要我们高兴便成了，真的不用，你还是收回吧！”

　　苏方无奈，只得讪讪的收回手，看着他们离开，心中却回味着他的话语——“虽然过得不富裕，但只要我们高兴便成了”

　　不觉间，心中一动，好像想到了什么似的，但却又不甚明了。


第五十六章 一怒杀人

　　就在苏方回味着那大叔的话的时候，却听到突然有人大叫道：“强盗来了，大家快跑啊——”

　　“强盗啊……”

　　人群立时慌乱了起来，苏方抬眼看去，可不是吗，只见有数十名强盗，有的骑着马，在人群中不断的奔行，见人的包袱便抢，如果不松手，那手中的刀剑便招呼了过去，很是蛮横，只见数个刀起刀落，人群中便传出了阵阵的惨呼声。

　　苏方看的热血涨涌，一脸火气的正欲上去打发了他们，却见刚刚那个大叔却从后背鼓囊囊的包袱中拿出一把大刀，嘴里一阵呼喝的冲了上去，跟一个强盗战在了一块儿，过了一会便将那个强盗给毙了。

　　原来大叔倒也懂得一些功夫，怪不得不接自己的银子，练武之人心里都有骨气，不愿被人施舍，那样他们会特别的难受，这样一想，苏方倒觉得这大叔不错，嘴里一呼喝，叫到：“大叔，我也上来帮忙——”

　　苏方说着，一瞬间便到了那中年人身边，飞起一脚，便踹飞了一个盗贼，越过数十米之外，又撞飞了一个盗贼，两人倒在地上，周身爆开，便再也没有起来，而小金也没闲着，一跃到了一个人身上，只一掌便结果了他，再又窜上另一个人……苏方忙传声制止了小金，小金极无奈的挥掌一拍，便把那人拍飞了，再才又跃上了苏方的肩膀。

　　这下，不止那中年人大惊了，便是周围四散逃开的人群也被吓住了，再也没有人奔跑，就连那些盗贼，也是惊呆了，愣在了马上，一瞬间，整个场面静悄悄的。

　　苏方自己也是愣愣的，他也没料到这一脚会是这么大的威力，自己在这半年的时间中，一直没有与人动手，所有的打斗经验都是先天中期以前的，这下怒火冲天，倒也没有注意到，没用多大力气的一脚，便结果了两个盗贼！

　　众人愣了片刻，场中人瞬间分成了两片，所有的逃荒人群全都跑到苏方身后了，带着戒备的神情看着对面的强盗，而对面的强盗看到这一幕，愣了一会儿，又对视了一眼，都想到了一个方面，突然间便不约而同的都有了一个想法，便都哆哆嗦嗦的小跑到了苏方身边，一溜烟全都跪下了。

　　“大侠手下留情啊……”

　　“请高人手下留情，我们也是被逼无奈，我们也是逃荒的难民，没办法啊……”

　　……

　　一边说着，这些人一边哭了起来，一把鼻涕一把泪的说着自己的悲惨遭遇，苏方本来对他们没什么好感的，听到这样，也不知如何是好了，回头看了看站在身旁的中年人，问道：“大叔……”

　　那中年人看到这样，也便知道了苏方的意思，便说道：“看在你们还知悔改的份上，今天便放了你们，但是——”说着，他的话锋一转，眼神顿时凌厉了起来。

　　“如果你们再为非作歹，定不饶恕——”

　　“是……是……我们一定谨记教诲，不敢了……不敢了……”

　　“那行了……你们走吧……”苏方看到这样，自己的目的也达到了，便说道。

　　而那些人却仍然跪着，不发一言，摸样甚是可怜。

　　“怎么还不走？”只听那中年人喝道。

　　那群跪着的人却是你看看我，我看看你，最后，一个人硬着头皮说道：

　　“大侠……我们的住处被另一群强盗给占了，现在我们的两个首领都被你杀了，这……”

　　苏方不禁有些无奈，刚刚他只是看准一个功夫稍微好一点儿的，便一脚踢了过去，而那个方向正是一个看着像头目的人，却没想到这两人竟是他们的首领，到了这儿，苏方的脑子倒活了起来，心中已经有了计较，只不过又要耽误几天才能回去了，不过想到已经过了一年半了，倒也不在乎这么两天，便说道：

　　“行了，你们带路吧……我去看看，诸位如果有想跟着我的，便一起过去吧——”

　　说着，便领了那群强盗，走在了前面，过了一会儿，再回头一看，那数千流民竟没有一人落下，全都跟了上来，心中也佩服起自己的判断了。

　　“大叔，您贵姓啊？”苏方在盗贼好说歹说之下，上了他们仅有的几匹马，便招呼着那中年人问道。

　　“哦……我免贵姓陈，名满江，小兄弟你呢？”

　　“我叫苏方，大叔叫我小方便行了。”苏方答道。

　　“哈哈，那我就托大啦，看你年纪轻轻的功夫便是如此了得，将来一定不可限量啊……”只听那陈满江爽朗的笑道。

　　一路走来，苏方跟着陈满江聊了起来，也知道了一些情况。

　　这陈满江家居直隶行省靠近京城的另一个小城——张口城，家里世代开的镖局，传到他这一代，自从战事一来，强盗横行之下，也开不起来了，只好解散，现在战火波及到了那儿，没办法，只好离开了世代居住的地方，背井离乡，只待战火停了之后再看有没有机会回去。

　　“呵呵……满江叔说笑了……对了，满江叔看你刚才的身手好像从前练过吧……”苏方也不禁笑道。

　　“嗨——就我那两手三脚猫的功夫，打几个还行，要是一拥而上，那就不行啦……”

　　“呵呵……”苏方笑了笑，随后又想了一会儿，便问道：

　　“满江叔，我有一个想法，马上到了地方之后，如果那群强盗肯被收服到也罢，如果不能收服，也只好靠武力了，等解决这些之后，我想让你先管着他们，带他们开田垦荒，并收拢一些流民，也不至于那么多人都成强盗，或者在路上遭遇不测，你看怎么样？”苏方说出了自己的想法，向陈满江问道。

　　陈满江听闻了苏方的话，沉吟了一会儿，叫道：“好主意啊！小方想的真不错，只是……我怕难以服众，再者我功夫低微，再有强盗来了，恐怕难以支撑啊？”

　　苏方见陈满江答应了下来，便笑道：“这个倒不成问题，我在这儿待两天，再教你们一些功夫，你再教下去，至于流民，你只要能给他们一个安全的所在，又管温饱，应该没什么问题，一月便能见成效，怎么样？”

　　陈满江不禁抚掌笑道：“这便成了，小方的主意倒真不愧是一个好方法，就这么办了。”

　　陈满江为人豪爽，到也没那么多扭捏，见没什么难的，便答应了下来，况且他骨子里的江湖人忠肝义胆也对这些流民很是感慨，现在有机会，他当然要一尽所能了！

　　“呵呵……那他们以后便交给满江叔了——”

　　两人对视一眼，不禁都笑了！


第五十七章 安顿流民

　　朝着连平山向东走了不到十里，便到了那些强盗说的地方，路上苏方给陈满江说了一些功夫上的经验之谈，令陈满江大感兴趣，一直问个不停，而苏方也朝陈满江问起了现今大齐的状况，听到现在的对阵已经越来越激烈，不由的对齐恒和齐乾两人更是去之而后快。

　　“你们是干什么的？”这时，从山的两边跑出十来个强盗，那一身的穿着，倒跟这些流民大不一样，看来他们不是流民，而本来就是强盗，看来还得花一番工夫了，苏方这样想着，便喝道：

　　“哼哼，找你们茬儿的！”

　　“呔——哪里来的毛头小子，还在这儿撒野，带着这群流民想干嘛，难道等着我们打劫吗，哈哈——这倒好，送上门来了，兄弟们，怎么着，不去会会岂不太失礼了，哈哈——”说着，便朝苏方这边走来，即使这边是数千流民，他们十来人倒也不曾害怕，料想被他们欺负的流民应该都是不敢反抗的。

　　“放肆——”苏方说着，一阵气势爆发了出来，这声吼夹杂着些内力，把那群盗贼唬得一愣一愣的，倒也不敢再向前。

　　“按照这位公子的话去做，难道你们没听见吗？”陈满江说话了。

　　“呸——兄弟们，别听他们装神弄鬼，我们手中都有刀，还怕了他们——上——”也是，一群人身上都破破烂烂的，见了这群盗贼都是一脸的畏畏缩缩，那种神情看在那些强盗眼里，还有什么好害怕的。

　　况且苏方在谷中待了一年半了，也没换过衣服，虽说到了先天期以后，身上基本上再没杂质，而且本身便有护体真气，尘埃也近不了身，倒也脏不了，但这么长时间，毕竟会旧会破的，再加上苏方现在个子也长了，所以也是一身褴褛，盗贼也便想当然的“回过神来”！

　　小金听到他们这么说，再也忍不住了，一下子便窜上了那人头顶，重压之下，那人已经瘫软下去，小金趁着这股垫脚的力量，又一脚踹飞了一个提刀的强盗，在翻身一旋，使了个连环腿，那一众的盗贼便全部趴下了，这下它倒没使内力，苏方看到它窜出去时，便已经传音告诫它了，为了能不回桃花谷而留在外面，小金只得“妥协”！

　　一众强盗这一瞬间便全部瘫倒在地上直哼哼，看的众流民眼花缭乱，过了一会儿才又欢呼起来。

　　“看来他们是贯盗，我们进去吧！”小金回来后，苏方便对着身边有些呆呆的陈满江说道。

　　“哦……”陈满江愣愣的答道，再才回过神来，赶忙跟上，这一下，这一众流民再也没什么怕的了，一个猴子便能打一群，主人还没出手呢，这样想着，士气倒也高涨了不少，也看到了希望，已经不像开始那般病怏怏的！

　　收拾了这一众喽啰，苏方到也没什么开心的，低着头不知在想些什么，陈满江看了看，倒也没再说话。

　　在那群投降的流民的带领下，一众人来到了半山腰的一处大宅子前，这应该是一户大人家，看那高墙和其中众多的房屋，苏方这样想道。

　　“嘿——你们怎么进来的？”只见那大门前几个守门的喽啰大声喊道。

　　苏方这次倒没有再说刚才那般的话，而是身形一飘，那喽啰还没看清，人已经被苏方轻轻的提了起来，不由吓得脸都白了，这还了得——这要是给自己一刀，那不是连怎么死的都不知道了。

　　“大……大……大侠……有……话好……说……说……”惊骇之下，话都说不清楚了，而那其他的人也都不敢上前，呼啦一声，全都跑回了院子，看来是叫人去了，苏方笑了笑，将手中的那喽啰丢到了一边，却不想，他竟晕了过去——

　　少顷，只听里边一通响声，呼啦啦的涌出来了一百多个人，面像各异，但都不善，苏方却并不畏惧，自己现在的功力，能让自己害怕的已经很少了，心境到了这个高度，镇定自若还不是吹的，那是一种实实在在的内在气质。

　　“哈——我道是谁呢，原来是这么一群不开眼的流民，哈哈——”

　　随着中间那个大汉的笑声，一众强盗也都纷纷大笑不止，而对面的流民，却都是一脸的尴尬之相，但好在刚刚见过苏方的神通，所以到还没有逃跑的。

　　“恩？原来是你们几个？”这时那汉子止住了笑声，轻蔑的看着苏方身边刚刚那数十个投降的流民，眼中充满了不屑！

　　“你——就是他们的首领？”苏方待他说够了，再才说道。

　　那汉子打量了一下苏方，眼睛眯了起来，微微沉吟着，但仍是一脸的不可一世！

　　那帮喽啰倒看不下去了，纷纷嚷道：

　　“你是什么东西，敢跟我们大哥这么说话——”

　　“你小子活腻味了是吧，这么不长眼——”

　　“这小子疯了吧，啊？哈哈……”

　　一众强盗又纷纷嘲笑了起来。

　　苏方倒也并不生气，仍玩味的看着他们，而他的眼光在那个中间的大汉看来，却是莫大的挑衅，不由怒道：

　　“哪里来的野小子，也不打听打听，敢到我江超的地方撒野，你算什么东西——哦——你便是他们这些流民找来的帮手吧，看着这么细皮嫩肉的，也不知道经不经得起我们兄弟的一刀？”

　　苏方仍不为所动，而那帮强盗却仍是大笑不止，一阵的前仰后合，看的陈满江怒不可抑，喝道：“你们也配，趁现在这位公子还没发火，你们最好走开，回你们的老窝去——”

　　“哈哈——你们听见了吗，他发火？哟——我倒真想看看他发火是什么样子的，兄弟们，想不想看啊——”那大汉身边的一个看着像小头目的一个家伙向那江超卖好的吆喝道！

　　这时，只听“咻”的一声，利刃破空的声音响起，顿时一阵惨叫，那吆喝的小喽啰已然胸口插着一柄单刀，瞬间倒地身亡！

　　原来是小金又是听不住了，暴怒之下，随手一引，身后那一个流民手中的一把刀便飞了出来，小金再双手一旋，劲力向前一吐，那刀便直直的刺了过去，只因速度太快，那班强盗根本没有人反应过来，那小头目便已然身亡了。

　　这一下，那边的一百多号强盗便炸开了锅——这不纯粹的目中无人吗！说着，便不待老大吩咐，全都怒极的冲了过来，势要将苏方一众绞杀干净，一洗耻辱！

　　苏方倒也不慌不忙，让身边的人退开点儿，只见他身子原地一旋，运了一股内力，再经双手一吐，向四面涌了开去，一阵强大的气劲儿便以苏方为中心，按扇形朝一众强盗呼啸而去，顷刻间，那些强盗便全都飞了出去，有的将那扇厚厚的大门都撞开了，斜斜的挂在一边，这一下，便全部放倒了！

　　但是，这对于这一众没见过大世面的人来说，却太过惊世骇俗，都用一种敬畏的眼光去看苏方，好像他便是一个神一般，高高在上，而众人只能仰视他。

　　苏方这时却上前一步，提起了那正在地上哼哼不止的那个叫江超的大汉，盯着他，说道：“你便是这些强盗的头子吧？”

　　“大侠饶命，刚刚小的是有眼无珠、鼠目寸光、狗嘴里吐不出象牙……您大人不计小人过……还望大侠高抬贵手啊……我上有八十岁老母……下有妻子儿女……一家老小……”

　　这江超刚刚在苏方看来，还以为是什么绿林好汉呢，所以也就一直没有出言，谁知却是这么个货色，看着便没了什么言语，将其又丢在一旁，只听他又惨呼一声，想是撞到了伤处，而苏方则便淡淡的说道：

　　“谁说要杀你了，你给我听着，从今以后，这处地方要听我的，也要听这陈满江的，知道了没有！！！”

　　说着，苏方便完全的散开了身上的气势，先天大圆满的功力在这武者之中便是顶级了，那一身的功力又岂是这些凡夫俗子所能抗拒的，只见他们一脸惊恐的看着苏方，只觉呼吸急促，脸色也不觉间变了起来，在他们的眼中，苏方便如一个杀神一般，不可侵犯！

　　而苏方要的正是这个效果，在他们心中留下阴影，那么自己走后，他们也不会造陈满江的反，现在见目的达到了，苏方便收了内力，瞬间，众人心中的那阵感觉便消失了，但看向苏方的眼神却是一阵敬畏，而陈满江一众流民对苏方却是大为钦佩，苏方在他们心目中无疑又升了数筹！

　　随后，苏方便让一众流民把这些强盗给抬了进去，而之后的事情，诸如分房，治疗那些受伤的强盗……便交给了陈满江，他自己倒乐得清闲了，在一个流民的指引下欣赏起这座院子来。


第五十八章 重逢

　　苏方在这儿待了两天，将苏家的外门功法传给了陈满江和自己挑的几个心底淳朴，有一定底子，而且资质还行的流民传授，并且还将自己炼的那些丹药拿出了几粒，融水之后，给众人服用了，他们毕竟还只是一个普通人，就连后天期武者才能吃得丹药，也得加大量的水稀释后才能喝。

　　而他们并不懂运功吸收，所以，众人喝完之后，也只有加强体质，强筋健骨，开伐灵智之类的功效，而陈满江则不同了，他从前修习过，身体素质自然跟他们不同，资质也胜了不止一筹，所以，苏方也就多给他喝了一些，现在他喝完之后，功力瞬间涨到了后天初期，苏方也便放下了心来，安心的离去了。

　　走的时候，一众流民还是依依不舍的，这么几个月，他们都甚觉没有安全感，而这两天却过得无比舒心，只因苏方的存在，现在苏方走了，他们心里自然空落落的，不过苏方已经一再保证——陈满江的功夫已足以保护他们了，他们才安下心来！

　　……

　　又过了一天的时间，在苏方日夜兼程的赶路下，已经赶到了交战的战场。

　　这一路走来，只见一片的凄惨景象，田地荒芜，房屋坍塌，处处坟地，心里也有了些感触，这一路都是有些不舒服，现在终于到了地方，想着隔了这么长的时间，终于又能再次见到他们，心里也恢复了一丝喜气，也有一丝丝的激动。

　　我又回来啦——

　　苏方不由心中呼喊道，老天并不薄我矣！

　　想着掉下崖去的那一瞬间，自己心里做好了最坏的打算，本以为再也见不到他们了，现在，自己不仅回来了，还有了这么好的际遇，也对天道无常有了新的理解，所以，他才会帮那些无家可归的流民。

　　慢慢的走到军营，看着那高高的龙旗之上绣着大大的‘曙’字，跟之前的又有些不一样了，感慨的看着四周，却见那远方地面的斑斑血迹，便如一个个残影刺激着苏方的眼睛，特别的刺眼。

　　“哎——那个人，没有事情不要在这儿瞎逛，赶快回去——”只见那兵甲朝苏方喝道。

　　苏方回头看了看那人，却见那人一愣，再突然揉了揉眼睛，再一呆，继而欢喜无比，一蹦老高，立时高喝道：“苏大人回来啦——苏大人回来啦——”

　　一边喝着，一边迎了上来，跑到苏方面前，就地一跪，大声道：

　　“参见苏大人——”

　　“哦……免礼免礼——你——认识我？”苏方不由奇道。

　　“大人那日在突厥战场上的神威，小人现在还记忆犹新呢，怎敢忘记——”这兵甲说的时候，两眼放光，就如那日是他自己一般。

　　“哦——那你现在带我去见三殿下他们吧——”苏方不由释然道。

　　“哦，小的失礼了，苏大人请跟小的来——”

　　说着，那兵甲便将苏方朝里面引去，而那些发现晚一步的兵甲则一阵羡慕，能跟苏大人这武功高强的人说说话也是开心无比的，现在好了，苏大人回来了，这下这场仗岂不是赢定了，这些兵甲长时间都难得笑一回，这次可算笑个够了！

　　苏方正朝里走着，却忽然停住了，一动不动，只因对面站着一众自己那熟悉的面孔，身子也有些激动了，这都是人最为平凡的感情，久别重逢，尤其是经历了生死考验的苏方，犹显得更为珍贵！

　　而齐曙几人得了兵甲的通报，都惊呆了，这一年半的时间，他们一直活在深深的自责当中，尤其是齐柔，更是不能自拔，几次在征战中，都有些发呆，要不是众人相救，也不知死了多少次了，所以齐曙以后也就并未让她参战，而龚廷珺两兄弟自从知道了苏方坠崖的讯息后，也是伤痛难抑，只能把这一切归结到齐恒和齐乾身上，所以在征战中大显身手，杀的敌方数次大败。

　　现在突一见苏方，都有些楞住了，痴痴的说不出话来。

　　苏方见到这样，不由笑道：“你们这是怎么了，我这儿不好好的吗，哈……”

　　说着，苏方笑了笑，张开双臂，在原地转了一圈，以显示自己好得很。

　　却不想，苏方的这个动作竟引得齐柔和齐倩两女子嘤嘤的哭了起来，接着，齐柔便奔了过来，一把把苏方搂在怀里，嘴里不停地说道：

　　“小方，上次……上次是柔姐害了你……看到你没事……柔姐……柔姐真的好高兴……好高兴……”

　　只见齐柔一边紧紧地搂着苏方，一边泣不成声的说着，到最后，竟说不出话来，想是太激动了吧。

　　“呃……柔姐……我这不是好好的吗……别哭啦……”苏方被齐柔搂在怀里，一动都不敢动，只得宽声劝道。

　　“嗯……我不哭了……小方回来了……该高兴才是……”齐柔擦了擦眼泪，又抓住苏方肩膀，盯着苏方看着，说道：

　　“让姐姐看看小方变了没有……”

　　“你这小子……这么久都没个音讯，真急死我们了……”齐倩走上前来，一手点着苏方的额头，一边嗔道。

　　“就是——你这家伙，一走便是半年，也不知道我们多担心你，当初齐柔说你——说你——”汪海正欲说下去，再看到齐柔的眼神，忙吓得住嘴了，也不敢说了，只得傻傻的笑着。

　　“那是啊——你肯定又碰到了什么好事儿吧，嘿嘿，小方，可得跟表哥好好说说啊，你不知道，我们过几天就是一仗，打得忒烦人了，你可终于回来了，哈……”龚廷珺也立在一边，眼睛有些湿润，但仍是忍不住打趣道。

　　“表哥？”苏方愣住了，自己应该没跟他们说过啊，随即苏方心有所感，把目光盯向了齐柔、齐倩姐妹两，而两人只是面带微笑的看着自己。

　　“你这小子，跟我们在一块儿那么长时间都不说，最后才知道，你说你像话吗，要让外公知道了还不剥了我们……”龚廷珺走上前来，一脸‘怒容’的盯着苏方，倒把苏方弄得唯唯诺诺起来，不知该如何回答了。

　　“嘻嘻……他当初可是有苦衷的哦……”齐倩古灵精怪的笑道。

　　“苏方，你能好好的站在这儿，我们真的很高兴——很高兴——”

　　齐曙也缓缓的走了过来，眼睛里也有些晶莹，但这半年的历程，让他也显得成熟多了，也比当初稳重多了，所以，也就说了这么多，但眼里的喜悦之情还是看在苏方眼睛里的。

　　苏方见大家跟自己一样，都是这么激动，也有些情不自禁了，感觉到自己真的很开心，能有人想着自己，念着自己，那该是一种怎样的心情，怎样的一个人生，苏方，现在很享受这份真情，和现在内心的深深地激动！

　　“好了，大家不要都杵在外面了，咱们进账再再述吧——”

　　齐曙见那些兵甲也都侧着头在那儿看，议论纷纷，不由出声道。

　　“哦……对、对，我们进去说吧——”

　　大家都一阵纷纷攘攘，都在那儿说道，一行人便相拥着进了中军大帐。

　　“小方，当初——你是怎么在悬崖下逃生的？”齐柔进来后，便立即问道。

　　“呵呵……要不是余长水那个老匹夫，只怕我现在也被雷给劈的连灰都不剩了——”

　　说着，苏方便将那天的经过说了一遍，当然，最后乾韵真人的事情他却没说，因为乾韵真人曾经嘱咐过，这些事情还是不要对外人道，所以也就隐去不讲，但就是这些，也让他们一阵长吁短叹。

　　“对了，表哥，你们还记不记得当年叔祖成名之战？”苏方突然向两位表哥问道。

　　“记得啊，怎么会不记得，我们后代子孙都记得呢……”龚廷珺说的时候一脸的自豪。

　　“那你知不知道余长水的来路？”苏方忽的问道。

　　“这些——陈圭，陈金使已经说过了，对于这件事的始末，我们也都知道了——”却是齐曙说的，苏方正欲说话，齐曙却又打断了他，说道：

　　“苏方，这次，是我父皇对不起你，我……听了陈金使的话之后……真的不知道该怎么面对你……害得你差点便丧生在余长水那奸贼的手下……要不然，我齐曙真要代父皇以死谢罪了——”

　　齐曙说着，便要朝苏方跪下，苏方吓了一跳，忙飘身将齐曙扶起身来，劝慰道：“事情都过去了，再说，真武皇帝也是受奸人蒙蔽，也追究不得，倒是齐恒和齐……”说到齐乾，苏方看了看齐曙，没有再说下去。

　　“这些我都知道，但经历了这么长时间，想到这祸国殃民的两人，心中便止不住的怒火滔天——”齐曙沉声道。

　　忽的，两人都不说话了，便这么沉默着。

　　“诶？这就是那个小猴子？”齐倩忽然指着苏方肩膀上的小金问道。

　　“嗯，它就是小金——小金，快，跟大家打个招呼——”苏方摸了摸小金，说道。

　　在苏方的“诱惑”下，小金极不情愿的跟众人打了个招呼，然后仍是郁闷的伏在苏方的肩膀上，作假寐状。

　　“嗨——这就小东西就是这样，淘气的很，在谷中经常跟我抢鱼吃——”苏方正说着，却见小金一脸郁闷的蹦了起来，指着苏方一顿的吱吱唧唧，颇有吵架的风范，而众人看到这一幕，纷纷大笑起来。

　　“小方，他说的什么？”龚廷珺一边大笑不止，一边问道。

　　“呃——他说我每次烤的鱼都不够他吃的，真是的，这小没良心的——”苏方无奈道，却见小金听到这话，又是一阵的叽叽吱吱。

　　“哈哈——”

　　众人又爆发出一阵狂笑——


第五十九章 新的战役

　　苏方在跟众人的交谈中，也知道了这次齐曙跟齐乾的这场战争中，已经调进了数十万的兵员，包括齐曙自己从前手中掌握的征讨大军三十五万，还有虎豹军的齐英也将部将全部调派过来了，总计接近五十万兵马，在不同的地方开战，而这京城附近，便是主要的战场，而双方的损伤也都十分巨大。

　　在知道苏方已经达到先天大圆满的功力后，张军师便有了个计谋，齐曙已经写了封战书传至齐乾，大意便是三日后决战，就于这驻帐之前，这便是最后决战了，便由这三天调运兵马，以待最终一战！

　　张军师知道，齐恒和齐乾肯定会来的，他来了，苏方才能在千军万马之中将两人击杀，而这一仗也便定下来了，至于为什么要选在这两军阵前，只因这样便于接收降军，在众目睽睽之下，自己效忠的皇上死了，而在别无选择之下，齐曙也便赢了！

　　有了齐曙的保证，而且那天军中的那些兵甲也见着了苏方，在他们的渲染之下，齐曙整军兵将士气终于升到了顶峰，这也是半年来大战最为令人激动的一次，而苏方，作为此次诛奸之战的主力，却仍是一脸的平静，更让他们觉得此战必胜！

　　……

　　大齐皇朝皇宫冬暖阁。

　　在这大齐皇朝最核心的地方，两个现今大齐皇朝的掌控人物——齐乾、齐恒，正坐在这阁中的长椅之上，他们面前的桌几上正放着那封战书，一个焦急不已，满面愁容，而另一个则面容稳定，丝毫不显急切，正押着一口茶，慢慢的品着。

　　终于，齐乾坐不住了，问道：

　　“摄政王，这……这……可怎么办，齐曙这小子的兵力跟我们相当，而且，他还有皇叔的十来万虎豹军，那可都是以一当十的啊……其他各个行省都在持观望态度，兵也调不过来，我们根本就是五五之数……怎么办……”

　　齐恒将茶碗放在了桌子上，冷笑道：

　　“那可是昨天的情况，现今，哼哼，谅齐曙这小王八也逃不出升天！”

　　“啊——摄政王，您已经有对策了？”齐乾喜道。

　　“你看你，好歹现在也是皇上了，怎么还是这般的坐不住，以后怎么面对文武百官，面对大军！”齐恒不满的教训道。

　　“是……是……摄政王教训的是……”齐乾一脸的恭敬，丝毫看不出一个皇帝应有的威严，因为他本身就是个傀儡！

　　齐恒虽二十多年前升到先天后期之后，一直便未有寸进，丝毫也没有突破的迹象，苦等了二十多年，至今仍是一无是处，想想也该止于此了，便并没有在上面花什么功夫，任他去了。

　　这个心结一解开，齐恒便不再苦修了，他要把以前没有得到的全部补回来，当初一心修炼，并没有去在意权力之争，因此也便挂了个睿亲王的名头，有名无权。

　　现在，他要追求这些，他都要得到，以满足他的欲望，人本来就是这样，当他认为一条路走不通的时候，而他又并不是那么的心志坚定之辈，那么，他肯定会改变自己的追求方向，现在，齐恒便是如此。

　　“想不想知道为什么我会这么笃定齐曙一定会输，最后的胜利会是我们的？”齐恒忽的探过身子，朝齐乾问道。

　　齐乾望着齐恒那有些戏谑的眼神，嗫嚅道：“回摄政王，我……我不知道……”

　　“哼——就知道你不知道，你也根本不会去想，要是我是你那个糊涂父皇，我也不会把皇位给你的！”

　　“凭什么，我是太子，他只不过是个庶子，按理本就该是我！”齐乾不服气道，脸涨得通红！

　　“要是现在把你们兄弟俩换个位子，你认为你能坚持多久？”齐恒喝道。

　　齐乾听到这声喝问，一下子哑口无言，说不出话来，但眼中的阴霾却明显的深了，这些，却都没有逃出齐恒的眼睛。

　　“实话跟你说吧，这次周围各省的省督都已经承认你了，不日援军便会过来，等到决战那一天，哼——我让他们插翅难飞——”齐恒说着，一脸的霸气！

　　“啊——摄政王，您是怎么做到的？”齐乾忙收回了眼神，‘惊喜’的问道。

　　齐恒斜眼看了齐乾一眼，说道：“因为——他们的家眷现在正在我六扇门呢，哈——”

　　齐恒说着，一声长笑，出了门去——

　　……

　　三日后。

　　伴着一声声的鼓点，两边的兵甲来回不停的穿梭着，声势极为骇人，而这种声势映衬在这冬日萧条的景色下，却又是那么的刺眼。

　　苏方策马立在一处，眯着眼看着那些忙碌的身影，心中想着，这基本上也该结束了，等这边安定下来之后，也就该回家了，家里的亲人肯定特别想念着自己，嘴角不由浮现了一丝笑意。

　　齐曙策马行至苏方边上，指着对面已然列好阵甲的队伍，兴致盎然的对苏方问道：“苏方，你功夫现在已经到了一个顶峰了，但对于行军打仗，你可知道其中的诀窍吗？”

　　苏方对兵书倒是不太感兴趣，因此也就想都没想，便回道：“这个我可不知了……”

　　“这行军打仗便有三策——上乃不战而屈人之兵，中则计谋胜焉，至于下，便是两军对战，各凭对冲，以兵力、武力取胜，但下则要损失太多的兵将，也便成了最末之选了！”齐曙感慨的说道。

　　这三个道理苏方倒懂，只是没有想得多，这下听了齐曙之言，想了想，不禁说道：

　　“那——这次咱们三个可便占全了，不过倒是反着来的——先是我这武者凭功力去掩杀那两奸人，接着以计谋喝令对方兵将投降，最后便成了不战而屈人之兵，不过这个倒要改一下了——一战才屈人之兵。”

　　苏方看着齐曙，将自己的看法说了出来，眼角已经有了些笑意，再观齐曙，也在笑，两人这一对视，也忍不住了，均捧腹大笑不止！

　　过了一会儿，齐曙再才说道：“好一个‘一战才屈人之兵’！不过也是，擒贼先擒王，这是自古不变的道理，我们倒也不算取巧！”


第六十章 大战

　　这时，对面的兵将已经开始动作了，只是并未见到齐恒、齐乾两人，但齐曙并不担心，他们肯定会出现的。

　　这样想着，齐曙便回顾了一下装备伺阵的己方兵将，一个个的战意写在了脸上，信心十足，不禁满意的点了点头，喝道：

　　“左右将军听令！”

　　“末将在！”

　　两声震耳的声音齐齐响起，左右两方各出来一位将军。

　　“你二人各率十万兵马，从两方包抄，不留余地的严厉打击！”齐曙面带威严！

　　“得令！”

　　少顷，只见一片旌旗挥舞，左右两方军马从容不迫的向两方散开，犹如一张撒开的大网，誓要将敌人一网打尽。

　　“中都骠骑将军齐广何在！”齐曙又接着喝道。

　　“末将在！”只见出来了一位二十多岁的小将，摸样俊朗，这个，便是那英武王齐英的儿子，此次随父出征，支持齐曙！一个多月前前的一场战争，齐英受了伤，齐曙便将他任命为新的统军将领，一战果然不凡——有道虎父无犬子！

　　“你率本部虎豹军十五万从中场攻去，将其分割突裂，瓦解其兵志，直至一举歼灭！”

　　“得令！”只见那齐广一脸的刚硬，肃然的抱了抱拳，便率着军列整齐的雄壮之师向对面奔去！

　　一场激烈的战争便在众人的面前爆发了，苏方看着那些顷刻间惨死的兵甲，不由一阵难过，他们杀人的和被杀的，并没有深仇大恨，甚至一点儿联系都没有，却因为齐恒和齐曙这两位他们效忠的主子，便杀个你死我活，想想也确是如此！

　　“如果杀人能阻止别人杀更多的人，那么，杀了他，你并不是罪孽深重，反而是有利于百姓，有利于社稷，你并不需因此而有什么负担，只要你还有理想，有抱负，并没有泯灭良知！”

　　这是上战场前齐曙跟自己说的，想到这里，苏方望向了战场，心也变得透亮了——最后的一点儿芥蒂也消散干净了！

　　时间一分一秒的过去了，齐曙看着战场上已经开始掌握了胜利天平的己军，心里却有一种不好的预感，总觉得会有什么事情发生似的，要不然，按照计划，齐恒肯定会出现的，但，那老匹夫却丝毫没有踪影！

　　就在齐曙暗自揣测的时候，对面的平地上，却出现了一众的身影，中间的——赫然便是齐曙和齐恒两人！

　　齐曙舒了口气，正欲说话，却看清了他们身边的上百人马，他们竟是朝廷中最起码二品以上的大员！

　　怎么回事？

　　齐曙有些惴惴，计划一乱，将会给自己带来灭顶之灾，他不能不有所防备，正在这时，四面的山坡上一阵锣鼓喧闹声。

　　齐曙不由四下张望——瞬间，齐曙的脸色变了——四周全是兵，密密麻麻的兵，而且是各驻地军队，他们的铠甲军服形式齐曙都知道。

　　齐曙有些慌了，脸色不停地变换。

　　齐恒竟然把驻地军队都控制住了，那——各行省岂不都在掌握之中，那自己将安身何处？

　　如果拼着苏方能一举将齐恒齐乾杀掉，那中间的时间谁又能估算，在这之间，自己的数十万大军岂不腹背受敌，他们还将存焉吗？

　　只一瞬间，齐曙心中便闪过了无数的念头，只觉得一阵天旋地转，开始的计划跟现实的诧异让他心如死灰，毕竟他才十九岁，虽打过几场胜仗，但那都是真枪实战，丁是丁，卯是卯，而这齐恒老匹夫，却是比自己多活了数十年的老狐狸，终究还是斗不过他，没有他狠！

　　这时，却见齐恒策马驰出，面对着齐曙哈哈大笑，大声叫道：“齐曙，见到这样，你还要继续下去吗？难道你就不怕遭天下人唾弃吗，为了一己之私，竟白白断送这么多兵将的性命！”

　　这几句话，显然讽剌齐曙率兵攻打他们乃是假仁假义，实则是为了自己的一己之私——做皇帝而已！

　　齐曙问听此言，不由大怒，骂道：“无耻奸贼，还在逞这口舌之利。”

　　见到这等情景，齐曙不由怒从心起，从侍卫手接过弓箭，弯弓搭箭，一向齐恒射去。从山上望将下去，似乎相隔不远，其实相距尚数箭之地，这一箭没到半途，便力尽跌落。

　　这时，北统领枢密使叫道：“主辱臣死！主上待我等恩重如山，今日正是我等报主之时，大家快随我杀了那奸贼！”

　　说着，便率领了三千名亲兵，齐声发喊，从山上冲了下去。这三千人都是齐曙原先一直带着的亲兵侍卫，此番抱了必死之心，无不以一当十，大喊冲杀，登时将敌军冲退里许。但齐恒那方令旗挥处，数万军马围了上来，刀矛齐施，只听得喊声震动天地，血肉横飞。三千人越战越少，斗到后来，尽数死节。北统领枢密使力杀数人，自刎而死。

　　齐曙、众将军和苏方等在山峰上看得明白，却无力相救，心感北统领枢密使的忠义，尽皆长垂泪。

　　齐恒又驰到山边，笑道：“齐曙，到底降不降？你这一点儿军马，还济得了什么？你手下这些人都是我大齐兵将，又何必要他们陪你送命？是男儿汉大丈夫，爽爽快快，降就降，战就战，倘若自知气数已尽，不如自刎以谢天下，也免得多伤士卒。”

　　齐曙长叹一声，虎目含泪，擎力在手，说道：“这锦绣江山，便让了你吧。你说得不错，我这一门不争气，出了这么个不孝子孙——”

　　说着，齐曙指着齐乾，一脸的悲愤之色，随后又扬声说道：

　　“但我与你有私仇，却倒也不必多伤这么多兵将的性命。”说着举起刀来，便往颈上勒去。

　　苏方见此，忙运功带去，一掌伸出，将他刀子夺珲，说道：“三殿下，是英雄好汉，便当死于战场，如何能自尽而死？”


第六十一章 诛奸（一）

　　齐曙叹道：“苏方，这许多将士跟随我日久，我反正是死，不忍他们都跟着我送了性命。”

　　这时，齐乾也在那儿大叫道：“齐曙，你还不自刎，更待何时？”手中马鞭直指其面，嚣张已极。

　　苏方见他越走越近，心念一动，低声道：“三殿下，你跟他信口敷衍，我悄悄掩近身去，射他一箭。”

　　齐曙知他了得，闻声心中一动：“如此也好，若能先将他射死，我死也瞑目。”当即提高噪子，叫道：“我现在才看清你的嘴脸，枉我当初那么相信你，但你却太不配了，你害得父皇惨死，你还有良心没有，你要做皇帝，我不跟你抢便是了，又何苦使出这么多计谋，还搭上了父皇的性命，更何必杀伤这许多军士百姓，害得我大齐元气大伤？”

　　苏方执了一张硬弓，士枝狠牙长箭，牵过一匹骏马，慢慢拉到山边，一矮身，转到马腹之下，身藏马下，双足钩住马背，足尖一踢，那马便冲了去。山下敌军见一匹空马奔将下来，马背上并无骑者，只道是军马断缰奔逸，这是十分寻常之事，谁也没加留神。但不久敌军军士便见马腹之下有人，登时大呼起来。

　　苏方以足尖踢马，纵马向齐乾直冲过去，眼见离他约有二百步之遥，在马腹之下拉开强弓，飕的一箭，向他射去。齐乾身旁卫士举起盾牌，将箭挡开。

　　苏方纵马急驰，连珠箭发，一箭将那卫士射倒，第二箭直射齐乾胸膛。

　　齐乾眼明手快马鞭挥出，往上击来。这以鞭击箭之术，原是齐乾拿手本领，却不知射这一箭之人不但膂力雄强，而且箭上附有内劲，马鞭虽击到了箭杆，却连羽箭一丁点儿都不曾拨歪，卟的一声，插入他的左肩。齐乾叫声“啊哟！”痛得伏在鞍上。

　　苏方羽箭又到，这一次相距更近，一箭从他左胁穿进，透胸而过。齐乾身子竟被这一键之力给冲了回去，摔到了马后十数步之遥。

　　苏方一举成功，看向了不远处的齐恒，想到了他欠自己的，心中也是一团的怒火，心想：“我何不程乘机去跟他拼个你死我活！”

　　齐乾中箭坠马，敌阵中人人大呼，几百枝羽箭都向苏方所藏峰的马匹剌射到，霎时之间，那马中了二百多权羽箭，变成了一匹剌猬马。

　　苏方在地下几个打滚，溜到了一名军官的坐骑之下，展开小巧绵软功夫，随即，从这匹腹底下钻到那一匹马之下，一个打滚，又钻到另一匹底下。众官兵无法放箭，纷纷以长矛来剌。但苏方东一钻，西滚，尽是在马肚子底下做功夫。敌军官兵乱成数千马你推我拼，自相践踏，却哪里剌得着他？

　　这苏方所使的，只不过是中原武林中平平无奇的地堂功夫。不论是地堂拳、地堂刀，还是地堂剑，都是在地下翻滚腾挪，俟机攻敌下盘。这时他用于战阵，眼明手快，躲这了千百只马蹄的践踏。分眼却看向了齐恒的所在，直滚过去，飕飕飕三箭，向齐恒射去。

　　齐恒的卫士先前见齐乾中箭，已然有备，三十余人各举盾牌，密密层层的挡在齐恒身前，只听得铮铮铮三响，三枝箭便在盾牌上撞了下来，苏方所携的十枝箭射出了七枝，只剩下三枝，眼见敌人三十几面盾牌相互掩护，这三枝箭便要射死三死名卫士也难，更不用说射齐恒了。

　　这时他已深入敌阵，身后数千军士挺矛追来，面前更是千军万马，实已陷入了绝境。当日他在乱军之中诛杀那些杀手，对方只不过数数十人，已然凶险之极，现在虽然晋得先天大圆满期，却仍是人力居多，无法借得更多的灵气，有就是有，没有也便罢了，今日困于数十万人的重围之中，要想近到齐恒身边，便要花一番工夫了，再去跟齐恒拼斗，却也只剩五五之数了？

　　这当儿情急拼命，只听苏方蓦地里一声大吼，纵身而起，呼的一声，从那三十几面盾牌之上纵跃而过，撞飞了这一大片的人，盾牌散落一地，一声呼啸，已然越过众军将，飞身落在了齐恒面前，冷眼盯着他。

　　齐恒倒也不紧张，面带微笑的看着苏方，好似从容不迫一般。

　　“你这老匹夫，害我有家不能回，再又这般的奸邪，妄想篡权夺位，你的那些奸计，我已全然知晓了，只不过中间你却被一个人利用了，就听他一面之词便要拿我家当你的一颗棋子，你忒不安的好心！”苏方一脸的愤怨！

　　齐恒听了这话，暗自一回味，瞬间便想到了余长水的身上，再一联想到他以前的举动，再才发现竟是自己也被那狗奴才利用了一回，不过现在自己已经胜利在望了，心情倒是出奇的好，原想等齐乾当一段时间的皇帝，等平静下来之后，再废了他，自己便能堂而皇之的荣登九五之尊，不曾想这齐乾却被苏方给杀了，而且那些大员都立在一旁，看的分明，倒省了自己一番工夫了。

　　“呵呵，这又何必呢，你跟了我，以后还不是要风得风，要雨得雨，荣华富贵皆加一身，何等的荣耀，我是不忍看你小小年纪有如此身手便要惨死，现在放你一马，可曾归降？”齐恒笑眯眯的说道，不知的人还只当慈祥的紧呢。

　　苏方听了此话，却没有说话，但眼中的坚定却表露无疑——今天就是要跟你拼个你死我活！

　　齐恒看到这样，心想不来点儿狠的这小东西是不会罢休了，便沉下了脸来，喝道：“小王八，别不识抬举，我现在是给你脸，惹恼了本王，要你生不如死，过一会儿你就知道厉害了！”

　　苏方心里登时‘咯噔’了一下，他知道齐恒说的是掌虫，自从前齐恒说的每一个月要是他不给苏方输入他的真气的话，那么苏方只有痛死一条路，但他在谷中待了那么长的时间了，却也并没有什么异状，难道这个谷连这个都能隔绝吗？除此之外，苏方想不到更好的解释了。

　　并且，出谷前苏方也仔细查探过，掌虫确已经消散干净了，但齐恒那掌虫是不是就这么就算解了他却还不知道，因此心中不免有些揣测，没有说话。

　　齐恒看到苏方的脸色，哈哈大笑：“怎么样，知道了吧，姜还是老的辣，早就知道你这小王八蛋心怀不轨，提前给你上个箍，就是料到了会有这么一天的！哼哼……跟我斗！”


第六十二章 诛奸（二）

　　苏方闻听此言，不由怒了，也便豁出去了，大不了再受一回那噬骨之痛，如果这么不明不白的便放弃了，倒也不知那掌虫消散了没有，想到这里，便喝道：

　　“哼哼，你要来便来，小爷等着呢——”

　　齐恒的脸顿时拉了下来，恶狠狠的说道：“这可是你要的，马上可别哭爹喊娘！”说着，齐恒的嘴里便开始默念起来，一张一合。

　　苏方见此情景，心中也有些惴惴不安。

　　齐恒念叨了一会儿，见苏方却并没有什么反应，不由加快了一些，但终究还是没有反应，不由怒道：“你的掌虫解了？”

　　苏方见他这么一问，心中登时亮堂了起来——掌虫却是解了，以后也便不用听他吩咐了！

　　想到这里，一声大喝：“齐恒老匹夫，纳命来——”便起身一飘，运起飘渺身法，冲向了齐恒，这下苏方也学聪明了，他知道自己的争斗经验不足，所以便想先下手为强，以图步步紧逼。

　　齐恒突见苏方如此，便知苏方功力大增，心中也不敢小觑，旋了个身，飞身上扬，也向苏方迎去。

　　苏方那身形却又比齐恒快上不少，在空中掠过一道残影，直扑向齐恒，经过齐恒的时候，凭着身体内吸取的少量的天地灵气，竟当空一转，扭了下身子，一掌朝齐恒身侧拍去，齐恒再待反应已是不急，况且他也不会当空凌转，刻不容缓之下，只得运力一沉，向下坠去，但苏方那一掌却快之又快的印上了齐恒的右肩。

　　只听齐恒哼的一声，坠下去的身形晃了一晃，再才落到地上，打了一个趔趄，一双眼光凌厉的看向了苏方。

　　杀气！很深的杀气！

　　这是苏方对那道目光的感觉，但已不急他多想了，因为齐恒已经拔出了兵刃，掣剑扑了过来，苏方想都不想的便迎身上前，因为——他已经想好了对策！

　　齐恒一剑刺来，见苏方正不躲闪，心中一时虽有些犹豫，但仍没有变身，只留了个小心，一剑刺来，苏方挺身迎去，忽的侧了个身，贴着剑翼向齐恒转过，一把抓了过去，手上带着一阵劲力，齐恒倒也不曾惊慌，心中有了准备，便立刻将剑绕回。

　　苏方也是一转，绕着那剑转来转去，就是不离身，齐恒见了，不禁火冒三丈，想都没想，一脚向苏方踹去，先天后期的一脚，那可是上千斤的力量，那一脚要是踢实了，苏方的腿怕是也要受伤了，但苏方却仍是不觉的样子，仍在绕着那剑打转儿，而齐恒的腿这时也踢了过来。

　　却见苏方翻绕了身子，将那条腿忽的抓起，一运功向一边甩去，齐恒顿时飞了出去，连旋了几个圈再才停住落地，脸上一阵阴晴不定，这个脸丢大了，心中火起，猛地吹了声口哨。

　　苏方愣了愣，却见一道黑影向自己急扑过来，看那身手，竟又是一个先天后期的高手！

　　这源陆也就五大圣者，四个先天后期高手，除却叔祖汪夜和这齐恒，这儿竟又冒出来一个，苏方有些吃惊，不由对齐恒多了一份认识。

　　但这时已不容他多想了，因为那黑影已经近了，苏方功运双手，猛地向前一推，一阵迅疾的气流过处，地上顿时飞沙走石，向那人卷去，只见那人怕被苏方乘了机，忙的一跃而起，翻身又冲了过来，苏方也想试试现在先天大圆满的功力如何，便也翻身而起，实实的向那人对了一掌。

　　只听一声重响传来，两人攸的分开，苏方落回了地面，定定的站住，而那人却飞出去老远，跌落在地上，突地喷出一口鲜血，脸上一阵惨白。

　　苏方对掌而上的时候，却是运起了七成内力，而那人啐不急防之下，能提起五成已然不错了，一个先天后期，一个先天大圆满，对掌之下，功力便见了分晓。

　　齐恒看到这幕，心里起了个咯噔，这苏方的功力已然超过了自己，凭自己只怕拿不住他，还好有这个家伙，苏方这小东西也不知怎么修炼的，功力增长这么快，想到这里，不由动起心来——如果学了苏方的功法，岂不是又能再进一步了！

　　而这个后来扑上的高手，只不过是齐恒数十年前的便收服的高手，被他下了计，使了另一种虫蛊，泯灭了他的心智，也就成了他的一个杀人工具，而江湖人却不知道，只道他是一个独行侠。

　　苏方见了齐恒那一脸的阴笑，却不知他打的是什么主意，便暗自小了个心，冷眼盯着两人向自己移了过来。

　　只见齐恒两人对视了一眼，陡然化作两道残影，再次攻击向苏方，只是此刻他们二人都有了武器——弯刀。

　　弯刀，成半月形，发着冰冷的寒光。

　　苏方眼睛微微眯起，陡然双手同时一握，成铁拳朝两个方向猛然击出，犹如出水蛟龙一般，携带着先天大圆满期高手强大之极的力量，而后“蓬！”“蓬！”两声，苏方的双拳刚好砸在两弯刀刀面上。

　　“砰……”

　　齐恒和那黑衣二人都是身形一震。

　　“力量比我们强多了！”齐恒暗自揣测。

　　得了齐恒的传音命令，那黑衣人也不攻击了，跟齐恒围着苏方打转儿，寻找机会。

　　苏方依旧是一动不动，任凭二人在他周围极速移动。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　苏方轻松的出拳，然而每一拳都犹如巨石铁锤轰砸，齐恒和黑衣人都快发疯了，刚要靠近攻击就被一拳轰出来，让他们一直保持如此极限速度，对先天真气消耗也是极大的。

　　苏方这时候也看出了那黑衣人行动并不是太灵活，很多地方都有些衔接不住，但他并没有想到这黑衣人会是齐恒的一个傀儡。不过苏方现在已经打定主意先从那黑衣人突破，解决了一个毕竟好办多了，况且齐恒已经受了伤。

　　苏方将飘渺功法运至极限，身形化作无数个幻影，在两人周身飘渺不定，两人一下子失去了苏方的踪影，也不知苏方到了哪儿了，所以只好停住，紧张的盯着苏方的一个个残影！

　　“结束吧！”苏方陡然眼睛爆发出精光。

　　“不好！”齐恒此刻才发现不妙，然而……已经迟了。

　　只见苏方身形瞬间化作数个残影，而后残影合一，苏方依旧是站在原来的位置，仿佛从来没有动过一样。而那黑衣人却是仿佛雕像一样一动不动了，陡然——

　　“蓬！”

　　那黑衣人竟然很是干脆的倒地，因为在刚才霎那，苏方犹如闪电一般，用拳指击碎了他喉咙要害，那黑衣人——齐恒的傀儡高手已经死了！

　　齐恒定定的看着苏方，眼中有了丝丝红色，很是诡异，他现在对于傀儡的死已经没有时间考虑了，他现在关心的是自己能不能活过这一劫！

　　苏方也没有动，他也在暗暗的积蓄着力量，毕竟刚刚杀了一个先天后期高手，费了不少的力气，他现在也需要时间。

　　一声低沉的恨极的吼声响起。

　　“嗡……”

　　空气忽然震荡了起来，周围的兵将，包括那些围观的大臣，都一阵瘫倒，站立不稳。

　　齐恒发带猛然崩断，长发肆意飘荡，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从齐恒的体内爆发，狂暴的先天真气完全布满了齐恒体表，在先天真气包裹下，齐恒整个人都显得模糊不清，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。

　　齐恒竟是在这种时候突破了！


第六十三章 诛奸（三）

　　苏方有些无奈，齐恒竟然在这个时候突破到了先天大圆满期，对他来说无疑不是件好事，而且极其糟糕，苏方也有些累了。

　　齐恒仿佛毒蛇一样的眼睛正盯着苏方，低沉的喝了一句：“受死吧——”

　　“嗡！”

　　空气又是一阵急切震荡，仿佛波纹一样完全乱了，齐恒身形陡然消失，再出现就到了苏方身前。

　　“轰！”苏方震惊之极，同时极速飞退，一股狂暴的力量完全袭击在他的身上，苏方功聚双掌，急忙挡去，但那股劲气太过强悍，苏方只觉得一阵强风刮面般的生疼，同时苏方身上的外套也是化作碎裂洒满长空，苏方退的远远的，震骇看着眼前的齐恒。

　　仅仅一招，苏方已然受了伤，虽然苏方啐不急防，但齐恒这时的功力无疑又大涨了一步。

　　“看来，我需要重新估计你了。”苏方的瞳孔之中照映着齐恒的影像，脑海中却是精确地计算着。

　　“刷！”“刷！”

　　二人身形猛地消失，同时极速呼啸的风声开始响起，准确说呼啸的风声只有一道。齐恒的移动虽然很快，身法也算巧妙，可是劲风呼啸阻力极大。苏方的快速闪动却是悄无声息。

　　二人相互追逐，因为风的阻力，论速度反而苏方略微胜上那么一点。

　　“断！”

　　苏方猛然一声低喝，右腿一个闪电直踹，携带着上千斤的力量，很是干脆地踹在了齐恒的左腿侧边。然而，齐恒的护体罡气一阵震荡，竟然抵御了苏方的重踹。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　尖锐的空气爆破声响起，苏方面色一变：“暗器！”这是苏方的第一反应，然而苏方的灵识却清晰发现了那发出空气爆破声的东西——手指，齐恒的利爪。

　　犹如鹰爪一般，齐恒的左手五个手指指尖都发出金色的光芒，刺破了空气，攻击而来。

　　“退！”

　　苏方单手一撑，飞速后退。

　　“咻！”……五道尖锐的呼啸声传来，苏方的感觉清晰发现齐恒手指上的指芒竟然脱离手指，五道金色指芒竟然继续极速射来，苏方的速度是快，可是再快也是赶不上指芒啊，苏方只来得及一个腾挪。

　　五道指芒两道落空，还有三道射在苏方的腹部。

　　苏方心念一动，一阵龙吟传来，苏方身上立时多了一片漆黑色的盔甲！

　　玄凡铠甲不愧护体宝物，指芒“蓬”的一声射在玄凡铠甲上竟然没有射破，并且挡住了上面的劲力，并一丝丝的吸收着，让苏方一喜。

　　“实力不错，我差点儿忘了动我的武器了，这可是我花重金买来的——血魂爪，血魂爪乃是不知名的一只妖兽的利爪，经过数十道工序后，才完善而成。”齐恒淡然说道，右手上便出现了一只巨大的血红色爪子。

　　在苏方这个世界，武器一般是由两种材料练成的——矿石和兽类的身体，矿石练就的，最多也就削铁如泥，但妖兽炼的就说不准了，都有些很微妙的用处。

　　苏方眼睛微微眯起，那爪子正是妖兽的爪子，而不是一般的钢铁等矿石所炼制出来的。

　　“机会只有一次，必须把握住。”苏方心中暗道。

　　“哈哈，让你感受一下我最强的绝招吧——万爪穿心！”齐恒在短短霎那，眼睛猛地变得血红，和那‘血魂爪’一个颜色，同时血魂爪爪尖聚集出一道道指芒。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　仿佛扫射的飞针一样，齐恒不知道用了什么手段，体内澎湃的先天真气不断在血魂爪爪尖形成金色指芒，而后射出，不断的形成指芒，而后射出，短短霎那，便有数十道指芒射出。

　　最怪异的是，这些指芒似乎还受齐恒控制。

　　“这是什么招数？”苏方根本看不懂了，“不管，来不及了。”苏方一咬牙，身形陡然斜冲，朝另外一个方向跑去，而后一顿，又极速朝另外一个方向射去。

　　苏方极速闪动着，却没有丝毫风声。只有越来越多的指芒攻击苏方，这些指芒虽然无法射穿玄凡铠甲，可是苏方的脑袋却抵挡不住如此指芒，苏方只能闪烁，尽量躲开，无法躲开就用玄凡铠甲抵挡。

　　“最后一招！”苏方眼中陡然亮了起来。

　　苏方整个人化作一道流光，直接朝齐恒冲去。

　　“哈哈，不用速度逃跑，反而来送死。”齐恒心中兴奋的很，脸上不禁有了一丝得意的笑容，血魂爪撕裂了空气，对着苏方的头就抓了下来，苏方眼光变得凌厉起来。

　　苏方双手光芒一闪，左手一伸，悍然和血魂爪来了一次硬碰硬。

　　“找死。”齐恒心中不屑，他的血魂爪可是不一般的妖兽利爪炼制而成，他惧怕什么，甚至于血魂爪速度还加快了一些。

　　“啊！”

　　齐恒陡然大惊，苏方的左手竟然和他右手上的血魂爪僵持住了，似乎苏方手上的那连着盔甲的拳套极为怪异，连血魂爪那么强的撕裂力量都不惧怕丝毫，而此刻苏方的右拳已经攻击而来。

　　“蓬！”

　　齐恒的左手也是一把挡住了苏方的右拳，苏方两边的铠甲上的拳套一对上，齐恒只能用浑厚的先天真气抵御。

　　“小子，以为这样我就杀不了你吗？”齐恒嘴角忽然有了一丝冷笑，正处于僵持中的血魂爪爪尖和左手手指之间再次出现了道道金色指芒，如此近距离，指芒射击，苏方根本躲闪不开。

　　齐恒不自禁兴奋了起来，他似乎看到苏方脑袋被射爆的场景了。

　　苏方眼中陡然一亮——下品灵器‘玄威剑’！

　　“咻！”

　　“啊！”齐恒一声惨叫。

　　苏方原本僵持住的右手之上陡然出现了一把黑色的剑，黑色漆黑，上面一片古朴的花纹，剑刃却锋利之极，竟然一把割断了齐恒的左手手掌，继而朝齐恒的喉咙割去，如此近距离，根本来不及躲闪，齐恒一声大喝，强忍手掌被割断的剧痛，身上护体罡气陡然激烈了起来。

　　“死！”齐恒眼中闪过一道厉色。

　　齐恒知道来不及躲闪，只能寄希望于自己的护体罡气，而同时齐恒心中发狠，血魂爪上的金色指芒愈加炽热了起来，同时猛然射出，想要射爆苏方的脑袋。如此锋利的金色指芒，苏方的脑袋自然无法抵御。

　　生死关头，苏方右手坚决地用玄威剑狠心割破护体罡气，继而割向齐恒的喉咙。同一霎那，苏方那玄凡铠甲上带着的拳套的左手施展出穿透力最强的攻击——拳指攻击，直接攻击在血魂爪掌心。

　　“噗！”

　　鲜血喷飞！

　　是齐恒被割断的喉咙喷出的鲜血，同时还有苏方口中喷出的鲜血。

　　在刚才霎那，苏方靠着拳套的拳指攻击，直接让血魂爪内齐恒的掌心一阵发颤，自然血魂爪受到影响，那射击的指芒方向也猛然改变，两道指芒射在苏方的左臂上，其他指芒射击在苏方的胸口上。

　　左臂上因为那些指芒比中间的稍微微弱，只引起了一丝震荡，便被玄凡铠甲给弹开了。而胸口虽然有玄凡铠甲保护，可是此次指芒靠的太近了，冲击力太强，依旧让苏方口中喷出了鲜血，受了内伤。

　　“好险。”苏方看着已经被割喉杀死的齐恒，深深的呼吸，将新鲜的空气吸入腹中，而后才长长呼了出来。

　　玄威剑动用的时机刚好，如果一开始就拿出来，以齐恒的心机绝对不会让苏方的剑有伤害他的机会，苏方之所以能够杀掉齐恒，还是靠最后连续出现的玄凡铠甲连着的拳套以及玄威剑，让齐恒措手不及。即使如此，苏方还是差点完蛋。

　　“小金？”苏方忽的看到一片金色的影子向自己冲来，有些意外，自己来的时候，并没有将小金带来，而是把它放在了大帐之中，这小家伙贪睡，苏方想让它多睡一会儿，苏方本以为这次没有什么悬念，应该赢定了，但谁知中间竟出现了这么多的纰漏，要不是自己的两件法宝，恐怕真要丧命在齐恒的手中。

　　现在，苏方想想都有些后怕，看见小金奔近了，忙一伸手，小金便扑到了自己的怀里。

　　小金好像很担心苏方似的，把他搂的紧紧的，一下子也不放，苏方看了看小金，笑道：“担心什么呢，小家伙，我是不会丢下你的——”

　　“来，在肩膀上坐好，我要忙正事儿啦……”

　　说完之后，将小金放到了肩头，苏方看了看地上的两人，又看了看周围倒满一地的兵将大臣正用惊骇欲绝的眼神看向了自己，无奈的苦笑了一下，功力变高了，别人越来越不把自己当个正常人了。

　　想到这儿，忽然扭头看了看场中那激烈的战争，齐曙一方要不是虎豹军和众人的志气撑着，早就坚持不住了，苏方这才想到了自己的任务！

　　忙走上前去，挥剑一削，齐恒那脑袋便骨碌碌的滚在了一边，这玄威剑确不是凡品，锋利无比！

　　将齐恒脑袋拾了起来，又去旁边将齐乾的脑袋割了，忍着恶心，飘身跃到一匹马上，运足功力，对全场喝道：

　　“都住手！”这一声，是集了先天大圆满高手的真气于其中，便犹如惊天炸雷一般，在全场嗡嗡直响，交战的双方听到这声，都住了手，看向了苏方这边。

　　“齐乾、齐恒已死，难道你们还不知悔改！”苏方说着，一把举起了两人的脑袋，一脸威严的巡视四方，当看到大群大臣的时候，突地喝道：

　　“还不投降，向三殿下效忠，更待何时？”

　　这声炸响，摇曳人心，只见那群大臣你看看我，我看看你，一时脸上皆无血色，互相点了点头，爬了起来，对着齐曙的方向大声道：

　　“微臣有罪！！！愿请降！！！”

　　苏方见他们服软，便又接着喝道：“伪君齐乾协同睿亲王齐恒密谋篡权，为夺大统，不顾骨肉亲情，父子情谊，竟挑动祸乱，现已枭首。三殿下宽洪大量，饶大家的罪过。各人快快放下兵刃，向三殿下请罪！”

　　场中兵将原本就不想打的，无奈被上面逼着，不得已才刀剑相向，听了苏方这么一说，又见附近的王侯公卿各部大员皆都跪下认罪，便知齐恒和齐乾两人确是死了，因此也不敢再行违抗，但听得呛啷啷之声响成一片，众军将都投下了兵刃。

　　苏方带着两人的首级上得山来。齐曙喜不自胜，如在梦中，抢到苏方身边，握着他的双手，说道：“好苏方！哥哥也便如齐柔姑娘一般，认你做弟弟了，这江山，以后和你共享之。”说到这里心神激荡，不由得流下泪来。

　　齐曙此时心境好极，向苏方道：“小方，你说此刻当如何？”

　　苏方道：“现在人多势众，须当安定军心，请三殿下赦免各大臣的死罪，好让大家放心。”

　　齐曙笑道：“很好，很好，一切便都依你了，一切依你！”转头向身边的张军师道：“你传下圣旨，封苏方为平南王，爵品一等亲王，一生永享！另赦免了这些大臣的罪吧——”

　　苏方吃一惊，他杀齐恒和齐乾两人，一则是为了报仇，一洗自己的苦楚，二则便是还大齐一个朗朗江山，也是为了齐曙，决无贪图爵禄之意，齐曙封他这样的大官，倒令他手足无措，一说不出话来。

　　张军师这时却向苏方拱手道：“恭喜，恭喜！本朝爵位向来封外姓的不多，尤其是到了公爵以上，平南王还不快向皇上谢恩。”

　　苏方向齐曙道：“三殿下——”却看见齐曙有些生气，随即恍然，忙改口道：“大哥，今日之事，全仗你洪福齐天，众兵将输心归诚，叛乱方得平定，做兄弟的只不过出一蛮力，实算不得什么功劳。何况我也不会做官，也不愿做官，还请大哥收回成命。”

　　这时，却听齐曙一阵哈哈大笑，伸右手揽着他肩头，说道：“无妨无妨，就是一个爵位罢了，享受众人的尊敬，这是你该得的，今天大家也都看到了，要是我没个奖赏，大家岂不甚觉不公，哈哈……没事——”

　　苏方无奈，只得依了他。

　　随后，便是众军将收拾战场，清理伤员了，苏方便随齐曙等人回了京城。


第六十四章 战后

　　苏方走在京城中，想想昨天的那场大战，觉得如梦一般，自己差点儿便死在了齐恒手中，却不想不仅捡回了一条命，而且帮着齐曙稳定了局面，重掌大局，这些天，齐曙该忙一些祭奠的事情，首先便是祭奠先皇，然后便是此次战争中的一些亡魂。

　　再有差不多一个月，便该过年了，想着自己这一年半来的一些事情，觉得有些玩味，又有些无奈，说因祸得福也行，说祸不单行也成，反正苏方仍是一副平常心，说物是人非，但苏方看待这些的事情却也没什么变化，只不过有了些许的感慨罢了。

　　现在的京城，都在盛传着自己昨天的那一战，有些竟把自己说成了神仙下凡，来救苦救难了，这一年半以来，齐乾和齐恒为了这场战争，到处的横征暴敛，各地民生苦不堪言，物价暴涨之下，盗贼横行，而官府却又管不了，所以，现在都结束了，百姓对齐曙、对苏方都是满心的感激。

　　走着走着，不知不觉间，一抬头，竟又是来到了苏家酒楼，现在得了齐曙的允诺，当初安排进他们家各总店的一些大臣已经全部撤回了，所以，苏方这次倒是没有准备再掩饰自己的身份了，进去之后，到处的转悠。

　　看了看自己的那副水墨山水，想到父亲当初夸赞自己的往事，心里却是起了一丝波澜。

　　“三少爷——”这时，苏方听到有人在叫他，回头一看，赫然便是上次跟自己说话的那位店主摸样的老人。

　　“你——认识我？”苏方奇道。

　　“呵呵，我便是这京城店号的店主，我叫苏封，是苏家外家子弟，从前去苏府汇帐的时候见过三少爷数面，所以认识，不过上一次因为有官府的人在这儿，因此便没有相认，还望三少爷不要见怪。”

　　说着，那老者躬了躬身，作了个揖。

　　“嗨——老人家，使不得——”苏方忙把那苏封扶住。

　　苏封被苏方扶住之后，也便直了直身，笑道：

　　“三少爷，现在京城里可是把您夸得如神仙一般呐，您这次可算把那俩奸贼给灭了，要不然我苏家也要被他们给拖垮了。”只听那苏封感慨道。

　　对于齐恒两人对苏家的压榨，苏方也略有耳闻，不过并不是太详细，闻言不禁问道：

　　“我也只是知道个大概，具体的也并不是太详细，你给我仔细说说吧。”

　　“哦……请三少爷跟我来——”

　　说着，苏封便将苏方给引到了后面一间书房内，吩咐丫鬟送上茶之后，便说道：

　　“自半年前苏家被官军围攻并写下了协议之后，苏家在各大行省的总店铺一时间便全都驻进了各府大臣，也协管为名义，对我苏家的账本记录进行监察。

　　有些大臣不仅收封银，而且还私吞，这么多店铺，这可是不小的一笔，而留给苏家各项开支的根本不够，有时还入不敷出，甚至连伙计的月钱都发放不了，现在总算好了……”苏封一边说着，一边不停地叹气。

　　苏方听了这些，便知道家里的情况应该也是这样，毕竟那儿还驻扎着数万大军，不过现在便好了，齐曙已经下令将他们都撤走了。

　　过了今年，明年齐曙便该登基了，自己便要赶在过年之前回家，过一个安定的好年，不过还好，距离过年还有一个月的时间，当初自己骑着去逐鹿原的那匹枣红色的骅马，也被齐曙他们带回来了，因为他们一直不相信苏方死了，所以一直给苏方留着，没有上过战场，过一会儿，苏方便要去把它领回来。

　　按照路程，骑着马，途中再看看苏家的一些店铺，也不超过十天的行程，所以也就不急，还能在京城待几天。

　　这样想着，便起了身，对苏封说道：“苏老，这些天我还在京城，你先帮我传一封书信回家吧，就说我这边的事也基本上完了，到时候回家过年。”

　　“呵呵，这个自然该写，三少爷，这么长时间老爷和夫人被那大军守着，不知皇上是何居心，所以也就没出奇翠山，不过他们没少传信问您的情况，但我也只是年前见您一次，所以正不知如何是好呢，您回来了便好，早些回家吧，老爷夫人可念着您呢——”

　　苏方笑了笑没说话，但脑中却全是家人的影子。

　　苏封呆呆的想了一会儿，便起了身，应声答是，便要出去了，苏封忙起身相送，苏方走到了门口，想了想，回头又说道：

　　“这些天我应该会在宰相府，你要是有什么事情，到时候去那儿找我吧——”

　　“知道了，三少爷，宰相府的人对咱们的店可没少照顾呐，我自然知道，您去吧……”

　　“行，那我走了——”

　　说着，苏方穿行在人群之中，走了。

　　在街上走着，苏方想了想，便先去取自己的马吧，应该还在虎豹军军营里边，这样想着，便朝西方白虎门行去。

　　到了营地，那些兵士都是一脸崇敬的看着苏方，忙不迭的把他带到了那将军的马棚处，叫来了值令的马夫，把苏方领到了那匹骅马旁边，那骅马看到了苏方，好似很兴奋的样子，跳上跃下的，幸好这马棚不比寻常将士的，宽大无比，要不然早被他撞塌了，苏方也紧奔了几步，抱住那马的脖子，一阵感动。

　　这时，那马夫说道：

　　“王爷，这便是您的马了，这些日子每天都由我来清洗，一天都未落下，您看还行吧？”

　　“唔——谢谢你们了，这些你们拿着——”说着，苏方从怀里掏出了一些银票，递给了身边的数人。

　　“这可使不得啊，王爷，这都是我们该做的，能为您这样的英雄人物效劳，那是小的们的福气——”那些兵士都诚惶诚恐道。

　　“嘿——我说你们——接着吧——”苏方笑着把那些银票塞进了每个人的手中，那些兵士再才收了，心中却是感动不已，看看这个小王爷，多会体贴下人。

　　“哈——王爷，您来了怎么也不让兵士们通报一声，真是失礼至极啊——”只听一声爽朗的笑声传来，中都骠骑将军齐广，苏方一下子便认了出来。

　　“嗨，大将军，我也就是来领一下我的马，也没什么事儿，何必劳烦您呢。”苏方也笑道。

　　“这说的是什么话，昨天要不是您大显神威，我的一众兵将还不知要死多少呢，哈哈，这就见外了啊——今天不管怎么说，中午你就别走了，我们喝几杯，要不然让父王知道了还不骂死我啊——”

　　苏方本不欲惊扰他们便将马牵走的，谁知那些兵士告知了这齐广，他竟然跑来了，不过苏方也不是扭捏之辈，反正也没什么事情，便依了他，想着本来准备等一会儿去外公家的，算是去不了了，只能等下午去了。

　　“那行，就叨扰啦——”苏方笑道。

　　那齐广搂住了苏方的肩，笑道：

　　“这才像话嘛，哈哈——走吧——”

　　说着，便把苏方领到了自己的帐中，忙吩咐手下准备酒菜去了。

　　“王爷，能问您一个问题吗？”只见那齐广小心翼翼的说道。

　　“哦？有什么话直说啊，问吧——”齐广一下子把苏方按上了主位，挺不习惯的，正郁闷着，听到齐曙的话，不由奇道。

　　“那您可不要怪罪啊——我想问您的功力到了什么程度了？”齐广说完，一脸的小心翼翼，但又充满了期待。

　　毕竟随意问别人的功力是一种很不礼貌的行为，尤其是他们现在是一种上下级的关系，齐广自然害怕了，但见苏方这么平和，倒也忍不住心中的好奇，不禁问出来了。

　　“哈哈，我道是什么呢——你觉得我到了什么程度？”苏方神秘兮兮的反问道，一副打趣的样子。

　　“呃——”齐广怎么也没想到苏方会这么回答，一时语塞，说不出话来了，苏方看到他这副表情，不禁笑了起来，齐广这才回味过来，尴尬的笑着。

　　“哈哈……比先天后期可是还高一筹——”苏方止住了笑，说道。

　　“先天大圆满？”齐广有些吃惊！

　　看着苏方比自己还小，功力却比自己高那么多，自己的后天极致还是在父王的‘谆谆教导’下和拜了不少的军中高手才得以突破的，要知道，先天期以后的路，却是越来越难走，有的人穷极一生却也得不到突破，遗憾而死，而苏方看着‘十八九岁’的年纪，却已经这么高了，真的让他有些骇然，更多的是惊佩！


第六十五章 英武王

　　就在齐广对苏方的功力深感震惊的时候，一声大喝传了过来：

　　“齐广你这个小兔崽子，平南王爷来了也不跟我说一声，你个小东西——”

　　苏方一听这声音，顿时了然，肯定是那大大哈哈的英武王爷——齐英！

　　想到这儿，苏方赶忙迎了出去，只见齐英被人抬着过来了，那身剽悍却不减当初，一身霸气！

　　“英武王，您看您，小方就是过来办点儿事，就把您给惊动了，真是过意不去——”

　　苏方看见英武王着人取着拐杖便要起来，忙上前几步，把他给扶住了，齐广则忙跑到另一边，把自己的老爹给架住了。

　　“你这儿说的哪儿的话，你来了不跟我说那才是惹我呢——”齐英被两人扶住，仍忍不住絮絮叨叨。

　　“唉——父王，您都伤成这样了，就少说两句吧，安心养伤——”齐广翻了翻白眼，无奈道。

　　苏方看着两父子，想笑，但又忍着，很是难受。

　　“怎么——老子还要你个小东西教训啊，翅膀长硬了是吧？小心我抽你——”

　　“……”

　　齐广彻底无语了，无奈的看了看苏方，苏方强忍着笑，也很无辜的看着齐广，两个人憋得很是辛苦。

　　进了帐中，酒菜已经摆好了，齐英还在那儿骂骂咧咧的，苏方怎么看这英武王怎么都不像一个贵族，反倒像一个山大王似的。

　　齐广跑出去叫几个人来陪酒了，苏方看了看齐英，心中一动，问道：

　　“王爷，让我看看您的伤吧？”

　　齐英微微一怔，心想苏方小小年纪便这么强，没准能治好自己的腿呢，因此忙说道：

　　“也好，如此就麻烦王爷了——”

　　“无妨无妨……”

　　苏方走了过去，轻轻的解开了齐英那缠着绷带的右腿，入眼的——竟是一道鲜红的伤口，从大腿一直拉到了膝盖，差不多有一尺长了，里边森森白骨都能看见，不过上面还上有一些膏药，应该是化腐生肌的，不过那伤口也太过扎眼了，有些惨不忍睹。

　　齐英看着苏方的表情，笑道：“吓住了吧，哈哈——当时我被人抬回去，醒来之后也吓了一跳呢——”

　　“王爷这么神武，又是谁能伤得了您？”苏方不由奇道，这英武王已经是先天初期的顶峰的功力，在军中能伤他人也不多了。

　　“一个也是先天初期的高手，跟我耍手段，不过已经被我给宰了——”齐英笑道，好似全然不当回事儿一般，但苏方能想象得到，当时一定惊险之极！

　　苏方手中一晃，出来了一颗黑色的丹丸，齐英眼睛一下子瞪得大大的，嘴里呓语道：“奶奶的……还真是奇了……变戏法？”

　　苏方没有回答，笑了笑，对于储物戒指的事情也不想多说，便说道：“英王爷，您把这个一半服了，一半研碎，撒到伤口上，保证能还您一个完好无损的腿！”

　　齐英更是吃惊了，从前也听说过神奇的丹药，但也没有这个这么夸张吧，一颗便能好？

　　苏方这个便是出谷之前自己炼的那一炉，苏方叫它玄黑丹，自己吃过几粒，知道效果还是很不错的，虽比不了下品灵丹，但治好他这伤还是绰绰有余的。

　　齐英有些不敢相信，有些犹豫，想了一会儿，再才下定决心，反正连御医都说这伤虽能治好，但也是瘸的，心下暗道只能赌一把了，便接过苏方手中的玄黑丹，咬下了一半，将另一半捏得粉碎，小心翼翼的洒在了伤口，接着按苏方说的，开始运功恢复。

　　苏方则坐在一边，慢慢的品着茶水，心想贵族的生活也不过如此，哪有自己家自在，还老是担心明争暗斗，像齐曙，昨天要不是自己，他现在可能已经自刎，去见他的倒霉老爹了。

　　这时，齐广领着几个青年将领进来了，都是一样的英武不凡，见到苏方和坐在一边闭目疗伤的齐英，忙上前行礼。

　　苏方手虚浮了一下，他们看向齐英，都有些奇怪，不知他在干什么。

　　“呃——王爷，我父王他……他在干什么？”齐广好奇的问道。

　　“呵呵，我给王爷看了看腿伤，他这一运功完了，差不多便能好一半了……”苏方笑道。

　　“啊？真的？”齐广虽说在齐英面前没大没小的，但对自己的老爹可是在意的很，闻听自己父王的腿能治好，如何不激动，忙上前就要往下拜，道：

　　“王爷若能治好我父王的伤，我全家上下乃至全军上下感激不尽，如有所遣，万死不辞！”

　　而苏方看到这幕，也没有怎么动，手微微的向上一抬，齐广便再也拜不下去了，只感觉一股大力将自己向上托，这可是功力外放的一种手段，极为耗费功力，但观苏方却一副悠闲的样子，便知很是轻松，不禁对苏方的功力又有了一个新的认识。

　　齐广见行不下礼，知道苏方不喜欢，也便没有再坚持，只是一双眼睛紧紧的盯着齐英，眨都不眨一下。

　　大帐中一时间安静极了，只能听见众人紧张的呼吸声。

　　半晌。

　　齐英的眼睛悠悠的睁开，看了看自己身上那蒸蒸的雾气和一身的臭汗，再看了看自己腿上的伤口——明显的一愣——腿上的伤口已经不见了血迹，连白骨也被新长出的嫩肉给覆盖了！

　　齐广众人也都看到了这一幕，都吃惊的看了看齐英，又看了看旁边坐着含笑不语的苏方，有些合不拢嘴了。

　　“哈哈——真是灵丹妙药啊！”只听齐英大喝一声，‘唰’的立了起来，稳稳当当，身上那股凌厉的霸气在周身绕了一圈，又回到了身体内，整个人比当初显得内敛多了——显然，齐英在如此机缘之下，突破了！

　　“父王，您感觉怎么样？”齐广忙上前扶住了齐英，急急的问道。

　　“哈哈——父王我觉得一下子年轻了十岁，整个人身上充满了活力，很是轻松啊——”齐英很是开心。

　　说着，齐英推开了齐广，不满道：“行了行了，我又不是站不住，稳着呢！快快过来拜谢平南王！”

　　齐英正要挟着齐广朝苏方拜去的时候，苏方也起了身，一把扶住两人，笑道：“恭喜王爷得以突破，这次心碍一除，以后的发展将不可估量啊！”

　　“哪里哪里，还不是拜平南王所赐！我也就不做态了，以后但有差遣，万死不辞！”齐英坚定的声音说道。

　　“呃……王爷还是叫我小方吧，这样也觉得亲切！”苏方闷闷的说道。

　　“哈哈——那我就托大了，依了你，叫你小方了——”齐英看着苏方那一脸苦相，心情愉悦之下，又不禁笑开了。

　　“好了，父王，我们都饿了半天了，该开吃了吧……”齐广也乐滋滋的说道。

　　“你小子，就知道吃，怎么不向小方学学，看看人家，再看看你，像话吗——”齐英又训斥起齐广来了，苏方也忍不住对齐广做了个鬼脸，两人也开怀大笑起来。

　　“呵呵，让你们等了这么半天，实在不好意思啊，小方，军中没什么好东西，你将就将就吧……不过我这一身的臭气，还是要先去清洗一番的，你们先吃吧”

　　说着，齐英大手一甩，一众人便落座了，而后齐英便出去了。

　　……

　　饭后，英武王非要重谢苏方，苏方则坚决推辞，推来推去之下，苏方灵机一动，想到刚刚喝的酒不错，便说钱财乃身外之物，还是喝酒爽，这一下，更赢得了他们这一群军中汉子的喜欢，喝酒的人便是豪放。

　　其实，苏方从前都没怎么喝过酒，刚刚只不过运转内力将酒给化掉了，听他们这么一说，脸上顿时挂不住，红了起来，支支吾吾的说自己想要一些他们的酒。

　　齐英心下欢喜，其实这酒还是他在练军闲暇之余琢磨出来的，见苏方这么喜欢，也便大涨了一把脸，惹得齐广直翻白眼，不过，苏方还是很荣幸的得到了他们的数十坛酒。

　　在苏方的好说歹说之下，拒绝了他们派兵相送，只讨了一辆车带着酒回去了，半路上便把那酒全给装到储物戒指中了，连车也给扔了进去。

　　单骑轻行，奔驰在京城外那广阔的官路上，好不畅快！


第六十六章 苏方的画

　　不大一会儿，苏方便来到了城外，却见城门口拦了一众的兵甲，枪械整齐，盘查着来来往往的行人，不知在干什么。

　　苏方策马来到门口，奇怪的看着，看了一会儿才闹明白，原来是抓捕齐恒余孽，怪不得见其中还有数个先天期的高手。

　　正欲进去，却被他们拦下了。

　　“下马！”那头领摸样的人朝苏方喝道。

　　苏方倒也不想多生事端，便顺从的下了马，那兵甲对着数十张画像，看着苏方，左看右看，觉得不像，再才说道：

　　“行了，没事，进去吧——”

　　苏方有了些笑意，如果功夫真到了先天期，容貌大幅度的虽然改不了，但还是能稍微改变一些的，再施以高明的化妆术，又怎么能辨别出来。

　　但是苏方也没有更好的方法，无所谓的笑了笑，便牵着马，朝城里慢慢的走去。

　　这时，突然一道金色的影子扑向了苏方，苏方看得分明，是小金，昨天自己看书的时候，小金嫌无聊便独自出去了，大半天都没见影，现在倒急急忙忙的冲过来，看来肯定没干什么好事儿，只要别伤着人便万事大吉了。

　　小金跳上苏方的肩膀后，兀自的梳理着自己那顺的不能再顺的氄毛，很是惬意，完全不看苏方那看向它的询问的眼神。

　　“说吧——刚刚干嘛了？”苏方只得揪起小金的脖子，闷闷的问道。

　　只听小金一阵的吱吱唧唧，苏方也没有闹明白，正欲再问的时候，忽见一大群人呼呼拉拉的跑了过来。

　　“你们快看——那只该死的猴子在那儿呢——”

　　这时，其中一个人指着苏方肩上的小金大声的叫道。

　　“嗯？”苏方疑惑的盯着小金，却见小金笑嘻嘻的变戏法似的摸出了一幅画——竟是苏家酒楼中苏方画的那副！

　　这时，那群人将苏方两人团团围住，一脸的不善。

　　“这是你的猴子？”其中一个公子哥儿指着小金对苏方问道。

　　苏方没有说话，毕竟他现在还没有弄清楚到底是怎么回事儿，便点了点头。

　　“你的猴子拿了我们少爷的画，快将画还回来！”

　　那公子哥儿边上一个家仆嚣张的喝道，完全无视苏方两人的感受，因为在他看来，少爷肯跟这两人说一番话已经是很看得起他们了，自家的权势又何曾让他们怕过谁，少爷的姑姑可是当今的皇太后，一贯以来，只要一报出家门，哪个不是规规矩矩的听话，因此也养成了他目中无人的性格。

　　况且，苏方那一身衣服也并不是多华贵，仍是六扇门中随便找的一件长衫，看起来倒像个读书人，这家仆更是不放在眼里了。

　　“我为什么要给你——这是你们的吗？”苏方有些不高兴了，看着那群家奴和那少爷摸样的人，苏方就觉得跟他们没什么共同语言。

　　“别给你脸不要脸啊，小三儿，抢过来——”

　　那公子哥儿更是一脸的不耐，想想刚刚在苏家酒楼那店里见到的那位姑娘，那可真是温婉动人，国色天香啊，自己可是盯了老半天的，好不容易看到有一个她喜欢的东西，当然要买下来了。

　　谁知那店老板竟是那么的不识抬举，说什么自家物品，概不出售，可把他气得够呛，什么时候自己买东西那店家都一副巴结的嘴脸，这家店虽听说跟不少权贵有些关系，但自己要真抢了他们还能放出个屁来。

　　但那位姑娘面前他又不好强抢，正缠着的时候，却横空的冒出了一只猴子，眼前一花，那幅画竟到了那猴子的手中，在店里一闪，便奔出门去了，他这个气啊——

　　不得已，只得带着手下一路跟了过来，幸好那猴子一身金色，极易辨认，路上不停地问，倒也没有追错方向。

　　这小子竟也是这般的不识抬举，憋了一肚子的火终于有地方发泄了，便着手下去抢过来，再打他个半身不遂，看他还敢跟自己顶嘴，也不看看自己什么身份。

　　只见那叫小三儿的家仆得了令便扑了过来，一副猫捉耗子的玩味表情。

　　苏方见到这样当街强抢，还说的那么理所应当，也不由有了一丝怒气，瞅着地上有些石子，一抬脚，便踢了过去，石子准准的撞在了那小三儿的膝盖上，只见那小三儿脸上再也不复刚刚的嚣张，立刻换上了痛苦的表情，身子软倒了下来，瘫在地上大声的哼哼。

　　“哟——会两手啊——既然这么不识抬举，爷今天给你来狠的，残废了可别怪爷没有提醒你——”那公子哥儿一脸的煞气，还是第一次有人敢掠自己的风头，感情是活得不耐烦了。

　　“你们一起给我上——”那公子哥手一指，一圈的七八个人都冲向苏方，其中还有几个后天初期的，看这样子，今天是不能善了了，不过苏方也没有什么畏惧的，到了他这一步，也知道了修真是逆天行事，本身的那份桀骜不驯便显现了出来，况且这也是人本身的自尊！

　　见人扑上来了，苏方也没客气，身子一绕，单腿一旋，使了个再平常不过的连环腿，只不过却是那么的随意，那份威力也不是一般的武者所能比拟的，一圈过后，场中站着的，也便只剩满面寒霜的苏方和呆呆的公子哥儿了。

　　那一众的手下，竟被苏方踢飞了数丈，掠过了街边的摊子，倒在一边，没有撞到一个摊子，也没有撞住一个行人，苏方这点儿分寸还是能把握住的。

　　看着那满地的哼哼，苏方这才看向了那公子哥儿，寒声道：

　　“这幅画怎么来的？那苏家酒楼的店主呢？”

　　在苏方看来，一定是他从苏家酒楼抢的，再不知怎么回事儿到了小金手中。因为自己的画没有允许，店主是绝对不敢卖的，因此苏方以为他们是抢的，依苏家人的规矩肯定不能卖，而他们说是他们的，那店主还不知道被他们怎么着了，想想就有些怒火中烧。

　　那公子哥儿正栗栗发颤间，听到苏方这声，心中更慌，左顾右盼间，突地眼睛一亮，好像抓到了救命稻草一般，舍了苏方，没命的向那边儿跑去，生怕跑的晚了便会被苏方给咔嚓了。

　　苏方抬眼一看，却看到了汪海远远的奔了过来，旁边竟然还有齐柔，而两人也发现了苏方，顿时一阵笑意，汪海大声道：

　　“哈——你这家伙，可害得我一阵好找，要是再找不到你，爷爷便该跟我发脾气啦——”

　　而那公子哥儿看到了汪海身边的齐柔，一双眼睛更亮了——这不就是刚刚那姑娘吗，看样子她跟这汪兄应该挺熟的，这下有戏啦，心中不免得意了起来，但心中还是顾忌这苏方，脚下也没停下，扑到汪海身边，一副哭腔道：

　　“汪兄啊，你可得救命呐，那边有个贼子要害我——”说着恶狠狠的看着苏方，有汪海壮胆，况且那么漂亮的小姐也在，这会儿他倒不怕了。

　　汪海一直盯着苏方，却突地一个人影窜了过来，倒还吓了他一跳，扶起了人，再才认出是那当今刘国舅家的公子，叫刘赋，这家伙汪海倒是经常听说他的一些‘事迹’，而且也一块儿吃过几次饭，但对这样不学无术的纨绔子弟他还是很不感冒的，所以也就没当一回事。

　　但他现在指着的人是自己的表弟，汪海可不能不问了，忙道：

　　“刘兄这是怎么了？”

　　一边说着，一边还向苏方那边走去，而这刘赋有汪海跟在身边，自然也壮了些胆子，苏方的功夫他不知道，但这位他口中的汪兄在这京城的少年权贵中可是翘楚之辈，极为了得，毕竟这刘赋功力低微，自然分不出两人谁强谁若，因此他自然是很放心的，听到汪海的话，又看了看齐柔，再才说道：

　　“我刚刚在苏家酒楼，看到了这位姑娘，一时很是投缘，见她看墙上挂的一幅画怔怔出神，便想把那幅画买下来送给这位姑娘，谁知一只猴子突然窜了出来，把那副画给抢了，诺——就是那家伙肩膀上的那只，我们找他要他不禁口出不逊，还将我的一种手下给打伤了，汪兄，你可得给我讨回些公道啊，肯定是那小子指使那猴子干的——”

　　“行了，我已经知道了——”

　　刘赋正说的起劲儿，却不料直接被汪海打断了，脸上顿时一阵红一阵白，而齐柔见这刘斌这么个德行，说话好没由头，谁跟他投缘了，便气呼呼扭过头去不看他，要是齐倩早就一顿拳脚了。

　　却见苏方迎了过来，笑道：

　　“表哥，怎么，你们认识？”

　　“表……表哥……”刘赋听到苏方的话，一下子懵了，脑袋半天没回过神来。

　　“哈哈，哪里……”说着，汪海将嘴附到苏方耳边小声道：“顶多算个点头之交，事情的经过我已经知道了，一会儿你就别说了，我打发他便行了——”

　　苏方忙点了点头，笑着对齐柔道：“柔姐怎么也来了？”

　　“这儿只许你来得，我便不能来吗？”齐柔笑着反问道。

　　“呃——”苏方一时哑口无言，吃吃艾艾的说不出话来了，而齐柔见到苏方又是这幅傻傻的样子，不由想起了两人刚见面那会儿，也是这般，顿时乐不可支起来。

　　旁边的刘赋见了齐柔这副‘娇颜掩口轻浅笑’样子，眼睛中一时再也没有别的，只觉得一阵春风佛面，整个人暖洋洋的，在这寒冷的冬天，再也没有比这更美妙的景象了。

　　刘赋正痴呆状的时候，却被汪海一下子从美梦中摇醒，顿时打了个激灵，看了看汪海，又看了看齐柔，再才把目光定格在苏方脸上，却见苏方正和齐柔说的不亦乐乎，心中顿时火冒三丈，但他也自知不敌，便没有去做傻事，看着汪海，说道：

　　“汪兄，他是你表弟？”

　　“不错，而且还是很好的那种——”汪海淡淡的说道。

　　“那行，看在你的面子上，我这次不跟他计较了，但那幅画——我必须要！”刘赋盯着汪海，下了很大的决心一般，在才说出这一番话。

　　“你说什么？”苏方顿时怒不可遏！

　　“啊——”刘赋吓了一跳，忙躲到汪海身后，再才探出头，畏畏缩缩的道：“你要是不给——哼哼……”

　　“又便怎的！”苏方上前一步，双目盯着刘赋，那刘赋竟吓得说不出话来了，只觉一阵寒意上涌，心里没来由的一阵恐慌，直觉告诉他，即使是躲在汪海身后，但他觉得并不是那么安全，这小子随时便能杀了自己。

　　这样想着，刘赋再也不敢多说一句，在苏方的威压下，他的身体止不住的颤抖着，竟有些站立不稳了，毕竟他连后天初期都没达到，如何能抵挡先天大圆满超级高手的气势。

　　“小方——”汪海拍了拍苏方的肩膀，微微一笑，摇了摇头。

　　苏方知道表哥必有缘由，便也就收了气势，侧立一旁，不再看刘赋了。

　　汪海扶住惊魂未定的刘赋，面无表情的看着刘赋，说道：“刘兄，不是我说你，你干什么不好，偏偏往刀口上撞，你知不知道那幅画是谁的？”

　　刘赋渐渐的平息了下来，脑袋再才灵光了起来，他本也不笨，这么一想，顿时知道了那幅画应该便是那小子的，要不然他不会那么在意，顿时有些后悔了，不过再给他一次机会，他却也不会走另一条路跟苏方善罢的，毕竟他本性便是如此的张扬跋扈。

　　汪海看到刘赋那后悔的眼神，便知道他已经明了了，便道：“既然明白了，你便也该清楚了这是怎么一回事吧——”

　　刘赋茫然的点了点头。

　　汪海微微一笑，随后转身，对着那群在地上唧唧哼哼的刘赋的手下喝道：“还在这儿干什么，还不快护着你们主子回去，还想再挨一次？”

　　“是……是……汪大爷说的是……”那群奴才忙不迭的答应，忍着痛，颤颤巍巍的站了起来，扶着仍有些发憷的刘赋向回走去，不过刘赋走之前还没忘了再看齐柔一眼，惹得齐柔又是一阵的气急，但却又不好意思叱喝他，只得轻哼了一声，扭过脸去，但仍让刘赋看的两眼发光——连生气都是这么美！

　　苏方三人见刘赋一众人走了，再才互相看了看，再才一阵捧腹大笑，惹得路人纷纷侧目，齐柔脸薄，忙扯了扯两人，两人也会意，便停了笑，勾肩搭背的向回走去，而那匹马竟兀自的跟在后面，没有乱跑。

　　路上，苏方再才知道具体发生了什么事情，又忍不住对那刘赋一阵鄙视，自己的画也岂是能卖给他的。

　　忽然，苏方想了想，问道：

　　“柔姐，你喜欢这幅画？”

　　齐柔跟苏方倒没有什么规矩，自那次落崖回来之后，两人关系更好了，便想也没想的道：

　　“那是啊，我们的小方的画画的很不一般呢——”

　　“呵呵，那柔姐，这幅画便给你了啊，你可得爱惜啊——”苏方将画递到了齐柔的手中，一脸的郑重其事。

　　“嘿嘿……看你还弄得这么郑重其事的，那我便偏不听你的，我要拿回去挂在我家的厨房里，呵呵——”

　　齐柔忍不住打趣道，把苏方可郁闷的够呛。

　　苏方昨天进了城之后，不喜欢热闹，便隐在士卒中间偷偷的跑掉了，昨天晚上一直待在六扇门自己住过的那间屋子里，看了一夜的书。

　　“呵呵，我刚刚去把我的马牵回来了，这马真是不错，不错——”

　　“我都不知道怎么说你了——你不会先去我家啊，再随便遣一个人去把马取回来不就行了，行了行了，走吧——”汪海有些无奈道。

　　三人一边在路上走着，一边聊着他们家里的情况，汪海也是昨天回去了才知道苏方竟然才十四岁，对这个表弟越发的看不透了。


第六十七章 初至宰相府

　　行了一路，苏方再才知道齐柔和小金夹杂在这件事情中间的缘由了——齐柔找不到苏方，便去苏方可能去的地方找找，便到了这苏家酒楼，而那店主却说苏方上午便走了，具体也不知道去的哪儿。

　　齐柔正欲出门，忽的看到苏方的那幅画，便停驻于前仔细的观看，不觉越看越喜欢，越觉得苏方的画艺高超。

　　却不料，齐柔的一举一动，全都落到了在这儿跟一群狐朋狗友喝酒的刘赋眼中，看到齐柔这般温婉可人的女子，不觉双目一亮，再也坐不住了，而齐柔的举动，便让刘赋猜想她应该喜欢这幅画，如果自己买来送给她，岂不是有了理由去接近她，这样想着，刘赋也便这样做了，谁知一腔色心却被一只猴子给破坏了，当然气急败坏的追出去了。

　　而小金却是循着苏方的味道，也跑到了这里，正巧看到了那一幕，也循着了那幅画上的苏方的感觉，便一把抓起，去找苏方了。

　　事情的经过，便是如此了，却让苏方有些不可思议，这算怎么一回事！

　　经过六扇门的时候，齐柔便走了，她还有很多事情要做，因为齐曙现在不相信六扇门中其他的人，便将六扇门交给了她们姐妹和陈圭三人了，有一大堆的事情还等着她处理呢，还要负责一些武功高强的反贼，因此她也只能得这一个午饭的间隙出来溜溜。

　　而苏方跟汪海则说说笑笑的便到了宰相府。

　　三个大字龙飞凤舞的摆在门的正上方，颇有一番味道，从那笔勾中，一丝一毫那么的和谐。

　　门前一处气势威严的两只大狮子坐立左右两侧，从那凌厉的眼神中竟能感觉到那一种气势，苏方心中感觉一定是此道中高手雕刻的。

　　登上那数级台阶，一扇朱红的大门横亘眼前，厚重朴实，苏方跟着汪海推开了大门，映入眼帘的，是一处非常大的院子，虽然已处寒冬，但那院中竟看不出丝毫冷意，因为院中不知名的花草竟仍不知寒冷的绽放着，在这冬日的严寒中，让人觉得赏心悦目。

　　“呀，表哥，你们家不错啊，这大冬天的还有这么多花儿……”

　　“呵呵，这都是爷爷从各地搜罗来的，他老人家可是爱花如命呢——”汪海也是一副得意之色。

　　“哦？这我倒知道一些，早知我也该弄一些花花草草过来送给外公的。”

　　“你能来外公就已经很开心啦，哈哈——”忽的一声爽朗的笑声从前面大厅传了过来。

　　苏方抬眼过去，赫然便是一个鹤发童颜的老人，但满面的红光，硬直的身板，便给人一个老当益壮的感觉，苏方也看出来了，自己的外公也有先天初期的功力，但他外公汪迎风却看不出苏方的深浅。

　　“小方见过外公——”苏方忙上奔上前去，腿一弯便跪下了。

　　“呵呵，让我来看看我这英雄的小外孙，当年我见你的时候，你还这么大一点儿呢，现在都这么高啦，哈哈——可真是后生可畏啊！”汪迎风忙将苏方给牵了起来，哈哈大笑！

　　“呃……”苏方不好意思的笑了笑，任由汪迎风牵着。

　　“来——见过你的大舅舅汪蓦——”汪迎风把苏方领到一个儒雅的中年人身边，只见他眉宇间跟汪玥如倒有几分相像。

　　“小方见过大舅舅——”苏方忙又立刻拜了下去。

　　“好好——小方确实不凡呢，你一来就平定了我大齐的内乱，可真是英雄出少年啊，你娘肯定该很高兴了——”汪蓦将苏方扶起，很是开心，对这个外甥左看右看，满眼的笑意。

　　接着，苏方又拜过了大舅娘乔流苏，小舅舅汪意，小舅娘从品香，以及听到讯息赶过来的小姨汪玥馨和姨夫龚震海以及各位表哥表姐表弟表妹，苏方一一笑意相迎，也让他们越发的喜欢起苏方了。

　　“行啦——别都杵在外边了，进去吧，里边暖和——”

　　说着，汪迎风大手一挥，便率先牵着苏方的手进了大厅，确实，大厅之中正有一个大炉子，里边正烧着木炭，看起来暖意烘人，虽然他们不见得会觉得冷——毕竟都有练过功夫，最不济也有后天初期——但这份平常人的感觉还是让他们很享受的！

　　进屋之后，汪迎风便将苏方拉到了自己身边坐下，众人这才落座。

　　苏方看着一屋的亲戚济济一堂，心里也觉得很温馨，也很在意他们的感受，只觉得自己被他们关心着，心里还是有一股说不出的暖流徜徉周身，很是舒服，亲情到底是亲情，别的是比不上的。

　　“小方啊，当初我们大家去看你，还是去喝你满月酒的时候，那时候你才这么大一点儿，一双大眼睛灵动极了，到处的瞅着，好像对什么都是那么好奇，这现在一晃便十来年了，你如今也跟你表哥他们一般高啦——”

　　只听大舅舅汪蓦笑着对苏方说道，怀念起当初，众人只觉得那时的景象依然清晰的浮现在眼前，也不由的都有了一丝怅惘，却唯有苏方没有这些感觉，毕竟他那个时候才刚刚出生，什么都不记得，只能跟着傻笑。

　　“对了，你爹你娘还好吧？”汪玥馨忽的问道。

　　“哦，还好，他们在家也很想念你们呢，只是得不出空来看看，他们一直说这么长时间都没见了，真怕生疏了——”苏方乐呵呵的对着小姨说道，刚刚这小姨对着自己一阵左看右看，他也对着小姨左看右看，都觉得对方特别像汪玥如，惹得大家哈哈大笑。

　　这么一来，大家也没了刚开始的拘谨了，苏方也跟着这些长辈聊着自己的一些事情，又听着他们说一些人情世故，心里也觉得暖洋洋的，说不出的舒畅。

　　冬日天短，不知不觉间，外面已经慢慢的黑了下来，宰相府上下都掌起了形状各异的宫灯，盏盏宫灯，各呈艳姿，处处明灯璀璨，好一番景象，苏方心里暗道，确实不愧是京城，而外公又这么的位高权重，家里的东西也自然的不同凡响。

　　正在听着小姨和小舅舅争执汪玥如的生日的时候，从外面走进来一个中等身材的老年人，对着众人行了个礼，再才说道：

　　“启禀老爷，晚宴已经备好，是不是现在开始？”

　　苏方顿时了然，应该是管家了，只见汪迎风正欲回答，却见自己的一双儿女在那儿争得不亦悦乎，顿时哭笑不得说道：

　　“行了行了，你么两个还在那儿争，也不怕小方笑你们，还跟个孩子似的——”两人看了看苏方，装着一脸的威吓，把苏方也逗乐了。

　　“还飞啊，那就现在开饭吧，现在早些吃，一会儿让小方就早些歇息吧——”

　　那叫还飞的管家听到了汪迎风的吩咐，便告退了，而汪迎风则转过头来，看向了苏方：

　　“今天晚上你就早些歇息吧，昨天就让他们给你收拾了一间房，谁知到你进了城就跑的没影了，让你两个表哥一顿好找，你的舅舅小姨他们还有公务，也走不开，就让海儿和珺儿他们一众表兄弟姐妹带你到处逛逛，在这儿玩好了再走吧——”

　　“哦——”苏方闷闷的答道，心里却在偷着笑。

　　“那行——吃饭去吧——”说着，汪迎风牵着苏方当先走了出去，出门的时候，苏方还不忘对着汪海两人笑了笑。


第六十八章 悟

　　第二天一大早，天还是灰蒙蒙的，苏方便醒了，置身于这略有些雾蒙蒙的院子中，只觉得一阵神清气爽，慢慢的将苏家功法一式式的打了开来，全身上下也围绕着一层红色的光晕，迷迷蒙蒙的。

　　昨天晚上他基本上没有睡，前半夜是看记载着乾韵真人对于境界的认识和他自己的看法的那个玉简，而后半夜，则基本上是在体悟中度过的。

　　境非独谓之物也，喜怒哀乐亦人心中之一境界，真感情谓之真境界！

　　这句提纲般的话语让苏方不由为之一震，瞬间，手上的动作也舒缓开了，比刚刚有了明显的变化，对苏家功法的理解也有了更深一层的感悟。

　　只见苏方的动作时而快速，时而缓慢。快速的时候如一瞬红光倾间旋过，慢的时候，却是如那流动清溪淌水一般悠然自如。

　　可是即使动作缓慢，苏方整个人却出现数道幻影，怪异的很。

　　修炼这功法，在苏方周围两三米范围都受到了他的影响，在苏方身体表面的空气都发生了扭曲，这才会产生幻影。

　　苏家世代便居住在奇翠山中，到了苏方的祖爷爷那个太傅的爷爷时候，苏家子弟开始混迹官场，只不过混了三代，苏家人身上的那份不羁和一心追求自由的性格而又绝迹官场了，随着苏方那个太傅祖爷爷又重新归隐回来，直到苏方，这四代人都没有做官的，只不过苏方是个例外，但那也是迫不得已的。

　　而苏家功法便是苏家数十代前的老祖宗在这奇翠山中偶然得到的，那时那老祖宗只不过是个穷儒酸，岂能料到后世子孙的这番辉煌，但这苏家功法却是丝毫不落的传了下来，而且又经数代人改进，衍生了外家功法和功夫套路，而内家功法的十三式便流传至今了。

　　苏方自第一式沧海游龙，第二式奔腾入海，第三式蛟窜千波，第四式伏击万里……到第十一式苏龙盘旋，第十二式遨游天下都使了出来，但第十三式大道至天却是后继无力了，只得停下。

　　喘着粗气的坐在了院中的长条石椅上，苏方又想起了家里流传至今的一个说法，便是如果能将这苏家内家功法十三式全部使出，连贯成线，毫不拖泥带水之时，他便会进入另一个境界，那便是天人合一的大圆满境界，现在想来，应该是能突破先天期，真正的进入金丹期，成为一名修真者吧。

　　但是这只是个传说，毕竟也还没有人练成，一般的苏家直系子孙顶多能活个两三百岁到先天中期便停步不前了，只有极个别的子弟能修炼到先天后期，但那也只是寥寥无几，但那已经有资格成为超级高手了，想那时苏方的那位祖爷爷到了先天后期便被族人称之为天才，只不过他也止于此，听苏薇说祖爷爷至那以后修习的便是归玄宗那位祖师爷教授的功法，而苏家功法也便没有再练了。

　　到苏方这个小变态身上，已经超越了前人，成就了先天大圆满境界，苏方现在想的便是一定要靠苏家功法的这十三式修到金丹期，给苏家的祖先一个交代，也能给自己一个慰藉。

　　现在苏方要经历的，便是如何提高自己本身肉体的能量，怎么才能增加他的强度。

　　苏薇跟他说过天劫的恐怖，那不是什么人都能受的起的，但度过天劫，便又到了另一层境界，整个人会有一个全新的开始，已经不能称之为凡人了，而天劫中的自身悟道则是很关键的，靠法宝抵御，还得分出心神操控法宝，容易被心魔入侵，但是如果仅凭自身度劫，便会小很多的风险，也可以最大程度的上体天道！

　　他必须要在天劫来临之前有所成就，要不然仅凭法宝，还是略有不足，因为那毕竟是外物，不如本身来的实在。

　　况且乾韵真人也说过，上体天德，在他看来，便是依靠本身去度劫，便能更好的体悟天地之间的那层至理，从而也能增强自身的修为，毕竟凭着肉身去度劫，不仅能最大程度的淬炼自身的能力，还能悟明清心，抵御心魔的侵扰，最终还自己一个晴朗灵台，因为他说过，佛道本无家，万法规自然！

　　自然之道！

　　平常之道！

　　苏方已经有些明白乾韵真人的意思了，虽仍不能窥得全貌，但已经有了些感悟，想到这里，不由得沉入心神，细细的体会刚刚的那一丝明觉！

　　……

　　陆陆续续的，宰相府开始有人走动了，但却没有人来苏方这个独院，因为苏方吩咐过，没有什么事不要来打扰他，他现在最喜欢的还是静静的体会那些安静，给心神一个舒缓的空间。

　　过了一会儿，院门噶然而开，一个大约十岁左右的小女孩儿推门进来了，清丽可人，按她这副容貌，长大后肯定也是一个美人，但现在给人的却是可爱的感觉，只见她那明眸忽闪忽闪的盯着静静坐在那儿的苏方，猜想他应该在练功吧，便没有过去打扰，而是静静的走到另一个石椅上，坐在上面，好奇的看着苏方，头一会儿歪过来一会儿歪过去的。

　　两个人就这么静静的待在这片院子中，映着那丝丝的薄雾，交汇在这处花草之间，构成了一副静谧而美丽的景象。

　　过了一会儿，苏方醒了过来，睁开双眼，眼中也没有了从前的那丝精光，仅余的只不过那平凡无奇的眼眸，虽深邃但并不拒人以千里，虽平凡但又觉睿智至极，很是矛盾，但又非常和谐，便觉是那么的浑然天成，也难怪这小女孩会目不暇接的看着苏方，只觉的很是稀奇。

　　四九天劫大约将会在一年多以后，这是苏方刚刚体悟之时突然冒出来的一个念头，但他对自己很有信心，因为不止这些，他想要追求更广阔的天地，苏家人的那份不羁、对万物的好奇之心在他身上显露无遗。

　　姐姐苏薇给苏方打开了一扇天窗，苏方现在便梦想着以后的一片自由的天空！

　　“嗯？”觉出有人，苏方不用抬眼看去，便知道是小舅舅家的小女儿汪婧，现在他的觉得自己的脑子越来越活，看人看物，只需一眼，便已扎根心里，再也不会忘却，很是奇妙。

　　“哈哈，小方哥哥，你终于醒过来了啊，婧儿可在这儿等你大半天了呢……”只见汪婧撅着小嘴儿跑了过来，拉着苏方撒起了娇来。

　　苏方笑了笑，手指轻刮了一下这个小表妹皱着的鼻头，装模作样的说道：

　　“哎呀，我又没有让你在这儿等着，那是你自己过来的啊——”

　　“哼——小方哥哥你坏蛋，净会欺负人，人家好歹也等了这么久了，连句好听的话都不说，还挖苦人家，你太坏了——”

　　只见汪婧侧过身子，小嘴儿撅得老高，不再理苏方了，一双手把玩着衣角，不知道心里在想什么。

　　“好了，不逗我们的小公主了，你看看这个是什么？”苏方笑着掰过汪婧的身子，手中忽的多了串亮晶晶的珠子，闪着晶莹的光，瑰丽无暇。

　　汪婧看到这串珠子，眼睛再也不转了，看着苏方拿珠子的手一上一下，那小脑袋也跟着一上一下，呆呆的样子让苏方再也忍不住了，‘哈哈’大笑了起来。

　　汪婧这才发现，羞急道：“不来啦——你老欺负我，不行，这珠子你得给我，算作补偿——嘿嘿——”

　　汪婧嘴里说着，手上也没闲着，一下子便把那串珠子抢到了手中，再也不理苏方了，在那儿兀自的看着，满心的欢喜。

　　苏方则微笑的坐在那里，看着这个比自己才小了三岁的表妹，却是说不出的一种感觉涌上心头，自己跟她差不多年岁，却不如她的无忧无虑，而要考虑不少的事情，经历了这么些变故，苏方的心神也慢慢的成熟了起来，再也不像当初的那般懵懂了。

　　“你怎么起这么早？”苏方不由好奇道。

　　“嘿嘿，我睡不着啊，就想过来看看小方哥哥在干什么，是不是跟个懒猫一般的趴在床上呢——”汪婧一边说着，一边掩嘴轻笑起来。

　　“是不是很失望啊，你这个小古灵精怪，不睡觉到处跑……”苏方站了起来，便比这小表妹高出一个头来，倒把苏方弄得呆了一下，我昨天也没有比她高这么多啊。

　　“呀，小方哥哥，怎么一夜之间你又高了一些，教教我好不好，婧儿也想快快长高呢，要不然姐姐老笑我……”汪婧也呆了一下，随即大眼睛转了几转，便摇着苏方的手讨好道。

　　“真的吗？”苏方还不知道这个捣蛋鬼，她姐姐汪清只有让她的份儿，哪有取笑她的时候，那还不被她蹦到天上去了。

　　“嘿嘿……”见到被拆穿了，这汪婧便对着苏方开始傻笑了起来。

　　“还傻笑呢……”苏方刮了刮她的小鼻子，笑道。

　　不知道为什么，苏方见到她就想刮这个小表妹的鼻子，也不知道什么原因，难道是她的鼻子很好看吗？

　　确实，汪婧的小鼻子挺直秀美，很是温润，漂亮的很，但随即苏方又摇了摇头。

　　“哼……老刮我的鼻子，以后要是塌了你赔我的——”汪婧扭了扭头，不依道。

　　“好好，我赔——行了，我们去看看你哥哥姐姐他们起来了没有，一块儿出去逛逛……”

　　说完，苏方又忍不住把手伸了过去，在汪婧的鼻子上刮了一下。

　　“小方哥哥，你真是讨厌啊……”说着，汪婧也不顾形象了，随即不依不饶扑了过去。

　　“啊……救命呐——”苏方大叫着向外面跑去。


第六十九章 返程

　　在宰相府住了数天，京城大大小小的地方也去了不少，各个亲戚家也都逛了一遍，算是拜个早年吧。

　　苏方算算时间差不多了，也该回去了，便向外公告辞了，汪迎风倒也没有怎么挽留，只是说明年有时间多来玩玩，还给了苏方准备了一大堆的东西，什么酒、首饰、点心、小玩意儿……很多很多，苏方都怀疑外公是不是准备让自己回家开个杂货铺，这些东西甚至比一些杂货铺都丰盛。

　　另外，苏方还特意让外公给自己找人做了一副玄铁护身，坎肩、护臂、护腿加在一起，竟有差不多一千斤，这些东西也在其中。

　　他在想到如何加强肉体的韧性和强度的时候，参考那些江湖武者的方法想出了这些，这样一来，自己天天穿着，以后再逐级增加，等到褪去这些的时候，应该也有一些成就了吧。

　　这次苏方倒也没有隐藏，一挥手，地上的那么一大堆东西全都收进了储物戒指中，把一圈的人都惊得合不拢嘴了，一个个的睁大了眼睛，暗道不可思议。

　　汪迎风算是一众人中见识最广的，也是一脸的惊奇，但苏方没说，他也就没问，想着这个外孙就是这么的不同凡响，也不禁心中大为欣慰。

　　告辞了众人，苏方便在这一大群浩浩荡荡的人群的陪同下，要被他们送到城门口去。

　　现在虽然才腊月十五，但京城中已经年味儿十足了，到处都是挂满了大红的灯笼，人们脸上也都喜气洋洋，红光满面的，也不知道是冻得还是身体真的很好，不过看的出来，都很开心，街上到处都有小孩在放爆竹，欢笑声、爆竹声不绝于耳，让苏方也不由的很是开心。

　　一行人就这么走着，说着一些分别的话儿，便到了正南朱雀门了，一众兵将认识汪海数人，暗道了声乖乖，不知道他们这是要干什么，不过也没有耽搁，忙过来行礼。

　　这时，苏方觉出三股人影接近自己，回头一看，发现是齐柔姐妹两和陈圭。

　　“好啊，你这个臭小子，走了也不说一声，太不把我们放在眼里了啊——”齐倩人还没来，已经在那儿咋呼开了，惹得众人不觉莞尔。

　　“呃——”苏方也不知道说什么好了，毕竟他真的忘了，一直以来，他都有这个丢三落四的好习惯，记性不太好，较起真来，应该算作大大咧咧吧。

　　“就是，小方，走也不给姐姐打声招呼，要不是汪海说，我们还不知道呢。”齐柔来到苏方身前，拉了拉苏方的领口，将他的衣服紧了紧，嗔怪道。

　　“呵呵，柔姐，我是怕你们送别的时候再哭哭啼啼的，那多不好啊……嘿嘿，所以就没说了……”苏方也忍不住开起了玩笑。

　　“好啊——你这家伙，还敢取笑姐姐……”齐柔不禁嗔道。

　　“哪儿啊，没有，我是为你们好啊……”苏方满脸的‘委屈’。

　　“嘿，你这小东西，得了便宜还卖乖了啊——”齐倩有些愤愤不平道。

　　“呵呵，好啦，这是姐姐给你做的一些点心，路上带着吃吧……”齐柔笑吟吟的递给苏方一个包袱。

　　“啊——又是点心啊……”苏方‘苦’道。

　　“你——”齐柔气的说不出话来。

　　“嘿嘿——我知道柔姐对我好……开玩笑呢……”苏方又傻笑了起来。

　　“知道就好啦……小没良心的……”齐倩哼哼的说道，还是气呼呼的。

　　“哈哈……”众人再也忍不住了，齐声笑了起来。

　　“三少爷——您——现在就要回去了，我也不知道说些什么了，总之，一路平平安安的，到了家代我向海叔问好，我这边得了空闲就去看他老人家——”陈圭走上前来，对着苏方行了个礼道。

　　“恩，记住了，陈叔您在这儿也保重吧，小方要走了，明年有时间再回来看大家——”

　　即将分别，苏方也有些心里怪怪的。

　　“行了，小方，时候也不早了，你就快些上路吧，赶得早的话，还能在平华行省的省府朱江府打个尖儿。”汪迎风走了过来，拍了拍苏方的肩膀，催促他赶紧上路了。

　　“嗯，外公，您老也多保重，对了，这些天差点儿忘了，这些丹药您拿着，这是我自己炼制的玄黑丹，功效不错，您分数次服下，便立即运功，功力应该会涨到先天中期的，不过可千万别服用过快过多，两粒便行了，其他的您就给舅舅小姨他们吧。”

　　苏方这才想起自己的那些瓶瓶罐罐，忙取出一瓶玄黑丹，里面有十粒。而汪迎风听到苏方这么一说，也不由动容了，双手有些发颤的接过这一小瓶丹药，只觉得无比珍贵，他毕竟在先天初期停留的时间也够长的了，一直未能突破，苏方也早看出来了，外公差的只是那些功力，境界早就到了。

　　“那外公就收下了啊，小方啊，你路上小心吧，该走了——”汪迎风摆了摆手，看着苏方的脸充满了慈祥。

　　“嗯，那外公、舅舅、舅娘、小姨、姨夫，表哥表姐、表弟表妹，柔姐、倩姐、陈叔你们也多保重，小方走了——”说了一大堆的称谓，苏方都有些累了。

　　说完，苏方跨上马去，想了想，对天一阵长啸，不一会儿，一道金黄色的影子箭一般的飞向了苏方，众人也见怪不怪了，他们也都知道小金了，这些天，这小家伙可把宰相府弄得不得安宁。

　　“小金，我们走吧——”苏方对着小金说道，又向众人拱了拱手，双腿一夹，“驾——”，只见那匹骅马四蹄奔腾如翼，一溜烟的跑远了。

　　驰骋在这处广袤的平原上，苏方看着远处那一望无际的天地，那是平原，心情也不由舒爽了起来。

　　这些天，苏方运起苏家功法的时候，便觉得他体内的真气越来越浓，已经差不多塞满经脉了，液化的趋势也逐渐明显了起来，那层厚重感也随之而来的慢慢成型，苏方现在只觉得身上有使不完劲儿。

　　看着已经渐渐的远离了京城，心中不由的玩心大起，也想试试如今的功力到底怎么样了，便对着身上正在小寐的小金说道：

　　“小金，我们现在比比赛，看谁先到朱江府吧？”

　　这小金，在骅马这么快的速度之上，仍能睡得四平八稳，不能不说它的功力也渐趋极致了，毕竟它也到了先天大圆满期了。

　　一阵叽叽吱吱的声音传来，苏方便知道小金同意了，在身下马的飞速中，一起身，玄之又玄的一飘，便轻轻的落在了地上，竟没震起丝毫尘埃。

　　那骅马非常通灵，尤其是那天苏方玩心大起，也给它灌了一颗玄黑丹，没想到这马竟然一下子有了些灵根，冲到了后天初期，让苏方也大跌眼镜，直道这个世界太疯狂。

　　那骅马忽的感觉苏方下来了，才奔行了没多远，一下子人立而起，“咴咻咻”的啼叫了起来，随后便跑回了苏方身边，蹭着苏方的胳膊，苏方笑道：

　　“你也歇会儿吧，我要和小金跑一会儿……”

　　那马好似听懂了苏方的话，那马头拨弄了一下，便点了点头，苏方笑了笑，手一挥，那马便进了体内的桃花谷。

　　桃花谷不同于普通储物法宝，只因他能装活物，而且其中灵气充足，也是个先天宝地，后来苏方才知道，这桃花谷法宝，竟是先天灵石精母所炼的，端的奇妙无比。

　　“好啦——小金，开始啦……”苏方一声欢呼，便运起了飘渺步法，向前急速的冲去，如果用普通的轻功跑，对于现在先天大圆满的苏方来说，已经没有什么意义了，所以他才使出了飘渺步法。

　　小金见苏方‘耍赖’般的当先跑了，很是不满的一阵叽叽吱吱，也是一道金影，冲向了苏方的方向。

　　官道上，平常人根本看不清两人的身影，只因那速度实在太快了，还没等他们发现，两道影子便已经跑了太远了，而有功力的人看去，也只能发现一黑一金两道迅即无比的影子跑去，除非到了先天中期，才有可能看清这一人一猴的身影，毕竟两人身法太过玄奥，苏方的飘渺步法可谓独步江湖，无人能及，而小金的身法，苏方也研究过，却是不得要解，猜想可能是乾韵真人教的吧。

　　就这样，两人不知疲倦的在这条官道上疾驰着，丝毫尘土也没有带起！


第七十章 遇袭

　　一列长长的马队行驶在京城到朱江府的官道上，现在离朱江府已经不算太远了，这处是一个不算太大的林子，天气倒是不怎么好，阴沉沉的。

　　“这鬼天气，看来要下雪了啊……”一个骑着马的半大小子抱怨道。

　　“你这小子……这一路上你都说了一路了，等回家以后，下次看我还带不带你了——”这时，一个苍老的声音从他旁边的马车里传了出来。

　　“别啊，祥叔，我这不是出来历练历练的吗，嘿嘿……”说着，那少年对着马车吐了吐舌头。

　　“唉……你都十五岁了，怎么还这么不稳重呢，你说以后你爹要是把这么大的家业交给你，你能带的好吗？我像你这么大的时候，早就跟着你爹到处闯荡了，你现在倒好，还真是身在福中不知福啊……”

　　那声苍老的声音在车里微微叹气。

　　“唉呀祥叔，我又不是小孩子了，我这次出来不是挺好的吗，也没出什么差错……”那少年不满道。

　　“你还好意思说，在鬼罅隙，要不是阿彪，你早就跟那些土匪拼得你死我活了，你也不看看人家有多少人你有多少人，莽撞的不得了，要是让你一个人走镖那还不乱了套了。”那声苍老的声音又开始历数他的行程了。

　　“呃……我也是想试试我现在后天中期的功力怎么样了嘛，开始也就那么几十号人，谁知到一下子呼啦啦的冒出来了数百人，现在怎么这么多土匪啊……”

　　“哼……要不是年前天下大乱，能有这么多人不安生的过日子去当土匪强盗吗，那两个奸臣贼子，祸害真是不浅！”说到这场祸乱，那老者也是一阵的气愤。

　　那少年听见老者一说到国运便发起了脾气，也没敢接他的话茬了，默默的骑在马上，眼睛却不安生的四处看着，最后将眼神定格在了车队前面那杆大大旗子上面——镇远镖局！

　　原来，这便是江南赫赫有名的镇远镖局的车队！

　　镇远镖局在大齐皇朝的发展，可谓是步步紧打，靠着三位掌柜的数十年的打拼才创下了这份基业，横跨大齐皇朝几乎各处行省，黑白两道上的人也都极给面子。

　　自从大掌柜二十多年前在他们镇远镖局的总号东海行省所处的浪迹山附近大发神威，以数十人之力，硬是灭了数百人的威风，从此便屹立不倒了，也很少见到敢打他们镖局主意的强盗土匪了。

　　而这次镇远镖局的大掌柜司马啸主要便是想历练历练自己那宝贝儿子司马云，他到了四十多岁才得了这么一个儿子，自然宠爱无比，现在他也认识到了必须要历练他了，要不然等自己去了，儿子还不知道能不能撑得住这么大的基业。

　　刚刚那个少年便是大少爷司马云，而车中的老者则是镇远镖局的二掌柜，司马啸的二弟——司马祥。

　　司马云得了父亲的令，自然很是兴奋，在家早就无聊透顶，而自小便听着父亲和叔伯们的传奇经历长大的他，如何能不向往外面的世界，自然想都没想便答应了。

　　司马啸这次派儿子跟着自己的得力战将方彪一起押送这趟长镖——从东海行省的三江府经平华行省再到直隶行省，终点便是京城，等他们押完镖，便跟着早就已经到了京城的二老爷司马祥再运送他们的货物回三江府，所以，这司马云经过那鬼罅隙的时候，这司马祥是不在的，听那方彪说了之后，差点没气死。

　　江湖上不敢打劫镇远镖局，那是去年以前，而自从征伐不断，烽烟四起的时候，土匪强盗一下子便多了数倍，他们都是半路出家，谁还认识谁，能保证自己便已经很不错了，所以，他们也就敢打劫镇远镖局这头老虎了，毕竟自己都吃不饱，当然管不了那么多了。

　　车队依旧在路上行驶着，这次司马云倒是没有继续发牢骚了，仍是不断的左顾右盼，想找出点儿什么惊奇的玩意儿，要不然路上可真是太平淡了，忽然，他发现了前面不远的灌木丛中一片白色。

　　动物皮毛！

　　司马云顿时兴奋起来了，打下猎也是不错的选择嘛。

　　这样想着，司马云顿时从怀里掏出一把飞镖，这还是他爹司马啸教他的，司马啸的飞镖绝技可谓是独步江湖，无人能出其右，这司马风年纪虽不算大，但一身功夫却是实打实的练出来的，他本身也对练功有着莫名的兴奋，要不然也不会在鬼罅隙惹出数百的土匪。

　　瞅准方向，司马云的飞镖不带丝毫声息的便出手了，这飞镖分上中下三路封住了那白色皮毛的动物的退路，要知道，这单镖好练，但双镖甚至三镖便不是那么好练的了，就如一个人使剑，单手剑人人都会，但双手剑便又不是那么的好学了，这不仅有悟性在其中，身体灵活的操控性也占了很大的基础。

　　只见那三支镖划过一道寒芒直直的刺向了那动物，司马云的一双眼睛也直直的盯向那里，眨都不眨。

　　“噗——”

　　“啊——”

　　只听一声飞镖插进肉体的声音和惨叫声传来，司马啸心里暗道不好——射中人了！

　　“怎么回事！”车里的司马祥听到声音，顿时喝道，而司马云已经策马奔了过去，而旁边的一个镖师忙上前说了经过。

　　“胡闹——”

　　马车的帘子一掀，露出一个人，一身宽衣大氅，再配着满头银发，整个人显得霸气十足。

　　而司马风策马行到那灌木丛中的时候，司马祥也飞身过来了。

　　“你——”

　　司马祥正欲训斥这个不断惹麻烦的侄儿的时候，眼角微微一缩，却看到了一丝光芒，瞬间又隐去了，心中一惊，脑中电石火光间，已经略微猜到些什么，双脚向地上一踏，飞身而起，提住司马云的衣领便凌空掠回了车队中，运功喝道：

　　“停住，有刺客！”

　　瞬间声音传遍了车队前后数百米，嗡嗡不止，他毕竟功力已经在后天极致了，不过接下来镇远镖局的镖师们便显示出了作为顶级镖局镖师的极佳素质——只见镖师们不慌不忙的纷纷就近策马团成一个小圈，围在货车边前，手中早已将兵器掣出，寒芒点点，均都指向了两边的树林。

　　这时，只见树林中顿时飞出来数十个蒙面刺客，看到他们那身法，司马祥脸色顿时变了，暗道不好，但并没有说什么，剑尖上扬，在真气的鼓荡下，手中的剑锋微微颤动，显示了此剑的极佳品质。

　　“你们是什么人？”司马祥怒喝道。

　　“要你们命的人！”其中一个黑衣人冷声说道，那不带一丝感情的声音听的所有人心中一颤，在这深冬之中更觉的寒意袭人。

　　司马祥知道现在肯定问不出什么，也便不再多言，提剑便迎上了那个看似首领的黑衣人，那黑衣人也不惧，桀桀的笑着，也扑身上来。

　　两人互对了一剑之后，那黑衣人眼中的寒芒更甚，而司马祥则心里微惊，知道今天讨不了好了，那人的功力比自己略高一筹，应该已经到了先天初期了，这样的杀手究竟是怎么回事，心中却已容不得他多想，那黑衣人的剑毫无征兆的又从侧面刺了过来，很是奇巧，但偏又阴柔之至，正好克制了司马祥的刚猛，看来，这杀手连自己的资料都一清二楚，司马祥不由怒火中烧，一声暴喝，刚猛至极的剑气便随着剑的方向涌了过去！

　　而其他的镖师却已经开始叫苦不迭，他们的功力最高的也就是那方彪是后天中期，其他的只有一小半的镖师是后天初期，而剩下的便都只能算是二流高手了。

　　而这群杀手瞬间便宰杀了数个镖师，便完全的说明了他们的整体实力高于这支队伍，但——镇远镖局的镖师整体水平，在大齐皇朝的私人武装中已经是很高的水平了，而这群杀手却将他们吃的死死的，镖师们开始心慌了，纷纷大喝的扑身上去，再也不顾开始的阵法了。

　　但这样下去，他们只能死的更快，看到这里，方彪顿时大喝道：

　　“大家不要乱，保持自己的阵脚，跟二老爷和大少爷一起打退这些王八羔子——啊——”

　　说着，方彪也开始怒喝着，身形一闪，手中的大刀砍飞了一个正欲从后偷袭他的杀手，转身接着又扑向了另一边岌岌可危的一群镖师身旁，手起刀落，又结束了一个身上已经在打斗中受了不少伤的杀手，而那个镖师却已经气喘吁吁，快支持不住了。

　　方彪大急，看向了自己这方的两个领头人物——二老爷和大少爷，却发现他们已经被一个高于他们一筹的杀手缠住了，倒不是方彪的眼界高，只是他深知跟二老爷同为后天极致的高手根本不是二老爷的对手，只因他那一身的功法太过玄奥，而那人跟二老爷战了这么久，却都不曾落败，反观二老爷却越来越吃力，心中已然明了。

　　而跟司马云对上的那个杀手，也把司马云气的够呛，每每自己出其不意的使出一招，那人瞬间便能发现，根本瞒不过他，但这却是生死攸关的时候，却不容他分神，只得强打精神不停地左攻右挡，好不吃力，那细白的脸上已经起了密集的汗珠。

　　方彪知道剩下的镖师只能靠自己了，也不犹豫，专拣那些比自己功力低的杀手下手，均都数刀毙命，从而为剩下的镖师争取到一些喘息的时间，但他知道自己也坚持不了多大一会儿，下手也越来越狠了，眼中的红丝越来越盛，显示着他已经精疲力尽了。

　　“啊——”只听司马云一声长啸，瞅准以一个时机，怀中的飞镖全都掷出，一阵乒乒乓乓的声音传来，皆数被对手的长剑击落，但终于有一支打在了对手的左臂上，心中顿时一喜，强打着精神，再次的扑了上去。


第七十一章 暗影

　　一黑一金两道黑影奔驰在官路上，迅即无比，却不带起一丝尘土，显得诡异至极。

　　这正是苏方和小金这一人一猴，两个家伙已经奔行了数个时辰，却并不显丝毫疲累，仍然精神奕奕。

　　在奔行的过程中，苏方发现体内的功法却仍运行不息，让他一阵奇怪，但不明白的事情他也不愿多想，反正这是好事，他也没有太在意，仍跟小金跑的不亦乐乎，却一直吊在小金的后面，始终超不过去，气得他不断的对小金进行‘猴身攻击’，想打击小金的意志，但小金却一直不理他，让他一阵气闷。

　　天更阴沉了，风也慢慢的吹了起来，刮得两边的树叶呼呼作响，真的要下雪了，苏方也这么想到。

　　这时，一阵啸声传来，其中包含着愤懑、不甘，苏方顿时停了下来，疑惑的盯着前方——仍是一片空旷的官路，和两边的树木摇摆不定。

　　“小金，听到什么声音了没有？”苏方对着正对自己一阵叽叽吱吱的小金问道，小金忙点了点头。

　　“哈哈，我们去看看吧——”

　　说着，苏方一马当先，又朝前面疾奔而去，小金呆了呆，又是一阵仰天叽叽吱吱，好似在怪苏方又耍赖，一边叫着，一边也奔了过去，过不了一会儿，小金便超过了苏方，经过苏方的时候，还一脸得意的叫了两声，可把苏方气的够呛，又开始进行‘猴身攻击’了——

　　奔行了一段距离，一人一猴攸的停住，面前的景象让苏方不禁怒气冲天——只见场中混乱不堪，地上人仰马翻的横七竖八，除了三对人正在殊死搏杀，其他的黑衣人只是在单方面的屠杀，惨叫声不绝于耳，黑衣人的桀桀的笑声也染遍全场，令苏方一阵血脉喷张，怒不可遏！

　　“住手——”苏方终于忍不住了，一声大喝，包含着真气的喝声如雷声滚滚，响彻在每个人的耳边，功力弱一些的直接站立不稳，双方这才停止了殊死搏斗，都看向了一脸煞气的苏方。

　　而那些已经几欲不行的镖师们全都一阵软到，再也提不起一丝的力气，绝望的眼神看的苏方一阵难受，苏方的脸色慢慢的冷了下来。

　　突然之间，苏方发现了倒在地上的镇远镖局的镖旗，心中一愣，镇远镖局跟自家的苏家商号可是一直的合作关系，苏方也知道不少，还见过他们的大掌柜的，那司马啸跟自己父亲的关系还不错，想到这里，苏方更来气了。

　　“敢问朋友是那条道上的，如若不相干，还是趁早走了吧，免得惹祸上身——”

　　那个应该是杀手首领的那人见识到了苏方的喝声，知道是高手，也不敢放肆，只是希望他早些走，不要坏了自己的大事。

　　“呃——”司马祥已经浑身是伤了，看到这个情景，知道这是个机会，正欲说话，却被苏方打断了：

　　“我要是不走呢？”

　　说着，苏方一步步的走向了那人的身边，每一步都暗含杀机，看在那人眼中，却无异于是索命钟声，那一步一步敲打在他耳中，让他不寒而栗，心中也不断的紧张了起来，脑中也有些混乱了，在苏方的气势压迫下，他终于受不了了，只听他一声厉吼，掣剑扑了上来。

　　“大侠小心——”司马祥忍不住出声提醒道，他心里终于放下心来，知道来人不会为难于自己，而是针对那些杀手的，虽然不清楚他的来路，但至少现在没有什么不好的情况。

　　“哼——”

　　只听苏方一声暗哼，众人还没看见怎么回事，只觉得眼前一花，那杀手首领便已经倒飞了回去，口中鲜血狂喷不止，随后，重重的落在了远方的地上，连声都没出一声，而苏方，却仍站在原地，好像就没曾动过一样。

　　而在司马祥眼中，却看出了一丝端倪，就在那杀手出手的一刹那，这少年的身子便迅即的凌空而起，没有丝毫取巧的直接印上一掌，就是这么简单！

　　但司马祥刚刚跟那杀手首领交过手，知道他的厉害，但就这么一下子被这个少年简简单单的就给灭了，心中竟有了一丝的苦楚，自己活了这么大，竟然比这个少年差这么远，真的很无奈。

　　而除了那个杀手之外，另两个跟司马风和方彪对手的两个高手一看如此，心中虽忌惮苏方的功力，但想到门中那惩罚手段，还是义无反顾的狂喊着扑了过来，苏方看着两人的身影，轻吐了一句“不知死活——”

　　随即，苏方凌空一翻身，一人一脚双双踢飞，这次他倒脚下留了情，毕竟这刺杀是需要问一些情况的，那老大被自己给弄死了，现在看来，知道最多的也就是这两人了，应该留下来问一问。

　　只见那两人飞出之后，划过一道轻巧的弧线，跌落在地上，昏死了过去，但那些正在呆呆的手下却不知道，也以为两人同样死了，众杀手都惊栗了起来，恐惧的看着苏方，不知谁一声发喊，带头跑了，一溜烟的便全都跑的一干二净，苏方这次倒没有追上去，有这两人便够了。

　　而司马祥几人早已经快虚脱了，全都凭着一股意志坚持了下来，现在事终于了了，都有些腿脚发软，心中后怕不已。

　　现在这些人，除了司马祥三人，只有七个镖师活了下来，这七人也都是后天初期，数十人便都在自己眼皮底下被人杀了，而对手却到现在却还不明了，镇远镖局众人只觉得一阵悲哀，心中也沉重了起来。

　　苏方来到众人身边，看到众人都已经脱力了，知道这个时候再练功恢复无疑是最佳的，并且众人都受了不轻的伤，也不犹豫，从手镯中取出了三粒玄黑丹，塞到瘫倒在地上的司马祥三人嘴中，再在他们后背一拍，待那丹药入腹之后便喝道：“立即运功！”

　　三人不敢怠慢，立即强打着精神，爬了起来，盘腿坐下开始运功。

　　苏方又从桃花谷的小屋中取出一碗水，又将一粒玄黑丹捏碎之后融入碗中，摇匀之后来到那七个镖师身边，递给其中一人，吩咐道：

　　“你们几个喝了之后立即运功，不得怠慢！”

　　那几人知道苏方是救命恩人，要想害自己刚才不救便是了，也不用多此一举，都是性情汉字，感激的看了苏方一眼，没怎么想便都各喝了一口，也开始运起功来。

　　苏方则走到一边，小金从旁边的树上跃上了苏方的肩膀，他知道苏方现在心情很不好，因此便乖乖的立在他的肩膀上，也一动不动。

　　看着这些财物都没有动一丝一毫，再反思他们刚刚的手段，显然是一群受人雇佣的杀手，在六扇门的时间虽然不长，苏方还是知道一些杀手组织的，六扇门统协天下各地的监察，对于这些杀手组织早就摸清了，要不然也不配是六扇门。

　　现在大齐皇朝最大的杀手组织便是暗影，其中好手众多，先天期的便有不少，资料上记载的他们的首领是一个很神秘的人，功力应该在先天中期，而总部便在东海行省的三江府，他们的杀手网也覆盖了大齐皇朝的包括京城在内的东部六大行省，很是庞大。

　　看他们今天所表现出来的素质，应该是暗影无疑了，毕竟这个行动的首领便是一个先天初期的高手，其他的杀手组织没有这么强大的阵容。

　　想到这里，苏方走到了那两个杀手身边，看着其中一人，凝气成束，从指尖射出，打在他的一处穴道上，那人顿时一声惨嚎，瞬间惊醒，头上渗出阵阵汗水，显然很痛，苏方盯着他，冷声说道：

　　“暗影好大的手笔啊，对付这么些人，竟出动了这么多的高手，不简单啊——”

　　那人闻听苏方此言，一脸惊恐的看着苏方，他不明白为什么这么机密的事情他竟然知道，肯定不是出在他们身上，每次行动之前，他们除了兵器，什么都不能带，以免暴露身份，而苏方轻飘飘的一句话便说出了他们的来处，怎能让他不惊！

　　“你……你究竟……是谁？”那杀手颤声问道。

　　苏方看出了他的恐惧，突地向前塌了一步，那杀手慌忙向后挪去，仍是惊恐的盯着苏方，不知道他要干什么。

　　“哼……刚才不是很霸道，很勇猛吗……现在怎么了？”苏方心里对他们刚刚的变态很是反感，杀就杀吧，还在那儿以杀人为乐，不停的大笑，不是变态又是什么。

　　“你……杀了我吧……既然失败了……也没什么好说的了！”那人突然之间好似想明白了一般，忽的双目坚定了起来，再也不畏畏缩缩了，因为他想到了组织里对他们这些人的惩罚，真的不寒而栗，倒不如现在杀了他们来的痛快。

　　说完，那人便闭上眼睛。

　　苏方更来气了，喝道：

　　“想死很容易！但是——死之前你必须给我一个交代——你们为什么要对镇远镖局司马家下手，受了何人指使！”

　　那人睁开了眼睛，冷冷的看着苏方，并不言语。

　　苏方看到那双眼睛，邪的无奇，正欲下一步动作时，看见他那下颌一动，心中顿时明白了，一掌拍向他的后背——但仍是晚了，顷刻间，那杀手已经面目乌黑，七窍流血而死。

　　苏方很是郁闷，这任务失败被俘就得自杀，也不知道是谁想出来的，而且还在嘴中准备一颗毒药。

　　看着剩下来的一个俘虏，也不知道该怎么从他嘴里掏出自己想要知道的东西。

　　但他又不敢轻举妄动，怕另外一个也是一样的结果。

　　不知不觉间，苏方一边踱着步子，一边埋头沉思，想着自己看过的书，还有乾韵真人留给自己的一些书，希望找到一些方法。

　　搜寻了半天，还真让苏方给找着了——他想起了一个关于控制别人心神的法子——“搜魂”！

　　只不过当时苏方对此嗤之以鼻，一带而过，但进入先天期的人脑子便灵异无比，过目不忘，自然有些印象，忙在乾韵真人给自己的一个修真法门的玉简中找寻了起来。

　　看过那篇记载才知道，这个法子容易得很，只需功聚双目，用双眼凝视对方的眼睛，再将心神顺着目光慢慢的度过去，如催眠一般，心神散发出强烈的迷惑，使他认同你，那他也便会如酒后吐真言一般的知无不言，言无不尽了。

　　有了这些，苏方也不再耽搁了，立刻行动了起来，除了手法稍微生疏，在对那杀手散发自己的关怀和同情心的时候有些不适外，其他的都挺顺的，只不过想着对一个杀手散发那些情感，苏方心里一真不舒服，虽然这个杀手知道的不太多，但已经足够了，按照这些线索一一推理，苏方也便想出了大概。

　　原来在大齐皇朝有两个最大的镖局，两大镖局都在东海行省的三江府，这次司马祥去京城押送的这批货，本来该是他们双雄镖局的，但那货家却又临时改变了注意，改由镇远镖局押送进京，而双雄镖局认为是他们镇远镖局暗中使坏，从而搅黄了这番生意，虽然他们镖局已经很大了，也并不在意这些钱，但，这双雄镖局的两位掌柜却并不是那么大气量的人，对于镇远镖局，他们心中一直存有芥蒂，早就想对付他们了，这次，只不过是个导火索罢了。

　　而暗影竟然跟他们双雄镖局并不是那么单纯的雇佣关系，这点儿倒不是苏方问出来的，而是那杀手额外说的，这倒是他不曾想到的，但具体什么关系，苏方却再也问不出了，料想他级别不够，上面的人也不会告诉他的。

　　想通了这些，苏方眼中有了些杀意，当初自己家因为一些同行之间的竞争已经被害了不少人，到了近十来年随着父亲、叔叔和海叔在江湖上的名气渐涨，功力到了先天中期，敢对苏家下手的已经寥寥无几了，但现在又让他碰到了，对这些人他是深恶痛绝的，下次碰到了一定不饶！

　　看着面前的那个呆呆的杀手，苏方面容一冷，想着留着他也没用了，待他醒了，如若知道自己透露出这么多秘密，心里也是肯定不想活了，把他放了估计也受不了暗影的惩罚，还不如让他早解脱了，这样想着，随手拍在他的天灵盖上，那杀手霎时间便断了气。


第七十二章 朱江府的诡异

　　司马祥到底功力深厚，受的伤相对也轻一些，过了一个多时辰便悠悠转醒，微一运功，竟惊喜的发现不但身上再无伤痛，并且功力也大有精进，相信距离突破后天期迈进先天期也不远了。

　　想到这儿，猛然想起了救命恩人，忙抬头看去，却不见他的踪影，不由大急，一个翻身立了起来，焦急的四下寻找，一回头，却见苏方正立在自己身后，吓了一跳，随后忙喜道：

　　“这次真的多谢少侠了，要不然后果真的不堪设想……”说着便要拜下去，却觉得一股大力托着自己，怎么也拜不下去，正愕然间，却听苏方说道：

　　“呵呵……使不得……这位应该是司马伯父吧？”

　　苏方刚刚结果了那最后一个杀手后，本欲留下一封信便走的，随即想想不妥，司马家毕竟跟自己家关系非浅，那个老者应该是司马啸叔叔的二弟或是三弟，这么一走了之有些失了礼数，再说他们都在恢复中，毫无反抗之力，这些货物还需要看一下，便留了下来，到了旁边的树上闭目养神，司马祥醒来的时候，苏方也发现了，便下来相见。

　　“呃……你是？”司马祥楞了。

　　“呵呵，家父是苏凌越，还不知道这位是司马祥叔叔还是司马风叔叔？”苏方笑道。

　　“啊？原来是贤侄……”司马祥又惊又喜，忙走上前去，端详着苏方，那骨子里可不就有苏凌越的影子吗，忙走上前去，激动道：

　　“呵呵，我是司马祥——”

　　“小方见过祥叔了——”苏方忙行礼道。

　　司马祥总算放下心来，毕竟是熟人相救，自己也少了一份拘谨了，但刚刚的那些杀手还是让他心中难安，因为到现在为止他仍不知道那些杀手的来路，转过头看了看那两个杀手，却发现两人已经死了，不由问道：

　　“贤侄，这两个人？”

　　“嗯，祥叔，我已经从他们口中问出了一些情况，基本上应该是如此——”说着，苏方便把刚问出来的消息和自己的一些猜测说了出来。

　　而司马祥听到这些之后，叹了口气，闷道：

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……原本以为我们只要不去招惹他们双雄镖局，大家便能和平相处，却发现原来真是……唉……”说着，司马祥又长叹了口气，满面忧虑。

　　“祥叔下一步有何打算？”苏方看着已然转醒的司马云和方彪两人，想了想，再才问道。

　　“现在只能快马加鞭的回去了，我们在这朱江府还有分号，先找人传讯回去，再加派一些好手，星夜赶回去跟大哥和三弟商量对策，这暗影只要接到任务将是至死方休，除非雇家改变想法！”

　　司马祥虽破受打击，但思路还是清晰的，这对于司马家和镇远镖局将是一个大的灾难，他焉能不急。

　　“嗯，也只能如此了，诶——这两位是？”看见司马云和方彪走了过来，苏方问道。

　　“哦，云儿，阿彪，快来拜见你们的救命恩人——”司马祥对两人招了招手。

　　“哈哈，祥叔不用这么客气，都是自家人，还说什么谢不谢的，见过两位大哥——”

　　“啊——你比云儿还小？”司马祥刚刚碍于面子，没有问苏方到底是苏凌越的哪个公子，而司马云才十五岁多，而这贤侄看着怎么都像十七八岁的样子，他自己也不会看不出风儿的年岁啊。

　　“呵呵，我叫苏方，在家排行老三，今年还不到十五岁！”

　　苏方这话一出口，顿时令司马祥三人倒抽一口凉气，乖乖——还不到十五岁便这么厉害，以后的前途岂不更是不可限量。

　　“贤侄，你们苏家果真是卧虎藏龙，人才辈出啊，呵呵，我这当叔叔的都有些不好意思了……”司马祥笑道。

　　“呵呵，祥叔，可别这么说，我也是运气好一些，这云兄应该是啸叔的大公子吧？这位阿彪大哥是？”苏方隐约知道了司马云的身份，但另一位中年大汉却是并不知道。

　　“原来你就是苏方啊，刚刚你好厉害啊——嗯，方彪方大哥是我家的镖师头领！”从苏方和自己二叔的口中，司马云明白了情况，到底是同龄，言语之中对苏方也颇为亲切。

　　“呵呵，好好练功，你也行的，刚刚吃的那玄黑丹对你大有裨益，以后你便知道了，现在时候也不早了，我们赶紧上路吧？”见那七个镖师也转醒过来，苏方便提议道。

　　“嗯，对，你们几个赶快收拾收拾吧，我们要赶快回去——”说着，司马祥便带着他们几个开始清理那些死去的尸体，将他们堆积到了一处地方，一块儿焚烧了，苏方也加入到他们当中。

　　这些死去的兄弟毕竟都是朝夕相处的，他们心中都不好受，都默默的拜祭了一番，便上路了。

　　雪到底下了下来，飘飘絮絮的，漫天的雪花交杂在冬日凛冽的风中，显得格外凄寒，好似在诉说着刚刚发生的一幕惨剧，众人都默默的赶路，谁也不说话。

　　一路疾奔，终于在天黑前赶到了朱江府，进城之后，苏方便跟他们分手了，他要去苏家酒楼。

　　但在这朱江府的街上一路走来，苏方竟没有发现几个行人，即使有，也都是行色匆匆的，而且家家户户门口都贴着符，不知道怎么回事。

　　苏方随手抓住一个行人问苏家酒楼的方向，却见那人大惊失色，神色异常，很是惊慌，但苏方的劲力岂是他能抵挡的，挣扎不动之下，随手指了一个方向，苏方也便放手了，心中更是奇怪。

　　朱江府的苏家酒楼毕竟是在省府，也是一处大宅，与两边的建筑相比，颇为显眼，在这省府中算是最好的酒楼了，这时正是晚饭时间，但店中却冷冷清清的，没有一个食客，苏方的疑虑更重了。

　　那店小二也靠在门边打着盹，忽地看到苏方，忙迎了上去，叫道：

　　“这位公子，里边请——您是吃饭还是住店？”

　　“呵呵，都要，不过我现在要见你们店主！”苏方微笑道，说着抛给了小二一锭银子，足有五两，乐得这小二满眼笑开了花，这可是他两年的薪钱，怎么不兴奋。

　　“来，您先坐，我去给您叫掌柜的——”那小二屁颠屁颠的把苏方领到一个雅间，给苏方斟了一杯茶，忙说道。

　　苏方细细的品着茶，想着在要不了几天便能回家了，也不知道家里怎么样了，爹娘他们见了自己会有什么样的表情呢，想到这里，不由露出了微笑。

　　门开了——

　　掌柜的进来了，他是一个肥胖的中年人，满脸的肥肉，随着走路的节奏一颠一颠的，颇为搞笑，见到苏方坐在那儿，忙走上前来，说道：

　　“这位公子，不知道叫我有什么事，可有什么吩咐？”

　　苏方看了看他，举起了手中的戒指，那戒指上刻的正是奇翠山的微雕，轻道：

　　“我是苏方！”

　　“苏方？”那店主愣了一下，但那手中的戒指他却是认得的，这是每个内家子弟都有的，便于同族相认。

　　“三少爷！”掌柜的惊呼道。

　　苏方点了点头。

　　那掌柜的满眼兴奋，忙行礼道：“平华行省朱江府店苏右见过三少爷！”

　　苏方点了点头，指了指面前的椅子，说道：“坐吧！”

　　见苏右有些迟疑，苏方笑着道：“唉，说到底您还是我叔叔辈的，总不能我坐着您站着吧，呵呵，坐吧——”

　　“谢三少爷！”苏右听到苏方的这句话，再没推辞了，便坐下了。

　　在这封建社会，纵然你的辈分高，但若是你的身份低，在晚辈面前仍没有说话的份，高如当初的睿亲王齐恒，虽是那真武皇帝的叔叔，但在他面前却仍是一个奴才。

　　“我已经接到京城苏封的传信，知道三少爷要来，特意准备了一间上房，三少爷旅途劳累，先用餐吧？”苏右接着说道。

　　“恩，上一些清淡些的菜吧，对了，现在这儿怎么样，那些官府的人撤走了没有？”

　　“回三少爷，他们前天便已经撤走了，对了，海老爷也来了！”

　　海老爷便是苏家人对苏海的尊称，毕竟他现在在苏家的辈分最高。

　　“啊？海爷爷也来了？”苏方惊喜道。


第七十三章 惊天霹雳（一）

　　苏方听闻苏海来了，顿时惊喜异常，忙抓住苏右的胳膊问道：

　　“海爷爷呢？他现在在哪儿，快带我去见他！”

　　“这……三少爷，您进城之后发现什么异常了没有？”苏右并没有回答，却问了这么一个莫名其妙的问题，苏方脑子一转，随即想到来的时候的那些怪状，不由点了点头，问道：

　　“到底怎么回事？现在街上根本见不到什么人，而且咱们店应该都是每个城里最大的酒楼，现在这吃饭的时间，却没有一个人，发生什么事了？”

　　苏右神色有些异常，只听他缓缓说道：

　　“朱江府最近闹妖怪，已经抓走了不少的小孩儿！”

　　这话如果是以前对苏方说，苏方肯定嗤之以鼻，但现在知道修真界的事情之后，又有小金这个小家伙的例子，他也便慢慢接受了，但妖怪从前都很少见，现在怎么会跑到城里边了，苏方不由面色凝重，问道：

　　“海爷爷是为这事来的？”

　　苏右回道：“是的，这段时间城里大乱，家家都足不出户，店里什么生意都没有，我把这个消息传回了族里，海老爷今天上午便来了，刚出去没多一会儿，他说去追查那妖怪了——”

　　苏方担心苏海的安危，他知道那些兽类如果开了灵智，修炼成妖之后，功力颇为高强，想到这里，忙问道：

　　“海爷爷向哪个方向去的？”

　　“今天城西的厉老爷家的宝贝孙子不见了，八成是被妖怪抓走的，他老人家应该去那儿了！”

　　“行——快带我去！”苏方急不可耐！

　　“是！”苏右慌忙起来，跟着苏方出了门，苏方为了赶时间，也不顾惊世骇俗了，提起苏右便飘上房顶，朝西奔去。

　　那些小二跑堂的见到这一幕，嘴巴都合不拢了，呆呆的看着两人离去的方向。

　　一道黑影在朱江府的房顶上飘忽不定，随着苏右的指点，苏方落到了一个院子里。

　　这厉家在朱江府也是一个大户，子孙有不少做官的，他们家在这平华行省也有不少的产业，这家大业大，房子自然多了。

　　苏方刚一落地，便见这府中笼罩着一股怪异的气氛，很是阴沉，苏方心中的不安更盛了，在苏右的指点下，苏方缓缓的朝里走去。

　　“什么人！”

　　只听一声大喝，宅子里顿时呼喊起来，呼呼拉拉的一群护院打手之类的壮汉奔了过来，手中抓满了兵器，神情紧张的盯着苏方两人。

　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁……”苏右见到这个架势，忙喊道。

　　“诶？这不是苏老爷吗——”一个人认出了苏右。

　　“嗯，是我，这是我们族中的三少爷，他也是来查看那妖怪的情况的，厉老爷呢？”苏右见到那些大汉仍盯着苏方，忙解释道。

　　这些大汉正欲答话，见后面一阵骚动，原来是他们的管家来了，忙让开道路，只见走过来一个灰衫老者，一脸的愁容，看见了苏右，闷闷的说道：

　　“原来是老苏来了，请进吧——”

　　苏右看了看苏方，说道：“三少爷，我们进去吧——”

　　苏方点了点头，迈步跟了上去，心里却在担心着苏海的安危。

　　整个宅子里一阵沉闷的感觉，众人都是闷闷的，神情极不自然，他们也很害怕，所幸那妖怪只抓小孩儿，还没有对大人动过手。

　　跟着那管家进了正堂，只见一个老者正在房中急不可耐，来回的不停徘徊，头上青筋爆出，整个人显得一阵诡异。

　　“老爷！苏家又来人了！”

　　管家进了屋，对着厉老爷轻声道，他现在不敢触老爷的霉头，看老爷现在这个样子，已经到暴怒的边缘了，被抓走的是大少爷的儿子，这些天被人送到这儿来的，大少爷过些天也要回来过年的，却不想出了这个事，现在厉府上下都是一阵恐慌，谁都不敢多言半句。

　　“厉老爷好——这位是我们家三少爷，功夫也极为了得，我们现在过来想问问，我们家的海老爷的情况！”

　　苏右忙上前说道，却见那厉老爷一脸的戾气，心中也是一阵难受，毕竟都比较熟，他的孙子也见过，很可爱的一个小公子。

　　苏方心里焦急，也不顾礼数，上前一步，抓住厉老爷的衣服便问道：“说啊！”

　　苏方这声大喝，不觉的便用上了内力，一阵吼出，连房子都抖三抖，一阵灰尘噗沥沥的落了下来，厉老爷更是不堪，吓得身子一软，便瘫在地上，周围的那些管家护院也都一脸惊恐的看着苏方，不知道人还能吼出这么吓人的声音。

　　苏方见到这个情景，也知道自己太过莽撞了，平了平心，强自压下心中的浮躁不安，扶起厉老爷，度过一股真气，厉老爷也慢慢恢复过来，脸上再才有了一丝血色，但看向苏方的脸却充满了迷茫落魄，嘴中叨叨絮絮：

　　“小东儿没了……小东儿没了……”

　　苏方也不禁心中一阵黯然，但想到苏海还不知情况，心中一动，眼睛看向厉老爷的双眼，真气上涌，眼神不断的变换，慢慢的，厉老爷的眼睛迷离了起来，渐渐的进入了苏方的世界。

　　“你叫什么？”苏方的声音充满了蛊惑，悠远绵长。

　　“厉无疾——”厉老爷看着苏方的眼睛，茫然的说道。

　　厉家众人，包括苏右在内都懵了，他们搞不清楚苏方用什么方法，竟然能让厉老爷没有一丝反抗的说出了这些话，对苏方更是畏惧了，都立在那儿不敢动，呆呆的看着苏方问话，一时间大厅内安静极了。

　　“刚刚是不是有一个高手来过？他去哪了？”

　　“他……我说那妖怪朝西去了……他便朝着西方追去了……”

　　“他有没有说什么？”

　　“他……他好像说的什么妖怪是先天啊什么后的……又说……好像是猫妖……没有听清楚……接着他便飞走了……”

　　虽然那厉无疾厉老爷说的断断续续的，但苏方也慢慢的回过味儿来了，知道这些平常人并不知道功夫的那些等级，看那样子，那应该是个猫妖，功力应该最少有先天后期甚至更高，想到这里，心中更急了，因为他知道，苏海只不过才先天中期，根本不是先天后期的妖怪的对手。

　　“拙！”苏方一声清喝，震在了厉无疾的耳边，如清神咒一般，身子一震，猛然醒悟过来，茫然的看着苏方，不知道刚刚是怎么回事。

　　而苏方也急不可耐的飞身而起，攸的飘上房顶，向远方箭一般飞去，远远的苏右听到苏方的声音：“你先回去，我回头再去找你——”

　　厉家众人看见苏方走了，心头觉得猛然一松，一阵如释重负，都喘起了粗气。

　　苏方很是急迫，身法也凌厉了起来，功力运转不休，浑身上下也散发了一种奇异的光芒，云纹般浮现在身周，缓缓旋转着。

　　到了城墙，苏方想都没想，直接一掠而过，在城墙上空划过一道黑影，一队守城的士兵巡逻到了这儿，猛地惊住，畏缩不前，都想起了这些天城中的妖怪。

　　离了城，苏方攸的停了下来，茫然的看向四周，不知道苏海到底去了哪儿，在这处空旷的地方，他踟蹰不前，但心中却是焦急万分，不停地原地转悠。

　　忽然心中一动，是小金叫他，忙将小金从桃花谷中放了出来，小金跃上他的肩膀，对他一阵叽叽吱吱。

　　这一人一猴在这段时间中也培养出了默契，苏方知道他要帮自己，忽的想到小金既然能在茫茫人海中找到自己，为何不能让它找海爷爷呢，想到这儿，忙从怀里取出一个玉佩，这是当初苏海给他刻的，他一直带在身边，想到上面应该有苏海的气息，便把它递给小金，说道：

　　“小金，这是海爷爷送给我的，上面应该有他的气息，你帮我找找海爷爷吧？”

　　小金接了过来，抓在爪中，身子忽的一顿，一股金色的气息包裹住了那块玉佩，小金身上也散发着阵阵悠远的气势，连苏方都不得不运功抵挡，苏方知道小金在运功感觉，便默默的看着小金，心中一阵祈祷——小金，你可千万要找到海爷爷啊！

　　忽的小金身子一震，一跃而起，向着西方疾奔而去，苏方心中大喜，知道小金有些感觉了，忙也飞身跟上，一黑一金两道身影在这空旷的月夜中疾驰而去。


第七十四章 惊天霹雳（二）

　　苏海心中很是不安，虽知道前面的妖怪比自己的功力要高一筹，但他仍然锲而不舍的追了上去，他现在功力比半年前有大幅度的提升，毕竟去年的那件事让他也很是愤懑，小方那么小的年龄，为了家族，竟然当了齐恒那老匹夫的俘虏，是他们这些长辈的没用，没能保住方儿，因此这半年他发疯一般的练功，功力增长很快，已经到了先天中期的一个瓶颈了，因此对上先天后期的猫妖还是有一拼之力的，而且，他也不是没有依仗的。

　　看着前面不断消逝的黑影，苏海有些着急，那猫妖抱着一个五六岁的孩子，身法还是无比的迅速，让他很是恼火，两人之间的距离越来越远，也让他有些泄气。

　　但想着这猫妖还是会来害人，此害不除将后患无穷！

　　抱着这样的一个信念，苏海将功力发挥极致，继续往下追去。

　　穿过这片平原，慢慢的进入了一片林子，苏海知道，这是大林，不仅是大齐皇朝，更是这个源陆上最大的原始森林，大得无边，覆盖大半个平华行省和西边的北拢行省和西南的依达行省的大部，横跨上万公里，向西北方一直延伸到突厥皇朝，面积数百万平方公里，其中各类树木、真灵无数，谁也没有真正的进去过，因为里边有太多的未知因素，一般人根本无法进入，其中各种猛兽毒虫穿梭其间，不是凡人能抵御得了的。

　　但是，突然之间，苏海感觉不到了猫妖的踪迹，心中微跳了一下，不安愈来愈盛了。

　　苏海立在林中，闭上了双目，沉下心神，仔细的感觉着周围的异动，他现在不敢走动，因为那将至自己于无可挽回的境地，以逸待劳却是最好的选择，他知道那猫妖想要拿他下手了。

　　林中非常寂静，树木参天的林中只微微透露出些许的月光，再加上不知名的虫鸣，使得其中更加诡异，但苏海仍是一动不动，身上的气势敛而不发，整张脸肃穆至极。

　　忽的，一道急速的黑影迅速的接近，在扑向苏海的同时，一道若有若无的威压也覆盖过来，苏海心神一震——来了！

　　跃起——

　　闪躲——

　　出掌——

　　一气呵成！

　　“砰！！！”

　　一阵恐怖的气劲散发开来，摧枯拉朽般的以两人为圆心，狂暴的向两边撕裂，连那些合抱的大树都不堪重击，纷纷断裂倒地，震天的响声不绝于耳，林中尘嚣四溢，空中飞鸟四下飞散，鸣叫声噗沥沥的响彻四周，全都乱了。

　　苏海的嘴角溢出了血丝，慢慢的向下滴落，划过那张苍白的脸庞，看着面前的一团看不出形貌的黑影，心中极度震惊！

　　这猫妖绝对不止先天后期！

　　“桀桀……”猫妖那刺耳的声音传来，似乎很是兴奋。

　　“老家伙，功夫不错，但跟我比，你还是太差了！”见苏海仍是冷冷的盯着它，没有说话，猫妖那刺耳的声音又响了起来。

　　“哼——少废话，人兽异殊，有什么好说的，有什么本事使出来吧！老夫接着！”

　　“桀桀……你——死定了！”猫妖不屑的说道。

　　苏海没有说话，只用那道身法回应它——飘渺身法运行起来，整个人若隐若现，飘忽不定。

　　猫妖本就是兽类，即使功力再高，仍然是沉不住气的，一道虚影掠过，又是一个照面。

　　“轰！！！”

　　苏海沉闷的声音响起，满头的银发化作一根根利箭直刺身前的猫妖。猫妖则不屑一顾，高傲自不必多说，而苏海要将每一根银发攻击力都达到破开猫妖的护体罡气，那是不可能的。

　　又是一声尖锐的刺空声，一道寒芒闪过，竟是猫妖的爪子，妖兽都没有武器，他们也不会炼制，身体便是他们最好的武器。

　　“拼了！”

　　苏海心中暗道，即使自己的命不要，也要将这猫妖给铲除了，让他为祸天下，他做不到，自从苏震（就是苏方的那位太傅祖爷爷）把他捡回，教他武功的那一天起，他便在心中留下的行善的影子，现在虽然有机会逃掉，但他却并没有想过。

　　“啊！”

　　苏海和猫妖攸的停下了身形，胜负已分！

　　“哈哈哈……”

　　苏海陡然仰天长笑，笑声震撼着天空。

　　“啊！”

　　一声惨叫，猫妖的头颅凌空飞起，那瞪大的猫眼充满了难以置信，连带着它的爪子也被斩断了。猫妖地头颅滚落在地上，卷满了灰尘。

　　苏海胸口也出现了数道窟窿，那些猫爪全都刺入了他的身体，可是他却笑了。此刻他的手上有着一把暗红色的战刀。

　　上次苏薇与苏方分别之后，便径直回归玄宗了，但再待她和祖爷爷苏震回来的时候，却便寻不着苏方，而战争却已经爆发了。

　　两人无奈之下，只得先回了奇翠山三菱镇，苏震这一回来，真可谓是石破天惊，连他自己都没想到，自己带给这些子子孙孙的震惊是这么的大，看着那跪在面前的子孙，他也有些不知所措了，毕竟在苏家人的记忆中，这位祖宗便是一个传奇。

　　而苏海手中的这把战刀，正是苏震给他的下品灵器，苏海见了老主人，也是泪流满面，心中颇为满足，而此后，苏海一直将其收于体内，不舍得用，但这次他靠着这把战刀，硬是跃了两级，将这个妖兽杀了。

　　一开始苏海只是用过去的武器，而在最关键的时刻，陡然拿出这把下品灵器，一刀就斩断了这猫妖的脑袋，灵器太过犀利了，遑论这先天大圆满的猫妖，即使是修真者也是极为忌惮的。

　　猫妖的速度极快，如果早先知道苏海有如此灵器战刀，估计早早就逃掉了，根本不会再返回来想除掉他。

　　但现在……

　　……

　　苏方心中的不安越来越盛了，他知道这不是他想当然的，进入到先天大圆满境界以后，自己的感知力也有了很大的提升，能及早的发现危险，感知危险，他知道苏海肯定处在危险当中。

　　这样想着，速度陡然又快了几分，已经堪堪与小金持平了，小金转了转头，诧异的看着苏方，但是没有再叽叽吱吱，他知道苏方心情不好，而且是很不好，所以只默默的带路。

　　快接近大林了，但苏方一直心系苏海的安危，跟着小金，两道迅即无比的身影直接的穿了进去。

　　“好强的气息。小金，停！”

　　苏方清晰感到前面那处黑幕中有着一股强的恐怖的气息，虽然距离苏海还有不小的一段距离，可是那股气息委实太强了，一般的先天高手都能够感应到，而且苏方的感应是那么的灵敏，自然感受的道。

　　苏方再也不顾一切，仰天长啸，身形竟又有突破，整个人愤怒异常，如一只狂怒的豹子，箭一样般的向那片地方掠去。

　　在苏方连续突破的速度下，仅仅片刻，这一人一猴便赶到了，此刻苏海正一刀削掉猫妖的脑袋。

　　“哈哈哈……”苏海仰天大笑，眼泪却是流了下来。

　　苏方一眼看到了苏海的胸口一个又一个窟窿，那是被猫爪刺穿的窟窿，苏方虽对医道并不是太精通，一但却凭着敏锐的直觉知道，那些窟窿正是人体要害处，看着那一个又一个的窟窿，苏方顿时犹如被晴天霹雳劈中一般，整个人都傻住了。

　　苏方脑中完全一片空白，一阵窒息的感觉让他感到脑袋一阵眩晕，过了片刻，但是在苏方脑中却似乎极长的一段时间，苏方才完全缓过劲来。

　　“海爷爷！”

　　苏方嘶哑的声音猛地响起，同时苏方跟着小金一起跃了过来，一下子就到了苏海身旁。

　　苏海抬头看到苏方过来了，脸上微微有了一丝慈祥的笑容：“小方，你竟然来了，死前能够看到你，老天待我也是不薄了。”

　　虽然受了至死的重伤，可是单看苏海说话，却一点看不出来他的重伤。

　　“海爷爷……”苏方都不知道说什么好了，看着那可怖的伤势，苏方眼泪就流了下来。

　　“小方，别哭，生老病死的，很正常，你海爷爷也活了一把年纪了。现在死了也算不得什么事情。况且前不久我还见到了老爷，我已经很是开心了，现在你又在我身旁，我很高兴。”

　　苏海擦了擦苏方脸上眼泪，劝说着道，忽然苏海眉头微微一皱，整个人顿时就瘫坐在了地上。

　　“海爷爷，走，我带你去找大夫。”苏方说着就要抱起苏海。

　　“小方，不要折腾了，你知道我精通医道，我知道我已经到了死期了，你海爷爷现在体内伤势重之极点，全凭体内浑厚先天真气才能和你多说几句话。”苏海微笑道。

　　苏方咬着嘴唇，心中虽然不愿意承认，他也看出了，自己海爷爷说的的确是真的。此刻的苏海全凭体内一口先天真气撑着。


第七十五章 惊天霹雳（三）

　　“喵——”

　　又有猫妖出现了！

　　竟然有三只！

　　看到自己的伙伴竟然死了，发出了一声尖锐的厉吼。

　　苏方完全沉浸在悲痛中，竟然过了一会儿才发现。

　　看到他们，苏方眼中闪过深深的寒意。

　　“小方，别冲动，赶快走，这三只猫妖都有先天中期的功力，你一个人还不是他们的对手。”苏海忙对苏方劝说道，苏方虽然达到了先天大圆满境界，可是苏海根本看不出来。

　　“海爷爷，放心，解决他们我有信心。海爷爷，告诉你一个秘密，我已经将苏家功法修炼到了先天大圆满境界。我们的苏家功法威力极强，您不用担心的。”苏方此刻心中想的只是让苏海高兴一点。

　　苏海听闻此言，眼睛不由一亮：“苏家功法达到先天大圆满境界？”

　　苏家功法达到先天大圆满境界，这在苏家一直是没有过的，就连苏震也没有，他在先天后期便修炼了归玄宗的修真功法，而苏家功法到了先天大圆满却是无人练成的。

　　苏海看到苏方的眼睛，心中知道苏方没有欺骗他。不过将死之人，苏海也是心中安慰，很快就平静了。

　　“你们这些该死的人类，竟然敢杀我灵猫洞的人，我要让你们不得好死！”一只猫妖查看了地上的那只无头猫妖后，眼神都变红了，厉声咆哮道。

　　苏海此刻脸色却是白了起来。苏方脸色一变，他知道苏海已经快撑不住了，忙抱着苏海。

　　“闭嘴！！！”

　　陡然一声怒吼，如惊天炸雷一般，苏方猛地瞪着那只猫妖，一声冷喝，眼中的寒光犹如利刀一样刺向它。他不想海爷爷死前都要被打搅，那猫妖被苏方那喝的一呆，特别是那尖锐的目光，如刺芒一般扎入他的双眼，一股寒气从他的心底升起，更是让它一时间愣住了，心中猛地收缩不已。

　　苏方看着自己的海爷爷，他此刻只想让海爷爷在安静中离开这个世界。

　　静寂无声！

　　苏方心痛无比，苏凌越和汪玥如一直要忙于家族事务，苏海照顾他们兄妹几人却比他们两人还多，他们兄妹几人都把苏海看做了亲爷爷，很亲的那种。

　　苏海看着天空，眼中却是迷幻。

　　他见过了苏震之后，心里一直很是激动，这么些年过去了，想不到老爷还活着，这次苏震回来便是要他们全都加入归玄宗，一起修真，说苏海对人世间没有留恋，那是假的，他早就筹划了自己的修真岁月，毕竟以后能天天见到老爷了。

　　可是现在，自己却是要死了，再说这些已然没用，想到死前还能看到这个疼爱的小孙子，心中也是充满了温馨的。

　　“小方，你告诉老爷，就说我跟着他，一直很开心……但我以后却不能服侍他老人家了……现在……海爷爷见到你……见到你这么出息……海爷爷很高兴……很高兴……”声音渐渐低了下去。

　　苏海死去的时候，脸上也是有着笑容的。

　　苏方还年轻，他没有经历许多事情，也无法理解苏海的心。但是他能够感觉到自己的海爷爷死的时候是轻松平静的。

　　“海爷爷。”苏方颤抖着低声道。

　　“小子，伤心完了吧。”那只猫妖冷笑道。

　　苏方却是根本不看这猫妖一眼，而猫妖却是怒极，刚才被苏方那么一声怒喝，竟然喝的他愣住了，他自然羞怒，但想到灵猫洞老祖的变态，心中猛地一寒！

　　因为死的毕竟是老祖最器重的手下。

　　苏海的死，让苏方心中充满了愤恨、充满了不甘。而如今眼前的三妖显然成为了苏方发泄的对象。而且这三妖也是和那个杀死自己海爷爷的猫妖一方的。

　　“呼，一个小家伙而已，别被他吓着了。”那只好似头领的猫妖猛地一甩头，犀利的眼神死死盯着苏方。

　　“猫五，猫六，我们三个一起上，直接杀了这个小子。要不然老祖可是不会饶了我们的。”

　　另两只猫妖听到命令，也是当即点头。老祖的手段他们都尝过，谁都不想被老祖惩罚。他们刚才也被苏方那一声厉喝震住了，只有他们三个联手，他们才会有足够的勇气，三妖都死死盯着苏方，全身的凌厉气劲都开始沸腾了起来。

　　三妖气机都散发开来，完全包裹着苏方，此刻苏方犹如瓮中之鳖。

　　“蓬！”“蓬！”

　　玄铁护臂以及玄铁护腿解除了下来，随意扔在了一旁，砸在地上发出沉重的轰响，而坎肩却是没动，这些都是在京城外公找人做的。

　　而那三妖顿时面色大变，这——这小子竟然还是带着负重，看那情形，最少也有上千斤。

　　“海爷爷，请等一下，待得小方杀了他们，就带你回去。”苏方轻声说道，生怕吵到了海爷爷。

　　苏方脑海中不自禁地回忆起从小到大和苏海在一起的场面，幼童的时候，苏方整天跟着哥哥姐姐在苏海身旁，要苏海讲故事给他们听，在苏海的故事之中，苏方一次次流连忘返。

　　“当初，我经过一个地方的时候，遇到了一伙坏蛋……”

　　每一次讲故事，苏海都是声情并茂，并在其中教给他们功夫，苏方闭上眼睛都能够回忆起苏海在扶着自己练功的场景，那情景是那么的温馨，然而从今以后，那个慈祥的海爷爷却再也看不到了。

　　苏方眼中不禁微微有些湿润了。

　　“呼！”

　　身形一闪，没有丝毫风声，苏方已经消失。

　　“啊！”

　　苏方一咬牙，全力地一拳直接轰在了功力最弱的那个猫妖的腹部，先天大圆满的功力冲击力强的可怖。

　　“轰！”

　　那猫妖腹部猛地一震，竟然没有破，而眼睛却暴突起来，七窍流血，他体内五脏六腑都被一拳几千斤的冲击力完全震的粉碎。

　　在几千斤的冲击力下，那猫妖如何也是抵挡不住的。

　　一拳杀死一个先天中期的妖兽。

　　可是苏方的脑海中根本不受控制的回忆起一幕一幕场景，那些温馨地，熟悉的，苏方以后一辈子都无法忘记的场景。

　　“海爷爷……您快来啊，您看我这么对不对啊？”苏方一个翻身，使出了沧海游龙。

　　“呵呵……小方真厉害，这么快就学会了第一式，了不起啊……”苏海爽朗的笑声仍有如在耳边回荡。

　　苏方脸上出现了一丝笑容，仿佛他又回到了自己的那个院子，那里有慈祥的海爷爷。

　　“猫五小心——”

　　那首领一声高喝，手中一道冷光直接射向苏方，苏方根本没有丝毫避让，一拳出，一阵刺耳的交鸣声，那根猫爪化作了碎粉，而苏方身形犹如一阵风一样到了猫五身旁。

　　“去死！！！”

　　猫五一爪狠狠抓向苏方。

　　“喵！！！”猫五陡然一声惨叫，苏方刚才一腿直踹，恐怖的力量悍然踹断了猫五的膝盖，而后单手成爪，直接抓住了猫五脊椎要害，指力直接作用在脊椎要害上。

　　一声凄厉的惨叫，猫五委顿地倒在地上，整个身子不断抽搐着，道道鲜血从他口中渗出。

　　苏方脑海中的情景不断闪过，从小到大，一幕一幕闪过，那些和苏海在一起的情景，不自禁让苏方脸上出现了微笑，仿佛一个孩子遇到亲人长辈一样的微笑，那是发自内心的笑容。

　　苏方抬头，就以如此诡异的笑容看着那首领：“就剩下你一个了！”

　　那首领看到那苏方那诡异的笑容，却是感到心中一寒，短短霎那，两个先天中期高手就这么被杀死了，他也不过先天中期而已，所以他的反应就是——

　　逃！

　　回忆很快，苏方脑中的情景陡然变了，他回忆起刚才那一幕，看到苏海身上有过数个窟窿的可怖场景，苏方脸色顿时变了，苏方凝视着前方的那只逃跑的猫妖。

　　身形一动，苏方便化作了道道残影。

　　“去死，别追了，去死！”恐惧中的猫妖首领尖叫着，同时向苏方射出一根又一根的猫爪，有些是他的，有些是他抢一些功力低微的猫妖炼的。

　　看着朝自己射来发出冰冷光芒的猫爪，苏方眼中猛地爆发出刺眼的光芒，他似乎看到了自己的海爷爷被猫爪刺地全身那么多窟窿的场面。

　　“啊……”

　　一声嘶力竭的狂吼声响起，而猫妖顿时胆颤了起来，他清晰感到那吼声极速向他靠近。任凭他再鼓动体内先天真气，速度也是远远不如身后的追杀之人。

　　既然逃不了，猫妖猛地一声尖叫，陡然转身，双爪即刻刺向苏方。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　爪碎！

　　手臂碎！

　　还有着那双瞪大的难以置信的猫眼！

　　……

　　连续的轰响，伴随着猫妖的惨叫。

　　苏方的铁拳轰碎了猫爪，轰碎了他的双臂，最后苏方的右手拳头微微一突，成拳指直接攻击在猫妖的眉心部位，强劲的穿透力直接传入大脑内部。

　　收手，苏方转身走向苏海，看都不看猫妖一眼。

　　“轰！”猫妖轰然一声倒地，一道道鲜血从他的口鼻之中缓缓流了出来。

　　虽然如此，但在先天真气的支撑下，仍没有立即死去，倒在地上不断的抽搐着，嘴里低吼着：

　　“老祖……老祖……不会放过你的……”

　　苏方猛地回旋，如风一般的掠到他的身边，提起那猫妖，喝道：

　　“老祖？老祖是谁？”心中却想到了那些孩童的下落。

　　“老祖……老祖……不会放过你的……”

　　声音渐渐低沉，最终没音了，他已然死去。

　　短短霎那，三大先天中期高手，都被苏方杀死了。


第七十六章 灵猫老祖

　　缓缓的走到苏海身边，苏方只觉得一阵天旋地转，心中压抑的慌。

　　攸的，小金立在身旁，定定的看着苏方，小金刚刚知道这些人一定要苏方手刃，要不然他会有心障的，因此他并没有插手。

　　此时的小金，没有了往日的嬉闹，苏方能清晰地感觉到小金的感情，不由抬眼感动的望了望小金，再才又回到苏海身上。

　　苏方就这么默然的立在那儿，一动也不动，心中充满了杀气，眼睛都慢慢的红了起来，心中渐渐的充满了杀戮的戾气，越来越黑暗了，忽的一只小爪握住了苏方的手，苏方立时犹如当头棒喝，一阵凉气冒了上来。

　　好险！

　　要不是小金在关键时刻的一抓，苏方便已经沉入魔道，成功了便成魔了，不成功将会走火入魔而死。

　　苏方蹲了下来，抱着小金，伏在苏海身上，嚎啕大哭起来，或许这是他发泄情感最好的方法。

　　过了一会儿，苏方慢慢的停了下来，心境也慢慢的平息了，眼中闪出了坚定的神色，看着苏海，轻轻的说道：

　　“我不哭——海爷爷说男子汉大丈夫不能哭，我不能哭……不能哭！”

　　说着，抬手擦了擦脸上的泪珠，心中涌起了强烈的保护欲望，心中坚定的说道：我一定要保护家人朋友他们不受伤害，一定要！

　　想到这里，眼中闪过一道寒芒，一字一顿的念道：

　　“灵！猫！老！祖！”

　　此瘴不除，他们迟早还会危害别人的，要是万一又碰上了自己的亲人朋友，那他又将痛不欲生了，即使遇上的人跟自己没有关系，那他们的亲人朋友也会很心痛的，一定要除掉他。

　　“海爷爷，您放心，我不会让您失望的，我必将手刃了那一众猫妖！”

　　苏方缓缓的起了身，说道：“小金，进谷中来吧，一会儿肯定会非常凶险的——”

　　小金却是将头摇得像波浪鼓一般，一阵叽叽吱吱，他对苏方这种做法很是气愤，他要跟苏方同进同退。

　　苏方无奈，只得答应。

　　将苏海轻轻抱起，苏方心中一动，地上顿时没有了两人的身影，苏方已经进了桃花谷了。

　　进了桃花谷的小屋，苏方轻轻的把苏海放到了床上，生怕吵醒了他一般，都是最轻的动作。

　　“海爷爷，您先在这儿睡一会儿，等小方亲手杀了那灵猫老祖，小方再带您回家……”

　　苏方的声音如呓语一般，轻缓的很，静静地看着苏海，一行热泪又滴落下来。

　　沉默了一会儿，苏方心中一痛，转了身，忽的没了影子——已经出谷了。

　　收拾起地上的玄铁护臂、护腿，穿戴上之后，对小金说道：“走吧——”

　　小金没有动，却转过了身走到那死去的猫妖身旁，双手按住他的身子，一阵金光泛起，苏方忽的明白，小金是在搜寻灵猫洞的位置。

　　不由对小金一阵佩服——好细密的心思！

　　过了一会儿，小金收了手，走了回来，对苏方点了点头，便猛地纵起，身形化作了一道金芒仍向西方奔去。

　　苏方不敢怠慢，忙也运功上树，身子疾驰而去，在树上忽上忽下的，跟在了小金的身后。

　　大林中，苏方和小金急速的穿梭着。

　　行了一阵，小金低头思索一会儿，又向前奔去，就这样来来回回十数次，过了数个时辰，来到了大林的深处，在奔行的中间，苏方见到了许多奇形怪状的兽类毒虫，有的体型庞大，有的身形瘦小，但爆发力惊人。

　　有的见了苏方和小金，想上来较量一番，但苏方根本不理，一个劲儿的向前冲去，那些妖兽根本撵不上他们的速度，追了一阵，只得作罢。

　　但是有的却非常厉害，连苏方都觉得恐怖，但在小金强大的灵感的感应下，提前便避开了，即使如此，光那些气势边让苏方一阵心惊肉跳。

　　这一疾奔下去，一人一猴竟跑了数百公里，真正的进入了大林的深处。

　　忽然，前面的小金攸的停了下来，一阵疑惑。

　　苏方奔到小金身旁，看了看四周，仍是一片参天树木，下面的毒蛇一个劲儿的吐着芯子，慢慢的向他们爬来。

　　“小金，怎么了？”苏方挥手一道气劲，将那爬到身边的毒蛇斩为数截儿。

　　小金茫然的抬头，一阵叽叽吱吱，好像碰上了什么难题。

　　苏方已经知道了小金的意思，这个地方应该就是灵猫洞的范围了，但却再也感觉不到具体的位置了。

　　……

　　一个深深的洞府之中，一阵小孩儿的啼哭声传来，中间一个嘶哑的声音喝道：“奶奶的，吵死我了……再哭我就把你们全都吃了！”

　　这是一个穿着黑袍的老年人，但身上却有着丝丝的黑气缠绕在身周，面目中一阵煞气，跟人类却又不是那么的一样，整个人看起来妖气十足，非常的邪气。

　　这便是那些猫妖口中的灵猫老祖，在这大林中修行了一千多年，已经是金丹初期了。

　　但在大林中他却是一个小角色，其中的高级妖兽非常厉害，但好在他足够幸运，机缘巧合下竟让他发现了一个废弃的洞府，应该是某个修真者留下的，在这方圆几十里内都被下了阵法，而灵猫老祖却幸运的闯到了府中，从而得到了这处洞府。

　　府中有不少灵丹，在这些灵丹的作用下，他才得以修到了金丹初期，要不然以他一个小小的猫灵，能修炼便已经很不容易，修炼到金丹期更是几乎不可能的事情，毕竟猫灵在妖兽中是最低等的，他能有如今成就，完全都是拜这洞府所赐。

　　但现在灵丹却已经快要没了，他也不知道以后还要多久才能再次突破，这些年让他心急如焚。

　　但在一个偶然的机会下，也不知他从哪儿得知的，如果凑齐九九八十一个童男童女，在月圆之夜，对月吸心能急速的提升功力之后，不由得动心了，但他却不知道人类好不好对付，毕竟兽类对人总是恐惧的，在见识到这座洞府的威力后，知道人类修真者很厉害，他也不敢轻举妄动。

　　但自从一个人类进入到林中，被他的一个子孙轻易的杀了之后，他才消除疑虑，开始进行自己的修炼大计，野心也进一步的膨胀了起来。

　　现在已经抓回了三十多童男童女，距离八十一个还有不小的差距，但他已经很有信心了。

　　不过现在对他最大的困扰便是这些孩童，时候未到，他也只能把他们先养着，但这些孩童的吵闹声都快把它逼疯了，然而他们是自己突破的关键，打又打不得，杀又杀不得，只好一个人干生气。

　　“来人！”灵猫老祖厉吼道。

　　这些孩童听见这声，猛地都被吓住了，全都不哭了，惊恐的看着灵猫老祖。

　　这时，从外面进来一个猫头人身的猫妖，畏畏缩缩的来到老祖的身边，恭恭敬敬的跪下听从老祖的吩咐，老祖因为这些孩童，心情大坏，对孩童没辙，但却拿他们撒气，他们已经苦不堪言了。

　　灵猫老祖听到这些孩童不再哭闹，心中也是一喜——这个方法管用！

　　“猫灵和猫四、猫五、猫六还没回来？”

　　“回老祖的话，他们还没有回来。”这个小猫妖规规矩矩的回道。

　　“到底怎么回事，去了这么久还没回来？”老祖心中有些不安了，眼神也有些变化，跪着的小猫妖一阵哆嗦。

　　“嗯？竟然有人类来了，功力还不低啊……”老祖忽然奇道。


第七十七章 被擒

　　苏方立在一颗树枝上，看着周围的树木和下面起伏的岩石，以及趴在四周对自己虎视眈眈的兽类，心中觉得很是不舒服，看着那些吧嗒吧嗒流着口水的奇丑无比的兽类，苏方就开始有些恶心了，而小金则在四周转悠了起来，不断的叽叽吱吱，显然，他也很苦恼。

　　忽的，苏方心中一阵不安，小金也掠到了苏方身边，如临大敌的紧张的看着四周，因为他们都感觉到了有强大的生物在接近，不能确定是不是灵猫老祖。

　　下面的兽类毒虫也一阵的不安，“稀稀疏疏”的发出各种响声，竟都急急忙忙的向远方跑去，不一会儿，下面再也不见一个影子，苏方心道不好，但他却没有走，自己就是来找灵猫老祖的，没有躲避的道理。

　　苏方暗运内力，真气灌于身周，如一只整装待发的豹子，警惕的打量着四周，而小金也一身金光，身上的气势竟跟苏方堪堪一比，不相上下，苏方回头看了看小金，嘴里咕隆了一声——真是个小变态！

　　突地，一道白光闪过，一个满身黑气的穿着黑衣的老者出现在两人面前，惊喜的看着苏方，那急切的目光让苏方很是不安，自己竟然看不透对方的深浅，看来有些大意了。

　　金丹初期虽然跟先天大圆满境界只差了一级，但其中的微妙却是难以言叙的，根本就不是一个境界，练到先天大圆满期虽然很不容易，但还是难不倒资质好又肯吃苦的人的，相对来说简单一些。

　　而金丹期就不一样了，从先天大圆满期到金丹期不仅要有很好的灵根，而且还要有强大的意志和心性再加上功力抗拒天劫，越过这一道坎，便是另一片天地，跳出了凡人的范畴，是真正意义上的修真者，他们与天斗，与命运抗争，是一群逆天行事的人，这是质的区别，一种从内而外的感觉。

　　站在面前的这个老者面前，苏方只感觉到深深的恐惧，一种无力感涌上心头，这跟当初见到苏薇不一样，苏方已经先入为主，认为那是他姐姐，自然感觉不一样了，而这个却是满身妖气，还一脸兴奋的看着自己。

　　那是怎样的一种眼神，苏方无法言明，但却能想象的出来，就犹如饥饿的人看到丰盛的食物一般，那两眼冒光的神情一模一样。

　　苏方心中暗叹，看来今天不能善了了，还害了小金，不由歉意的看向了小金，而小金也在看自己，苏方一阵苦笑，转过了头，对仍在那儿兴奋的那老者问道：

　　“你是灵猫老祖？”

　　忽的苏方感觉一变，那眼神如有实质的射向了自己，心中只觉得猛地一颤。

　　“桀桀……”又是一阵怪里怪气的笑声，苏方立刻肯定了，这便是灵猫老祖，因为那些猫妖也是这般笑的，声音一个样子，只不过这个更难听一些。

　　“很好，你这小家伙竟知道我，不简单啊……”灵猫老祖终于正视了苏方，苏方只觉得一阵心惊肉跳。

　　但听到这声之后，苏方忽的身形一顿，身上的气势呼啸而出，竟堪堪的抵住了灵猫老祖的威压，小金奇怪的看了看苏方，没有叫唤，也运功抵挡这层威压。

　　灵猫老祖微一错愕，忽的转过心思，心中更是大喜，这小子已经是先天大圆满了，而且潜力极佳，自己如果抓住了这个小子，在他度完天劫的那一刻吃了他的金丹，岂不能直接突破，跳到金丹中期了吗，而且看他这么好的潜质，如果幸运的话，甚至到金丹后期也不是梦，想到这儿，心中不由大是开心。

　　苏方看到那张丑陋的脸上堆积着的笑容，心中只觉得越来越厌恶，想到了海爷爷的死，不由心中发狠，骂道：

　　“老家伙，死去吧——”

　　他倒是还很单纯，出手前还出声，这不是给对手反应的时间吗。

　　灵猫老祖看着苏方掠来的身影，眼中一阵不屑，挥起手，在身前交错的挥舞，一道若隐若现的黑丝幕升腾起来，飘到苏方面前，就要把他罩住，苏方大惊失色，忙的身形一顿，空中攸的急转，堪堪避过这道丝幕。

　　小金见苏方吃紧，忙也如一颗炮弹般射向了灵猫老祖，身法怪异无比，竟如一条鱼一般在空中忽左忽右的荡到了灵猫老祖面前，灵猫老祖一愣，自言自语道：

　　“嘿——还有这么个小东西，更是大补啊，桀桀……”

　　这时小金已经临近灵猫老祖了，只见他忽的一翻身，猴爪急急的抓向了灵猫老祖的心脏位置，灵猫老祖想都不想，一辉手，一根猫爪射了出去，就要进到小金身上了，小金吓得闭上了眼睛，他毕竟争斗经验不足，一直都是待在桃花谷中的。

　　这时，苏方也发现了灵猫老祖的异动，大惊之下，飘渺身法运转起来，身形顿时如一道影子飘过，在空中划过一道残影，来到了小金面前。

　　“叮——”

　　一声清脆的声音响起，原来是苏方穿上了玄凡铠甲，硬挡了猫爪的一击，苏方被这股劲力震飞了出去，而那颗猫爪则飞向了灵猫老祖，不堪重负之下，忽的爆开，连灵猫老祖也是一阵措手不及。

　　“小兔崽子，看本老祖不剥了你！”只听灵猫老祖一阵厉吼，身形如电一般射向了苏方，单手一抓，苏方便不受控制的向灵猫老祖飞了过去，忽的一定，小金在后面扯住了他，攸的又回来了，苏方只觉太过惊险刺激了，头上竟出了一层细密的汗珠。

　　灵猫老祖一击不成，再次扑了过来，速度比苏方快了不少，只一眨眼便来到了苏方面前，一翻身便朝小金踹去，小金倒是很机灵，在苏方后面一撑便荡到了远方，而苏方手中则多了一把长剑，赫然是那把玄威剑。

　　玄威剑发出森森的寒气卷向了灵猫老祖，灵猫老祖不知苏方还有兵器，大惊之下，已然不及，只得射出自己的爪子抵挡，又是一阵尖锐的刺耳声，爪子全数被玄威剑削掉，灵猫老祖一阵心痛，心中怒火猛地上涌，兽类残暴的本性也显露无遗。

　　“本老祖发誓会让你后悔的！啊呀呀——”

　　这声惊雷般的厉吼之后，灵猫老祖身子扑棱棱的旋转了起来，如一个风车一般，向小金卷了过去，一道光芒射过，只听一阵激烈的吱吱唧唧的声音，小金已然腿部中了一爪，身形急忙下坠。

　　“桀桀……”灵猫老祖不禁冷笑了起来，还像是炫耀自己说话算话一般。

　　“小金！”苏方惊呼道，身子在空中闪过一道残影，一把托住小金，但下一刻，只觉脖子一紧，已然被一只森寒的爪子抓住了后颈，一阵剧痛传来，脖子被灵猫老祖扣的死死的，苏方心中暗叹了一声，功力还是相差太远了。

　　想到海爷爷的愿望，诛灭这些妖兽，但没想到自己却被擒住了，心头不禁一阵黯然。

　　“小金，快走！”苏方忽的回转过来，一脚把小金踹开了。

　　“桀桀……想走？没那么容易！”灵猫老祖一把抓住苏方后，兴奋不已，看到被苏方踢飞的小金，身子直直的掠了过去。

　　小金被冷不提防下苏方踢出老远，本来以他的灵敏度和超强的身法，如果要走灵猫老祖根本追不上他，但是，小金旋了个圈之后，却又转了回来，呲牙咧嘴的向着灵猫老祖扑去，苏方给了他朋友般的情感，在他这两百年孤独的心上划出了一道温暖的亮色，他早已把苏方当做最亲密的人了，如何能舍弃他独自逃走。

　　灵猫老祖却并不这么想，野生的兽类除了善于群居的之外，一般是自顾自的，更何况他这灵猫类更是自私无比，他根本不会想到小金会放弃逃生，而回来救这个人类。

　　灵猫老祖看到这只猴子竟然又跑回来了，不禁一愣，瞬间便被小金近了他的身，一爪抓了过去，一道金光闪现，已经在灵猫老祖左臂上划出一道口子，鲜红的血液顿时流了出来。

　　一阵疼痛袭来，灵猫老祖顿时大怒，手一挥，一道极强的真气撞了过去，小金顿时被撞出老远，口中突地喷出一阵血雨，整个身子一顿萎靡，跌落了下去。

　　苏方顿时如遭雷击，厉声长吼道：“小金——”

　　他已经失去了最亲的海爷爷，他不想再失去小金，但他的丹田已经被灵猫老祖给封住了，一丝内力都使不出来，与平常人无异，他只能狂声的呼喊着小金的名字，泪流满面。

　　“桀桀……小子，哭什么哭！他又死不了……桀桀……他可是我的补品，如何能这么快死掉！”灵猫老祖不耐烦道。

　　苏方闻言，呆了一呆，再才止住哭声，愣愣的望着灵猫老祖一把抓住了小金，同样的封住了小金的丹田。

　　灵猫老祖心中顿时大乐，这下再也不用劳神去抓什么小孩儿了，有这两个小家伙，他完全可以连晋两级，突破到开始想到没有想过的金丹后期。

　　做完这一切之后，灵猫老祖一手提着一个，身形一闪，便消失在林中，已经进了灵猫洞了，这阵法确实不错，他这样想到。


第七十八章 困阵

　　进了灵猫洞之后，灵猫老祖一把将苏方和小金扔在了地上，接过一个小猫妖递来的一个碗，仰头喝掉，随后便一脸痴迷的看着两人，好像那便是一桌的丰盛大餐一般。

　　落地之后，苏方忙向小金那扑了过去，一把将昏迷的小金抱在怀中，焦急的喊道：“小金……醒醒小金……醒醒……”

　　小金动了动，过了会儿，缓缓的睁开了那双猴眼，看见眼前的苏方，一阵笑意涌起，他也不管身在何方，看到苏方好好的便心满意足了，接着头一歪，又昏了过去，苏方知道小金已经精疲力尽了，所以长长的吁了口气，将小金平平的放在地上，站了起身，冷冷的盯着正满眼兴奋的灵猫老祖，怒道：

　　“老妖怪，你真的很丧尽天良，那么多的孩童都被你抓了过来，就为了饱你一顿口欲，你混蛋！”

　　“桀桀……很好……你很有胆识嘛，我喜欢，桀桀……”灵猫老祖并没有生气，仍用他那刺耳的声音回道。

　　“你——”苏方无语了。

　　“这段时间嘛，我不会吃了你，并且还会帮你度劫……桀桀……”金丹期果然不凡，灵猫老祖已经看出苏方将要度过他的第一个天劫——四九天劫！

　　“你有什么企图？”苏方立刻感到一阵深深的危机感涌上心头。

　　“桀桀……你好好练功就是了……哪儿有那么多企图……”

　　说着，灵猫老祖飞身过去，拎起苏方和小金便出了灵猫洞，置身于外面的林中，看着这迷雾缭绕的林子，灵猫老祖一脸的得意，要不是有这么好的地方，他只能天天守着苏方，直到他度劫的那一天，而现在，他可以继续修炼，为以后的功力暴涨打基础，他还不傻，知道功力暴涨并不是好事。

　　灵猫老祖喜不自禁，伸手在苏方和小金身上一挥，苏方顿时觉得浑身一阵轻松，被禁的丹田已经解开了，正欲朝灵猫老祖出手，却见灵猫老祖手一松，苏方和小金便跌到地上，再一抬头，上边已经空空如也，丝毫没了灵猫老祖的身影。

　　置身在这雾瘴缭绕的地方，苏方知道这不是偶然，这里肯定是某个阵法之中，他刚和小金追到外面的时候，便已经猜到可能是被阵法挡住了，现在置身其中，更验证了他的想法，可以肯定——这里确实是一个阵法！

　　……

　　怀里抱着小金，苏方茫然的走在这片雾气之中，这么长时间下来，苏方已经有些泄气了，这阵法太过于玄奥了，根本是他看不懂的，甚至连一点儿端倪都看不出来。

　　这个阵法也确实不是苏方现在能懂得了的，因为这毕竟是一个修真高手的阵法，哪是苏方这连修真门槛都没进的小子所能懂得了的。

　　转悠了这么半天，苏方知道不可为，既然灵猫老祖现在没有吃了他，已经很是幸运了，现在自己仍跟小金好好的，说明老天待自己仍是不薄，至少留给了自己一个机会，但是灵猫老祖的动机他却想不明白，心中也略微有些不安。

　　不过不管怎么说，现在事实如此，也由不得他有其他的念头，他现在唯一的想法便是好好练功，尽早的突破，他相信自己，期待到了金丹期以后一定能打得过灵猫老祖，也便安下心来停住不走了。

　　但是灵猫老祖的想法却是苏方不能洞悉的，他毕竟没有渡过劫，不知道度劫的艰险，那可是九死一生，稍有差错便魂飞魄散，而且这是他的第一个劫，不像九九天劫，渡不过去还可以散修，但是他这第一个四九天劫却不行，只能硬抗过去，没有别的出路。

　　即使勉强度过了，也是精疲力尽，再也没有丝毫的反抗余力了，只能任人宰杀，灵猫老祖抱的便是这个想法，在那个时候一举将苏方击杀，夺取他的金丹，以满足自己突破的需要。

　　苏方坐了下来，看了看怀中的小金，此刻的小金身上的金毛也没有先前鲜亮了，有些暗淡，苏方不由心中一痛，紧紧抱住了小金，心中却是禁不住想起了海爷爷，那一幅幅的画面又浮现在眼前。

　　黯然伤神！

　　最疼爱自己的海爷爷就这么去了，没有留下只言片语，就这么去了，带给自己的，却是无尽的伤痛。

　　苏方深深的沉浸在这复杂的情感中，难以自拔，回忆着从前的点点滴滴，对苏海的思念却是愈来愈深了。

　　长痛焉何以，可待不成忆；

　　过前厅堂客，不见天方地。

　　怎游天地老，斯人若犹在；

　　岂堪生还者，过犹不及泣！

　　无边的萧索都压在了苏方的心头，只觉手脚冰凉，心中泛起了阵阵的无奈，如果还有机会的话，自己一定会毫不犹豫的替海爷爷挡下那一击，纵然魂归天外又如何，只要自己关心的人都能平安，便是苏方现在最大的心愿了。

　　……

　　奇翠山三菱镇。

　　苏府。

　　苏凌越站在一棵古树下面，心中竟莫名的一阵恐慌，好像有大事发生一般，但他却并没有察觉到什么，只立在那儿怔怔的发呆。

　　“凌越，怎么了？”汪玥如走了过来，看着发呆苏凌越，心里也有些苦涩，方儿说要回来过年了，但前几天从朱江府传来的消息，却是苏海和苏方双双失踪，怎能不让他们心犹。

　　而此时正在苏家给这些后辈子孙传授归玄宗心法的苏震知道这件事情以后，心中便有了一种不好的感觉，仿佛心里少了些什么似的，他毕竟已经是元婴中期了，灵觉比他们敏锐千百倍，当时便直接御剑去了他们失踪的地方——大林！

　　本来像苏震这样的高手过去之后，苏凌越应该是很放心的，但他却涌起了一阵无力感，心中大乱，再也保持不了平常的那份豁达，一转身便将汪玥如抱住了，声音有些嘶哑的说道：

　　“玥如，你说……海叔和小方会不会有事？”

　　苏凌越现在脑子里只是一团乱麻，根本理不清思路，这些天祖父丝毫没有找到他们两人的迹象，只是发现了那处打斗痕迹和几个妖兽的尸体，以及地上的血液，苏震知道那是人的血，当时心中便有一种不好的感觉，毕竟苏海跟了他那么多年，早已将他当做自己的一个很亲近的晚辈了，说儿子也不为过，这么亲近的人他自然有感觉，但是他竟连一丝线索都找不出来。

　　苏方和苏海两人就如凭空消失了一般，苏震几乎把大林跑遍了也没有发现两人的踪迹，自己也差点交代在了那里，毕竟里边还是有很厉害的妖兽的。

　　汪玥如是刚刚知道这个讯息的，他现在还不敢让苏凌越知道，她真的怕苏凌越再出些什么事情，那他也就跨了，作为一个母亲，却这么长时间见不到自己的小儿子，平常人家都是小儿子是最受宠的，但是这一年半苏方吃了什么苦她都有感觉，心里在淌血的时候，却也只能默默地忍受着思儿之苦，她不想让苏凌越心焦。

　　“凌越，海叔和小方他们一定没事的，说不定两人正在某个地方呢，过一段时间就能回来了……”

　　汪玥如越说却越哽咽，最后也说不出话来了，满面泪水的看着苏凌越，心中一痛，便伏在苏凌越的身上嘤嘤的小泣了起来，再也没有那份坚强了，确实，她真的身心俱疲了。

　　“哭吧……哭吧……把心里的委屈都哭出来，这样会好受一些……”苏凌越苦笑一下，轻拍着汪玥如的背，温柔的说着。

　　听到苏凌越的温言，汪玥如只觉得心中一暖，抱着苏凌越的手也不由紧了几分，将头埋在苏凌越胸前，两人就这么无言的互搂着，心中无尽的思念却飘到了千里之外……


第七十九章 阵中修炼

　　也不知过了多久，苏方在才从发呆中惊醒过来，他是被一道雷电劈醒的，要不然他便会一直这么呆下去，直至心神枯竭，坐化于此。

　　当然，灵猫老祖可不希望如此，他需要苏方尽早的修炼好自身，那样才能更安全的渡过四九天劫，结出金丹，灵猫老祖甚至有过万一不成便会助苏方度劫，他可不希望功亏一篑，到头来瞎忙活一场，但苏方这个状态让他很是不满，所以也就摆弄着阵法射出一道闪电，将苏方惊醒。

　　一道闪电下来，苏方的衣服顿时破烂了起来，头发根根竖起，满脸乌黑，就跟从煤窑里刚出来似的，要多狼狈有多狼狈，苏方不由得一下子跃起，大怒道：

　　“老妖怪，要杀便杀，弄这么些古怪，你纯属混蛋！”

　　灵猫老祖却是一阵得意，根本没有发怒，心中只是无限的欢喜，对苏方他可一点都没有脾气，反而却是无比的‘关怀’！

　　“小子，你就好好修炼吧，哪儿有那么多的废话，这么好的时间，不修炼多可惜，白白的浪费了……”

　　“你……你放屁！”苏方犹豫了一下，终于吐出了这个词。

　　却没想到灵猫老祖却没有什么声音，竟是不再搭理他了。

　　苏方并不知道灵猫老祖在哪儿，却只听见他的声音从四面八方传过来，给自己一种很荒唐的感觉，他知道这是阵法的威力，他当时转悠的时候，每当走到一处地方，便也会有闪电击出，那里应该是阵法的外壁了。

　　苏方见灵猫老祖不再搭理他，口中一阵咕噜，也盘下腿来开始修炼了起来，心神一动，便又不受控制的运起了飘渺功法，在那个基础上再使出苏家功法，整个人便也笼罩上了一层雾气，随着苏方的动作，雾气越来越浓，竟跟周围融入一体，很是奇妙。

　　但是苏方对这些却是浑然不觉的，只是按着这么多年的习惯，自发的从第一式向后延展过去，随着他的身体变化，一道道天地灵气从四肢百骸射进苏方体内，随着苏方心神的指挥，那些天地灵气不断的淬炼着他的肌肉、骨骼，再又返回来融入心神之中，随着心神一步步的长大，境界也在慢慢的提高。

　　这些天地灵气的吸收速度之快，竟比当初打坐修炼快了不知多少倍。

　　内力是从丹田散开，肌肉能吸收多少是多少，而此刻却是天地灵气直接朝身体内渗透，根本不散开。完全涌入肌肉筋骨中，让肌肉筋骨不断吸收蜕变。

　　随着苏方的身形不断飘忽不定，时缓时快，整个人却是越来越自然，仿佛他便是这片天地，而这片天地也就是他，再也不分彼此。

　　突然，随着苏方使到第十式大形若拙的时候，身上竟慢慢的出现一些小亮点，这些小亮点不断的便多，最后慢慢的聚集到了一起。

　　忽的情形一变，那些小亮点突地合成了一道光柱，直射云霄，天地之间竟隐隐有一种嗡嗡之声，很是怪异。

　　源陆上的大齐皇朝乃至突厥皇朝的人们都听到了这声嗡嗡之声，都禁不住的望向了头顶，但是晴空万里，没有一丝的异状。

　　苏方却没有发现这些，仍是置身那片朦胧之中，随意的起舞，随着他身形的不断变换，光柱也不断的移动变换，只有这样，才能知道苏方的位置。

　　等到苏方使到第十二式遨游天下的时候，忽的身子一震，头上的那道光柱忽的散了开来，又纷纷落落的成了无数的小亮点，飘忽在苏方的头顶之上，就如漫天的萤火虫一般，辉映着四周，梦幻至极！

　　但随着苏方使到第十三式大道至天的时候，那些小亮点又纷纷的聚合在了一起，这一次不是一道，而是两道光柱，直射云天而去。

　　小金也被这些异动慢慢的惊醒，呆呆的躺在地上看着空间中的两道随着苏方那若隐若现的身影飘动的银光，一动不动。

　　灵猫老祖也弄不清状况，从第一道光柱产生的时候他便注意到了，但是他不敢轻举妄动，直觉告诉他那是他所不能匹及的力量，但是苏方越强他便越高兴，毕竟这小家伙再强也是到度劫，他却已经渡过了四九天劫，根本不怕苏方能超过自己，因为那是不可能的，毕竟隔着一道大坎。

　　而当第二道光束直射云霄的时候，灵猫大阵（灵猫老祖起的名字，他觉得这些都是自己的了，当然要跟着自己的名字叫）附近一个修真者陡然发现了这处异象，愣了一下，急忙打出一道光讯，射向了远方。

　　这便是归玄宗的一个四代弟子，苏震自从知道自己的这个小重孙子只凭着十三岁的年纪便修到了先天大圆满境界，真可谓前无古人了，超越了所有的前人，一时间欣喜若狂，对这个小重孙子很是期待。

　　苏家收到苏方回家过年的信之后也都很高兴，苏菲儿也出来了，竟也在那神秘洞府中修到了先天后期，他还是被苏震找出来的，要不然她还要一直在里边继续下去，但她出来之后却却到处找寻苏方，她还是对苏方愤愤不平，这家伙竟然敢偷袭她这个姐姐，也太放肆了。

　　但随之而来的消息却让她呆住了，小弟竟跟着海爷爷消失了，她也是心中大急，跟着大姐和两个哥哥到大林来寻找起苏方了，而苏震也派出了不少的三代和四代弟子前来寻找，而他们的这些人又发动自己在修真界的朋友，一时间大林中充满了修真者，吓得其中的功力低微的妖兽纷纷缩在巢中不敢出来，而功力到了一定程度的妖兽见到这么多的修真者却也不敢招惹，只得闷在自己的洞府中。

　　这可能是大林之中有修真者最多的一次了，修真者三三两两的到处寻找，却也并没有发现灵猫大阵的存在，毕竟他们的功力还是太低微了，功力最高的也不过元婴初期，根本发现不了。

　　……

　　而苏方忽的感觉身上的劲力不受控制的向外涌去，他还不知道头上的两道光柱，只是凭着感觉在修炼，人却是懵懵的，但是随着劲力的突然外涌，苏方也支持不了多久，身上一阵狂暴的拉扯力，将他的肉体一次次的拉开破裂，血淋淋的好不恐怖，但随即又被一道绿蒙蒙的光雾给包裹了起来，过了一会儿，又重新归于完好，连一丝疤痕都没有，但是苏方不知道的是——他的肉体强度正在这不断的撕扯修复中慢慢的变得更为强大。

　　忽的，苏方停了下来，脸上浮起了一丝笑意，慢慢的睁开了眼睛，他知道，自己又有了不小的进步了，先天大圆满境界更为凝实，经脉里的内力已经有液化的趋势了，正在半液半气的状态，等到完全的化为了液态之后，也便要开始凝丹了，那将是苏方修真路上的第一道坎！


第八十章 破阵（一）

　　苏震接到弟子的传讯之后，立刻御剑飞了过来，随后，其他的修真者也接到了传讯，都三三两两的飞了过来，围在了苏震的周围，都疑惑的看着面前的那片林子，而刚刚发现这里有古怪的那个四代弟子却已经受伤了，他传完讯息之后，便向里冲去，谁知却被阵法的强大反击力撞了回去，受了伤，这一下，谁都不敢乱动了。

　　苏震盯着面前的林子，心里有一种说不出的古怪感觉，这里的阵法有些太过强大了，他也无从下手，只是围着那一片地方不停地打转，寻思着破解之法。

　　忽的一道光影掠了过来，又来了一个修真者，随着他的到来，这处的苏震的弟子都一阵东倒西歪，站立不稳，看那气势也只有苏震能够抗衡。

　　“老苏，怎么样，发现什么了没有？”来人攸的停住，向苏震问道。

　　只见他也是一身的道袍，面容却是一个老头的摸样，但跟乞丐也差不了多少，身上有些邋遢，这种相貌却是极为特别，在这炫蓝星上可谓独此一家，别无分号，毕竟修真者都能够或多或少的改变容貌，谁不希望自己好看一点，但他却反其道行之，不得不令人称奇了。

　　不过，他那一身的气势却让人不敢小觑，同时，他的身周一阵若有若无的流光运转着，这个便是另一个修真门派紫霞宗的长老刘雨桐，已经有元婴后期了，连苏震都比他低了一筹，更何况他的那些弟子了，在他们两人面前根本不敢动，因为那股威压让他们有些喘不过气来。

　　“雨桐，你看看这个，认不认识？”苏震见刘雨桐来到身边，随即问道。

　　刘雨桐到了这里的时候，便觉得这儿有些不对劲儿，现在再一仔细查看，觉得真的很古怪，前面并没有什么，但是总觉得哪儿不对劲儿，脑子里一边转着一边向前探去。

　　“滋……”

　　一道闪电突兀的劈了过来，直射向刘雨桐的手臂，大惊失色之下，刘雨桐一股真元力从手臂涌出，对着那道闪电撞了过去。

　　只听“呲……嚓……”的一声爆响，刘雨桐便被弹了回去，在空中翻了几滚再才立住，整个过程在这电石火光间完成，谁也没有料到。

　　“奶奶的……有些邪门啊……看来这儿是个阵法，是一个修真高手所布下的！”刘雨桐移到苏震身边，肯定的说道。

　　“嗯，我也是这么认为……但是这里也不知道是什么地方，如果我们找错了，里边是个修真前辈，那岂不是太过无礼了？”苏震也有些不知所措。

　　“确实……对了，去抓一个附近的妖怪来问一下不就知道了？”刘雨桐忽的一拍脑门说道。

　　“这也是最好的办法了！”说着，苏震随即招过来一个三代弟子，已经有金丹中期了。

　　“向远，你去附近抓一个妖怪回来，不要太厉害，低于金丹期的便行了。”

　　“是，师祖！”

　　那弟子一行礼，飞剑便化作一道光芒射向远方。

　　过了片刻，只听远方传来一声尖锐的厉吼，渐渐的那吼声便低了下去，少顷，那道剑芒便飞了回来，那名弟子手上正提着一个蛇妖——人的形状还没有幻化完全，蛇头人身，身子还有着幽绿色的蛇纹。

　　“咚！！”

　　那名弟子将那蛇妖一下子贯在地上，便转身行礼道：

　　“师祖，抓来了一名蛇妖！”

　　“嗯……不错。”苏震满意的点了点头，对这个三代弟子向远还是很满意的，毕竟这是三代中最好的一名弟子。

　　“你是这附近的？”刘雨桐对着那名摔得晕头转向的蛇妖问道。

　　“嗯？啊……哦……”那蛇妖功力被封，这下摔得他七荤八素的。

　　“什么乱七八糟的，好好回话！”刘雨桐不耐烦的喝道，不觉间便用上了真元力，顿时那名蛇妖身子一抖，幽绿色的蛇头甩了两下，再才回过神来。

　　“啊……上仙饶命，上仙饶命……”那蛇妖在才看清面前的这些人，吓得他那幽绿色的脸更绿了。

　　“啊什么啊，我问你，这儿是哪儿？”刘雨桐知道自己的气势吓着他了，要不然根本什么都问不出来，也只好尽力的收敛气势。

　　“回上仙的话，这儿是灵猫洞的范围了……”那蛇妖在刘雨桐收敛起气势后，在才觉得好受了些，忙回道。

　　“灵猫洞？”刘雨桐略有所思的念道，说着回头看了看苏震，问道：

　　“老苏，你看？”

　　“我觉得应该就是这儿了，对了，向远，把那几个猫妖的尸体取过来。”苏震回头吩咐道。

　　“是，师祖！”向远立刻提过来三个猫妖，这几百斤的重量他好似根本不在乎的样子，轻飘飘的便扔在了地上。

　　“你看看，是不是他们？”苏震指着那三个被苏方打死的猫妖问道。

　　“啊？”那蛇妖看见这个，猛地打了个激灵，身子又抖开了，他以为这三个猫妖是他们杀的，现在也开始担心起自己的命运了。

　　“说！”苏震真的有些烦了，小重孙到现在都杳无音信，他也越来越急了，修真者应有的稳重丝毫不见了。

　　“是……是……他们三个都是灵猫老祖的手下，都是这灵猫洞的人。”那蛇妖见到了这个份上，也只有祈求老天保佑了。

　　“嗯，看来确实是这儿了，不管怎么说，都要把这个阵给破了！”苏震对着刘雨桐说道。

　　“嗯，我也是这么想的，对了，灵猫老祖？他就是这儿的主人？”刘雨桐又转身对着那蛇妖问道。

　　“回上仙的话，灵猫老祖就是这儿的洞主，功力通天，已经是金丹初期了！”那蛇妖小心翼翼的回道，生怕一丁点儿差错便性命不保。

　　“就是这儿了，行了，你可以回去了，不过——你给我记住，好好的修你的炼，不要伤人，要是让我发现了，哼哼……保准叫你魂飞魄散，滚吧！”

　　刘雨桐大手一挥，那蛇妖身上的禁制便消失了，吓得他慌忙的点头不迭，一阵烟的逃了。

　　“雨桐，开始破阵吧！”苏震淡淡的道。

　　“嗯！”

　　两人一对眼，便知道了对方心中所想，均点了点头。

　　“向远，你带着一批三代弟子和四代弟子去那边，洪飞，你带着剩下的三代弟子和四代弟子攻那边，不要停手，使劲儿的给我攻！”

　　苏震一脸煞气的吩咐着，说完，大手一挥，手上已经出现了一把上品灵剑，剑名啸天，是一把火性灵剑，那是他的师父——那位大成期的高手赐给他的。

　　只不过他的那把下品仙器金洛天叉外人都不知道，这是他的师父吩咐的，仙器在这一届根本就是一件奇珍异宝，无论是谁见到都会眼红的，他不准苏震在分神期以前使用。

　　“唉……老苏啊，你的剑真的太好了，有那么好的一位师父，哪像我一个穷老头子，还是师门的一把中品灵剑……”刘雨桐一脸羡慕的看着苏震的那把啸天剑，眼馋的说道。

　　“嘿嘿……你还是得了吧，谁不知道你本身就是个炼器宗师，只不过懒得炼罢了，连你的那把上品灵剑都给了你的徒弟，想要什么时候没有？”

　　苏震说的不假，刘雨桐的紫霞宗本身便是个以炼器为主的门派，派中弟子虽然功力不算太强，但各个都是炼器高手，苏震也是修真界每三十年一次的大比认识这个老家伙的，那次刘雨桐的炼器手法使得他大开眼界，叹服不已，自己跟他比那是差得远了。

　　刘雨桐讪讪的笑了几声，没有再说话，转过目光，看向了面前，苏震也转过了头，看向了那个方向，心神坚定了起来，心道：“小方，坚持住，祖爷爷破阵来救你了！”

　　两人不再言语，手上均是一动，瞬间一道极强的真元力射出，撞在那处地方，顿时一阵波纹荡漾开来，紧接着，一道强悍到了极点的反冲力也撞了回来。

　　“轰！！！轰！！！”

　　随着两声爆响，两人纷纷向后飞退了数步，再才一脸惊骇的看着眼前的波纹荡漾，心中涌出了一股信念——奶奶的，还不信破不掉你！


第八十一章 破阵（二）

　　灵猫老祖站在灵猫洞里，看着面前的一个晶球，上面正显示着外面的动向，嘴角却浮起了一道弧线。

　　破吧，破吧，等你们发觉不对的时候便晚了！灵猫老祖想到外面的那些高手，虽然有些恐惧，但想到阵法的威力，心中却又安定无比。

　　灵猫老祖智慧有限，这个阵法只看懂了一小部分，因此并不会用阵法反击外面的苏震他们，只是看着他们一次次的无功而返，见到他们一大群人狼狈的样子，心中便无比的开心。

　　这是你们自找的，哼，灵猫老祖重重的哼了一声，单手在晶球上面一拂，晶球上面已经显示了另外一处地方，苏方正定定的坐在草地上，身周一阵若有若无的氤氲气流环绕着，看着他，灵猫老祖只觉得自己的做法很对——养肥了再杀，嘿嘿。

　　苏方刚刚经历了那场身体乃至心灵的巨大疼痛和洗练之后，现在正静静的坐在那儿沉下心神慢慢的体悟着，想着刚刚数次都差点忍受不住，但想到海爷爷的仇，想到自己还要活着回去看爹娘他们，心神一次次的坚定下来，忍受着巨大的痛苦，慢慢的撑了下来，每一次肉体的撕扯，自己都疼得死去活来，但剧痛之后，身上又是一阵说不出的清凉，很是惬意，他很是享受这种感觉。

　　只是苏方疑惑的是那股清凉是从哪儿来的，心神微动，便察觉出这股清流是顺着自己的心口慢慢的扩散，最后袭便全身的，正欲再仔细查看，却又是一阵比刚刚更为强大的拉扯力袭来，痛得差点晕了过去，但是这次的肉体好像比刚刚又强了不少，抵抗力也略有上升，但随着疼痛袭来，他还是忍不住大叫，声音响彻整个阵中，又传回来丝丝回音。

　　苏方便是在这种拉扯、修复、拉扯之中慢慢的淬炼着自己的肉体，再又在那股清凉之中慢慢的提升着自己的肉体强度，这种妙处自不可言喻，但爽到了极点，他还是会叫上两声的。

　　小金也在不远的地方静静的修炼着，身上的那股金光若隐若现，很是虚幻，但又给人以一种神圣的感觉。

　　其实，这个阵法除了防御之外，还有一个妙处，那便是聚灵，这里灵气比外面充足了无数倍，苏方一进来便发现了，沉浸在其中，心神也不自觉的平和了下来，所以才能认清形势，安心的修炼，为以后抗拒灵猫老祖做准备。

　　当然，苏方也不是就这么敞荡荡的修炼，他对那灵猫老祖的居心还是怀疑的，自己和小金的身边又让他布上了无影阵，虽防不了高明的修真者和阵法大师，但防上灵猫老祖这个阵法白痴还是绰绰有余的，只不过苏方还不放心，又再中间布上了一个反向的无影阵，正反相容相谐，任他灵猫老祖再大的本事也是进不来的。

　　不过因为那件晶球却是这个阵法的核心部分，阵法全靠它相牵引才能形成起来，那也是一件上品灵器，只不过灵猫老祖却没有这个眼力，只以为是这个阵法的附带品，因此研究了阵法这么久却也并没有弄懂多少，不过从那上面看苏方和小金的动向还是能看清的，这也是苏方虽然布了阵，灵猫老祖却并没有发觉的原因。

　　睁开眼睛，苏方不由惊喜了起来，这里的灵气确实非常丰厚，再加上无影阵的聚灵效果，这一下修炼便抵了过去一年的修炼，而且肉体强度大幅度的提高也带给了他异样的感受，苏方现在相信即使那什么金钟罩铁布衫练家子碰到自己也是不死即伤，因为完全不在一个等级上，那只是后天强加上去的，而他这却是由内而外的全面的全面提升，而且并没有什么破绽，即使身体最柔软的地方也很强劲，根本不是那些横练功夫所能比拟的。

　　而苏方不知道的是，自己竟然这么一下子便过去了八个多月，但阵中却并没有什么变化，依然的老样子，只不过这个地方的灵气比其他地方浓郁很多。

　　在这八个月中，苏震合着刘雨桐及众弟子门人却并没有多大的进展，连大阵的外延阵法都没破掉，更别说里边了，八个多月来，众人都是疲惫不堪，甚至都有放弃的打算，但其中灵猫老祖却探了个头出来一次，讽刺的语气把刘雨桐和苏震气得差点暴走，说不得，又接着猛攻猛打起来了。

　　众弟子看到师父祖师都这么卖力，也只好跟着继续破阵，不过修真者都过了辟谷期，数月不吃也没有什么，但这破阵时巨大的响动却把附近的小妖怪吓得够呛，都缩在自己的洞中不敢出来，生怕惹怒了这些人自己也便完了。

　　这天，苏震实在被这阵法弄得愤怒不已，不知道触到了哪根筋了，竟把那下品仙器金洛天叉给祭了出来，顿时，一阵光华闪耀，仙器的威势确不可挡，一股强大的威压散发出来，众人都把目光聚集了过来，都傻了。

　　刘雨桐的眼睛也花了，愣了半天，再才想起这应该就是仙器了，心中顿时激动不已，眼神再也看不到其他的地方了，只呆呆的看着那把金洛天叉，只见那股金光若隐若现下，一把通体金黄色的简单至极却又给人一种复繁无比的莽叉握在苏震手中，他那整个人便犹如天神下凡一般，威风凛凛，不可一世！

　　“老……老苏……这……这是仙器？”

　　刘雨桐哆哆嗦嗦的问道，心中的那份激动表露无遗，毕竟作为一个炼器大师，对于这样一个修真界几乎可以说是绝种的武器自然心动不已，即使看看也觉得此生无憾了，但此时，一道若有如无的眼神也瞟了过来，充满了贪婪，但他掩饰的极好，众人都沉浸在面对仙器的震惊中，自然也没有人发现。

　　而苏震拿出来之后便后悔了，但事已至此，他也不是扭捏之辈，便笑道：

　　“确实，这是当年我师尊留给我的，是一把金洛天叉的下品仙器，既然你这么喜欢看，先看看也无妨……”苏震自然对这位老朋友放心极了，他们是打出来的交情，对于彼此都惺惺相惜，也都没有什么好掩饰的。

　　“这……这……行吗？”刘雨桐双目流露出一股极为不好意思的神情，但手却并没有推却，很自然的接了过来，拿在了手中，身子还是止不住的哆嗦，满面喜悦之情溢于言表，他有些兴奋过头了，拿着这把仙器，好好的体悟，自然能增加他的见识，对于他的炼器手法的提高也是自不言寓的。

　　“你先看看吧，我再研究一下这个阵法，等差不多了，咱们便开始破阵吧——”

　　刘雨桐却没有应答，他的心神早已经沉浸在这金洛天叉之中了，苏震笑着摇了摇头，飞身上天，仗着元婴期便能凌空行走的功力，围着这座大阵仔细的查看起来，从前在阵法上没有弄懂的，这下竟从中看出了些端倪，这对他的阵法知识也是一个补充，让他有些忘乎所以了，两个老家伙全然忘了苏方还困在阵中，而这一众弟子却不敢言语，仍是埋头攻阵。

　　那道贪婪的目光随着苏震的凌空起身便悄悄的收回了，滴水不漏，即使是苏震这样的高手也没有发现。

　　苏震游走一圈之后，回到原地，见刘雨桐还立在那儿，也不好意思叫醒他，想想苏方都困在中间这么长时间了，倒也不急于这一时，于是他随手把向远和洪飞这两个得意的三代弟子招了过来，吩咐两人指挥着众弟子好好破阵，随后也便沉下心来继续想着阵法的问题，他知道这件事急不得，磨刀自然不误砍柴工，不研究透彻，这阵法虽有仙器他也是没有把握破掉的。

　　其实还有一个原因，那便是这仙器并不是他所能驾驭好的，他现在也只能使出十之一二的威力，还要担心仙器反噬。

　　不过处于这大林之中，虽然身边有众多弟子，但他还是小心的分出一丝神识在外面，并没有深沉入定。

　　苏震却不知道，自己这无心之举，竟大大的开阔了刘雨桐的眼界，使他最终成为了炫蓝星的一代炼器宗师，最后凭着超凡的技法和广阔的见识，炼制出了炫蓝星现有修真界的第一件仙器，这是在昆仑派都不曾有过的。（毕竟归玄宗老祖师和乾韵真人都算不得炫蓝星的修真者，只是路过。）


第八十二章 对战修炼

　　苏方自然不知道过去了多长时间，他还以为也就跟过去一样，只过了几天而已，所以并没有放在心上，看着小金，眼角路出一丝笑意。

　　小金微微的动了动，他在入定中竟能感受到苏方的目光，说明他的功力也有突破，缓缓的，小金睁开了眼睛，看到苏方关切的眼神，那张毛茸茸的猴嘴一咧，也朝着苏方笑了起来，身子竟犹如一飘落叶被风吹起一般，轻轻飘到了苏方身边，身法精准的程度让苏方都大为叹服，心想这猴子大概快修成精了。

　　这样想着，苏方忽的起身，一掌拍向小金，嘴里大喝道：

　　“小金，我们来练练！哈哈——”

　　小金竟躲也不躲，举起他那对猴掌扑了过来，嘴里也一阵叽叽吱吱，也是很兴奋，毕竟练功需要体悟，但也需要实战，像他俩这么般配的对手倒真是不常见，所以才会有古人发出对手难寻的感叹。

　　这一人一猴来来回回的便已经过了数十招，苏方越打越为惊叹，这小金天生灵敏，对苏方的招式竟有预先的感觉，都是稍稍的错开了苏方的攻击，把苏方气的不断的吼叫，发泄着自己的郁闷和不满，而小金也不相示弱的跟着叽叽吱吱的大叫，场面奇怪极了。

　　苏方和小金体内能量早已澎湃至极，双方的眼中都有一股深深的战意，苏方大叫一声：“再来！！哈哈……好过瘾啊——”

　　说着，苏方蓄积了全身功力的一掌急剧的拍出，一股磅礴的气势呼啸而出，苏方顿觉全身犹如浸泡在家乡万星凹的极热的温泉中一样，浑身上下没有一处不爽，小金也是叽叽吱吱的大叫着迎了上来，那小小的猴爪上也带过来一股强劲之至的罡风，呼啦啦的吹在苏方的护体真气之上，猎猎作响。

　　瞬间，苏方的手掌一下子便对上了小金的猴爪。

　　“嘭！！！”

　　一股炸响响彻这片天地，连地上的禁制也受到波动，强烈的抖动起来，不过终究是高手的禁制，虽然只是被灵猫老祖打开了初步防护的，但仍没有打破，片刻便恢复了原状，而这一人一猴攸的分开，各退了数十丈。

　　苏方只感觉浑身的筋脉都好似炸开一般，皮肤上渗出淡淡的血丝，随即流遍全身，整个人犹如刚经过了一场血浴，闪着动人心魄的诡异，阵阵拉扯着筋脉的胀痛感泛滥全身，没有一处不痛，但随即又被一阵清流袭过，每一处毛孔都有说不出的舒畅，苏方忍不住又仰天长吼。

　　小金的情况则没有这般好了，他身上的金毛也伸出了丝丝血迹，随即染遍全身，金色中夹杂着深红色的血丝，经脉也是被拉扯的断断续续，但浑厚的功力又随即修补了起来，不过却没有苏方快，只是慢慢的，而且要承受那份撕心裂肺的痛苦，小金的脸也扭曲了起来，痛苦的抽搐着。

　　苏方随着这声大吼，身上的功力一阵收缩涌出，再又收进体内，如此反反复复之后，苏方的肉体强度得到了极大地提高，待他睁开眼睛，看到了远处撑在地上抽搐着的小金，大惊失色！

　　苏方慌忙掠了过去，一把搂起小金，入手处一阵温暖的热流，那是小金的血液不断的渗出，苏方慌忙取出一粒下品灵丹，喝道：

　　“小金，张嘴！”

　　小金此时正处在最难受的时刻，意识也有些混乱，但听到苏方的话，竟没有丝毫犹豫的便自然的张开了嘴，在他心底，对苏方是丝毫不设防的。

　　见小金张开了嘴，苏方忙将那粒灵丹喂入小金嘴中，再在小金身后缓缓一拍，随后，一股精纯之至的内力便进到了小金的体内，苏方低声喝道：

　　“小金，凝神运功！”

　　随着苏方的内力在小金经脉里的流转，他体内的那些真气好似有了领导一般，全都聚集了过来，跟在苏方那道真气后面，缓缓的向前推进，不断的修补着那些受损的经脉，那些破流也渐渐的愈合了，比之先前的经脉又壮大了几分，也变得更为坚韧了。

　　待那颗灵丹进了小金的腹腔，一股强横的能量随即在小金的内内游走不息，所幸苏方刚刚整理好了小金的经脉，小金也开始小心翼翼的推着那道气流一遍一遍的游走其中，突一遇到这股强横的气流，小金也有些不知所错了，他刚刚完全是凭着感觉在运功，这下出现了情况，又有些停滞不前了。

　　苏方见如此，又分出一股内力，引导着那股灵丹化成的气流反向逆行，沿着奇经八脉向上行去，殊不知苏方这个平常的举动竟让小金修成了正反八脉这一练功奇景，对小金日后的修炼有着非同寻常的益处，别人都是单向行功，而小金却是双向行功，速度自然要快上不少，而吸收的力量也要精纯一些，但这些对于正忙的焦头烂额的一人一猴却是获益匪浅，只是他们不知道而已。

　　随着这两股真气流的运转，苏方也渐渐的发现了其中的妙处，忍不住也修炼了起来，两人就这么敞开各自的经脉，让对方的真气游走不息，最终两人连成一个整体，真气流也会合起来，在他们体内上通下行，修复着从前的隐脉，并不断的壮大着经脉的宽度和韧性，这样一来，身体内能吸收的地方又大了不少，一人一猴也就在这儿生生不息的进入深度入定了。

　　不过这个景象可不容易看到，先不说两个对功的人功力是否般配相当，单单是谁对别人有这么大的信任度就直接打消了所有人的积极性，但这种修炼方式所带来的好处却是所有人都想象不到的。

　　……

　　阵法外面，苏震和刘雨桐也在那儿入定着，两人身上若隐若现的一出出氤氲气流流编身周的数尺方圆，但那气流的颜色却是不同，苏震的偏红，刘雨桐的偏黄，虽然外面的灵气较苏方那里不知道差了多少，但两人功力高深，现在却并没有修炼功力，而是在那静静的体悟。

　　他们这么一来，那些弟子门人自然叫苦不迭，却又不敢停下，要是苏震还清醒的时候，还会时不时的叫众弟子歇息一下，但这么一来，众弟子却是不敢停下来了，只在那儿埋头猛攻，而且向远和洪飞并没有让那些四代弟子停下，只是不停的攻着。


第八十三章 天劫提前

　　向远和洪飞是苏震这次带来的仅仅的两个三代弟子，至于门内留守的却以苏震的儿子——也就是苏凌越的父亲苏繁为首，因为二代弟子只有苏繁一人，其他的全部是一些三代弟子，而且有一部分是在潜修，所以苏震也就带了他们两个功力最高的三代弟子出来了，那些四代弟子都是出来入世修行的，一来增长众弟子见识，二来却是入世修行能有一些机缘巧合下提高众弟子的境界，所以苏震这次便没有犹豫的将四代弟子全部带了出来。

　　这时，洪飞却停下了手，吩咐那些四代弟子不要停下，自己却是慢慢的向苏震和刘雨桐两人这边过来了，一边缓缓的策着飞剑，一边左顾右盼，见没人看向自己，飞剑一摆，向苏震的方向飞了过去。

　　他们进攻的方向距离苏震的地方有数千米，但在飞剑得到策行下，却几乎是转眼即到，迅速极了。

　　洪飞正欲靠近苏海的时候，却见一道黑影迅捷的扑向刘雨桐，目标正式苏震手中的那件仙器。

　　事发突然，连洪飞也停住了身形，愣在那里，而那黑影正沾沾自喜的时候，突然一个巨大的掌影带起一道罡风向自己压来，他顿时魂飞魄散，忙舍了仙器，没命的向那阵法那处逃窜，他虽然够灵敏，但那道掌影委实太过强悍，又迅捷无比，那黑影再想逃离，却已经晚了几分，只听一声厉吼声，那掌影便擦着了黑影的半边身子，竟靠着大力硬生生的拍掉了黑影的半边手臂，这份功力确实强悍到了极点。

　　一截猫爪掉落在地上，原来是灵猫老祖。

　　原来，苏震取出那把仙器的时候，灵猫老祖也从里边看见了，但他的实力他自己却清楚，只能眼馋着，像他们这种妖兽，武器便是身体，如果废了便什么都没了，在他们心底，最大的渴望便是能有一件武器，但是即使是下品灵器对他们来说，那都是可遇而不可求的，他们一不会炼器，二却是那些有灵器的人都功力不凡，他们很难有机会得手，要是不太幸运的话，灵器没抢到倒把性命给搭进去那就太不值了，所以他一直是小心翼翼的，丝毫不敢去抢。

　　至于苏方的那把玄威剑，他虽然见过，但想着以后连苏方都是自己的，倒也不在乎那么几天了，想等到时候一块儿收取，再便是因为突得苏方和小金如此资质的璞玉般的大补，很是兴奋，一时也忘了这回事。

　　但苏震和刘雨桐这一入定便已经过去了三个月，而且身边都没什么人，所以才放开了胆子过来抢，但他却不知道苏震早就放出一道灵识在外面，他自然没能得手，还被削去了半边身子，自然吓得半死。

　　但灵猫老祖作为一个妖兽，却是坚韧之辈，受此大伤，却忍着剧痛，丝毫不敢停留，几乎是鼓胀着全身的功力，向阵法处掠去，所幸距离不是太远，只见他身形一闪，便不见了踪影，已经进了阵中。

　　苏震猛地睁开眼睛，看着灵猫老祖消失的方向，嘴里喃喃道：“孽畜！”

　　而洪飞却是动也不敢动的立在一边，走也不是，过去也不是，愣在了那里。

　　“洪飞，你怎么过来了，有事？”苏震看向了这个挺得意的三代弟子，眼光如有形质一般的射向洪飞。

　　洪飞只觉得心中扑腾了一下，忙压住慌乱，回道：

　　“禀祖师爷，您已经入定了三个多月了，但弟子实在是破不开这个阵，特来请示！”

　　“哦，倒是我的疏忽了，行了，你吩咐众弟子吧，都停下来，先退到一边。”苏震若有所思的看了红飞一眼，洪飞只觉得心脏不争气的又狂跳了一下，再才恢复过来，忙告退去吩咐众弟子了。

　　“哈哈——老苏，好仙器啊，好！好！好！”刘雨桐忽的醒了过来，连声大笑，一连喝出三个好。

　　苏震自然知道他为什么叫好，但却是含笑不语，看着老朋友，心中也充满了喜悦，他也从那些阵法中受益颇多，阵法水平又大有精进了。

　　“唉……老苏啊，好东西啊……不过他却是你的，唉，有个好师父真好……”刘雨桐在那儿若有所思的自言自语，一副怅然的神情，随即又像变脸似的，立马又是一幅喜悦，只见他身子也没有怎么动，但忽的一下便飘到了苏震身边，笑道：

　　“老苏，你的这件仙器破完阵救出那个小家伙之后，能不能再借我几天啊……我觉得收获很大啊……嘿嘿……”

　　苏震看着刘雨桐那一脸的讨好样，只觉得心中参得慌，浑身上下都不舒服，忙一跃而起，说道：

　　“你也来这一套，不过借你可以，呵呵，但是有个条件……”苏震笑着不再说了。

　　“行行……你只管说罢，我肯定答应……等等——一定是我能办到的……嘿嘿，才不上你的当！”刘雨桐听到苏震这么好说话，也有些得意忘形了。

　　“那是当然，肯定不会强人所难了，是你做到的，那就是——”

　　苏震忽然停住了，一脸的笑意，而刘雨桐只觉得心脏忽然不受控制的抖了两下，再才慌慌的问道：

　　“什么？”

　　“你总得给我这未见面的小重孙炼制一把好点儿的法宝吧——”

　　“行行！没问题！”刘雨桐听到这样，一脸的释然，忙开心的说道。

　　“你急什么，还没说完呢……”

　　“啊？还有？？？”刘雨桐呆呆的问道，全然没见到苏震眼中的狡黠。

　　“那是，这可是仙器，我还吃亏啊……”苏震淡淡的说道。

　　“那——行，你说吧！”刘雨桐一副大义凛然的表情。

　　“你的灵丹也该拿出一些吧？别急——”苏震看到刘雨桐的脸有些变了，忙打了个手势，接着说道：

　　“我总得让我的小重孙安然度劫吧，还有一些弟子很长时间都未有寸进了，等等……还有，你也该好好的开一次炼制道场吧？”

　　苏震一口气说出了自己的要求，再才似笑非笑的看着刘雨桐，而刘雨桐则叹了口气，说道：

　　“你可真够黑的啊……果然是商人出身的，纯粹的奸商！”

　　“呵呵，好说好说……怎么样？”苏震问道。

　　“你说呢……你这个老东西——我还有其他选择吗？你这下可吃定我了！”刘雨桐笑骂道。

　　“哈哈……”苏震看着刘雨桐无奈的样子，大笑了起来。

　　……

　　随着苏方和小金身周的氤氲气流渐渐的变淡，流动的速度也缓和了下来，过了一会儿，这一人一猴同时睁开了眼睛，相对一笑，各自收了掌。

　　“小金，很舒服吧……这样练功——真爽！”苏方笑道。

　　一阵叽叽吱吱，小金也叫唤了起来，苏方能感觉到他心中的喜悦之情。

　　缓缓的站起了身，苏方看了看小金，心中想到了刚才的感觉，心中有些疑惑，嘴中喃喃自语：“奇怪，我记得上次的感觉是一年多以后才是天劫的，但是刚刚明明感觉到还有两个多月啊？难道——天劫提前了？？？”


第八十四章 布阵（一）

　　苏方一边想着度劫的问题，一边来回的走了起来，心中一直想不明白为什么会天劫提前，但他却不知道时间都在他修炼之中悄悄溜走了，他本身却没有什么概念，只想着入定前的时间。

　　修真确实无岁月，即使是现在的苏方也有五百年的寿命，何况是那些修真者呢，进入元婴期之后几乎是不灭之体了，但是现在自己还处在灵猫老祖的虎视眈眈之下，如何能度劫，这不是把自己毫不提防的袒露在灵猫老祖的眼皮下面吗。

　　想到这里，苏方不禁忧心忡忡，也顾不得练功了，只是来回的走着，想着可能出现的问题。

　　来来回回，回回来来，苏方仍在那儿徘徊着，脑子里乱极了，丝毫理不出一点头绪，因为根本没有什么好的方法，因为这是在灵猫老祖的地盘上，自己又打不过他，只能这么干耗着。

　　“算了，不管了，生死也只是五五之数，也不见得灵猫老祖能破得了自己的阵法——对了，阵法！！！”

　　苏方忽的想到自己也可以设阵中阵，毕竟妖兽的灵智并不是不多太高，能修炼已经很不错了，苏方赌的就是灵猫老祖看不懂自己的阵法。

　　“看来也只能如此了！”苏方眼中透露着坚定和不屈，无论如何也不能让灵猫老祖得逞，即使他破了阵，没有办法只好自爆了，反正不能留他在世上。

　　这样想着，苏方又觉得天地一片宽阔，心境也平复了下来。

　　从乾韵真人给的玉简中找出了一个讲阵法的，取出之后，便坐在了地上，将神识探了进去，慢慢的查看了起来。

　　而小金开始见苏方在那儿独自徘徊，也不知道该怎么办，只在那儿干着急，这下见苏方忽的浑身一震，好像气势又变了，觉得他应该好了，果然，苏方平静了下来，坐在地上拿着那个玉简在那儿沉思，也便高兴了起来，在那儿耍了起来，要是苏方看到的话，肯定会大吃一惊——那个架势像极了猴拳，但比江湖高手耍的又略微有些不一样，而且气势更强。

　　苏方心神沉入之后，从前向后浏览了个大概，这是他的习惯，看书喜欢先统领大纲，再挑细节看，他认为这样能更好的把握全书的精髓，而且这样也便于记忆，这是这么长时间来养成的习惯。

　　浏览之后，苏方对乾韵真人的阵法见解也有了初步的认识了，他老人家崇尚自然，因此布阵不是破坏再重组，而是因地制宜，从地形上积累资源，再统筹布阵，这样一来，他布的阵也便与自然融为一体，一般人自然看不出来，颇具自然之理，暗含天道。

　　这样不错，苏方心中很是喜悦，他还怕乾韵真人的阵法不厉害，挡不住灵猫老祖呢，而依自然这个大的屏障来做阵基，即使你功力高的不是太多也难以发觉，而且破这个阵也基本上视同自然较劲，保险性也大大增加了，这正是苏方需要的，这样一来，他最后的疑虑也便消散了，便安下心来仔细的从前向后看去。

　　乾韵真人只是说了一个阵法总纲，万变不离其宗，他的意思很明显，万法自然，地形也皆不尽相同，所以布阵也大有出入，需要自己好好体悟，从而发现其本质，再以自然为基础，按照地形的布阵。

　　好在乾韵真人也知道自己的理论太过飘渺深奥，怕苏方不能理解，因此在玉简的最后他又录了几个说明的例子，让苏方能结合起来学习，这样也是一个很好的教授方法。

　　苏方在前面的阵法大纲的时候花了不少时间体悟，这一下又去了十来天，再等他开始研习后面的布阵例法的时候，苏震和刘雨桐已经开始破阵了。

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的炸响响彻云霄，这一片被禁制的方圆十来公里都震颤不已，大地也剧烈的抖动起来，那些高不见影的古树都出现了歪斜，咯吱咯吱的作响，这一片地区顿时大乱。

　　鸟兽的叫声，大树咯吱咯吱的倾倒压裂声，岩石的轰响声，那阵撞击带来的罡风的呼啸声还有刘雨桐和众弟子的叫好声夹杂在这声轰响中，显得尤为混乱，整片地区尘嚣四散，灰尘洒满天际。

　　“哈哈——老苏，厉害啊！！！”刘雨桐飞离在空中大笑道。

　　苏震则被震得飞出老远，再才飘落在一棵还算稳当的大树上，眼中满是惊骇，这是他所没有预料到的，这仙器的威力确实不是他能想像得到的，太过骇人了，而且他只是发出不到一成的威力，那要是十成全部爆发，估计这源陆也差不多要毁去大半了。

　　但更令他意想不到的却是这阵法的防护，竟能堪堪挡住仙器的威力，说明这个布阵之人也很强悍，仅仅是布的阵法就这么厉害，那他的功力也就很恐怖了，所幸现在他不在，让这个猫妖给占了便宜。

　　不过，仙器终究是仙器，仍不是修真阵法可以抵挡的，苏震飞回来之后，在一片尘嚣中也发现了已经开启了防护的光罩上的些微的细小裂纹，苏震不由心中暗喜，看来有戏！

　　但苏震这时已经再也发挥不出第二击了，只能等他的功力恢复之后再来第二击了，不过能看到希望他也觉得很值了。

　　“雨桐，你这个老家伙过来！”苏震对正在那儿兴高采烈的到处乱飞着查看的刘雨桐叫道。

　　“哈哈……好威力，奶奶的，太强了！！！”刘雨桐嚷嚷着飞了过来，再才看到苏震停在一棵树杈上，脸色有些惨白，忙掠了过去，问道：

　　“老苏，怎么了？”

　　“呵呵，有些脱力了，又受到那股撞击，等我恢复一会儿再来！”苏震虚虚的笑道。

　　“那行，你赶快恢复吧，我给你护法！”刘雨桐立刻明白了。

　　苏震点了点头，手中忽的多了一粒丹药，是一粒下品灵丹，他塞到了口中之后，便立刻闭目恢复了。

　　刘雨桐飞起身，绕着苏震附近转悠了一圈，对那些正呆在下面不知道干什么的弟子喝道：

　　“你们都上树上去，也调整到最好的状态，好好的恢复，我给你们护法！”

　　那些弟子忙应诺的飞到树上，都开始运功调整了，只不过他们都是浅入定，都分出一股神识在外面，而苏震则进入深度入定了，他的伤委实不轻。


第八十五章 布阵（二）

　　忽然之间，灵猫洞中一阵地动山摇，灵猫老祖也不自觉的晃了起来，而且这个控制阵法的晶球他也修炼过一段时间，跟他也有了一定的融合，阵法受创，他自然也受了不小的伤，连吐了数口血之后，他也一阵萎靡，脸上迅速老化，刚开始是五六十岁的相貌，现在都差不多八九十岁的样子了，脸上的皱纹一层一层的变深，迅速的老化，整个人也佝偻了起来。

　　“来人呐……”只听灵猫老祖坐在地上，虚弱的叫道。

　　“老祖……”两个小猫妖畏畏缩缩的小跑了进来，他们还是一副猫的形状，体型比家猫大，跟狗差不多，略微不一样的就是直立着过来的，现在洞里边也就这些还没到先天期的小猫妖了，那四个到了先天期的都被苏海和苏方杀了。

　　“快……快……给我杀两个孩童……血……血……”

　　虽然灵猫老祖现在虚弱至极，但在他长久的淫威之下，两个小猫妖还是不敢逆从，忙不迭的跑出去了，少顷便听到数声孩童的大哭，过了一会儿，两个小猫妖便端了两个大碗奔了进来。

　　“快……快……给我……”灵猫老祖看到那两个碗，眼中猛地冒出两道精光，急切的说道。

　　“是——”小猫妖赶紧上前，将手中的碗递了过去。

　　“咕——叽——”

　　一顿鲸吸，灵猫老祖满意的咂了咂嘴，过了一会儿，他脸上的皱纹立刻迅即的退了下去，跟变戏法似的，就这样，又恢复到了五六十岁的样子。

　　接着，灵猫老祖缓缓的说道：

　　“你们俩先下去吧，给我注意外面的动向！”

　　“是——”

　　说着，两个小猫妖退了出去，灵猫老祖看着他们退了出去，再才缓缓的闭上了双眼，暗自运功疗伤了。

　　……

　　刚刚的那声炸响，苏方也听到了，伴随着那阵摇晃，他也颤了两下，再才稳住身子，随即疑惑的向四周看了看，也没见到什么异常，但他知道并不是那么简单，那么——一定是有人攻击这个阵法！

　　会是谁呢？

　　苏方不由猜测了起来。

　　难道是灵猫老祖的仇家？

　　但他却没有想到是苏震他们，因为苏方对这个祖爷爷根本没有什么印象，所以也就自然想不到他身上了。

　　胡乱的想了一会儿，觉得也没有什么意思，随即又接着看起了那布阵例法。

　　一通功夫下来，苏方已经基本上有些感觉了，接下来的就要靠自己去试验，去悟了，但现在显然不适合，再有两个多月就该度劫了，他必须要想好一个稳妥的阵法，隐形显然是不用考虑了，劫雷一下来，傻子都知道自己的方位，现在最应该考虑的便应该是防御了。

　　苏方将刚刚得到的一些想法慢慢的整理归纳了起来，再结合着这附近的情况，知道也没有什么可以利用的，都是平平的草地，只能靠着这里的灵气充盈布上一个锁灵阵，通过聚集灵气的威力锁定这处地方，非布阵者不能进出，只有这样才能够最好的因地制宜的防护起来。

　　想到就做，苏方忙跃了起来，倒把正在那儿耍的不亦乐乎的小金吓了一跳，看清是苏方之后，再才一阵风的掠了过来，一阵叽叽吱吱，苏方听了这声瞬间便明白了小金的意思，呆呆的问道：

　　“你说你也快要度劫了？”

　　只见小金忙一阵不迭的点头，蹦过来拉着苏方的手一阵左摇右晃。

　　苏方不禁苦笑了起来，自己一个度劫就够心悸的，这小家伙也一块儿度劫，谁知道会度成什么样子。

　　但这已经是板上钉钉的事情，也只能走一步算一步了，苏方这样想着，随即笑道：

　　“你个小家伙，倒挺会给我出难题的，呵呵，行——我们两人一块儿度劫，还不信度不过去！”

　　“叽叽吱吱……”小金也乐不可支。

　　“呵呵，好了，小金，我要开始布阵了，你先在这儿修炼吧……”苏方笑道。

　　小金听了苏方的话，依言立刻盘坐在地上开始修炼了起来，苏方看了看四周，满意的点了点头，手中立刻多了十数块下品灵石，手镯中还有不少，所以他倒不吝啬，毕竟已经关乎到他和小金的生死存亡了。

　　苏方按照乾韵真人说的，在四周依次布下那些灵石，一口精血喷了出去，双手一挥，带过去一圈的精纯内力，散到那些灵石上面，顿时，一阵强大的波动突涌而出，那些灵石顿时靠着一股灵力联结起来，四周一下子形成了一个护罩似的防护圈，如水波一般，一圈圈的涟漪围着这个防护圈荡漾起来，中间慢慢的聚集起灰蒙蒙的气流，盘旋飞舞。

　　苏方做完这些，觉得还好，不像从前布阵都要费一番力气，这个倒挺省事的，引天地灵气做牵引，依自然地形为基础，自然花费不了太多的精力，而且布完之后，便不需要再动了，他自然会运行起来，而且只要灵石没有消耗完，这个阵法便生生不息，一直运转下去。

　　接着，苏方想了想，觉得还是不潜修了，上次舞起苏家功法的时候，便觉得很是不一般，其中的威力也不是从前所能比拟的，如果度劫的时候运起苏家功法，那么应该有很大的力量来对抗天劫，这样一来，再加上阵法的牵制作用，天劫的威力便会小很多，自己度起来应该会轻松不少，也就有机会帮助小金了。

　　这样想着，苏方不禁对度劫有着很大的信心了，想到就做，苏方立刻凝神暗运身上的内力游走，按照苏家功法的方式运起功来。

　　“察气而可走，行于经阳，汇于丹田，凝之气笂，催气行发，过少阳，经中宫、通九髓，引六合、处寒尾，上太阳、达天灵，直冲灵台……”

　　苏方嘴里一边念着，一边开始第一式——沧海游龙，随着苏方的舞动，一阵阵的灵气被吸引到苏方身周，不断的盘旋着，周转不休。

　　灵气渐渐的浓郁了起来，苏方身子突地一震，头顶上渐渐的开始幻化出一阵若有若无的光晕，随着光晕的闪动，那些星星点点便显现了出来，绕着苏方的头顶飞舞，苏方也被这股灵气的舞动带着身影飘忽了起来，不断的闪动。


第八十六章 仙器之威

　　大阵外面，苏震醒了过来，他这一次将功力都耗尽了，再一丹补，这一身的修为更加牢固了起来，他本身便很难跟别人争斗，又不是那种霸道的人，因此很难消耗掉全身的功力，这一次倒让他悟出了些什么，但时间紧急，他知道不能多耽误了，功力一恢复，他赶紧收功了。

　　“哈哈，老苏，如何啊？”刘雨桐比苏震功力高，已经是元婴后期了，所以一眼便看出了苏震异样，知道他的元婴又凝实了不少，功力也涨了，便有此一问。

　　“呵呵，你也看出来了……确实不错，很少争斗了，这一下倒是让我获益不小，不过时间也不多了，我们开始破阵吧！”

　　苏震起了身，看了看四周立在树上围着自己的那些弟子们，不由奇道：

　　“我入定了多久？”

　　“呵呵，还行，两天多……不止是你，你的这些弟子都有不小的进步，他们毕竟也攻了这么久，都几乎乏力了！”

　　“嗯……看来这次带他们出来还是对的了！”苏震微笑道。

　　“好了——你们都飞远一点儿吧，我们两个要开始破阵了，免得把你们伤到了！”刘雨桐看到苏震向那处大阵飞去，忙喝道。

　　那些弟子都知道自己的功力，除了向远和洪飞退的近一些，其他的都退了老远。

　　“雨桐，开始吧！”苏震一阵豪气冲天！

　　“哈哈——来吧！”刘雨桐也狂笑道，说完，立刻挥起手上的中品灵剑，一顿诀法掐过，只见那灵剑顿时一阵光芒涌动，一个微顿之后，便急速的射向那处阵法。

　　“轰！！！”

　　又是一阵地动山摇，这次刘雨桐虽没有苏震的那次猛烈，但他功力比苏震高，而且这灵剑又是他自己炼制的，所以控制手法也精妙了许多，所以也有一番威势，那大阵本来便被苏震的金洛天叉打破的初级防御，已经有些裂纹了，这一下，那些裂纹又延伸的不少，向四周扩散开了。

　　而灵猫老祖在其中猛地睁开了眼睛，闪过一道寒芒，口中轻喝道：

　　“该死的人类，你不让我好过，那你们就去死吧！”

　　说着，他便飞离了灵猫洞，向外面掠去。

　　“老猫妖！赶快出来受死吧！”

　　刘雨桐一边大喝着，一边掐着诀法对着那大阵一阵猛攻，那种深层的颤动也一次次的撞击着苏震的那些弟子们，他们看到这一幕，都在想着如果要是那一剑刺向的是自己，只怕就这么完了，心中对刘雨桐惊惧不已。

　　而向远和洪飞都在仔细的看着，尤其是向远，他已经金丹中期的顶峰了，到金丹后期也只是时间问题，所以对这些非常感兴趣，看着那一招一式，他也忍不住心里模拟着，但总觉得没有刘雨桐那么自然随意，但他不气馁，仍是在那儿默记着。

　　苏震则是背着手在那儿看着，待刘雨桐有些气喘了，再才祭出金洛天叉，顿时一阵光华闪烁，整片地域都被一层金光笼罩着，只听见微微的还有一声声的悦耳铃音响起，震慑人心。

　　苏震手一挥，那金洛天叉便直直的飞向了刘雨桐刚刚一直攻着的那个点上，又是一阵巨响，金洛天叉已然撞上了那处禁制，顿时一道无匹的劲力向四周射去，摧枯拉朽般的直接削掉了附近的参天古树，一阵吱吱咔咔的断裂声响彻四周，四周的众弟子都在庆幸早就过来了，要不然挡那些砸下的大树都得费一番功夫，不由对这把仙器钦佩不已。

　　随着金洛天叉的击中，一阵噼噼啪啪的爆炸声顿时由远及近的响起，随着那些爆炸，这一处的地上顿时剧烈的摇晃了起来，禁制也慢慢的破裂散开了，连地上的那些灌木藤木都没能幸免，全部都被裂开的地面给吞噬了，沉了进去，而那些巨木又纷纷的砸了下来，一阵地动山摇！

　　一众弟子什么时候见过这种阵势，纷纷目瞪口呆的看着这一幕幕的异象，都吃惊不已。

　　“老苏，你搞的什么玩意儿！奶奶的——又来了！！！”刘雨桐一边躲避那些砸下的巨木，一边四处逃窜，样子狼狈极了，惹得那些弟子不由轻笑起来。

　　“笑——笑什么笑！！！”刘雨桐功力高深，自然听到他们的笑声，不由的回头张牙舞爪的恶狠狠的喝道，这时，一颗巨木又落了下来，实实的砸在他的肩上，一下子把他给带到了地上。

　　“轰！！”一阵尘嚣四溢，巨木把刘雨桐给砸到了地下，那些弟子都惊呼了起来，向远和洪飞正欲过去看看，谁知刘雨桐一脚踹开那根巨木，又重新飞了上去，只不过灰头土脸的样子实在不怎么雅观，这让平时一直都不很在意形象的他也气愤不已。

　　“去！！”随着刘雨桐的喝声，他手中的那把飞剑呼啸而出，立时把头顶上的那些正在向下落的巨木给削成一小截一小截的，散成漫天的木屑飞落下来，刘雨桐这才满意的收回飞剑，得意洋洋的瞟了瞟苏震的那些徒子徒孙们。

　　苏震那一手攻击漂亮之极，随着那最后一击，整个大阵的外部防御算是全部报销了，再也起不到一点作用，随着这次的运用，苏震已经摸索出一些使用法门了，因此操控起来也顺手了不少，他一回头，正好看到刘雨桐将漫天的木头削的飘飘落落，不由奇道：

　　“雨桐，你在干嘛呢？”

　　“玩儿不行啊！”刘雨桐没好气的回道，身形一闪，便来到了苏震身边。

　　“你——你——哈哈！！！”苏震这才注意到刘雨桐一身的装扮，再也忍不住了，不禁放声大笑，刘雨桐脸上再也挂不住了，怒吼道：

　　“笑个屁啊笑！！！”

　　“哈哈，你……你也太能弄了……老夫佩服……佩服！”苏震有些气喘的回道，他根本不怕这个老东西，架都打了多少回了，都彼此了解对方。

　　“你——”刘雨桐顿时没了脾气，闷闷的不说话了。

　　“好了，好了，马上的头功给你，任你处置那个猫妖，再总行了吧！”苏震见到刘雨桐不说话了，再才微笑道。

　　看他那口气，全然不把猫妖放在眼里，因为这便是上位者，那些不够格的小妖怪根本就跟蝼蚁无异，他们也自然不会在意他们的感受，所以也就说的如此自然。

　　“这才像话！！！”刘雨桐顺势下坡，嘿嘿的笑道。

　　“行了，我们到他老窝去吧！”苏震淡淡的说着，便带头朝里面飞去。

　　“哎——等等我！”刘雨桐这才回过神来，忙向前掠去，后面的那些弟子们见两个老家伙都过去了，忙向向远和洪飞问道：

　　“师兄（师父/师叔），我们怎么办？”

　　向远沉吟了一下，看向了洪飞，洪飞则不愿意放弃这么个绝好的观摩机会，忙说道：

　　“去——大家都去看看，不过都要跟在我们后面，出了什么事自己兜着，不听吩咐擅自行动的我们可不管！记住了没有？”

　　“知道了！！！”一众弟子纷纷异口同声的喝道。

　　“那行，我们也进去吧！”

　　向远和洪飞便带头向里御剑飞去，那一众弟子都跟在后面，其中还有一些女弟子，不过苏薇现在不在这儿，她正在归玄宗跟着他们的爷爷苏繁调配药物，等着苏方出来了让他解除那掌虫，她还不知道苏方已经消除了那个隐患。


第八十七章 噬元液（一）

　　“畜生！！！”

　　还没等向远众弟子进去，就听到里面苏震的怒吼声，紧接着，便听到刘雨桐的怒骂声。

　　向远和洪飞对视了一眼，都看出了对方心中的不安，两人忙朝后边喝道：

　　“你们先别进去，我们进去看看！”

　　说完，两人忙鼓动真元力，向里边急速的飞去。

　　脱离了外面的尘嚣之地，向远两人顿觉中间的灵气深厚，不由多吸了几口，再朝发声的地方看去，不由大惊失色。

　　只见苏震和刘雨桐浑身上下都沾满了一种黄色的东西，比油还稠的一种粘稠状的东西，两人也不知道那是什么，忙向那边掠去。

　　“站住！别过来——”苏震挣扎的时候，忽的看见向远和洪飞向自己飞了过来，忙出声阻止。

　　两人听到苏震的喝声，忙停住身形，呆呆的立在那儿不敢轻举妄动。

　　而苏震和刘雨桐进去之后，便看到了灵猫老祖立在洞口朝着两人冷笑，两人也没有多想，毕竟他们之间的实力差距太大了，灵猫老祖才是金丹初期，而两人都已经是元婴期的高手了，自然毫无顾忌的扑了过去，谁知，刚到灵猫老祖身边，立即便发现不对，好像又陷进了一个阵法，而且身上立刻被灵猫老祖给泼上一层黏糊糊的像油一样的东西，不禁怒吼连连。

　　灵猫老祖则在一边冷笑道：

　　“可恶的人类，竟敢闯到本老祖的地方，不给你们点儿厉害看看，就差点把我的老窝都给掀了，哼哼，虽然你们实力再高，但是如果沾到了我这噬元液……哈哈，就是神仙也难以就你们了！！！”

　　随着灵猫老祖那声尖锐刺耳的声音，苏震和刘雨桐脸色都变了，他们当然知道噬元液是什么东西，这种东西只有典籍里面才有，据说只要是遇到了修真者的真元力，只要是沾上一点，那这噬元液便会源源不绝的吸上真元力，直到那个修真者的真元力消失不见，这也只在修真者身上有用，连凡人都不需惧怕，因为他们根本就没有真元力，但这种恶毒的东西怎么会到了他这个妖怪手中，两人都大惑不解。

　　不过幸运的是两人现在还没有放出真元力抵抗，只是拿手在上面胡乱的挥扯，但这种噬元液太稠了，就跟胶水一样，根本抹不掉，但是他们却不敢放出真元力，因此两人对灵猫老祖来说根本没有伤害力了。

　　“你个混蛋！！！”刘雨桐咆哮道。

　　“我混蛋——哈哈……要不是你们这么可恶，破了我的大阵，我会这么做？”灵猫老祖恶狠狠的叫道，就跟苏震和刘雨桐诛了他九族一般。

　　苏震两人再也懒得理他了，一个劲儿的拉扯着身上的那些恶心的东西，但却怎么也扯不下来。

　　灵猫老祖看着两人，眼中充满了煞气，但他知道现在还不是时候，等到两人忍受不了的时候，肯定会忍不住使出真元力的，那时噬元液便派上大用场了，到时候自己收了噬元液，不禁他们两人的真元力将会被自己吸收，那把仙器也将是自己的，对于那些苏震的弟子门人，它倒不曾放在心上，毕竟自己还有一些噬元液。

　　而灵猫老祖也不敢上前趁机杀了两人，毕竟他自身也有真元，所以他只能等待着两人忍受不了释放真元，那个时候，就是两人的死期了！

　　这个东西是几天前一个莫名其妙的人扔进来的，而且还神秘兮兮的，上面说明了用法，并且告诉他用的时间，他对此一直很是莫名其妙，但总觉得哪儿有些不对，但能保命就很不错了，所以也就将信将疑的收下了，但今天一用，果然好使，不由的后悔刚刚泼多了，本来只要一小半就行了，他因为不知道这个东西的威力，所以也就一股脑的使了大半，等过了一会儿才发觉，后悔的要死，这可是保命的东西啊！

　　过了一会儿，见两人不再理自己，灵猫老祖也就缩回了洞中，这洞外还有一层禁制，但他们剩下的那些人没有了仙器，自然也是破不了的，所以他倒是很放心，而且他也不怕有人来救，只要沾上了便也会被吸上，他自然是希望越多越好。

　　向远立在飞剑上，不知如何是好，急得跟热锅上的蚂蚁似的，一扭头间，忽的看到洪飞的诡异的表情，不由的奇道：

　　“洪飞，你干嘛呢？”

　　“啊——哦——没……没什么。”洪飞忙掩饰道。

　　向远也没有多想，急道：

　　“这可如何是好……怎么办……怎么办？”一边说着一边在飞剑上来回的晃动着脑袋，很是焦急。

　　“师兄，我们急也没有用，只能等着，看师祖他们自己破解。”洪飞则淡淡的劝道，他心中可是知道这个东西的威力的，那根本不是一般的修真者能够解除得了的。

　　“唉……也只能这样了……”向远心思单纯，当然没有想到其中的那些门道。

　　两人再没说话，都看向了灵猫洞那个方向，只不过洪飞一脸淡然，而向远则一脸紧张。

　　而刘雨桐和苏震则情况不太好，刘雨桐也懒得大骂灵猫老祖了，只是一个劲儿的，用手把那些噬元液向下甩去，但却怎么也甩不掉，虽然没有使出真元力，但两人体内毕竟有真元力的流动，所以噬元液现在虽然并没有发挥作用，但还是牢牢的吸在身上的，就跟那蚂蟥一般，虽然刚粘到人的身上，并没有吸出血来，但它已经能感觉到人体的血液，所以是怎么也不愿意下来的。

　　两人非常愤懑，本来功力比那个畜生高那么多，谁知到了最后还变成了这样，让他两怎么也无法接受，一边在那儿使劲儿的甩出那些恶心的液体，一边心里大骂。

　　苏震在转头的瞬间，忽然发现自己拿金洛天叉的那半截手臂上面竟没有一点儿噬元液，这个发现令他欣喜异常，他明白，终于找到破解的方法了——很明显，金洛天叉不怕噬元液。

　　这个原理苏震也渐渐明白了，无非是五行之法，金洛天叉属金，而这噬元液来自噬元树，是噬元树树心的木液，虽然是液体，但并不属水行，而是属木行，本来金克木这是尽人皆知的，但无奈这噬元液太过霸道了，修真界的灵器虽然有一大部分也属金，但仍是不及，就如那刘雨桐手中的中品灵剑，仍然沾满了噬元液，剑的光华的慢慢的暗淡了下来。

　　而这金洛天叉是下品仙器，不属于这一界之物，自然不怕这些东西，所以金克木也自然管用了。

　　想到了这些，苏震不禁心花怒放，看向灵猫老祖的眼神也出现了变化，那是看死人一样的眼神。

　　而灵猫老祖猛一接触到这道眼神，心中突地颤了一下，不安感随即而来，不由疑惑起来，刚刚他已经认定两人必死无疑，但现在随着这道眼神，他心中这种感觉渐渐的消散了。


第八十八章 噬元液（二）

　　苏震压下了心中的喜悦，渐渐的平息了阵阵激动，将手中的金洛天叉慢慢的挪动到了左侧的手臂上，小心翼翼的放出一丝真元力，他这可是抱着风险的，不成功，那等待他的，也只有真元力被噬元液吸干一途，所以，紧握金洛天叉的手中也沁出了阵阵的汗水，身体微微颤抖着。

　　待那股真元力缓缓的注入到金洛天叉之后，金洛天叉便微微的泛起了一阵金黄色的光华，不过因为力量太小，所以有些朦胧，但那噬元液却已经有消褪的迹象了——有门！

　　苏震见到这金洛天叉有此一用，心中不由兴奋起来，慢慢的加大了输入速度，真元力源源不绝的输入到了金洛天叉中，再随着这把仙器的激发，那股金色的波纹便一圈一圈的荡漾开了，而以那金洛天叉为中心，四周的噬元液也渐渐的消失，化成一缕缕的气流，消散在空中。

　　刘雨桐正在狂怒不已的时候，忽的看到这一幕，嘴都合不拢嘴了，一副呆呆的样子。

　　灵猫老祖也注意到了，也看出了些端倪出来了，心中一惊，知道不好，也顾不得心疼了，忙将手上剩下的所有噬元液全都扔了出去，定定的看着这一幕。

　　随着最后的那些噬元液全部泼到了苏震的身上，他身上的那些粘稠的越来越阻碍了他的行动，动一下都要使出很大的力气，再又支撑着金洛天叉的运作，让苏震很是吃力。

　　过了一会儿，苏震便不得不停了下来，不断的大口喘息着，步入金丹大道后，他已经没有像这么累过了，一下子又把他拖回到凡人的境界，让他有些无可奈何，不由的对着刘雨桐苦笑了起来。

　　而刘雨桐也回过神来了，也明白苏震在干什么，心中也兴奋了起来，不过看到苏震才干了这么一会儿，就累成这样，也明白这需要时间，不过修真无岁月，他们也不在乎这些时间，反正灵猫老祖也被两人堵到了这儿，哪儿也去不了了，所以也就没什么好担心的。

　　“哈哈，老苏，怎么样，这样感觉不错吧？”刘雨桐感慨道。

　　“唉——你个老家伙，累死我了，你还笑话我，皮痒痒了是吧？”苏震愤愤的直哼哼。

　　“来啊——谁怕谁！”刘雨桐在那儿张牙舞爪起来了。

　　这两个老家伙，在一块儿过不了一会儿就斗起嘴来，谁也不服谁，想当初两人数次大战都是惊天动地的，刘雨桐功力虽然比苏震高，但他有一部分的心神都沉浸在炼丹炼器上面，而苏震有那么个大成期的师父教授，对于争斗诀法，功法自然拿捏的颇为不凡，出手准确之至，因此两人每次也都斗个旗鼓相当，每一次都要很长时间才能分出胜负，不过苏震终究还是元婴中期，修为不及刘雨桐的元婴后期，大部分落败的还是他。

　　但两人的争斗还是好处很多的，旗鼓相当的对手很难找，而且知心的对手更难找，就如苏方跟小金一样，两人就是在这些争斗中慢慢的提升自己的实力，一步一步的凝实自己的境界。

　　苏震瞟了一眼不远处空空的灵猫洞洞口，奇道：“老家伙，你说这么好的一个洞府，怎么就让这么一个畜生得了，要不是有金洛天叉，差点便要了我的老命，奶奶的！”

　　听了苏震的话，刘雨桐没好气的回道：“你还奇怪那个畜生，我倒是奇怪你这个老家伙怎么会有那么厉害的一个师父，我知道的高手也就现在昆仑派的大长老无尘真人，那也才是出窍后期，现在练功越来越难了，资源有些缺乏啊……你就知足吧！”

　　“……”

　　苏震也不知道说什么好了。

　　沉默了一会儿，苏震突地眉毛皱了起来，缓缓的摇了摇头，又一番自言自语，刘雨桐感到奇怪，忍不住问道：

　　“喂——老家伙，又在那儿嘀咕什么呢？”

　　“……我是在想……这畜生的噬元液从哪儿来的，这大林中也没有噬元树啊？”

　　“嗨……你还操他的心，没准是哪个有噬元液的修真者被他害了呗……你还是快点儿恢复吧，这样憋着太难受了，也不能动用功力，真是……能憋出个鸟来了，从来都没有这么窝囊过——等我恢复了一定饶不了那个畜生，奶奶的——”

　　只听刘雨桐在那儿一个人叨叨絮絮，苏震则慢慢的入定了。

　　虽然在那儿斗着嘴，苏震却也没有闲着，功力也在慢慢的恢复着。

　　过了数个时辰，苏震又开始奋斗了。

　　……

　　一个多月后，苏震已经将身上的噬元液渐渐的清理干净了，再只余下右腿上的了，这个时候，刘雨桐睁开了眼，看到了已经干净了大半的苏震，郁闷的嘴里不断的咕咕噜噜的不知说些什么，摇头晃脑的过了一会儿，慢慢的向苏震那边挪了过去，走不几步便要喘上大口的气，让他这样一个曾经飞天彻地的修真高手有着太多的无奈，但没办法，只能一步步的挪着。

　　到了苏震身边，刘雨桐一屁股坐在了地上，倒把苏震吓了一跳，睁眼看去，却见刘雨桐一副苦大仇深的样子，一脸的委屈样，好像别人欠了他多少钱似的，一张脸苦的不能再苦了。

　　苏震张口欲言，却见刘雨桐一把抓住苏震的手，惨嚎道：

　　“老苏啊……你还剩一条腿了……先给我清除一点儿吧，都一个多月了，快憋死我了……奶奶的……真不是人过的日子！”

　　也难怪，这么一个从前笑傲天下的元婴后期高手，此刻却被困于此，真有一种虎落平阳被犬欺的感觉，怎能不愤懑不已，能憋了一个多月，也算他心志坚定，倒还没有发疯！

　　“嘿嘿……我还以为你能再憋一段时间呢，也罢，我就差一条腿了，先给你弄！”

　　说着，苏震运起金洛天叉，慢慢的释放着其中的金行灵气，不断的向刘雨桐的左臂上延伸过去，一阵灰蒙蒙的雾气升腾了起来，映衬在金色的气流中，倒是有一番梦幻的感觉，只不过两人都没有这个心情看这些，都在注意着那左臂上的噬元液的消褪。

　　苏震这一个多月对金洛天叉的运用，已经对它的性能有了一定的认识，这把金洛天叉确实不愧是仙器，不是那些灵器能比拟得了的，先不论其中的炼制手法和布在其中的阵法，单单是这把仙器给人的感觉，都是那么的不可思议，苏震握在手中，越来越觉得一种厚重感穿越而来，带着他的心也遨游其中——这把金洛天叉竟然有炼心的功效！

　　无来往复，挥手千年，生之何来，往又何复！

　　苏震确信自己的这种感觉是真实的，这种沉淀的感觉令自己无比的舒畅，而又难以自拔，尽情的游纵于其中，体会着其中的变幻莫测！


第八十九章 九天罡云劫

　　就在这个时候，苏方也到了一个关头，随着他苏家功法舞动的越来越熟练，越来越畅意，头顶之上的那些星星点点也闪现的越来越多，犹如漫天的萤火虫飞舞在苏方头顶上的那片氤氲之中，随着苏方的动作不断的飘舞翻飞，又慢慢的融合到了一起，形成了一道一道的光束。

　　随着幻化出来的星星点点越来越多，那些光束也越来越粗，渐渐的有一种嗡嗡的声音无端的响了起来，那是一种苍茫的，带着远古呼唤的声音，苏方的心境也进入到了另一片天地，恍惚中，他又置身于一片金色的天地中，远方也慢慢的腾现出一束气流，越集越多，慢慢的形成了一个人首蛇身的形状。

　　苏方终于看清了，只见那突兀的身躯层层迭起一道道的金鳞火线，威武不已，整个面部刚硬之至，却又给人一种和善的感觉——笑看天地间！

　　只见那‘人’看向了苏方，面带微笑，苏方看在眼里，心中竟有一丝的颤动，便犹如自己找到了归属感一般，他便是自己，自己便是他，自己从他那儿来……

　　苏方享受在这种新一轮的心灵冲击之中，慢慢的回味着，丝毫没有察觉头顶已是乌云满天，雷声隆隆！

　　苏方的四九天劫终于来了！

　　伴随着一阵阵压抑的气势，天地之间无匹的压力铺天盖地般的涌将过来，目标只有一个，那便是苏方所处的那片阵法之中。

　　暗红色的天空仿佛就在头顶上空一般，给人以强大的压迫，而后暗红色天空开始旋转了起来，仿佛一个巨大的海中漩涡不停地旋转了起来，一道道紫色电蛇仿佛无中生有，就从暗红色天空中出现，而后被吸入了那巨大的漩涡。

　　漩涡愈加湍急，方圆数百里范围内天地灵气完全混乱了，一道道巨大的电蛇在漩涡中蜿蜒曲折，渐渐的，漩涡停止了旋转，变成了一朵紫色劫云。

　　暗红色的天空，紫色的劫云，劫云中闪烁的电蛇，均给人一种毁灭的力量，端的恐怖异常！

　　方圆百里之内的妖兽都感觉到了这股强横的力量，金丹期以下的全都龟缩在自己的洞中不敢出来，而那些强大的一些的金丹期的和到了妖婴期（等同于修真者的元婴期）的妖兽却不惊反喜，纷纷御空飞行，向那强大的气势之处赶去。

　　它们都知道，度过劫的人将非常弱小，根本抵抗不住别人的攻击，哪怕是最小的伤害，都足以令他万劫不复。而此时，正是杀人取丹的好时机，那些妖兽都不愿放弃这一难得的机遇，因为一颗金丹不仅仅是提升自己的功力，还能吸取一些别人的残存的记忆，学到一些东西，这对妖兽来说太珍贵了！

　　苏震和刘雨桐也停止了手上的动作，呆呆的看着天上那片暗红色，虽说两人早已度过这道天劫，但那其中饱含的力量还是令两人有些发憷。

　　两人对视了一眼，均想到了一个问题——难道是苏方要度劫了？

　　看那个样子，劫云聚集还需要数天的时间，到那个时候，才是真正的天劫开始！

　　两人都不说话，苏震埋下了头，继续清理着刘雨桐身上的噬元液，随着手法的提高和他自身的噬元液也单单就剩下那一条腿了，所以他帮刘雨桐的时候快了很多，这时刘雨桐也只剩下下半身了。

　　而远方的向远和洪飞却心思各异，都在思量着自己的心事，一言不发，静静的看着远方的师祖和劫云聚集的地方。

　　残破的大阵外面，那些刚刚步入金丹期的和还没有度过劫的弟子们都是一副惊慌失措的表情，愣愣的看着天上的劫云，心中却惊涛骇浪的颤抖不已。

　　而苏方虽然仍舞得忘乎所以，但他灵识尚未完全紧闭，外面那么大的动静，他自然也有一些感觉，只是心中却平静依然，但他却不知道这阵法挡住了外面大部分的威压和隆隆的雷声和呼啸的风声，要不然他也不能保持这种心情了。

　　乾韵真人的自然之阵确实不同凡响，苏方在里面飞舞起来，带动着周围的灵气也以肉眼可见的速度涌了进来，又伴随着苏方的舞动，化为点点繁星，又注入到头顶那些已经颇为壮观的光柱之中，整个阵中灵气氤氲翻绕不休，疑似人间仙境！

　　就在这个时候，小金突地睁开了双眼，那双灵动的眼珠之中也有丝丝灵光流动，随着他双眼的睁开，一道若有若无的精光射向了苏方，嘴角微微扬上，竟露出一丝笑容。

　　苏方也感觉到了小金的那道目光，毕竟这么长时间以来，这一人一猴也有了很深的默契，但突然，苏方的脸色变了一变，因为他发现头顶之上本来已经有些规模的暗红色的劫云又消散开来，并以一种比刚才更为强大的威势吸附着天地之间的那股霸气，随着这股力量的升腾，苏方头顶的那股威压更为强大了，那股气势也更为强烈，苏方已经感觉到不好了。

　　苏震也正在默默的清除着刘雨桐腿上的噬元液，而刘雨桐倒没有这般忙碌，猛地抬起了头，看向了不远处的天空中的那片诡异的暗红色，脸色顿时大变！

　　苏方不知道那是什么，但对于刘雨桐这活了数百年的元婴后期的高手来说，这暗红色且带着丝丝金光的劫云，他自然知道，在他的印象中，这只有在典籍之中才有的九天罡云劫，竟以这种方式出现在他的眼前，怎能让他不心神悸动，难以平下心来。

　　传说这九天罡云劫来自九天之上的罡风形成的，威力无匹，而且其中的劲力会化成犹如龙卷风一般强大的旋转气流，将度劫之人缠绕进去，度劫之人不仅要面对其中的劫雷，更要抵抗这气流旋转所产生的强大的撕扯之力，端的恐怖至极，一般只有肉体极为强横的修真者才能度过，而且度完之后不死也要去掉半层皮。

　　但这种九天罡云劫所带来的好处也是意想不到的，对于那些度过去的修真者来说，就犹如把他投进一个巨大的炼炉，炼完之后，整个人无论从内而外还是到精神上都将有质的飞跃，整个身体机能都被以最为强大的罡风淬炼过，均都会强横无匹，赋给这些人以全新的感觉，从内而外焕发出新的重生感，一句话——凤凰欲火，涅磐重生！

　　刘雨桐呆呆的看着天上的劫云翻转不休，慢慢的成型，他的心中也起了惊天波澜，他怎么也想不到这种九天罡云劫会是苏方引起的，当然他还漏掉了小金，但即使是这样，这一人一猴引起九天罡云劫的几率也跟盲人穿针一般，微小无比。


第九十章 渡劫之战（一）

　　带着种种疑问，刘雨桐暗自压下心中的好奇，环目四周，对远方的向远和洪飞喝道：

　　“你们两个——快点把那些弟子都叫进来，在四周摆上你们的归玄宗的千繁阵，快点！”

　　向远和洪飞两人正对着天空的金红相间的劫云怔怔出神呢，兀然听到刘雨桐的话，愣了一下，等到刘雨桐重复了一遍，再才慌忙的飞出去叫那些弟子了。

　　随后，那些四代弟子鱼贯而入，来到距刘雨桐和苏震不远的地方，之后，按照刘雨桐的吩咐，绕着灵猫洞和苏方那处光华蕴照的地方围起了一个大圈，布起了千繁阵。

　　这千繁阵是苏震的师父苍皓真人根据大海的水波和山峦迭起有感而发，穿插在自然之理于其中的一个精妙阵法。

　　在归玄宗所处的千峦山，布的是这种阵法，由自然之力而起，自然暗含天理之道，布的阵也精妙无比，虽然苍皓真人对于阵法并没有乾韵真人那么大的灵性和感悟，但作为一位大成期的超级高手，已经快飞升仙界了，对于天道至理的感悟自然不是一般的修真者所能比拟的。

　　所以，这千繁阵的威力自然不同凡响，虽然这些归玄宗众弟子功力参差不齐，但布下的那股威势还是让刚一接触这千繁阵的金丹期的妖兽大吃一惊，纷纷立在阵外，停步不前！

　　这时，那些对于刘雨桐此举不解的众弟子一下子便明白了，刘雨桐能提前预料到因为有人度劫而会有大批的妖兽前来，他们心中也对这位祖师爷的老朋友更为叹服了。

　　却说刘雨桐吩咐完这些，斜眼看了看阵外的那些金丹期的妖兽，微微一笑，便不再多看，这些小妖兽他还是不放在眼里的。

　　接着，刘雨桐见苏震已经将自己的左腿上的噬元液也给清除干净之后，挥起左掌，一股浩然正气随着他的手掌进入了苏震后背，让已经有些力有不逮的苏震猛地振作了起来，身上的那些疲劳一扫而光，自身的真元力又开始运转不休，苏震开始慢慢的调息了起来。

　　就在这个时候，天上的暗红色又参杂着金色丝线的劫云已经聚集完毕了，天地之间充斥着一股肃杀的气氛，刚刚那阵阵呼啸而过的罡风也不见踪影，四周的树木也静静的立在那儿，就连枝叶轻微的飘曳都不曾有过，阵中的所有人，除了苏震和刘雨桐之外，其余的众弟子都感觉到心中一阵压抑，有些透不过气来。

　　九天罡云劫的威力自然不是他们这些度过劫的和没有度过劫的众弟子能明白的，那漫天之中充斥着的强大灵力和丝丝的闪电不时的闪过，让他们有一种末日到来的感觉，心中涌起了一阵无力感。

　　在这重重压力之下，这千繁阵也有了一丝瑕疵，这让那些刚刚来到的元婴期的妖兽看到了一丝机会，忙奋不顾身的冲了过来，靠着自身强大的肉体直接撞在了众归玄宗弟子撑起的大阵之上。

　　只听‘轰’的一声，千繁阵一阵的摇摆不定，那些功力低一些的弟子立即吐出一大口的鲜血，一顿萎靡，但在祖师爷面前，谁都不愿示弱，一面心理面骂着那些妖兽，一面死命的撑着身前的护罩，倒没有一人退却。

　　那几个元婴期的妖兽见一击不成，倒也没有再往上撞，毕竟刚刚那一下子也让他们气血翻涌，虽然他们肉体颇为强大，但毕竟妖元力修为不足，本身功力都是厮杀和抢夺弱小妖兽的金丹来不断壮大的，所以体内自身修为倒是不稳，这么一下子，体内也都受了一些小伤，因此都围在四周，虎视眈眈的盯着阵中的那片光华。

　　一阵巨大的雷响，一条仿佛蜿蜒神龙一般的暗红和金丝混合的雷电朝着那片朦胧中央的苏方劈去，在场的人都知道，四九天劫一共四道天雷，一道比一道厉害，这不过是第一道，但是第一道如此气势，可以想象天劫之恐怖，就连那些已经元婴期的妖兽也有些惴惴不安，不知道是何人度劫竟有如此威势。

　　随着那道夹杂着金丝的暗红色的雷电扑向了苏方，苏方头顶的那些莹莹丝光纷纷飞舞，包含着的那些光柱也旋转了起来，似乎有一种拉扯力一般，竟将苏方平平托起，漂浮在半空中，而苏方仍然是浑然不觉得在空中独舞着，苏家功法的威势也是不一般，那阵呼啸而过的强大罡风又被带了起来，缠绕不休，围着苏方周围打起了转儿。

　　就在这个时候，小金也因为那股强大的拉扯力被带上了半空中，让众人大跌眼镜的是小金竟然也挥舞起了猴拳一般的功法，这个时候，众人才发觉小金的存在，那些弟子一直以为中间就是苏方一个，谁知到还有一只猴子，让他们很是不可思议，并且，看这个情形，好像这只猴子也在度劫。

　　一人一兽共同度劫！

　　这是这些修真者包括众多的妖兽闻所未闻的情景，这中间的一幕幕在不知不觉中挑战着他们的视觉极限，也在挑战着他们本以为知识渊博的脑子！

　　“咻——”

　　让众人更为吃惊的是，那道无匹的暗红色夹杂着金色的劫雷，竟被苏方头顶的那些光柱一挤一撞，一下子便消失了，他们唯一的理解便是那道劫雷是被苏方头顶的光柱给吸收了，除此以外再别无他因了，因为他们实在是想不出这是什么道理——度劫要是这么容易的话，那岂不是妖兽修真者满天飞了！

　　就这样，第一道劫雷就这么毫无征兆的消逝了！

　　随着第一道劫雷的消失，众人头顶的那一大片翻滚不已的劫云聚了又散，又开始重新聚合，而这一次的威势自然又比上一次的更为强大了，对于众人来说，便犹如到了末日一般，在暗红色的劫云和丝丝的金光印射下，四周一片暗红，整个大地也铺上了一层诡异的色彩，天地之间的那阵阵呼啸声挑战着众人的极限。

　　兀的，苏震和刘雨桐同时睁开了双眼，对视了之后，猛地抬起了头，看向了头顶之上的那片劫云，心中暗叹不已。

　　“老苏，认识这个吗？”刘雨桐看着那片正慢慢积聚着比刚刚还大的劫云，有些激动的问道。

　　“不认识……但是，小方度劫，怎么会有这么大的威势？”

　　苏震盯着天上瞅了半天，也没看明白什么，他的修真道路才只有几十年，靠着大成期的师父才有如今的地步，对于修真界的很多东西他都不太明白。

　　毕竟他的修真时间还是太短了，和刘雨桐他们那样沉淀了几千年的大宗派无法比拟，每个人都有机会看到自己宗派之中的典籍，可以说，刘雨桐随便出来一个徒子徒孙，他的见识都比苏震深。

　　“这个是九天罡云劫！”刘雨桐倒没有过于奇怪，因为他对于这样的事情已经见怪不怪了。

　　“九天罡云劫？唔……有些意思了啊，这小家伙，竟然能引动九天之上的罡云！”

　　虽然九天罡云劫苏震不熟悉，但他也是知道九天之上的东西不好惹，心中暗暗佩服自己的这个小重孙子。

　　想当年，苏震虽然已经到了先天后期，但距离度劫还是有很大的距离，按照他的资质，虽然有堪破那一道关的机会，但是还是需要差不多五十年，但他的师父却硬是靠着大成期的强悍功力，硬是一举让他度劫，并直接跳过金丹期，突破到了元婴期，这也是他在六十多年的时间中由先天后期到现今的元婴中期的原因，也是刘雨桐一直暗叹的‘资质好不如师父好’的缘由。

　　不过，苏震的师父也知道这样强行的提升肯定会使苏震的根基不稳，但他当时也是没办法，飞升在即，他这个弟子还是功力太差，不到元婴期根本无法在修真界有什么地位。

　　所以，苍皓真人曾告诫过苏震，让他一定要将根基打牢之后才能突破，苏震一直也是谨记这个教训，所以在随后的五十多年一直保持在元婴初期，所有的功夫都在稳定境界，不过随着他跟刘雨桐的实战越来越多，带给他的好处也就越来越大，境界不仅稳定住了，而且还扎实的很，根本不用担心以后的发展，所以他也就找到了这样一条很好的方法，十来年前才突破到了元婴中期，但实战得来的好处确实不同凡响，现在他元婴中期的境界也稳定住了。

　　苏震从回忆中清醒过来，却发现天上的劫云已经差不多聚集完成了，暗红色的光芒夹杂着金色的丝线盘旋在天地之间，这时的威压比刚刚还重，有些功力差的弟子已经有些支撑不住了，口中也泛出了白沫，眼神有些迷茫了起来。

　　苏震看到这一幕，知道他们受不了，忙叫过那些站在中间防护的弟子将他们替换下来，这才又稳住了刚刚有些飘动的千繁阵。

　　“嗤嗤……”

　　劫云不断翻滚，其中的电蛇在劫云中蜿蜒游荡，陡然，一股巨大的威压从劫云中产生，向整个地面下方压下，一瞬间下方整个空间压力都大了许多，连向远和洪飞这两个金丹中期的弟子都感到呼吸都困难了许多。

　　逆天而行，自然要受天地之罚，也便有了天劫。功力愈是厉害，天地之罚威力愈是大。

　　“轰！”

　　一声巨大的雷响，一道金线缠绕着的粗大的暗红色闪电仿佛一条蛟龙蜿蜒从劫云中穿出，而后带着一往无前的气势，按照直线一头朝下方冲去，仿佛神挡杀神魔挡诛魔一般，威力显然非常大。

　　苏方也感觉到了，正舞着起劲儿，忽的看到小金腾空而起，一声响彻天地的吼叫炸了开来，兀然之间，一道金光大盛，小金的身影竟然狂涨起来，数十丈的身躯，配合着那霸气的金色光芒，犹如战神一般，威风凛凛，同时张开他那猴嘴，竟然……一口吞了那金线缠绕着的粗大的暗红色闪电，霎那整个暗红色雷电便被小金完全吞下了，同时道道电蛇在小金体表闪烁。

　　“这，这……”不仅是苏方，连苏震和刘雨桐都震惊看着这一切。

　　第一道天雷竟然被小金这么……吃下了肚，渡劫便是抵挡天雷，苏方可从来没有听说过还有一口吞了天雷的，看小金的模样，似乎吃的蛮爽，得意地吼叫着。


第九十一章 渡劫之战（二）

　　滚滚雷声，暗红色劫云愈加疯狂的翻滚，电蛇急促闪动，过了片刻，气势愈加大了起来，显然第三道天雷也要降下了。突然，一条神龙般蜿蜒的闪电极速从高空冲下，直接朝下方的小金当头劈下，好像老天也对小金如此的藐视感到极度的不满，竟然直接舍弃了苏方。

　　“轰！”

　　小金两个猴爪一合，形成一电光保护罩，道道电光在金色的氄毛之外闪烁。

　　雷电轰然击在了小金的后背之上，只见那保护罩上电光极速闪烁，竟然近半的雷电顺着保护罩被卸开，其他雷电却是被小金的身体悍然硬挡住了。

　　小金的身体到底有多么坚硬，苏方自己都无法确定，至少比他自己的肉体还要强悍，毕竟每次跟小金打斗的时候都是苏方被小金撞的直咧嘴，不能不说小金的肉体确实跟铜墙铁壁无异了。

　　看到小金没事，苏方一颗提着的心终于放下了，而下面的众人，包括一众妖兽在内，都看傻了，一张“O”型的嘴半天收不回去，他们这才发现一开始小看了这个猴子。

　　看完这一幕之后，众人这才发现在刚刚的两道劫雷之下，千繁阵已经烟消云散了，而地上却躺了十来个尚没有度过劫的弟子，都受了不小的伤，而外面的那些妖兽也看见了，心中顿时大喜，又是这么多的大餐，立刻把刚刚劫雷的恐怖丢在一边，大呼小叫的冲了过去。

　　苏震和刘雨桐也顾不得怯除最后只剩一条腿上的噬元液了，这点已经对他们没有什么威胁了，只见两人攸的起身，凌空跃起，各自飞向了几个功力最高的元婴期的妖兽，而向远和洪飞则指挥起一众弟子开始反击起来，一时间整个地面也乱了起来，却再也没有人注意灵猫洞口了。

　　只见灵猫老祖伏在洞口，看着争斗的场面，嘴角咧开了笑容，过了一会儿，才又看向了天上的苏方和小金，心中涌起了无限的喜悦，本来他以为小金这个猴子只是个附带品，就跟饭后茶点一般，但没想到这两个小家伙竟然一块儿度劫，从劫云的威力不难猜出这两个小家伙度完劫之后会是多么大的补品，这让灵猫老祖心中乐开了花，一个声音却在心中对着下面争斗的人兽大喊：“你们再打的激烈点吧——”

　　突然之间，天上的劫云疯狂的翻滚起来，那骇人的气势，还有那射向天地之间丝丝金芒，都说明了第四道天雷要降下了。

　　“轰！”

　　这一次，金色的丝线几乎把暗红色的劫云缠满了，天空中那道雷电犹如九天游龙蜿蜒着，从天空劫云之中一冲而下，携带着毁天灭地的气势悍然轰向苏方和小金，它显然被小金和苏方这两个度劫之人给激怒了。

　　苏方将苏家功法舞到了极致，而小金也是将一套猴拳打的虎虎生威，每一招每一试都充满了无匹的威力，带起丝丝的风啸之声。

　　随着苏方的舞动，刚刚那些因为劫云而逐渐消散的星星光电又开始聚集了起来，并不断的融合着，奔腾着，如千军万马一般气势骇人，那些星星点点组织起来的光柱不断的交缠，光亮射的众人都有些炫目了。

　　“啊——”

　　刘雨桐结束了最后一个元婴期的妖兽，又看向了苏方那边，却发现了这么一道景象，也心中暗自揣测这小子到底学的是什么功法了。

　　而苏震却又冲过去一叉一个的结束着刚刚对自己徒子徒孙下手的低级妖兽，手中不带丝毫怜悯，因为已经死去了两个先天后期的弟子了。

　　“轰——哧——”

　　伴随着这两道响彻天地的炸响，所有的人都望向了苏方那边，最后一道劫雷——终于落下了！

　　陡然——

　　苏方的吼声惊天响起，声震九天，有着一股孤傲霸绝的气势，那气势散发开来竟然让全场的人，包括苏震和刘雨桐心神为之一震。

　　刘雨桐的灵识一直观察着苏方那边，面对第四道天雷，不仅是那只猴子，就连苏方，这一人一猴浑身都发出道道雷火光芒，这所谓的所谓的雷火并不是雷电加上火焰，而是一道闪烁的雷电外围，更是燃烧的火焰。

　　“呼……”

　　刺眼的雷火接着从小金全身冒出，聚集成一条，仿佛蛟龙一半冲天而起向着第四道天雷撞去。

　　“轰！”

　　雷火散，然而那第四道天雷也是威力减低了许多，只见小金在那一霎那身形竟然极速挪移了起来，刘雨桐的灵识清晰地发现那只猴子在一霎那竟然变成了九道残影。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　连续九声碰撞，小金的频率之快让刘雨桐也是吃惊的很，他自己揣摩了数次，发现自己竟然做不到那么完美，一时间竟然呆住了。

　　“小金，一边去——都让你抢光了！”

　　苏方的声音再次响起，听着这道声音，给众人的感觉竟像这度劫的一人一猴在抢一桌美餐一般，怪异之至！

　　而苏方说完那声之后，突地暴起，不停地挥舞着大大小小的圈子，一圈比一圈大，而苏家功法的十三式在其中显露无遗。

　　这下，苏震在才看清了苏方是拿的什么度劫，因为他对于苏家功法再熟悉不过，现在……他有些无语了。

　　苏方是第一个将苏家功法练至先天大圆满期，也是苏家第一个用苏家功法度劫的子弟！

　　随着苏方的挥舞，天地之间的灵气急剧的涌了过来，散发着强大的真灵之气的气流到了苏方身边，攸的化开，散作周围的星星点点，又积聚成那道道光柱！

　　三道……四道……十道……整整十道光柱！

　　“嘭——砰——”

　　灵气聚集起来的十道光柱忽然转动起来，随着苏方的舞动，将苏方和小金包裹在其中，绞碎了周围的所有东西，包括空中的那最后几道闪电和天空中的劫云！

　　这一人一猴的劫，就这么度完了！

　　场中的众人却都觉得太过刺激了，有些不真实，都在那儿呆呆发愣。

　　而这时，一道身影由灵猫洞攸的冲向了苏方那里，全然不顾刚刚苏方周围那些光柱的威力，因为他的眼中只剩下狂热的光芒了，而他，便犹如饿了许多天的人一般，奋力的扑向了自己的食物——

　　苏震没有冲上去，因为他刚刚清楚的看到了那些光柱的威力，深知其中的恐怖，众人也都怜悯的看向了那道光影，它们都知道，那是灵猫老祖。

　　结果可想而知，连一声响都没有发出，灵猫老祖就这么完完全全的被那十道光柱给彻底绞碎了，连一丝渣滓都没有留下，全部被那些光柱吸收，化作其中的灵气！

　　灵猫老祖，就为了自己突破的梦想，狂热到连自身安危都不顾，如萤虫扑火一般，飞进了光注之中，最终身消意散，什么都没有留下，在场的众人，都有一种兔死狐悲的感觉，怪异极了。

　　正当众人都在愣愣的看着这一幕的时候，却发现光柱竟渐渐合拢了起来，涌向了正中间，一股威压向众人扑了过去，连苏震和刘雨桐都没有挡住，全都被撞出了数百米，再才堪堪停住，更有不少弟子都不知道被冲到了什么地方。

　　就在这时，一道响彻天地的龙吟呼啸而来，攸然之间，光柱一闪即逝，包括其间的苏方和那只猴子，转瞬之间，连影都没有了。

　　苏震和刘雨桐对于陡然之间的变故弄得狼狈不已，再等他们飞回来之后，却发现空空一片，什么都没有了，互相望了几眼，都看出了对方眼中的茫然。

　　就这么，苏方和小金度完劫之后，就这么莫名其妙的失踪了！


第二卷 破凡卷


第九十二章 五彩金丹

　　大林的最深处，一处隐蔽的茂密丛林之中。

　　谁也想不到，这里竟然会有一个空旷的所在，其中竟然还有不少人类的建筑！

　　在最南边的地方，是一个山门状的一个巨大的牌坊，柱子都差不多有数人合抱之巨，而高度更有十来丈，整个看起来霸气十足，让人生出敬畏之心。

　　沿着山门过去，是一溜烟的宫殿状的建筑，排成了一道笔直的中轴线，而散落在两侧的建筑群，则又像众星拱卫般的护卫着中间的那些巨大的宫殿，整个的地面空旷极了，见不到丝毫的人影，也听不到什么声音，偶尔有一两声‘呲呲’的声音，那是一些不知名的小兽撞到环绕着这片区域的丛林的交界线上发出的响声，不过随后那些小兽便直接的消失了，不知所踪，而环绕着这片区域的丛林交界的地方，则会闪烁一下，很是奇异。

　　此时，这片宫殿之中的一间大殿却气氛异常。

　　只见这间宫殿之中充满了氤氲气流，在殿中间不断的盘绕着，而从殿中的五根柱子之上，不时的闪现着幽光，那是五种颜色，各不相同，依次是蓝、绿、红、黄、金，这份莹莹光芒在氤氲的气流之中显得很是和谐，随着气流的翻转不断的跳动着，似乎有生命一般。

　　这时，只见气流翻转的更加迅速了，大团大团的气流在殿中到处盘旋不休，上下翻飞，伴随的气流的加速，同时那五种颜色的光芒也跳动的更加剧烈了，似乎很是兴奋一般，就要冲破这五根柱子，加入到些气流之中一样。

　　突然之间，大殿之中一片光华闪现，整个大殿被照的透亮透亮的，纤毫毕现，而那五种颜色的光芒也颤动不已，似乎就要冲出那些柱子了，就在这时，两道黑影凭空而降，落在这五根柱子的正中央，却没有跌在地上，而是被一大团的气流托住了，稳稳的停在正中央，漂浮在虚空中。

　　顿时，五道光芒急速的射向了那两道黑影，如五道利箭一般，直直的刺了过去，但让人担心的穿体而过的悲剧并没有发生，却出现了不可思议的一幕——只见那无道光芒射到那两个黑影之上以后，两道黑影竟犹如和声一般，也双双闪出了耀眼的光芒，跟五道光芒融合在一起，再也不分彼此，而那五道光芒再也没有收回，一如既往的连在一起，如五道色彩斑斓的丝线一般，将无根柱子和中间的两道黑影连在一体，水乳交融！

　　这两道黑影，便是在灵猫老祖洞前，度完劫便消失了的苏方和小金。

　　此时，这一人一猴根本没有自己的意识，只是凭着本能心沉丹田，什么动作也没有，静静的悬浮在半空中。

　　不知过了多久，这五道光芒好似不知疲倦一般的仍然连向苏方和小金，没有一点儿要分开的迹象。

　　茫茫之中，苏方好似又回到了那片虚无，一个蛇身人面的洪荒巨人静静的停在虚空之中，一脸平静的看向了苏方，苏方只觉得心脏一阵不争气的跳动，心机竟然翻腾不已。

　　苏方有些骇然，这到底是谁啊，单单只看一眼，便能让苏方这刚刚度完劫步入金丹大道的修真者一阵气潮翻滚，苏方实在想不出谁有这么大的能耐，不过，苏方毕竟太年轻，见过的人和事也不多，所以才会有这样的疑问，等他真正的踏入修真界，他便会发现，比自己高数倍，数十倍，甚至自己都企望不及的高手都大有人在。

　　只见那蛇身人面的巨人一身金黄的鳞甲附在数十丈的身躯之上，一身气势冲天，但奇怪的是他的整个面目却给人以亲切儒雅的感觉，不过不管苏方是怎么想的，事实却也正是如此，容不得他怀疑，只见那人（暂时且称他为人吧）一脸微笑的看向苏方，此时给苏方的感觉却特别的亲切，好像跟他很熟一样，但在苏方的记忆中，除了上次的梦境，苏方实在想不出怎么跟他熟的。

　　“你……你是谁？”

　　亲切归亲切，苏方突然面对这么一个深不可测的洪荒巨人，心中难免有些惴惴不安，说话也有些颤抖了。

　　但那人却不答话，仍是静静的立在那儿，只用一双眼睛静静的打量着苏方，不时的点点头，把苏方弄得有些懵了，但苏方却不敢跑，生怕触怒了他自己便小命完玩了，所以也大眼瞪小眼的立在那儿，也不再说话了。

　　“不错！”

　　一声悠远的声音传来，苏方只觉的如清风拂面一般，清爽不已，整个人便充满了精神，浑身有使不完的劲儿一样。

　　“他终于开口了……”苏方暗道，但他却仍是没有开口，因为他根本不知道说什么，也不敢说话。

　　“我们又见面了，很好……”

　　“这也算？”苏方心中又嘀咕起来了。

　　那人却不管苏方的反应，继续说道：

　　“好啦……我该走了，你很好，我们还会再见面的……”那声悠远的声音就这么消失在了虚空之中。

　　“什么意思？”

　　苏方还在那独自沉思的时候，却突然被拉回了现实，发现自己正和小金虚浮在一个大殿之中，周围五根柱子不断的向自己射出了五色光芒，很虚幻，但又给他一种真实的感觉，就如同每根柱子里面都有一个生灵一般，似乎就能直接跟他们交流，这个感觉让苏方奇怪不已。

　　“怎么回事？”

　　苏方发现自己不管怎么弄都下不去，仍跟小金漂浮在空中，但他却不敢去摇小金，他也不知道小金是不是在修炼，也怕打扰了他，整一个人在那儿生闷气，但生气归生气，苏方却不知道这是一份大好的机缘，别人做梦都得不到了，这五方射过来的五道光芒那可是天地至灵的五行灵气，有洗髓脱胎之效，而苏方刚刚已经完成了，小金却还在中间兀自吸收着。

　　苏方将心神沉到了丹田，兀自一看，吓一大跳，自己的金丹竟然是五种颜色的，全然不像别人口中的金色的丹丸，而且这五彩金丹在丹田之中很是调皮，一直滴溜溜的转个不停，好像怎么也转不完似的。

　　看到这一幕幕，苏方彻底的傻眼了，他也不知道这究竟是怎么一回事，也不知道这是好是坏，唯一给他的感觉就是自己觉得身上的劲力无匹的充沛，而且肉体好像经过了这次天劫，又有了一个脱胎换骨的改变，估计现在拿下品灵器都不能伤他分毫了。

　　对自己丹田中的五彩金丹不熟悉，苏方也不再闷闷的乱想了，只得将心神退了回来，睁眼看向了外面，发现小金已然醒了，一颗眼睛对着四周左顾右盼。

　　而小金看到苏方也醒了，忽然满脸喜色，但小金同时却发现自己竟然一下都动不了了。


第九十三章 五行灵使

　　“你，你好。”一道略显结巴冰冷的声音忽然在苏方脑海中响起。

　　苏方心中一震：“有人！”当即慌忙转着眼珠子，四处看了看，他忽然发现此刻的小金正盯着他，眼中有的尽是激动，苏方心中一突，想到了一个可能，但是他却有点难以相信这个答案。

　　“小金，是你吗？”苏方喜极而泣，难以置信看着小金。

　　却见小金点了点头，眼中也透露着无尽的喜悦，开心极了。

　　“哈哈，太好了，太好了！！！”苏方兴奋地眼睛都发出光芒。

　　而后，苏方想伸手过去拉小金，却发现怎么都动不了，知道不可为，也就没有再坚持，于是说道：

　　“从今以后，我们可以随意交流了。实在太好了，哈哈，小金，虽然你有两百多岁了，但你却是现在才能有自己的意识，所以啊，算起来，你还是比我小，不行，你得叫我大哥。哈哈，快叫啊。”

　　苏方兴奋地说道，这家伙，在家中是最小的，现在到小金这儿找平衡来了。

　　小金也是激动不已，许久终于灵识传音道：“大，大哥！”

　　苏方和小金也是彼此兴奋了许久，而后苏方才开始询问其心中的一些疑惑。

　　“小金，你的声音，怎么在我脑海中响起的？还有，刚才渡劫的时候，你怎么突然厉害起来了，还弄了那么一套‘猴拳’，自创的？我记得过去你没有这么厉害的吧。”

　　苏方好奇的很。

　　“对了，我记得，一般度过四九天劫，许多妖兽就可以变身，你为什么没有呢？”

　　小金一阵愕然，苏方知道自己问的太多了，立即道：“不着急，一个个说。”

　　小金想了想道：“刚刚我达到金丹期，自然就拥有了灵识传音的能力，可惜，我要变为人身需要度过九九重劫才可以的。还有，渡劫的时候，我忽然脑中出现了许多适合我修炼的妖兽功法，有一些最基本的，我自然就运用了起来。”

　　“度过九九重劫才能变身？”苏方大吃一惊，他也看过那些乾韵真人留下的玉简，因为怕苏方不懂妖兽，所以对这些讲的很是详细，越是厉害的妖兽就越难变身。一些很弱的妖兽反而很容易变身，像灵猫老祖身为最低等的猫妖，渡过四九天劫就能变身成人形了。

　　看来小金应该属于比较厉害的妖兽，估计这也是乾韵真人所没有发现的。

　　可惜，苏方并不知道小金一开始说的那句话代表什么意思‘脑中自然出现适合自己修炼功法’，如果是一个见识广博的修真者可能知道，‘传承记忆’所代表的含义。

　　“你只能灵识传音，无法说话么？”苏方问道。

　　小金无奈道：“不能，我的喉咙和人的不一样，很难说出人类的话。只能灵识传音，不过灵识传音不是很好么，心中一就说出去了，速度快的多。只有等我度过六九天劫，才能用嘴说话”

　　苏方默然，算是承认了。

　　“哌……”

　　苏方正欲说话，却见小金一下子掉到了地上，不由眼珠子转了几转，却发不出声音，忙灵识传音道：“小金，怎么了？”

　　“没……没什么……我也不知道怎么就掉下来了，不过好歹自由了，哈……”

　　这小金，不自觉间便用上了苏方的这个“哈……”

　　苏方有些无奈，不过小金没事倒也舒了一口气，现在小金自由了，自己却还被吊在上面，难道要这样过一辈子？也太难受了吧！

　　正在东想西想的时候，脑海中却突然出现了声音，很沧桑，很遥远的那种。

　　“幸运的小家伙，你好！”

　　“嗯？”苏方有些错愕。

　　“呵呵，不用奇怪，你能感受到我的传音，但却看不到我，因为我已经没有身体了，包括我的四个兄弟姐妹。”说话间，不由透露出一种伤感，苏方心中也不由得难过起来，但是突然间又被他的话语弄糊涂了。

　　“四个兄弟姐妹？”

　　那人还没回话，却听见四周又传来了四种不同的声音。

　　“是的——”

　　苏方吓了一大跳，青天白日的还闹鬼了不成？

　　“你……你们到底是谁？”

　　人总是对于未知的事物感到恐惧，虽然已经成了金丹期的高手，但苏方仍然还是见识的少，对于鬼怪仍有一些畏惧。

　　“我们是五行灵使！”五道声音异口同声的回道。

　　“五行灵使？”

　　“对！还是由我来跟你解释吧——”最初的那个声音又冒出来了。

　　苏方从前喜欢听他的海爷爷和他二哥苏齐讲故事，到了这个时候，苏方知道，故事要开始了，所以也没再发问。

　　那人沉默了一会儿，苏方也感觉到一阵压抑，就在心脏扑扑直跳的时候，那声音缓缓的说道：

　　“我们乃是当年是追随太昊帝君，也就是盛传的伏羲大帝的五行灵使！”言语间虽然有些没落，但还是能感觉到其中的自豪的。

　　“太昊帝君？伏羲大帝？真的有这个人？”

　　“废话！”那声音似乎有些生气，言语间也激动了起来，吓得苏方赶紧保持了沉默。

　　“帝君当年以一凡人之力，定五行，创八卦，我们也就是在那个时候跟随大帝的，大帝逐步揭露天机，最终飞升于地球，成就一代奇才，用了不到百万年的时间便成就仙帝至尊，何等的荣耀，但就在帝君逐步演变天机，创出十方的时候，却被玉皇仙帝这个卑鄙无耻之徒给陷灭了，帝君真身被毁，就连元神也被那卑鄙之徒囚禁于这颗孤星之上，终日不得翻身，想来帝君也快要消散了，都怪我们没用，不能护得大帝周全，有负圣母之托啊——”

　　这都是数十万年前的往事了，但说到此处，那人仍悲从中来，言语之间也哽咽了起来，虽然是元神，但苏方仍能体会到那种怅惘和愤怒，也不由的对伏羲大帝有了新一步的认识，但接受新事物都是伴随着疑问的，苏方见到他这个样子，也不好意思再问他，只得一个人的在那儿瞎猜，却不得要领。

　　“你——就是我们的寄托！也是大帝的寄托！”另一声浑厚的声音响起，带着大地的苍茫，他们既然是五行灵使，那么这个应该便是土行灵使了。

　　苏方猜的不错，这个确是土使，但苏方也从他的话语中感受出一种悲痛难平的感觉，不觉心中恻恻，想着应该帮帮他们。

　　想到这里，苏方不由问道：“等等……我想问问仙帝……仙帝是什么？”

　　“哦……也怪我太急了，该事先跟你说清楚的，仙帝便是仙界至尊了，仙界的等级分为三层，最先是仙人，也叫天仙，然后是金仙，金仙也就是大罗金仙的简称，最后便是玄仙，到了玄仙，便能称之为仙帝了，这三层中，每一层又细分为九级，而当初的伏羲大帝便是八级仙帝了，玉皇那个老匹夫也是八级仙帝，但就是因为伏羲帝君早一步衍化十方，堪透天机，就在要成就九级仙帝的时刻，却遭到了玉皇那老匹夫的暗算，最终功亏一篑，身死不说，就连元神……也被囚于这颗星球之上，不得翻身……”

　　“等等……你是说，要我一个刚刚金丹期的修真者去对抗仙界中的顶级存在？”

　　听完了这些，苏方也对仙界有了一些浅显的认识了，但随后，苏方有些茫然了，这……这比登天还难啊！

　　“我们都不急，你急什么，我们就是当时急于报仇才会被那老匹夫所乘，一一给灭了，所以，没有把握之前，我们是不会轻举妄动的，我们在等待时机，而你，便是这个关键！”

　　“关键？”苏方疑惑道。

　　“对，当初这颗星球可谓是荒凉之至，丝毫没有生气，但是，就因为有了我们，所以，在五行衍化之时，也聚集起了这颗星球的灵气，逐步完成了向生命的过度，可以说，这颗星球的人，都是我们的子孙！”

　　“啊！！！”苏方不禁震惊不已。

　　如果真的按他所说的，那这颗星球上的人岂不就是他们的子孙了，但是这个确实太过匪夷所思，苏方也有些懵了。

　　“现在只是要告诉你，这颗星球上发生的任何事情我们都知道，所以说，我们选择上了你，并不是没有根据的，首先，你资质绝佳，又是出自万星凹，本身便对伏羲帝君不排斥，而且相融，你知道万星凹是怎么来的吗？”说到这里，那人卖了一个关子。

　　“万星凹？”苏方的承受能力应该说是很强的，当初掉进桃花谷的时候也仍能怡然自得的待了大半年的时间，但现在这些纷杂的消息已经把苏方给灌晕了，那个小脑袋怎么也装不下这么多匪夷所思的事情，更别说现在去思考问题了。

　　那人见苏方傻傻的在那儿理着头绪，倒也不着急，毕竟这数十万年都过来了，现在虽然兴奋，但是也还是有分寸的。

　　“你是说——伏羲大帝的元神在万星凹？”清理了半天，苏方终于理出了一丝头绪，惊道。

　　“你猜的不错，确实如此！”那人给出了肯定的回答。

　　“那……这么说来，伏羲大帝是修习火性的？”结合着万星凹的温泉，山间的温度，草木的生长旺盛，苏方不由大胆的猜测着。

　　“那当然！”一声刺拉拉的声音响遍苏方的脑袋，震得苏方头皮发麻，看来是火行灵使了，看这火爆的声音都能想出来，当然，伏羲当初的体质是火属性，对他来说是最为自豪和骄傲的。

　　“生怕别人不知道！”一声清冷的女声传了过来，自然是水行灵使了，水火不相容，也不知这么些年这两人是怎么过来的。

　　“三妹、四弟，别争了，百万年来你们还没吵够吗？”

　　说话的仍是开始的那个声音，沉稳、内敛，说这五行排行，自然是金、木、水、火、土，这水和火岂不就是排在第三、第四吗，这么一来，苏方也算分清了对他们四个的感觉了，虽然木行灵使尚未说过话，但肯定有别于其他的四人，所以他们五个也基本上能分清了。


第九十四章 往事

　　感觉到这沉稳声音，虽平静，但却自有那股不怒自威的气势，听到那句话，火使和水使也就不再言语了，而那金使又开始娓娓道来：

　　“这万星凹当初跟四周的环境是一样的，是一大片的平地，但是当初玉皇那老匹夫为了囚禁伏羲帝君的元神，不得不轰开一片地域，想当初，他一拳砸在那平地之上，中间凹陷，四周隆起，也就成了今天万星凹和奇翠山的原型了，随后，那老匹夫布置了他擅长的四象阵，将伏羲帝君囚于此间……”

　　顿了一顿，金使又开始说道：

　　“布完这些之后，恰好我们五人追来，看到此景，悲愤万分，不顾一路上那老匹夫手下的追杀，立即抢身上前与他激战，可惜我们终究是修为不够，再加上连日的奔波突围，终是不敌于他，反被他擒，也落得如此下场，被囚于此，而这颗星球的地面形状，也是那个时候被我们打出来的，包括四面的汪洋，那是仙器撞出来的。”

　　听到这些，苏方已经能慢慢的接受了，但仍是觉得太过于玄虚了，他真的不能理解到了他们那个层次会有多么大的爆发力，动辄一拳轰出一个盆地，仙器一撞便是一大片浩瀚的低谷，经雨水一灌便成了汪洋……

　　不过也是苏方想多了，普通的仙器还没有这么大的威力，但是到了玄仙境界，也就是仙帝的时候，他们作为仙界的顶端，手中拥有上品仙器甚至是极品仙器，那也是不足为奇的，而玉皇帝君作为仙界最有实力的几个仙帝之一，手中更是拥有下品神器，神器之威那可不是苏方能想象的到的。

　　玉皇帝君在仙界的时间非常长，决不是伏羲帝君这后来居上的仙帝可以比拟的，作为老资格，当然有更多的机会搜集到散落在仙界中的神器，而伏羲帝君由于升入仙界的时间并不算长，所以手中也是仅有极品仙器，如果他有神器的话，玉皇帝君那就万万不是对手了，反之，八级玄仙，也就是八级仙帝的玉皇帝君，凭着手中的神器，即使是面对九级玄仙也是敢于争锋的。

　　现在对于他们口中的五行，苏方虽然知道一些，但听到他们能聚集整片星球的灵气，使一个星球由一颗死星变成了现在生机勃勃、人口众多的生命星球，他不知道这是怎么一个概念，或许是苏方见识的事情太少了，他还需要磨砺，加上在大林中被灵猫老祖关了一年多，他现在也才十六岁多，放在平常人家，还在父母身旁享受着呢。

　　不管苏方如何惊讶、咂舌，五行灵使都留给他足够的时间去思考，去接受，毕竟他们的宏愿还是要靠苏方去完成。

　　慢慢的，苏方接受了这些，感觉到苏方轻松了许多，那金使又开始讲述了：

　　“玉皇那老匹夫却很是自负，他以为四象阵能困住我们的元神，但事情远远不是他想当然的那样，我们五行灵使乃是吸收天地灵气所化，是存在于自然之中的，他的四象阵虽然变化繁复，但仍是取巧了些，而且是从自然动物中演变而来，本就比五行低了一筹。

　　这些年，我们不断的聚集灵气，自己恢复，而且元神扩展的更远了，也能触摸到万星凹中的四象阵了，随着我们五行之力的不断渗透，终于在三万多年前在那阵壁透露出一丝裂隙，又过了三万多年的努力，终于将他那四象阵怯除的七七八八，当初你能轻松的进去便说明了这些，而十方阵却是我们当初为了保护伏羲帝君不至于元神过度溃灭而弄的，但当时四象阵中的伏羲大帝已经趋于消散的边缘了，他是人力修炼出来的，不比我们因自然之力而生，他在阵中无法获取灵气，只能一丝丝的消散，到了这个时候，我们才不得不面对一个问题，要找传承了！”

　　说到这里，金使停下了，苏方现在虽然看不到他们，但仍能感觉到他们都在注视着自己，而且他们那种激动让苏方很不舒服，苏方不喜欢这么赤裸裸的被窥视，但别无他法，只能传音道：

　　“你们的心情我能理解，但是，恕我直言——我觉得我不是你们要找的人，我不喜欢那么做！”

　　确实，苏方只想在家，享受着父疼母爱，享受着那份悠闲、惬意的日子，但自从玉皇庙会的那天起，他就慢慢的远离了那份清闲了，他想回去，他要找回那份自我，他不想再受谁的指使，他的要求很简单——回家！

　　所以，苏方虽然心地善良，看不过玉皇帝君的嚣张、卑鄙，但他们之间的差别太过悬殊了，金丹期对上玄仙，根本不用想，想想他们口中的那么优秀的伏羲帝君也要用百万年才能修到仙帝，自己就更不用说了，让他花成百上千万年来完成他们的报仇，苏方真的做不到，他虽善，但并不滥情，知道自己的能力和志向，他不想那么累，那么长的时间束缚在那上面，自己会很痛苦，不管将来自己的成就如何，他都不想被奴役，被压制在上面。

　　“呵呵……你知不知道你们的苏家功法是怎么回事？还有你脖子上的那块玉？”

　　金使没有继续要求苏方，暂且压制住心中的激动，缓缓的问出了两个让苏方摸不着头脑的问题来。

　　“苏家功法？玉石？什么意思？”苏方楞住了。

　　“难道你还看不出苏家功法的好处吗？可以说，你们整个苏家的人，都是伏羲帝君的徒子徒孙，我说这个，你应该能猜到点儿什么吧！”

　　“苏家功法难道是伏羲帝君的修炼功法？”苏方再次的陷入迷茫。

　　“呵呵，也不完全是，自然有些改动，但确实是伏羲帝君开始修真之前的功法，他就是靠着自创的这一十三式度过了四九天劫，迈进金丹大道，当初帝君他是用了三十多年，当然，毕竟是自创的，所以没有修习前人功法的那种参照，都是自己一步步摸索出来的，即使是这样，已经算是天资卓绝了，我们当初接触到伏羲帝君近于溃灭的元神的时候，就想着找传承的事情了，因此便将帝君当初修习的这部功法给散落在奇翠山上，待有缘人拾得。”

　　对于金使说话，苏方想反驳，但是，他却不知道该从何说起，在他想来，这很有可能是真的，这么说来，不仅自己，就是包括自己的祖上，都是那伏羲帝君的弟子，刚刚还有理由能反驳金使，但现在，苏方发现自己真的很无力，正在步步退却中。

　　“那已经是六百多年前的事情了，你的祖上拾得这篇功法，但并没有人看得懂，却因为纸张的精美，竟被当成传家宝这种无用的摆设，正在我们准备取回的时候，你们家却出来了一位读书人，竟看懂了这部功法，修炼开来，成为了你们的苏家功法，代代相传，但我们苦等了五百多年，竟没有一人能超越先天中期，到了你的曾祖的时候，本来他是最有希望接受传承的，但却被别人给误导了，在先天后期的时候改为修行别人的功法，最终失之交臂……”

　　在金使的言语之中，难免感觉到了一阵失落，但他们相信天缘，天道玄机，不堪不语。

　　“他没能走到这一步，看来还是机缘不到，倒也勉强不得，所幸——又过了七十多年，在我们丢出这部功法的六百多年后，你们苏家终于出了你这么一个天才，硬靠着自身修为度过天劫，成就金丹大道，天终不亡帝君这一脉传承啊，果终不负啊……”

　　这种悲戚的感觉，竟让苏方有一种想痛哭一场的感觉，漫长的等待之下，他们实在太可怜了，抱着自己的信念等待了数十万年，就为了当初的知遇之恩，他们刚刚对自己的种种现在看在苏方眼中，竟不是那么的讨厌了，苏方为他们的忠心所感动，心也在慢慢的变软。

　　苏方就是这么一个人，吃软不吃硬，如果开始五行灵使也用威逼的方式去对待苏方，那么很可能就招的苏方的反感，但偏偏就是这种感动，让苏方无从下手，无法拒绝，他实在不想看到他们的希望破灭，这种滋味却实不好受，在数十万年之后好不容易看到的希望，对于他们来说，何啻于开光灵露，其中的艰辛苦难也只有他们自己知道。

　　苏方的心，在慢慢的溶解着。

　　“那我脖子上的玉石又是什么？”不知不觉间，苏方已经相信了他们的话，言语中也柔和了许多。

　　“伏羲帝君为了成全你……不惜催化自己的本命精源……凝结成了这枚通灵玄玉……伏羲帝君也因此形神骤散了……”

　　“啊——”苏方心中震惊非常，牺牲了他就是为了成全自己，这……

　　苏方心中一团乱麻，再也理不清头绪了。

　　似乎从这中间察觉到了什么，整个大殿之中的气流流动的更为迅速了，氤氲之中五色斑斓越闪越亮，有爆出那五根大柱的趋势，看的下面正默默打坐的小金一愣一愣的，不知如何是好。

　　确实，五行灵使的话对苏方触动很大，但单单是这样还不足以让苏方妥协，去帮助他们，当然，苏方也能从中间获得不一样的人生，飞天遁地，笑傲九州，飞升仙界，这些都是修真者梦寐以求的绝世机缘，但现在发生在苏方身上，却并不是那么回事儿，苏方觉得有些苦涩，也很矛盾。

　　一方面，苏方有他自己心中理想的生活，另一方面却是五个可怜的人，另外他们也是在进行一场豪赌，但他们压的赌注实在是太大了，大的让苏方有些承受不起，一代至尊——伏羲仙帝竟自毁元神成就了这颗通灵玄玉，为的就是自己帮他报仇，不管伏羲帝君是怎么想的，但现在这颗通灵玄玉正挂在苏方的脖子上，这是不争的事实，任何人都改变不了，或许这就是苏方生命的轨迹吧，无论怎样，苏方度完劫，都会靠着这枚通灵玄玉被传送到这个地方，由五行灵使讲述他们的故事，目的就是能打动苏方。

　　“那当年那个钱老六就是你们控制他去的我家，然后又通过一系列的‘巧合’，让这块玉到了我的手中？”苏方慢慢猜测着。

　　“看来你真的很聪明，确实如此，要不然我们还真想不出怎么把这块玉交到你的手中，所幸，你现在一直都带着，这玉的好处，你以后会慢慢知道的，就连我们，也没有完全弄懂这块玉，相信你以后会慢慢发掘其中的妙处的。”金使缓缓的说道。

　　“但我现在却是没什么感觉，就觉得只是一块普通的玉石呢？”苏方疑惑道。

　　“那是因为你的功力不够，现在你度过了四九天劫，相信慢慢的你便会发现的。”水使的声音又冒了出来，没好气的说道。

　　“哦……”苏方闷闷的答道，心中却是想着以后一定要好好研究一下，毕竟是八级玄仙的本命精源啊，乖乖……

　　苏方又开始东想西想了。


第九十五章 五行聚体（一）

　　“苏方，或许你觉得这对你不公平，但是，我们只是请求，这也是帝君的遗愿，我们真心的希望你能帮他完成，当然，这并不单纯的是报仇，要是那样的话，我们也不配找你说这些，因为……这关系着帝君这一脉的传承，仙界的人都知道，帝君升入仙界的时间非常短暂，并没有传人，而且我们从你修炼到现在，一直都在关注着你，可以说，你的资质非常接近帝君，将来你的前途也是不可限量的，甚至能超越帝君，这都是无法预料的，希望你在作出决定之前，好好考虑一下……”

　　沉默了良久，苏方没有给出回答，过了一会儿，苏方说道：

　　“能先放我下来吗？”

　　“哦……这个当然，我们并不是要束缚你，而是发觉你天赋非常，所以忍不住……呃……帮了你一把……”

　　说这个的时候，明显能感觉到金使有些迟疑，但在苏方想来，觉得很是诧异，忙问道：

　　“帮我？怎么回事……”

　　“呃……我们不仅把你提到了五彩金丹这个绝顶的高度，这表明着你的基础就比别人强出太多了，而且……而且还将你的修为提升了一点点……”

　　“一点点？”苏方疑惑道：

　　“那是多少？”

　　“呃……金丹后期……不过不用担心，我们连你的灵魂境界一块儿提升了，那只神兽也被我们提升了……”金使语不惊人死不休啊。

　　“金丹后期！！！”苏方彻底的被他们打败了，傻愣楞的……

　　“噗通——”

　　在苏方还没有回过神来的时候，五行灵使就如事先商量好了的一般，一同抽回了自身的那条彩色丝线，苏方不明所以的情况下，当然是毫无准备的跌落下去，而且是傻傻的跌落在地的。

　　苏方扬身翻起，觉得体内似乎有受用无穷的力量一般，特别的舒服，对自身真元的控制也非常的得心应手，根本见不到初入金丹期的窘迫，当然，能有谁一入金丹期便被人如此的醍醐灌顶，靠着大法力硬生生的将苏方给提升到金丹后期，距离元婴期也不过一步之遥，要是苏方不提醒，鬼才知到他们会将他提高到什么境界。

　　不过，由于是五行之力将苏方强行提升，不同于修真者的硬拉硬扯，所以带来的好处也自然不可同日而语，修真者硬拉硬扯，虽然修为给提上来了，但境界未到，而且根基不稳，以后修炼将会危机四伏，甚至有走火入魔的危险，就如同几年前苏方跟苏菲儿在那无名洞府中一般，骤然提升修为之后，不仅不静修一番稳定境界，却实实在在的对了一掌，要不是汪夜发现的早，两人早就走火入魔了。

　　但是五行灵使一开始便帮苏方修炼成了五彩金丹，对于真元力的控制可谓到了一个全新的高度，走火入魔的危险几乎可以忽略不计，而且，五行之力也属自然，自然地东西，当然最是纯洁，没有一丁点儿的不妥，修为提升的同时，境界也涨了上去，现在苏方不仅修为处于金丹后期，就连境界也到了金丹后期，如果知道了这些，苏方不知是要感谢他们还是要怎么的。

　　苏方将心神沉入丹田，兀自的查看着，只见丹田之中的五彩金丹比刚开始看的时候又大了不少，而且转动的更快了，每转一下，都能用肉眼看的到的速度向中间吸收灵气，这么滴溜溜的转个不停，即使苏方再愚钝，也知道这进入元婴期也只是时间问题，别人为了进入元婴，不知花费了多少年的岁月，还仍然不得寸进，而苏方却根本不需要关心这些，他还有更苦恼的事情，那便是怎么平衡心中的矛盾。

　　小金看到苏方跃了起来，赶忙跑了过来，传音道：

　　“大……大哥，怎么了？”

　　苏方微微一笑，摸了摸小金的头，回道：

　　“没什么，只是有一个小麻烦，我们很快就能回家了……等我一会儿。”

　　小金点了点头，退到一旁，看着苏方走到五根柱子中间，静静在立在那儿，好似磐石一般，其实苏方早就将神识附在那五片跳跃着的光芒上面，随着苏方境界的提升，他的神识也变得空前强大了起来，至少不输于元婴期的高手。

　　“我想好好想想，当然不是现在，这……有些突然。”苏方捕捉到了那丝跳动着的金芒，说道。

　　“这个我们知道，为了帝君的传承，我们再等数十万年也无妨，但就因为我们现在有了你这个希望，所以也不想失望，但是我们会等待的。”

　　“嗯……我会处理好这中间的关系的，我也很想帮你们，但我也有我追求的生活，我想悠闲，想自由自在，不想被拘束，这个，你能明白吗？”

　　确实，苏方一直最大的愿望便是跟家人生活在那个小镇上，无忧无虑，过着悠闲的生活，但是自从几年前三月初三的那次庙会之后，苏方再也找不回那种感觉了，心中也有些憋闷，抱怨是在所难免的。

　　“哈哈……”

　　突然之间，只听那金使狂笑了起来，连同着其余的四使也笑了起来，那五彩光芒一阵的跳动，无不显示了他们的兴奋，如果他们不是刚刚显示出的强大，苏方还真以为碰上他们走火入魔弄傻了。

　　“笑什么笑？”苏方不满道，这个感觉很让他莫名其妙。

　　“呵呵，别见怪，我笑是因为我开心啊，我想你应该不会拒绝我们的提议。”

　　“别那么肯定，我可还没有答应你们！”苏方提醒道，心中却有一种被愚弄的感觉，很是不忿。

　　“我们的矛盾在于我们都没有明白对方的意思，刚刚如果你就那么走了，事后又让我们知道了你的本意，那我们估计肠子都能悔青了。”

　　就在这时，一个不一样的女声从一侧传了过来，就像那种刺透感一般，直接印入苏方的脑中。


第九十六章 五行聚体（二）

　　就在苏方心中很是恼怒的时候，一个不一样的声音传来，竟然也是女声，但给苏方的感觉是一阵的清新扑面，闭着眼睛也能在脑海中想像出一份自然中葱葱郁郁的美景，不用想，这个肯定是木使了。

　　“什么意思？”苏方现在觉得自己就像他们中的白痴一样，心中也越来越不耐烦了，说话也冷了许多。

　　五行灵使哪个不是活了数百万年的老怪物，精着呢，听出苏方心中的不满，也就不敢再卖关子了，忙说道：

　　“你是不是以为我们要你帮忙，就会一直将你留在这儿，一直等到你飞升仙界？”

　　“嗯……”苏方不明所以，但却脱口而出，证实了金使他们的想法。

　　“但我们的意思却是要的是一个结果，过程我们是不去在意的，也就是说，在你帮我们忙的时候，你的自由你自己支配，想干什么都随你，我们需要的当然也是一个结果，那就是帝君的传承和报仇，你去哪儿根本不是我们想要知道的，不过，我们现在有一个小小的请求——”

　　听到金使的这些话，苏方心中不禁苦笑不已，能怪谁，还不是自己话没有说清楚，他们也没有交代明白，都在想着自己心中的事情，难免谈不成了，可谓‘世事本无意，庸人自扰之’，讲明白了这些，苏方也就没有什么负担了，虽然他不太喜欢争斗，但他也不是任人欺负的，他也有自己的倔脾气，对于硬来的他一概没有好脸色。

　　想当初为了家族去了京城，在苏方想来，第一次尝到了保护别人的滋味，这种感觉让他觉得自己已经长大了，不再需要庇护在父母身边了，相反，自己还可以保护他们，能保护自己亲近的人，无论让苏方干什么，他都愿意，上次的事情也说明了，树欲静，而风不止，树若想静，唯有根扎的深，长的更粗壮，这也就是修为的问题了。

　　因此，苏方没有让他们等多长时间，心中已然有了决断，听到他们还有‘一个小小的请求’，不由一笑，问道：

　　“什么请求？”

　　“呵呵，看来你已经想清楚了，我们请求便是希望你能做我们的主人，带着我们，这样我们也能保护你，毕竟我们已经被关在这儿数十万年了，虽然透过强大的自然之力的灵识能够观察到外面，但亲眼所见却来的更真实，更能让我们欣喜，希望主人能够收下我们。”

　　随着金使的话，其余四使也均都异口同声的说起了最后一句话，言语之中满是恭敬，丝毫感觉不出刚刚的那份戏谑，诚然，他们确实想出去，但是不可否认的是，苏方答应了他们，那他便是伏羲帝君的传人了，他们当年拜伏羲为主，现在再来守护他的传人也没有什么不可。

　　“不能出去？你们不是很厉害吗？想什么时候出去就什么时候出去啊……”苏方有些纳闷，动辄开创出一个生命星球，伏羲仙帝的亲随，如何能不厉害。

　　“呵呵，厉害？那是元神厉害而已，我们现在连身体都没了，而这个四象阵却能禁锢元神，元神也是破不了的，但对真身就没有什么要求了，只要我们附在主人的身上，自然有能力破开这四象阵。”金使无奈的苦笑道。

　　“哦……那你们曾经的修为到了什么程度？”苏方不禁好奇起来。

　　“七级玄仙！”

　　“啊！”苏方再次的惊了一下，这分明就只比伏羲帝君低了一级嘛。

　　“再怎么厉害那也是当初了，我们被毁之后，元神境界也降了很多，现在顶多只能算是大罗金仙的顶峰——九级大罗金仙了吧。”

　　金使默默的回道，但那份失落纵使过了数十万年，仍是那么的清晰，令他们神伤不已，失去了肉身，他们当然能凝形，但是在这里能有什么用呢，无非是白白的浪费仙元力。

　　“大罗金仙……那也很厉害啊，在仙界也是很厉害的了吧……”苏方现在只是凡人界修真者中垫底的，当然不能明白仙界的东西，也只是一个模糊的感觉。

　　“还行吧，仙界的玄仙要不就是一方霸主，再要不就是像我们这样是仙帝的亲随，他们一般都是身居潜出的，所以你在仙界根本碰不上他们的，能碰上大罗金仙就很了不起了。”

　　虽然现在落魄至此，但当初七级玄仙那份骄傲他们还是有的，毕竟除了几个变态的老家伙，他们根本不需要怕谁。

　　“只要是修为从大罗金仙突破到了玄仙就能叫做仙帝？”苏方对仙帝和玄仙还很是模糊。

　　“不能这么说，仙帝是仙界有一定势力的玄仙作为首领的自称，仙帝肯定是修为到了玄仙，但玄仙就不见得都是仙帝了。”

　　“哦……明白，哈哈，好了，你们要我怎么做？”

　　“不用……不用你怎么做……只要你放轻松就行了……”

　　这一刻，他们都等的太久了，心中的那份激动自然不用言表，那跳动着的光芒无不说明他们兴奋之至，连说话都有些语无伦次了。

　　就如开始苏方进入这间大殿一般，五道色彩各异的丝线连向的苏方的四肢和头，随着光芒跳动的加剧，五色丝线渐渐变粗，直到如手指那么粗的时候，再也停驻不动，丝线就如那粘稠的液体一般，静静的由五根柱子流向了苏方的四肢和头部，流向头部的自然是那道金色。

　　五条色彩各异的丝线，源源不断的射入到苏方的五躯，在这片氤氲的空间中，那份氤氲也渐渐的淡化，就如同浓雾散去一般，逐渐的显示出整个大厅，而小金也在下面愣愣出神，不知道在想着什么……


第九十七章 出阵

　　伴随着吱吱的声音，大殿的门被苏方缓缓的拉开了，一缕阳光直直的射在苏方的脸上，这么长时间没见到太阳了，刺的苏方忙闭上的双眼，过了一会儿，才缓缓的睁开，看到了外面的景象，不觉间多吸了几口清新的空气，虽然他现在根本不用呼吸。

　　随着苏方的出来，一只金色的猴头从苏方身后探头探脑的冒了出来，一阵的叽叽吱吱之后，忽的跃到了对面大殿的阁檐上，冲着苏方挤眉弄眼。

　　“好啦……小金，我们该回去了，这么久都没有回家了，也不知道爹娘现在怎么样了”

　　苏方冲着小金喊道，却又有些像自言自语，因为五行灵使一直关注着苏方，所以苏方开始以为的天劫提前，实际上是他修炼的忘了时间，然后他又在这大殿之中待了差不多一年零三个月，现在又是九月秋天了，所以，准确的算来，苏方已经离家整整四年半了，现在，苏方已经整整十七岁了，因为他的生日正是九月初二。

　　“主人，估计得快点回去了。”金使在苏方脑海中提醒道。

　　“怎么了？”苏方愕然。

　　“我也不清楚，不过好像你们家有争斗。”五行灵使关注了苏家六百多年，要说这个世界上他们对哪儿最熟，那应该是苏家无疑了，刚刚苏方在那儿自言自语，所以金使便用神识扫了一下，便知道了个大概。

　　“什么？”苏方脸色一变再变，也什么都不想，直接向外面冲去，但苏方也是忽略了他现在的修为，身形一动，几乎肉眼看不到的一个虚影‘唰’的一下便窜了出去，如箭一般的向外面射去！

　　“主人不要过去，还有阵法没破——”金使吓得忙提醒道。

　　“啊，你怎么不早——”还没说完，只听‘轰’的一声巨响，苏方已然撞上那处结界，这片区域一阵地动山摇，苏方也直直的被弹了回来，重重的摔在了地上，只因速度太快，连五行灵使都没来得及。

　　“嘭——”

　　地上赫然出现了一个丈方大坑，那可是八级玄仙设下的四象阵，虽经过五行灵使数十万年的削弱，仍然威力惊人，幸亏苏方早就将肉体修炼的坚韧异常，连下品灵器都没有办法伤他分毫，那还是他度劫前，现在又经过劫雷的洗礼，还有五行之力的淬炼，肉体堪是强的可以，估计碰上下品灵器也只有灵器断掉的份了，中品灵器估计都能拼上一拼。

　　小金忙冲了过来查看究竟，连他也吓了一大跳，这轰响委实太过响烈了。

　　过了一会儿，苏方才晕晕乎乎的坐了起来，怒道：

　　“你怎么不早提醒，纯粹的看我的笑话是吧！”

　　苏方这么说倒真是冤枉金使了，不过金使在乎的只有苏方，他很难想像苏方听到家里出现争斗会有这么大的反应，毕竟他们都不是正儿八经的人，人的感情却是最过于复杂的，不是他们能堪透的，所以才会让苏方吃了个小亏。

　　“呃……你跑那么快，我怎么来的及……”金使很是委屈。

　　“行了，快点破阵吧！”苏方气呼呼的站了起来，来到那处刚刚因为撞击而显现出来的光晕前，刚想伸手摸一下，这回金使学乖了，忙喝止了苏方愚蠢的行为，再这么下去，苏方纵使有再多的命也不够轰的。

　　通过体内金使对苏方真元力的控制，苏方的真元力如蛛网一般交错的纷飞开来，射向四周的空间，四周空间一阵扭曲变换，化为道道虚影冲了过来，苏方怡然不惧（其实是动不了），眼睁睁的看着那些虚影没入自己的身体，竞像灵气一般，给苏方清爽的感觉，苏方这才松了口气，暗怪金使不停前说明，让自己白担心一场。

　　现在苏方的小命可都交给了金使控制了，其实，苏方也是初生牛犊不怕虎，牛犊为什么不怕，因为它根本不知道老虎的厉害，也不知老虎对自己的危害，所以不怕。

　　而苏方不仅是现在，就在刚刚苏方答应五行灵使进入自己体内的时候，也是冒了魂飞魄散的危险，因为功力高的人如果失去肉身，是可以夺舍续命的，通俗点儿就是鸠占鹊巢，抢了别人的身体，将别人的灵魂遣散，那么那个人也就魂飞魄散了。

　　如果这个情况放在任何一个稍微有些见识的修真者身上，都是不会答应的，毕竟五行灵使太过厉害，在修真界几乎的无敌的存在，要不是有那五根柱子压制着，在修真界那真可以横着走了，如果他们进了苏方身体，难保不会动心，更何况苏方天资卓绝，是修真的好资质，谁也不敢保证他们不会动心，就这样，在苏方的无知之下，五行灵使顺顺当当的进入到了苏方的身体，现在又将身体交给五行灵使操控，可以说是命悬刀口，真可谓是一头非常无知的牛犊！

　　做完这些之后，金使倒挺听话的，有一个做手下的潜质——乖乖的将身体又交给了苏方掌控，自己则需要回去慢慢修炼了。

　　虽然他们五行灵使各个的灵魂级别都在九级大罗金仙这个让苏方触摸不及的高度，但毕竟数十万年都没有身体了，很多都非常陌生了，况且用别人的身体来破一个八级玄仙的禁制，他们只能调用苏方身体真元力的五成都不到，这还是五人合力的结果，可想而知损耗有多么大，即使他的强度也吃不消，但好歹算是坚持下来了，他们也能功成身退了，这一下，没有数年的时间，他们别想再次恢复。

　　突然，金使又冒出一句莫名其妙的话：

　　“别去找灵猫老祖了，那畜生早就在你度劫的时候不自量力，被劫雷劈死了！”

　　说完这些，便悄然入定了，再也没有丝毫的声息，就连苏方也感觉不到他们的存在，同时，苏方脑袋里边也多了一些东西，不过，现在苏方也没时间看，估计是金使他们给自己的一些功法吧。

　　再次看着外面，已经清晰了很多了，不再像开始看外面有一种梦幻的感觉，苏方不急多想，心念一动，玄威剑从身体呼啸而出，稳稳的停在半空，倒让苏方愣住了——他忘了问怎么驾驭飞剑了。


第九十八章 黑龙使

　　苏方苦笑了一下，自己好像是修真史上最垃圾的修真者了，都到了金丹后期还不会驾驭飞剑，难免会让别人笑掉大牙，一阵郁闷之后，苏方从桃花谷的手镯中取出了乾韵真人留下的玉简，花了半天的时间，终于弄明白了其中的奥妙，不禁抚掌大笑：“原来如此！”

　　明白倒是明白了，但真正踏上飞剑，苏方还是不免心中惴惴，飞剑速度太慢还不如轻功呢，太快了又把握不好，容易摔下去，而且驾驭飞剑还必须在上千丈的高空，这样才不会被人看到，好像这都是修真者御剑时的规矩。

　　歪歪扭扭的在空中折腾了半天，苏方终于掌握了一些御剑的诀窍，这就好比当初他学剑一样，生怕剑刺到了自己，如何也放不开，等到他明白了那个道理，学剑都有三年多了，现在御剑也是这个问题，不过他很快便明白了，要想驾驭的好，必须要放的开，不能畏首畏尾，要不然，以后只能胆战心惊的在空中乱颤。

　　况且，要是从剑上摔下去了那可不是闹着玩儿的，上千丈的高空，依苏方现在比较不错的身体强度，摔下去也好看不了多少，照样是脑袋开花，有些人刚开始学御剑的时候，兴奋的不得了，到处乱窜，狂飞数天，直到真元耗尽才作罢，差点从天上掉下来挂掉。

　　好不容易掌握了这些，苏方正准备下去带小金上来，一抬头，却发现小金正稳稳的停在自己身边，这一吓不要紧，惊得苏方差点后仰摔了下去，呆了一呆，苏方愣愣的问道：

　　“你……你是怎么上来的……”语气怪异之极。

　　“嘿嘿，大哥，这个你可不如我了，我刚刚跟你说了啊，度完劫之后，我脑子里就出来不少功法和异术，神奇的很，这个也是一种异术，你们到了元婴期才能不借助飞剑凌空飞行，但速度还是不如飞剑，只有到了出窍期才能达到惊人的速度，我们这一脉就不用这样，渡完了四九天劫就能凌空飞行了，而且速度还不错，至少比你们人类修真者元婴中期的凌空飞行快很多，我现在都金丹后期了，这速度嘛，即使元婴期的高手御剑都不见得能追上我！”只见小金一脸臭屁的样子，自然而然的，苏方立刻就有了一种要上前扁他的冲动。

　　“你们是什么族？”苏方立在剑上，闷闷的问道。

　　“什么族？我也不知道……记忆里没有说……”小金愣了愣。

　　“算了，不问了，我们走吧……”说着，苏方长啸一声，脚下的那把剑颤抖了一下，猛地向远方冲去，化为一道漆黑的流线，犹如撕裂了天空一般，小金也不示弱，整个的也化为一道金芒，朝着苏方的方向风驰电掣的飞去。

　　……

　　就在苏方和小金离开了有数个时辰之后，刚刚那破阵的地方，攸的出现了一个人，但他出现的太过于突然，就好像凭空冒出来的一般，不过如果有见识的修真者肯定知道——这是瞬移，众多修真者梦寐以求的绝技。

　　但是，在修真者之中，只有度过九九天劫，实力达到了大成期或者没度过去而修成了散仙，只有这两种人才会瞬移，而且，瞬移的距离还是按修为来算的，不过对于炫蓝星这种小星球，一劫散仙瞬移一下子就能从星球这面到那面去了，十二劫散仙算是这修真界的顶级存在，瞬移一下子应该有数亿里路吧。

　　而突然出现的这个人，一身暗黑色的龙袍，但上面并未绣着九条龙，而是六条，看他那眼神，凌厉之极，一身气势冲天，连周围的那些巨木都在向后倾倒，地上的草就更不用说了，可见这人功力极高。

　　“咦！看来真让这五个家伙跑了，哼……迟早本座要将你们抓回来！”

　　只见这人冷哼一声之后，立即闭目，庞大的神识迅速的向远处蔓延，竟然差不多覆盖了整个星球，但这却并没用去多少时间，少顷，这人猛地睁开了眼，一脸的震惊，嘴中喃喃自语道：

　　“他们功力肯定退化了很多，但为何却搜寻不到？”

　　那人想了一会儿，并无结果，随手一翻，一个传讯令出现在手中。

　　“大哥，那五个小子跑了，而且我根本搜寻不到他们的气息。”

　　“不用急，跑了就跑了吧，你先在那附近的星球在搜索一番，另外盯紧了四象阵中的伏羲，他们肯定会再次出现的。”

　　“遵命！！！”

　　说完，那人身前攸的一旋，整个人立时消失不见，突兀至极。

　　这人，正是玉皇帝君当年灭掉伏羲和五行灵使之后，从别的星球点化的三个六劫散仙之一，并强行压制他的功力，使他一直保持在六劫散仙的境界，替他监视这片星系的黑龙使，因为仙界的人是不能随意穿越的，只有像八级玄仙才能一试，当时伏羲也是被逼急了无奈之下才打开这个空间通道的，但打开之后便没多少力气了，而玉皇帝君却借着这条通道穿行过来，几乎没费什么力气，所以能灭了伏羲，要不然，他还是有些力有不逮。

　　不过那黑龙使虽然是六劫散仙，但对于顶级存在也就是十二劫散仙的修真界来说，他可以说是一个顶级存在了，况且当时玉皇帝君是用大范围的仙识搜查了这一片的星系，才发现了三个六劫散仙，但他们在这片星系已经是最厉害的高手了。

　　这也是玉皇帝君放心他在下面的原因，同时，还有一个原因便是在他的猜测，五行灵使根本不是黑龙使的对手，因为当时他轰散了五行灵使的功力之后，五行灵使也就只有一级仙人左右的功力，只相当于四劫散仙，而四象阵的封闭空间根本不能修炼，所以才会放心的让这三个六劫散仙来监视着他们，想等到某天五行灵使真坚持不住了再来收服他们，毕竟五行之力对于任何一个势力都是一大助力，所以他才没有杀了他们，但却只留下灵魂。

　　这黑龙使三兄弟开始的几万年还是在这炫蓝星上的，但那时候整个炫蓝星荒芜一片，没有什么灵气，而且全都是裸露地表的岩石和飞沙，大风不止，到处都是飞沙走石，而黑龙使在这儿这么长时间了，也渐渐懈怠了，所以才会搬到离这儿不算太远的一个极大的星球，过起了享受的日子，但他却是留下了一丝仙识在这儿的，一有风吹草动他便会靠大挪移过来的。


第九十九章 回家

　　现在的苏方，正在空中惬意的飞着，却并不知道自己身上背着五个大危险，那人之所以搜寻不到，并不单单是因为五行灵使隐匿在苏方体内，而是他们现在已经进入大寂定之中，便犹如冬眠的蛇一般，气息不散出一点。

　　况且，出于那人主子的估算错误，以为五行灵使灵魂境界还是在当初的仙人境界，所以也便没有派太强的仙人下来，因此那黑龙使也便发现不了了，不过现在苏方却并不知道这些，他正在想着另外的事情。

　　其实，如果开始金使没有说灵猫老祖已经被劫雷给劈死了，苏方肯定会去灵猫洞去报仇的，不是为自己，而是为了海爷爷。

　　想到海爷爷，苏方心中又是一痛，一个人在那儿默默的飞着，也不再跟小金嬉闹了，小金看到苏方这样，也猜出了个大概出来，也就没吱声。

　　不到一个时辰，苏方和小金已经飞出了大林，辨了辨方向，立刻又朝东南方飞去，苏方现在心中已经是心急火燎的，家里的情况不明，依他这个速度，要到家，最起码还得一个多时辰，不得已之下，苏方只好全力催动着真元，源源不断的向玄威剑输去，不要钱一般。

　　小金见苏方发了狠，也收拾起玩闹之心，全力的跟着苏方，即使是这样，小金仍没有什么觉得吃力的，倒是苏方，却觉得体内的真元已经少了两成了，幸好不远，而且这飞剑的速度也不算慢，要不然苏方还得停下来休息，这样一来，就会更耽误时间了。

　　大齐皇朝朱江府的上空，两道弧线绚烂的划过，一黑一金两道影子犹如流星划过一般，急急的向天际飞逝，逐渐的没出人们的视线，也成为人们一时的谈资。

　　过了朱江府所在的平华行省，东南方便是苏方那申城府所在的苍北行省了，很快，苏方已经能看到那隆起于广袤的平原之上的奇翠山了，那份突兀，那份挺拔，让苏方不觉中心中一热，眼圈也有些发红了，不自觉的，两行热泪已经从双颊之上滚落下来，心中也暗叹了两声：离家四年半，我终于又回来了……我终于又回来了！！！

　　奇翠山能看见，但苏方仍用了一刻钟左右才飞近，看着眼中的那片青翠越来越近，咫尺眼前，再也不顾从前的矜持，大声喊道：

　　“我苏方又回来了——”

　　“我苏方又回来了——”

　　两旁山脉的回声好似回应苏方一般，也是一阵的嗡嗡的回个不停，声音非常有震撼力，比那江湖上的‘狮子吼’功强的太多了，根本就不是一个级别的！

　　这阵声音在苏方听来到也没什么，但却把三菱镇上正在激战的双方给吓了一大跳，乖乖的，这是谁啊，这么强的功力，试问场上又有谁能做到这个份上，把吼声给弄得地动山摇的。

　　到了苏方的第二声，苏家的一部分人才听清那吼声里面的内容‘我苏方又回来了——’！

　　苏方！！！

　　苏方是谁？

　　那可是苏家老祖宗苏震钦点的‘天才’！（当初苏震和刘雨桐知道苏方才不过十六岁便要渡四九天劫，那份震惊，比吞了一个死苍蝇还来的夸张，不对，就是吞下一百个死苍蝇，两人也不会有这种表情）

　　苏震当时见苏方度完劫便没影了，大急之下，竟把那一干妖兽杀了个干净，最后还是刘雨桐提醒了他，苏方可能是被传送走了，刘雨桐的紫霞宗以炼器为主，炼丹为辅，那份成就在这整个炫蓝星上也是排第一的，即使他们的门派属于二流修真宗派，但面子却比苏震的归玄宗强上太多了。

　　不仅仅是因为他们的门派也有上千年的历史，更重要的就是炼丹、炼器这两门不传之秘，要知道，这两种修真者必备的物件，像初级灵器和初级灵丹，还是能有一部分的人能炼制成功的，但这也还是所有修真者的十分之一，而中品以上的好家伙，那可是需要有天赋或者有好的炼制法门的人才能捣鼓出来了，这便又去掉了那十分之一中的九成半，只剩下十分之一里面最后的半成了，更不消说上品的和极品的了，在这两种物件供应这么困难的情况下，当然是对刘雨桐他们这些宗师礼敬有加。

　　炼丹、炼器需要什么？

　　当然是阵法了，每一个好的丹药和法宝，材质固然是关键，但一堆东西怎么能将他们融合到一起，这是需要超高的御火手段的，但怎么增加他们的威力，那便是阵法了，一个上等的丹药和法宝，都是有上等的阵法相匹配的，他们对于阵法的见识，那可是宗师级别的，更别说身为紫霞宗的长老刘雨桐了，那可是宗师里的宗师，见识可是独步天下的，当然，以人御阵终究是落了下乘，可比不上乾韵真人的自然之法！

　　苏震知道了这些，也就慢慢的平息了自己的怒火，想想刘雨桐这个老家伙应该还是有些见识的，当然，他还不会在嘴上说出来的，只会在心里想想，他可不会让这个老家伙占一点便宜的。

　　随后，苏震便去三菱镇苏家通了个消息，逗留了几天，便回了归玄宗，毕竟宗派里还是有不少大大小小的事情，而且二十年一次的昆仑盛会也快到了，他也要准备准备了。

　　现在，苏家众人猛一听到苏方的吼声，在呆了几呆之后，都忆起了苏方，想到苏震对苏方的评价，也知道苏方现在功力很高，一年前便已经到了先天大圆满期，要开始度劫了，现在，苏方回来了，那么，对方的那些黑衣人，应该是没有什么悬念了吧。

　　而汪玥如却呆呆的看着远方，神情满是激动，苏凌越虽然没有她这个样子，但心里面也是起了阵阵涟漪，冷不丁的，被对面的黑衣人趁机削过来一剑，再等反应已是不急，只得仰身侧过，但那剑，却是擦着身体而过，带起一阵血雨。

　　苏凌越和汪玥如和苏凌德在苏震老祖宗的提携下，已经是先天后期了，不过根基还不是太稳，对面这个黑衣人，应该也是先天后期，不过功力深厚多了，所以苏凌越和汪玥如才合着战他一人，现在汪玥如在那儿发起了呆，只留下他一人硬抗，立时便有了一丝危险。

　　听到苏凌越的怒吼，汪玥如再才回过神来，两人又合在一块，向那黑衣人发起了进攻！


第一百章 怒火滔天

　　随着苏方那声声的长啸，几乎是瞬息可见，众人只觉得天空的那两点越来越大，最终稳稳的停在众人的头顶。

　　而苏方，则一脸煞气的看着下面对着苏家的上百黑衣人，一脸的冷漠，苏方真的生气了，他现在最大的心愿就是保护身边的人，这些黑衣人这么做，已经是触动了他的逆鳞了，说不得，已经激起了这位苏家三少爷的冲天怒火了！

　　一掌挥过去，一大道磅礴的气势涌向了脚下的那十来个倒霉的家伙，在金丹期后期的苏方手下，他们不过是普通人，再厉害终究还是不行，苏方可是已经证得了那些修士心中梦寐以求的金丹大道，已经向修仙那一步迈去，虽然苏方对于修真还是有那么一点梦幻的感觉，但听了金使他们五个的话，还是在苏方心中起了不小的波澜，心中的信心也慢慢的踏实了。

　　就在这么一个普通人眼中能飞天的“神仙”的强势下，脚下的那些人根本没有什么反抗的，便如筛糠一般的抖个不停，最终软了下去，倾倒在地上，苏方露了这么一手之后，唬的那些黑衣人一愣楞的，再也不敢有丝毫动弹，定定的都立在那儿，看情形好像已经是吓傻了。

　　他们傻，苏方可不傻，这么多人，还有不少的先天期武者，即使是鸭子，也要杀一会儿的，擒贼，当然是先擒王了，苏方早就瞄准了那个先天后期的武者，或许他们并不起眼，但苏方现在的境界也在金丹后期了，只要是不超过这个功力的，他一眼便能看穿了，何况只是几个先天后期的武者，只要一瞟便能看穿了。

　　而那个先天后期的‘高手’，却犹如被人剥去了衣服一样，他有一种被人赤裸裸窥视的感觉，这种感觉让他很是惊恐，因为，即使在他身后的那个人身上，他也没有这个感觉，但偏偏是苏方这个看着不及弱冠的少年，让他有一种深深的恐惧，而且是难以名状的，就像狼看见了老虎，再强壮也是要逃跑的，就是这么一个道理。

　　苏方冷冷一笑，单手张开，一股极强的吸力自手上源源不断的牵向了那黑衣人首领，而那首领全身经脉已然被苏方的真元力封住了，现在的他，一点功力也使不出来了，跟平常人无异，岂能挡得住金丹后期高手的吸力，在苏方的强势下，那首领就这么犹如被线牵着一般‘冲’向了苏方脚下。

　　“暗影？”

　　苏方忽的说出了让苏家众人莫名其妙的话语，但那些黑衣人却猛地浑身一震，苏方脚下的那个首领更是用一种不可思议的眼光看向了苏方，他只觉得浑身发冷，一种末日到来的感觉涌上心头。

　　“哼！我记住了——别以为你不说我就不知道你们的来历！！”

　　此时的苏方，立在半空的飞剑上，整个人犹如标枪一般，长袍无风自动，飘然卷鼓起来。

　　在这黑衣人首领看来，即使是他背后那个人来了，也不见得敌得过自己头顶上的这个少年，心中已然没了初来三菱镇苏家的那份嚣张，手都不知道放哪儿了，头上冷汗直冒。

　　苏方不再言语，立即使出了“搜魂”，说来也可笑，这“搜魂”苏方只用过一次，现在又要用了，而且都是针对暗影的，不知如果他们知道了这些该作何感想。

　　功聚双目，用双眼凝视着黑衣人首领的眼睛，再将心神顺着目光慢慢的度过去，如催眠一般，立刻，苏方从一堆繁复的讯息中知道了自己想要的，知道了这些，苏方暗骂了一声‘无耻’，随即一掌拍了下去，那人立刻委顿了下去，七窍流血而死。

　　其实，苏方着搜魂有两个境界，初期是需要眼睛凝视对方的，因为这时他的灵魂之力还不够强大，到了后期，只需要将灵识直接探入对方的脑袋，便能知道自己想要的，比眼睛凝视更为迅速，更为方便，不过苏方现在显然达不到。

　　“他们后面竟然也有一个‘上仙’？”

　　苏方暗自嘀咕着，现在苏方再知道了，‘上仙’只不过是凡人对修真者的尊称，其实哪儿是仙啊，修仙者还差不多，从那位首领对那个上仙的认识和自己的比较，苏方也知道了他们背后的那个修真者是不如自己的，应该刚渡完四九天劫的金丹初期修真者。

　　至于他们这次对付苏家，只不过是那家伙有点儿‘穷’，连一件灵器都没有，偏偏这时他遇上了一个会炼制灵器的修真者，答应帮他炼制灵器，不过材料得他自己找，但他又懒得出奇，所以，这份活便落到了他控制的暗影手中，苏方刚杀的这个首领，也正是暗影的首领，原来以为他不过是先天中期，没想到他竟然到了先天后期了，看来还是情报有误啊。

　　有了那个修真者的吩咐，这暗影首领自然不敢怠慢，全天下算来算去，有些珍奇宝物的，除了皇宫，也只有苏家的一品斋会有一些库藏，而皇宫他还是没敢想过，捏柿子当然要挑软的，所以——他们便将目光放到了苏家。

　　在他们看来，苏家虽然在这大齐皇朝非常的强，但自己身后可是有‘上仙’的，他倒是也没将苏方放在眼中，要是让那个倒霉的修真者知道了苏家背后的归玄宗，不知他是该怎么个哭法了，要是依苏震的脾气，肯定能将整个暗影屠个干净，那个修真者也是跑不了的。

　　不过苏方对这些没什么兴趣，他现在倒是想去会会那个修真者，也好检验一下自己现在到了什么程度了。

　　但是，苏方眼神一扫，突然脸色大变，竟然有十数个族人倒在血泊之中，灵识一扫，已然是魂归天外了，苏方的心沉了下去，十数个族人的离去，在他的心中再一次的起了不小的波澜，他心中的打算也变了。

　　沉着脸，苏方那俊秀的面容上已经挂满了愤怒。

　　“小金，那些黑衣杀手，留下后天期的，其余的，杀无赦！！！”

　　苏方冷声的对着小金传音，凶手肯定是上了先天期，因为在场的苏家族人，最低的都是后天中期顶峰，苏家功法别具一格，厉害非常，即使那些后天后期的杀手要杀他们，那也是没有可能的，所以那些后天期的人肯定杀不了他们，凶手肯定在先天期以上，苏方并没有失去理智，人杀多了毕竟不好。

　　小金却是没什么感觉，杀就杀吧，除了苏方和乾韵真人，他对人类还是没什么感情的，毕竟当初在山上，遇见乾韵真人之前，他可是好几次都差点被人类高手围杀掉，只因为他过于稀罕，那一身金色的氄毛，在人类看来，那就是钱。

　　身影一闪，小金已然到了一个暗影杀手那里，单爪一拍！

　　“啊！！！”一声惨叫，那人已然断了气，只一下，不仅是那些杀手，就是苏家众人，也觉得有些恐怖，毕竟刚刚那个杀手的功力已经是先天中期了，但却被这只猴子秒杀，他们的心都在发冷。

　　下一刻，苏方也到了几个杀手身边，一掌挥出，没有丝毫的取巧，几个人瞬间被轰飞，倒地身亡。

　　一力降十慧，功力差距大了，再多的投机取巧也是没有用的，只能等着被杀。

　　没有一会儿，那些先天期的杀手已经被这怒极攻心的苏方和指哪儿打哪儿，天不怕地不怕的小金给屠戮干净了，没有丝毫的遗漏，至于那些后天期的杀手，本身功力就不行，见到这一幕，有些意志力不行的，都吓得晕了过去，只剩几个在软坐在地上，不住的颤抖。

　　“敢杀我苏家之人，杀无赦！！！”

　　苏方的这句话，却被这几个人传播到了江湖之上，使得以后的江湖之人，谈苏家变色，只认为那是个无敌的存在，不能招惹的地方。


第一百零一章 团聚

　　解决了他们，苏方也便没有什么兴趣了，挥手间，刚刚苏方加在他们身上的约束也便消除了，但他们却都不敢动，眼巴巴的看着苏方，一双双没有被黑巾蒙上的眼睛都盯着苏方，生怕他也像刚刚那般，一溜烟的将自己全都给杀了。

　　而小金则静静的立在半空，刚刚手快了点儿，杀的兴起，不小心把几个后天期的杀手也给一起灭了，却直接被苏方抓住把柄，以后的一个月时间，没有灵药了，这个决定，让小金郁闷的要死，但却不敢反抗，只能咬牙切齿的在那儿生着闷气，一双血红的猴眼却在那些杀手身上飘来飘去，心中焦躁不已，恨不得把他们全都给灭了，以解心头‘猴’恨，而那些被盯上的杀手却是止不住的颤抖，哆嗦个不停。

　　苏方环顾四周，看到那些暗影杀手这个样子，心中冷笑不已，‘欺软怕硬！’当即喝道：

　　“你们可以——滚了！不过，你们回去告诉那个上仙——让他尽早把暗影解散吧！否则的话——即使他远遁天涯，我也誓要诛除！！！”

　　说完这些，苏方随即不再搭理他们了，因为，他看到了一张张朝思暮想的面孔，心中涌起了难明的感觉，出外四五载，游子归家，见到亲人，难免会失态，而苏凌越和汪玥如也早就盯着自己的儿子，看到儿子这般的意气风发，也很是欣慰，但是，他们也知道，儿子受了很多的苦，不过现在儿子能回来，说明已经没事了，反而好得很，他们脸上也都滑落了泪水，感慨的、幸福的泪水！

　　苏方当即跳下飞剑，慢慢的走向爹娘，这两个对他无尽宠爱的双慈，也正含着泪水却又笑意盈盈的看着苏方走向自己，双臂也张了开来。

　　“爹——娘——”

　　苏方再也忍不住了，一把扑向了苏、汪二人，紧紧的搂在一起，似乎把这几年受的委屈发泄出来，也似乎将这几年没有尽到的孝道给补回来，不管如何，苏方这次哭得很深，就连立在一边的苏家族人也受到感染，眼睛都有些湿润了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　“呵呵，好了，方儿，别哭啦，这不是回来了吗……”汪玥如轻声劝慰道。

　　这次苏凌越也是感慨万千，不过想到儿子现在这般出息，也是大为欣慰，眼中也是笑意盎然。

　　“还笑……还不劝劝方儿，就知道在那儿傻笑！”

　　汪凌玥见了苏凌越那副德行，忍不住嗔道。

　　“哦……”苏凌越唯唯答道，但从何劝起，却又不知道了，只是一个劲儿的在那儿轻抚着苏方的后背，嘴里叨叨絮絮的‘好了，别哭了，他们该笑话你了……’

　　“嗯？”苏方差异的抬起了头。

　　“谁？”

　　“喏——”苏凌越指了指小金，笑了笑。

　　“嘿嘿……笑就笑呗……又不是没见过……”

　　苏方也打起了马虎眼，忙朝小金瞪了瞪，见苏凌越眼中有些‘不忿’，忙跑到边上，而苏方也走到了苏无妄身边，眼中一阵湿润，叫道：

　　“大哥……”

　　“呵呵，小方，你这一走竟是走了四年多，可把大哥想死了，来，让大哥看看，小方都有些什么变化。”

　　苏无妄心中也是感慨万千，当年那个一肩扛起整个家族覆灭之责的小方，终于又再次的站到了他这个大哥的面前，不过到底是男儿，感慨过后，苏无妄双手搭在苏方肩膀上，看了半天，得出了个结论——“小方长高了！”

　　“哈哈……好了，我们回去吧！！”苏方听了这句话，忍不住捧腹大笑，突然，苏方环顾四周，问道：

　　“诶？二哥和二姐呢？他们去哪儿了？”

　　“你走后有一年多吧，祖爷爷他们突然回来了，还带回来不少高手，当时你在大林失踪了，他们还找你来着，上百人在大林翻了个底朝天，最终还是祖爷爷和刘雨桐前辈找到了你，破开了那只猫妖的阵法，不过最终还是没有把你带回来，你倒是度完劫就没影了。

　　随后，祖爷爷回来之后，就把小齐和菲儿带走了，还说过两年让我们把世俗的事情交代好，然后也一块儿过去！”

　　想到修真，苏无妄一脸的憧憬，虽然都二十多岁了，身上的那份孩子气还是很浓。

　　“哦……”

　　苏方忽然想起了自己在那灵猫老祖的阵中修炼的情景，那个时候猛地听到一声巨响，估计应该是祖爷爷他们在破阵吧，想到这里，不由得对归玄宗有了一丝向往，也挺想见祖爷爷的。

　　“小方，那个金色的猴子是哪儿拣的？挺好看的啊……”

　　苏无妄指着已经落下来的小金，奇道。

　　“唧唧（想象一下孙猴子发怒是的那个叫声就知道了，至于描绘出来，呃……还真有点困难，大家凑合着吧）”

　　听到苏无妄的话，小金心中很是不忿，张口便呲牙咧嘴起来，随即一个冷冷的声音在苏无妄脑中响起：

　　“小子……哪儿有这么形容我的，太不礼貌了！”

　　“啊！！！”

　　苏无妄吓了一跳，叫了出来，四处张望了起来，小金却在心中暗笑不已，但小金这些把戏却没有瞒过苏方，虽然不知道小金说了什么，但肯定不是什么好话，随即笑骂道：

　　“小金，别吓我大哥，要不然……嘿嘿……”

　　看到苏方那有些奸猾的笑声，小金心中顿时打了个突，再也不敢心中暗乐了，忙传音道：

　　“嘿嘿，大哥，没事，我就是跟他套套近乎，没什么的，哪儿知道他不经吓啊……”

　　“嗯？”苏方疑惑的盯着小金，而小金则不住的左顾右盼，眼神飘忽，突然，苏方大笑起来，说道：

　　“没事，大哥，是这个小东西说的，他可是一只通灵的猴子呢，不过现在说不出话来，只能传音，别跟他一般见识，这小东西就是这么的没大没小。”

　　说完，苏方忍不住又瞪了小金一眼，把小金郁闷的不行。


第一百零二章 初识通灵宝玉

　　听到苏方的话，不仅是苏无妄，连苏家众人也都盯着小金一阵的左看右看，希望看出点儿什么，小金哪儿受得了这个，呲牙咧嘴了几下，随即隐去身形，再也不出来了。

　　看到这一幕，大家都心中一乐，也没人再奇怪什么了，毕竟苏方他两是飞回来的，肯定有大神通，隐身也算不了什么，江湖中也有这类似的小伎俩，只是江湖中的那些，隐去身形，但他如果站在那儿，你拿东西碰那个地方，还是知道那儿有人的，但小金这个可是怎么也碰不住的，不过他们也没怎么在意了。

　　这个时候，苏家的那些宗亲也都走上前来，含笑的看着苏方一家人团聚，他们心中也很是欣慰，这苏方他们兄弟姐妹几个也是他们看着长大的，也都或多或少的教过他们一些东西，并且，苏家族人在这奇翠山都住了这么多年了，早就心性淡薄，也没有那么多的功利之心，虽然有的都能扯到上面好多辈才能连到一起，但是仍然能相处的很好。

　　“好了……我们也别杵在这儿了，都会去说吧，我们要大宴三天，哈哈……”

　　只见苏凌越大手一挥，爽朗的笑道。

　　……

　　夜晚了，整个三菱镇却灯火辉煌，不仅仅是苏家，整个万星凹的百姓都聚集在三菱镇，一同庆贺着苏家三少爷——苏方的归来！

　　四年多来，苏凌越和汪玥如第一次露出了笑脸，热情的招待着各位，不管贫贱与否，苏方都跟在父母和大哥身后，一一敬酒，而且都是一饮而尽，丝毫不带做作的，万星凹的百姓就是这般的淳朴，苏方这么对他们，他们也都是满心的欢喜，不管酒量如何，也都豪气冲天的干了，苏方也不多言，只是微微一笑。

　　其实，苏方开始的酒量并不行，喝下的这些酒足有数十碗了，开始还行，到最后不胜酒力了，便都被他用真元化去了，而那些存在于酒里的自然之气却都被他一一吸收了，就如同炼化晶石一般，虽然能量差距有天壤之别，但也是很有益处的。

　　今天是宴请的万星凹的百姓，至于明天和后天，苏家还要宴请外面的一些人，苏凌越心中高兴，决定大摆宴席三日三夜，苏家财力丰厚，这些根本算不了什么。

　　这三日，万星凹好不热闹，到处都是人，比玉皇顶庙会还要热闹，而到场的这些人，无不是生意场上和江湖上的巨贾，如果有个稍微有见识的人到了这儿，肯定会惊叹不已的，这些人哪个不是威霸一方、跺跺脚抖三抖的大人物，不过相比起苏家来，那又是小巫见大巫了，先不说苏家的那些高手，可都是在这源陆上都能排得上号的，单单是苏家的财力和影响力，也不是他们能比得上的，只能对着苏家瞻仰一番，趁着这个机会多多巴结一下的。

　　更何况，自从三年前苏方被齐曙安上了个平南亲王的大帽子，并且昭告天下之后，那些官场之人对苏家的态度也大为不同起来。

　　而这次，不仅苍北行省的一众大大小小官员，上至总督州牧，下至巡抚都尉，都一众前来恭贺，不过他们对于那些那些生意人和江湖中人还是不假颜色的，也没什么话说，毕竟在这样的年代，身份还是很重要的，士、农、工、商，士是排在第一位的，而商，却是排在最后的，当然是看不起他们的，也就懒得跟他们虚与委蛇了。

　　而苏方，自那日跟万星凹的百姓闹腾了一夜之后，对于后来的这两天，也就没多少兴趣了，也便缩在房间里不再出去了，跟万星凹的百姓喝酒聊天，大家都是直性子，有什么说什么，而跟那些生意人和当官的聊天，他们那肚子里的花花肠子太多了，多的能让苏方烦死。

　　现在，苏方正捧着脖子上挂着那颗玉微微发呆，而小金则被他打发到外面去乱逛去了，自六岁那年这玉莫名其妙的到了自己手上，虽然一直戴着，但却并没有放在心上，毕竟那日苏海的猜测并没有对苏方提起，所以虽然那天的事情有些奇怪，但对于一个六岁的孩子，还没考虑的那么多，过后也便忘了，过了这么多年，也便一直当成一个普通的玉佩了。

　　但是，那日金使说的话却让苏方有了查探这颗玉的心思了，不过直到现在，苏方再才有了一丝清闲，毕竟自四年前离开了家，都一直是忙忙碌碌的，并未曾停歇下来，现在有了些清闲的时刻，当然要先把自身的情况弄明白了，这短短的四年时间中，发生了太多不可思议的事情了，多的让他有些消化不了，现在，终于有这片刻的喘息时间了。

　　想到就做，这是苏方这些年来形成的习惯，而现在，他正将灵识一点点的释放出来，缓缓的包裹在了那古朴的青玉周围，但青玉并没有什么反应。

　　苏方并未气馁，而是慢慢的引导着灵识渗入进那青玉之中，这一过程缓慢至极，苏方不过是对修真界一知半解的，对于未知事物总是怀有一丝戒心的，不过这也让他以后少受了一些罪，当然，也让他失去一些机会，这都是后话，暂且不提。

　　随着那灵识如细针一般的探入到青玉之中后，那青玉终于有了一丝反应，虽然细微，但还是被一直小心翼翼的苏方给察觉到了，苏方心中有了一丝笑意，还好，终于出来了。

　　那是一丝暖意，给苏方的感觉却有一种心底的触动，犹如将多年的尘封给展现到了眼前，令苏方的灵识也有了一些紊乱，这让苏方大惊，他不过才金丹期，灵识受损可是大忌，毕竟未到元婴期，灵识是不能有一点点损伤的，就在苏方在犹豫要不要退出去的时候，一个异动却打消了苏方的疑虑，让他兴奋异常。


第一百零三章 紫木诀

　　就在刚刚苏方要将灵识退出那块玉的时候，一个突然的异象，却打消了苏方的动作。

　　因为，就在苏方灵识出现紊乱的时候，那丝暖意这时却慢慢的延伸到了苏方的灵识附近，竟然开始将那紊乱的灵识轻轻的抚平，犹如慈祥的老爷爷抚摸着孙子的头一般，很轻缓，但却让苏方舒服极了，苏方很享受这种感觉，不知不觉中，整个心神也沉入其中，而那丝暖意也开始飘了过来，一丝丝的融入到了苏方的灵识之中，两者缠绕在了一起，水乳交融，再也不分彼此，苏方也沉醉在了其中，忘记了时间。

　　……

　　苏无妄轻轻的推开了苏方的房门，他是来叫苏方吃饭的，但见到弟弟正在床上入定了，笑了笑，也没说什么，转身出了房间，轻轻的带上了门。

　　就在苏无妄进屋的时候，苏方立刻便察觉到了，随后，苏方也便清醒了过来，灵识也如潮水般的退回到自己的身体，再一细细查看，却发现自己的灵魂境界又凝实了不少，快达到金丹后期的顶峰了，苏方微微一笑，他开始有些明白这块玉的用处了，确实是个宝贝啊。

　　至于现在吃不吃饭，对于修真者来说，那是完全没有必要的了，都辟谷了，吃饭也成了可有可无的了，修真者大多是吃一些鲜果或者灵汁玉液的，不过苏方却对吃是舍弃不下的，就如他对睡觉也是这般享受一样了，现在他躺在床上，仍是慢慢的回味着刚刚的那种奇妙感觉，就像喝了琼浆玉液一样，回味无穷。

　　现在苏方已经能几本确定，这块玉对于灵魂修炼是有着极大妙处的，并且，凭着苏方的直觉，这块玉还有很多未被他发现的妙处，毕竟金使说过，这是伏羲帝君的元神精魄凝聚形成的，八级仙帝的元神精魄，那其中的妙处肯定是不同凡响的，也就有待着苏方以后慢慢发现了。

　　现在，苏方倒是不急着再去探索这块青玉了，而是取出了乾韵真人留下的记载有修炼功法的玉简了。

　　现在想想，这金使也比自己差不了多少，做事丢三落四的，说自己是伏羲帝君的传承，但却不给自己修炼功法，也不知道是成心的还是真的忘了，要不是自己手中有两份修炼功法（他姐姐苏薇给他的归玄宗的和乾韵真人留下的），苏方现在都不知该如何是好了，想到这儿，苏方不由得在心中对金使他们五个腹诽了一阵。

　　至于为什么要选乾韵真人的修炼功法，苏方就是觉得这个看起来好像更厉害一些，而且自然之法，也更对自己的胃口，他就想要那种逍遥自在的生活，他的这种心性，却正跟自然之法是很吻合的。

　　苏方将乾韵真人的修炼功法大致浏览了一下，通过他的介绍，也知道了，这功法的名字叫做紫木诀，是乾韵真人从一颗万年紫木的生长悟出来的修炼功法，而那颗紫木，却是早已度劫飞升成仙了，这个记载倒是让苏方对修真又有了一个新的认识，那便是万物皆有缘，万物俱可修真成仙，至于成不成，一个要看机缘，再一个，便是本身的能力了。

　　乾韵真人的老家是在一个叫做木灵星的星球上，跟苏方所在的炫蓝星差不多大，但在这凡人界却也是个小星球，整个星球几乎没有平原海洋，全部都是崇山峻岭，而山上全部都是树，数十万年的老树都有不少，很多都成精了。这个星球的修真者并不太多，有大大小小的门派数十个，高手也才是分神初期，倒是跟乾韵真人提到的苏方所在的炫蓝星上昆仑派的长老差不多。

　　而乾韵真人却不过是一个平凡的小子，但因为资质不凡，被一个中等门派发现之后收了进去，不过运气却不是太好，几十年之后，在他刚刚步入金丹期的时候，整个门派却被一个大的门派给连根拔起，除了少数在外的几个人，全部都被灭了，而他，正是那几个幸运的人之一。

　　也不知道这是他的好运还是歹运，总之，金丹期以后的修真功法他是没法学到了，而他又被那个门派给撵的到处跑，其他门派自然不敢收他，他只能终日在林间生活，像野人一般，但机缘这时也到了，在他达到了金丹后期顶峰数十年不得突破之后，看见了一个万年紫木度劫，在那一刻，终于心有所感，不仅突破了原有的瓶颈，更是创出了这独具一格的修真功法，在修真界也算一奇才了。

　　在他到了分神期之后，终于将门派的仇给报了，随后他也便开始了他的星际旅途，遇见小金的时候，他正是度劫后期，凭着他那份强悍的修为，在炫蓝星上度过了他的九九天劫，最终飞升而去。

　　现在，苏方看着这份玉简，仿佛看到了那个孤傲的身影，立在万山之巅，身后有众多的妖兽，而他正剑指苍天，与天争，与地争，活出自己的一片天地，那份从容，让苏方也陶醉其中，那不正是他向往的吗。

　　这紫木诀，共分为六层，从修入元婴期到大成期飞升，而之后的，却因为乾韵真人并未到仙界，所以还没有创出来，不过既然他能，苏方觉得自己也行，初生牛犊不怕虎，苏方正是这个性子，其实他大姐苏薇给他的归玄宗功法是苏震的那位大成期师父师门的，传承了上万年的大门派，自然是体系齐全的，苏方如果修炼了，倒也没有后来的窘迫了，不过，现在苏方倒是没有想那么多，随意，自由，这正是他的想法。

　　想到就做，苏方慢慢的按照紫木诀的功法，一步一步的引导着自身的真元，出金丹，像紫木的根须一般，向四周蔓延，同步前进，虽然操作起来极为耗费神识，但这却也正好在修炼自身修为的同时，也缓慢的提高着自身的灵魂境界，这正是紫木诀特别的地方。


第一百零四章 生又何叹，死亦何哀

　　奇翠山一处隐蔽的地方。

　　天下起了小雨，淅淅沥沥的，秋雨飘摇，一种秋日的沉落涌上众人的心头。

　　这是一大片的墓冢，而众人面前的，却是十数座新坟，里面埋的，正是苏方放在桃花谷中的苏海和上次被暗影杀手所害的族人。

　　苏家家主苏凌越站在最前面，一脸的肃穆，好像在沉思着什么，身后则是苏凌德，稍后再是苏无妄和苏方两兄弟，两兄弟则是一脸的悲戚，苏海就如他们的亲爷爷一般，现在却离他们而去，想着往日的欢笑，两人心中剧痛无比，而那些在前几天身死的族人，有几个也是跟苏方挺熟的，想到那几个叔伯和大哥，苏方心中的阴霾更甚了。

　　他们的身后，则是密密麻麻的数百人，正是苏家众宗亲，只要能赶回来的男丁，全部都在这儿，苏海算是现在苏家在奇翠山这儿辈分最高的了，也很受大家的敬重，虽然并不是苏家血统，但苏家众人却早已将他老人家当作家族的长辈了，并且，这次一下子死了十来人，在苏家来说，已经是很大的事情了。

　　所有的人都没说话，四周安静极了，只有那秋雨淅淅沥沥的打在树叶上的声音，偶尔有一两只不知名的虫子在那儿嘶鸣着，仿佛也在诉说着众人心中那份黯然。

　　“海叔，您老人家就安息了吧，小方已经给您报了仇，（苏方为了安慰苏凌越，便说那灵猫老祖是他杀的，不过也差不多，毕竟是因他而死）您就安安心心的走吧，我们苏家会永远记住您的！”

　　苏凌越默默的说着，但又像是自言自语，但苏家众人都有一声不俗的功力，耳聪目灵，这么近的距离，再小的声音也能听得到，除非是刻意压制。

　　沉默……

　　死一样的寂静！

　　“啊！！！”

　　突然，苏凌越仰天长吼，单掌挥出，气势凝而聚敛，十数丈之外的一颗百年巨木轰然倒下，像是要发泄心中无尽的仇怨一般，而苏凌德也是虎目泛泪，神伤不已，苏无妄和苏方的脸色全都是纸一样的煞白，身体也微微颤抖着，竭力忍受着心中的痛苦，但苏凌越的长吼却激发了他们心中的悲戚，两兄弟不由分说，身形一闪，已然扑到苏海的坟前，跪了下去，头深深的埋在那松土之中，悲泣不已。

　　过了许久，苏凌越缓缓的走到两个儿子身边，轻抚着他们的肩膀，叹道：

　　“好了，无妄，小方，你们海爷爷如若在天有灵，看到你们这个样子，他老人家也会很难过的……”

　　两人的肩膀却是不停的在颤抖，心中有无限的憋屈，心中回忆着往昔的种种，苏海的音容笑貌正不断的在两人的眼前闪动，他们想要抓住，却无奈的看着苏海越走越远，最终消失不见。

　　“爹……是孩儿没用，要是早一步赶过去的话，海爷爷就不会死了……”苏方抬起了头，盯着苏凌越，那清秀的面容之上已然泪流满面，声音哽咽至极，又有些沙哑。

　　苏凌越却是没有说话，只是轻抚着两个儿子的颤抖的肩膀，静静看着苏海的墓冢，他的心中也是沉重无比，但他却是苏家家主，只能忍着，坚强着。

　　一阵秋风吹过，众人都有功力防身，已经没有什么感觉了，但仍是禁不住的有些哆嗦。

　　回忆，回忆……回忆是最痛苦的，回忆中的人，现在早已远去，留给他们的，只是无尽的思念和感慨，想着人生变化无常，在这变幻莫测的人世挣扎，众人都有一丝疲惫，但给他们最多的还是面对以后生活的勇气。

　　生者悲如哀，换回几多愁；

　　不断畅怀生前悲如戏云，到如今，只剩感慨！

　　亡者皆寂寞，生者空如白；

　　怎堪过得，几度思念，

　　怅惘否，换得个——

　　生又何叹，死亦何哀！

　　在这一刹那，苏家众人，包括苏方、苏无妄在内，灵魂境界竟然有了突破，单单是苏方，已经由那天的金丹后期顶峰，突破到了元婴前期，不过自身的修为，还是停留在金丹后期，没有一丝寸进。

　　就在苏方突破的那一刹那，灵识辐散开来，以苏方为中心，向周围扩散开了六百多公里，这已经是苏方现在元婴前期灵魂境界的极限了。

　　一丝灵力波动传来，瞬间被苏方发觉，紧接着，又传来一丝。

　　“两把飞剑？”

　　一瞬间，苏方清醒了过来，“看来有修真者过来了。”苏方默默的想到。

　　在苏方灵识的有意引导下，清楚的发现了三个人，其中一个金丹初期，一个金丹中期，还有一个，只不过是后天后期，他并不会驾驭飞剑，他被那个金丹中期的人带着。

　　“爹，您先带着他们回去吧，有修真者来了，其中一个，估计应该是暗影背后的那人。”苏方看了看身后木然的那些宗亲，缓缓的对着苏凌越说道，毕竟那几个人距离这儿还有上百里地，依他们的速度，应该在半个时辰后过来，所以苏方并不着急。

　　苏方并不怕他们，只是再也不愿见到自己身边的人逝去，那将对他是一个极大的打击，在场的宗亲，即使跟苏方他们这正统一脉有了很远的距离，但基本上都认识，都是看着他长大的，任何一个人，苏方都不希望他们出事，毕竟修真者之间的争斗太过恐怖了，单单气劲的散发，就能让他们魂归天涯，这中间除了几十人超过了先天期，其他的，大部分还是停留在后天期的，对于修真者，他们就跟婴儿一样，丝毫没有防御力。

　　“嗯”苏凌越点了点头，转过身子，对着一众宗亲高声说道：

　　“好了，大家回去吧，马上会有修真者过来，你们待在这儿，很危险！”


第一百零五章 扮猪吃老虎

　　对于修真者，苏家众人并不陌生，上次苏震可是一下子带来了一大批的徒子徒孙，即使是万星凹的百姓，也或多或少的见过几个，所以他们也并不惊讶，知道自己跟他们的差距，所以并没有说什么，都开始往回走了。

　　“爹？二叔？大哥？你们……”

　　苏方见所有的人都走了，而苏凌越，苏凌德和苏无妄却都留在了这儿，并没有要走的意思。

　　“小方，不用劝我了，现在对于敢触犯我家的人，杀无赦，我要看着他们死去！”苏凌越沉沉的声音响起，再也没有那儒雅的风范，他现在也是被苏海的死打击的不轻，身上的那股霸气也隐现出来，毕竟作为一个大家族的族长，身上的那份骄傲不容许他软弱下去。

　　苏方把头转向了苏凌德和苏无妄，但两人的眼神告诉他，想撵我走，没门！

　　苏方无奈，不过这两个修真者，苏方还是没有放在眼中的，毕竟差了很大一段距离，而紫木决，却是非常厉害的一种功法，这就更多了一层保障了，不过，苏方却是丝毫不敢大意，一声长啸，少顷，一团金色的影子冲到了苏方身边，对着苏方挤眉弄眼，正是小金。

　　“嘿，大哥，什么事，我刚刚收了一群猴子做小弟，威风的紧呢……”小金忍不住把他的‘功绩’炫耀了一下。

　　“就知道玩！”苏方敲了一下小金的脑袋。

　　“嗯？大哥，有修真者来了，不过功力太弱了！”小金也发现了几个人，但是并没有放在心上。

　　妖兽不仅身体强悍无比，而小金的功法更是他度完劫之后，记忆里面传承下来的，通过乾韵真人留下的玉简，苏方也知道小金是一只神兽了，一只神兽，最起码能单挑三四个跟自己同等级的修妖者，修真者就更不用说了，甚至越级杀人，现在的小金，虽然本身修为在金丹后期，但即使对上元婴后期的修真者，也是有一拼之力的，而元婴中期，那只能是他的手下败将。

　　苏方虽然厉害，通过这几天的试手，却还不是小金的对手，紫木诀在修真界虽然很独特，厉害无比，但相较于小金的传承功法，还是有很大的差距的，现在的苏方，无论从速度上，还是功法上，甚至是身体上，他跟小金都不在一个级别上，可想而知，小金厉害到了什么程度。

　　让小金保护爹他们，苏方还是很放心的。

　　“他们应该是暗影的人，因为我感觉到了那个后天后期的武者气息，正是那天故意放走的后天期杀手之一，不过那个金丹初期的应该就是暗影背后的那个，至于那个金丹中期的，应该是找来的帮手。”苏方肯定的想道。

　　那天，苏方故意说了声自己是金丹初期顶峰的，就是想钓他们背后的人，看来苏方的判断还是正确的，他们果然来了！

　　两道黑芒，由远及近，由小变大，在凡人眼中，这就是‘上仙’了，但他们，包括苏方，只不过是修真界底层的修真者，跟‘上仙’，那仍是一个在天上，一个在地上，他们也好意思听的心安理得，就不怕折寿。

　　苏方立在玄威剑上，盯着那两道黑影，恶恶的想着，而小金则跟苏凌越他们站在远处。

　　少顷，两把飞剑直直的飞了过来，竟是直接冲着苏方的，苏方却仍是怡然不惧，冷冷的盯着这两道黑芒。

　　攸的，两把飞剑瞬间停下，稳稳的立在空中，距苏方数丈的距离。

　　来的两个人，一个是中年模样，一个却是二十来岁的青年模样，不过苏方却不相信这是他们的真实年龄，因为境界比他们高了两三级，所以苏方可以看穿两人的资质，那个二十来岁的青年就是金丹中期的那个，资质还不错，但跟苏方比起来，又差了不少，而那个四十多岁的中年人，从那双飘忽的眼神中，苏方也知道了他的品性也不是什么好鸟，资质更是刚刚到了修真的标准，他以后的修真之路路，肯定痛苦异常，不过，他既然敢来，苏方也为他做好了有来无回的准备。

　　那个金丹中期的修真者一袭青衫，俊逸不凡，看样子却是个涉世未深，只懂苦修闭关的家伙，苏方不由对他起了一丝兴趣，在外面走了一遭，苏方也见识了不少人，看人却是有一套的，这个家伙，估计是被那个暗影首领诓骗的，苏方心中已然有了想法。

　　不过，这些，都是在电石火光间发生的，而那金丹中期的青年，看到苏方，脸色突然大变，因为他根本看不出苏方的深浅，苏方，就犹如一座大山一般压着他，他的心理素质并不是太好，从他有些发白的脸色便能看得出来。

　　“庄青，怎么回事，你不是说对手不过金丹初期吗？”那个金丹中期的青年怒声对着那个庄青传音道，听他的话，感情是那家伙连手下回报的对苏方故意诓骗他们的金丹初期顶峰，那‘顶峰’二字也给省去了。

　　“善来真人，这个……这手下是这么回报的……他们说亲耳听到的。”这庄青心中也是一阵发苦，不过因为他那深沉的心机，并没有表露出来。

　　苏方看到这个善来真人脸色发白、一脸震惊的样子，就知道自己的话奏效了，已然骗住了他们，什么金丹初期顶峰，明明是金丹后期，但苏方对元婴初期也是不怕的，就是元婴中期他也能逃得一命，这个不仅仅是乾韵真人的紫木诀厉害无比，单单他那强硬的身体，不惧于下品灵器，也是一大凭仗，苏方就是要扮猪吃老虎，以泄心头之恨，报杀害族人之仇。


第一百零六章 小子，你不服气？

　　就在他们传声的时候，苏方已然欺身上前，单手向那庄青抓去，一道灵力已然封住了庄青的气机，使他动弹不得。

　　突然，一把巨剑飞来，直直的削向苏方的手臂，一股极强的灵气散发开来，把苏方吓了一跳，竟然是一把上品灵器，不得已，苏方只得抽回了手，闪了开去。

　　“恶贼，休得猖狂，看本善来真人降了你！”只听那善来真人朝苏方怒喝道，虽然他惧怕苏方，但他心性纯良，不忍见庄青被抓，不得已之下，只好出手，以雷霆之击，将苏方逼退。

　　“恶贼？”苏方楞住了，感情这年头贼喊捉贼的，还真确有其人啊，也不知道这庄青跟这家伙灌了什么迷魂汤了，竟然这么听话。

　　“哼！放肆！！！”空中一道金影闪过，‘嘭’的一声，瞬息之间，善来真人已被撞飞了几百米，而且是呈‘虾’状的。

　　“小金！”苏方怒喝道。

　　“嘿嘿……大哥，那小子太不懂得尊重人了，我帮你教训教训他。”

　　小金缩回了正要向那庄青身上招呼的爪子，讪讪的笑道，刚刚正是他一脚将那善来真人给踢飞的，因为苏方说过这庄青才是他们要对付的正主，所以小金对善来倒是没下狠手。

　　而那庄青这下再也没有原先的镇定了，一双眼珠子转个不停，显然是在想着对策，不过既然善来已经飞远了，苏方可是不会再给他机会了，手一张，一股强大的吸力顿时将真元力被封的庄青扯了过来。

　　“上仙饶命，估计我们之间是有些误会……啊！”

　　“聒噪！”

　　苏方挥手间，庄青连说话的机会都没有了，只剩一双狭长的眼睛开始慌乱了起来，他心中有种不详预感，但他那天问过那些逃回来的手下，他们言语之中对苏方描述的感觉和面对自己是一样的，所以他才对苏方起了轻视之心，以为有了善来真人就万事大吉了。

　　突然之间，庄青想到了其中的关键——那天他就奇怪，为何回来的都是后天期的，而先天期的却一个都没回来，但因为有善来，所以也就没有放在心上，但现在一想，根本不是那么回事儿，这就是苏方设下的一个圈，就等着他钻呢。

　　没有其他的，就因为先天期的人虽然万万不敌金丹期的修真者，但个中的差距还是能分辨出一些的，他们能从气势上和手段上看出孰强孰弱，所以那天苏方给那暗影杀手首领的感觉就是——比自己身后的人厉害多了，苏方就是因为搜魂知道了这个原因才会突生一计，钓上了庄青这个幕后之人，当然，苏方也可以杀上他们的老巢，但苏方才不想那么麻烦，所以才会有了今天这么一幕。

　　“想清楚了吧……那就给我在这些人的墓前跪下！！！”

　　苏方见庄青一脸的懊恼之色，也便知道了他心中所想，立刻沉下脸来，轻轻一丢，庄青已然到了那些族人的墓前，正正的跪着。

　　苏方现在也少了以前的那份天真，有了一丝的狠辣，这是他在外面几年间学到的，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以，敢于挑衅苏方逆鳞的人，苏方都不会给他们好颜色。

　　“这些人的死，都是因为你！无冤无仇，竟然害死我苏家这么多族人，当真欺我苏家没人！！！”苏方发起脾气来也是很恐怖的，单单看小金也躲得远远的，便可见一斑。

　　“恶贼！！！”那善来真人被踢飞之后，受了一点轻伤，但小金一下子也将它踢懵了，过了半天才飞回来，但他自从出了山门之后，何曾受过如此大辱，善来真人那俊朗的面目也有些扭曲了。

　　“小子，你不服气？”对于这个金丹中期的修真者，小金却是起了玩弄之心，身形一闪，已然到了他的身边，脸几乎能贴着脸了。

　　“啊！！”善来吓得连忙后退，心中恐惧不已，这只猴子太强悍了，善来甚至心中计较过，自己在他手下能坚持多久，但答案是让他痛苦的，他自问一招都走不过。

　　不过，这羞辱之仇，善来却是无法释怀的，因为那庄青跟他跟他说的又是另外一个样子——庄青说苏家的一个金丹期的修真者趁着他不在暗影堡的时候（暗影堡就是暗影这个杀手组织的巢穴），杀了进来，死了大批的先天高手，那高手给闯进去之后，抢走了不少的宝物。

　　就凭着这一点，庄青相信，这傻乎乎的善来肯定会帮他闯进苏家的藏宝库，到时候，肯定能发现不少的好东西，到时候就可以让善来帮他炼制一些东西了，一个是涉世未深，出山前一直在扇门中苦修，一个却是在人世中混了数百年的老油条，两个人碰到一起，那可是有戏唱了。

　　通过庄青的连哄带骗，轻松的套出了善来真人的师门和传承，得知这个消息后，把他乐得差点没飞上天去，因为这个善来竟然是修真宗派紫霞宗的门人。

　　紫霞宗，那可是这炫蓝星上炼丹和炼器首屈一指的宗派，说不得，庄青一阵的哭穷，轻巧的从善来那儿得了这柄下品灵器飞剑，让他兴奋的数天合不拢嘴，不过善来身上的东西没有多少，虽然他还想再弄点，也只有自己准备材料，让善来帮他炼制了，也该他命中注定，惹谁不好，偏偏让他找上了苏家，这也算他这辈子做的最糊涂的一件事了。

　　也就是善来初入江湖，经验不足，被庄青骗个团团转，到现在却还护着他，让苏方也有些怒其不争了，心想这人的心性再像白纸也不可能愚钝到这个程度吧，不过苏方也是见识不足，这些宗派弟子，自幼年被收入门派，整天都是苦修，哪儿来那么多花花肠子，相信以后他便会明白了。


第一百零七章 恶人多磨

　　苏方今天并没打算放过庄青，至于善来，他倒没想把他怎么着，但他也想让善来看清这个庄青的面目，趁着善来被小金制住的空当，苏方飞落下来，苏凌越三人犹豫了一下，也跟了过来，见到这杀害族人的仇人，他们三人也是怒气冲天，不过苏方使了个眼色，他们也没有说话，只用一双双的怒目看着庄青，看得他一阵心虚，知道今天算是栽在这儿了，脸色苍白到了极点。

　　苏方却是不打算给他机会，双目一张，‘搜魂’使了出来，即使到了金丹期，在苏方的眼神攻势下，庄青那双细长的眼神渐渐的黯淡了下来，身不由己的迷失在了苏方的识海之中。

　　这一下，苏方问什么，庄青便答什么，而空中还在生闷气的善来，却惊得嘴巴都合不拢了，脸色变了又变，他万万不敢相信，自己出山遇到的第一个修真者就把他骗了，自己拿他当心腹之交，而他却拿自己当冤大头，善来那俊朗的面目一下子变得惨白，这比小金带给他的打击要重得太多了。

　　一声长叹之后，善来已经双目泛红，不由怒急喝道：

　　“庄青，你为何骗我？”

　　炸雷似的怒声响彻天地，虽然善来比不过苏方和小金，但他仍然是金丹中期的修真高手，这一吼，庄青立刻从迷失中走了回来，见到善来那惨白的脸上泛起狂怒，心知大势已过，任谁也救不了他了，却是不再理会善来，细长的眼睛紧盯着苏方。

　　仇恨，怨毒，苏方只从中看到了这些，但苏方却不再理会他了，将手中的玄威剑交到父亲手中，独自走到一边，背负着双手，那道身影，却给人一种苍凉的感觉。

　　苏方确实有些无奈，但他知道，如若不点醒善来，恐怕他以后真的要栽在这上面，处于善来这种无冤无仇的修真者，苏方还是想帮帮他的，毕竟他也是受了庄青的蛊惑。

　　“啊！！！”带着不甘的惨叫，在苏凌越怒急之下，一剑枭首，庄青就这么死了，而善来听到这声惨叫，竟不由自主的哆嗦了一下，显然心有不忍，但他随即将头转到别处，而面部，却微微抽搐着，他心中难受极了。

　　这时，苏方转过了头，看向了那正畏缩在一边颤颤发抖的人，那是把庄青和善来领过来的手下，此刻，他见到苏方看向了自己，心中的恐惧更甚，身子也颤抖的更厉害了，站在旁边，估计都能听到他牙齿撞击的声音，不过，肯定不是因为冷，而是苏方已经慢慢的走向了他。

　　“我当日饶了你们，现在还敢过来，难道欺我苏家无人？”

　　苏方话语很是平静，但那身气势却是没有丝毫收敛，听到苏方问话，那人根本不敢抬头，只能把头压得更低，就如鸵鸟一般。

　　“哼！你们当初残杀我家族人，难道就像现在这样？”苏方步步紧逼。

　　“啊！！！”

　　突然之间，那人像发了疯一般窜了起来，像一个方向跑去，癫狂的很，一边跑一边还用那发颤的语气反复念叨着“不是我……不是我……”

　　“就这样就把他吓疯了？”

　　苏方百思不得其解，他的原意是让那人畏惧自己，然后再放了他，毕竟杀了他也没有什么意思，放他回去，只不过是让他解散暗影，毕竟后天后期，现在应该算是暗影里边功力最高的吧。

　　但出乎苏方意料的，这人却被自己三言两语吓疯了，让苏方也无可奈何。

　　苏方看着那个疯子癫狂的背影，嘴角不由自主的抽了抽，没说话，却看向了善来，他正在一边独自发着呆，不知在想些什么。

　　那阵细雨早就停了，一阵风过，吹起了地上被雨水打落的黄叶，在空中打了几个卷儿，又重新落在了地上，萧索的秋意。

　　但众人心中却都有着自己的想法，都沉默起来了。

　　“爹，二叔，大哥，我们回去吧！”苏方转过头来，淡淡的说道。

　　“嗯！”三人点了点头，苏凌越又朝着已经跟小金落下地来的善来看了一眼，这一眼，却再也没离开过，眼中渐渐有了疑惑之色，定定的沉思了起来。

　　“怎么了？”苏方见到父亲的怪状，奇道。

　　“这身道袍，为父看着很是眼熟。”苏凌越看着在那儿发呆的善来，疑惑的说道。

　　苏方也转过了头，看向了善来，但并没有什么发现，而苏凌德和苏无妄也沉思了起来。

　　“想起来了，这位道长的道袍，跟那日来这儿的刘雨桐前辈所穿的，几乎差不多。”

　　听到这话，苏凌德和苏无妄也露出了恍然大悟的样子，都点了点头。

　　“嗯，大哥，却实差不多，难道这位道长也是雨霞宗的？”苏凌德疑惑道。

　　“爹，问问不就知道了……”苏方也忆起了苏无妄那日说的话，这刘雨桐在自己在大林被困在灵猫老祖的大阵之中时，曾跟祖爷爷一块儿找过自己，看样子，跟祖爷爷应该是至交好友，如果这善来真的是雨霞宗的门人，那说不得，还得招待一番了。

　　苏凌越点了点头，便向善来走去，善来见到苏凌越走了过来，他很清晰的看出苏凌越功力的深浅，倒也没放在心上。

　　“敢问这位道长，您是雨霞宗的吗？”苏凌越踟蹰了一下，试探的问道。

　　善来原本还在想着自己的倒霉，但苏凌越的话，虽然很是轻缓，但在他耳边，却无异于平地炸雷，让他一下子回过了神来，这还是他出山以后，第一个说出他师承的人，善来呆了呆，疑惑道：

　　“你……你竟然知道我们雨霞宗？”

　　见善来如此一说，苏凌德几人却有些尴尬，毕竟雨霞宗跟归玄宗一直是交好的，自己长辈交好的门派，那其中的弟子，倒也不能冒犯了。


第一百零八章 结交

　　“苏凌越（苏凌德、苏无妄）见过道长！”

　　亲口听到善来的承认，苏凌越三人倒也不敢怠慢，忙上前行礼。

　　他们毕竟还是凡人，无法看出善来的深浅，但那一身的气势却是摆在那儿的，无论武林还是修真界，都是强者为尊，他们这么做，倒也没有什么不妥。

　　不过，善来却是慌乱了起来，连连摆手，叫道“不敢当，不敢当”，眼神却是瞟向了苏方和小金，他很清楚，这两个家伙，任何一个都比自己强的太多了，何况刚刚他也听到苏方叫苏凌越父亲，这一下，打死他也不敢接受苏凌越他们的行礼啊。

　　“在下的祖父名讳上苏下震！”这是晚辈对长辈名字的敬称，前面要加上名讳，‘讳’这一词，学问可就大了，不过苏凌越还是对自己的祖父很是自豪的。

　　“啊！！！”善来再次的呆住了，苏震是谁，他再清楚不过了，还曾手把手的指导过他对敌要诀，但他没想到，自己竟然在山门之外，轻易的碰到了他老人家的后人。

　　苏方见善来再次看向了自己，无所谓的笑了笑，说道：

　　“呵呵，别看我，我现在可不是归玄宗的弟子，只能算是一个散修。”而苏方的这句话，却在善来的心中起了不小的波澜。

　　“原来在外面修炼确实要比老是闭关强啊……怪不得师父一直讲入世、入世，原来如此！”

　　不过，现在善来认识这个倒没晚，毕竟他才金丹中期，以后的修真之路还长着呢，炫蓝星的修真者，一般到了分神期以后，便都会到别的星球去历练，所以现在炫蓝星的修真者出窍期的便是高手，而分神期的更是超级高手了，之所以当初苏震能轻易立派，而不被各方宗派所灭，就是因为苏震背后的师父——大成期的修真者，不要说在炫蓝星了，就是在整个凡人修真界，这也是顶级的存在了。

　　既然如此，善来也就不再是一副苦哈哈的表情了，在苏凌越问起师承的时候，也便不再隐瞒，说道：

　　“家师正是刘雨桐！”

　　这下，连苏方都有些吃惊了，他原以为善来应该是一个地位一般的弟子，毕竟在雨霞宗，元婴期的都有十来人，而金丹后期的也有不少，善来的金丹中期，只能算是中等吧，但谁知道，这小子竟然是刘雨桐这位长老的关门弟子，如果硬要算起来的话，这小子竟然和苏方爷爷是一个辈分的，想到这里，苏方只能苦笑了。

　　“啊？原来道长竟是刘雨桐前辈的弟子，失敬失敬……”苏凌越也是吃惊不小，随即拉过苏方，来到善来身边，轻喝道：

　　“还不给前辈道歉，你看你刚刚鲁莽的……”

　　苏方无奈，父亲之命不敢不从，只得躬身说道：

　　“苏方先前不知，还请善来道长勿怪，苏方给您赔罪了！”这一拜倒是出自本心的，既然这善来跟他爷爷一辈的，自己如果不作出点表示，那无异于欺师灭祖了。

　　“呃……不敢当，不敢当，苏少爷年纪轻轻就这般成就，前途肯定在我之上啊……”听到苏方父子的话，善来头上冷汗都快出来了，虽说辈分这么算的，但真让一个比自己功力高那么多的苏方给自己行礼，善来还是有些吃不消的，毕竟他脸皮还是很薄的。

　　苏方听到这话，也有些无语了，尴尬的站在那儿，而善来却是打量了苏方一阵，表情稍微有些严肃的问道：

　　“不知道苏少爷贵庚几何？”

　　在善来看来，苏方的虽然看着只有二十岁左右的样子（其实这还是苏方练功，使得他有些早熟的样子），但应该也不小了，修真者的年龄毕竟在脸上是看不出来的，因为他从小到现在的金丹中期也是用了八十多年，还是门派内丹药充足、门派的地理位置灵气充溢，再加上他本身资质不凡，才修炼这么快的，要放在稍微普通的人身上，数百年也是不为过的。

　　“呵呵，不瞒前辈说，小儿这个月才满十七岁。”苏凌越笑着说道。

　　但他这一答，却让善来的脸色顿时苦了下来，他有些无语了，怪不得说人比人能气死人，这苏家少爷竟然还不到自己刚‘看出来的年纪’，让他彻底的无话可说了。

　　善来的嘴抽了抽，极不自然的笑了笑道：

　　“果真是英雄出少年啊，厉害厉害！”虽然这么说，心中却是开始抽搐了起来，心说这小子竟是这般的变态，在这修真界估计可以用绝世天才来形容了，但他却不知道苏方的奇遇却也算得上是旷古绝今了。

　　善来的尴尬却也看在了众人的眼中，不过除了苏方和小金，苏凌越他们三人当然不知道善来为何如此了，不过苏方也不好意思让人这么一直抽筋抽下去，便对苏凌越说道：

　　“爹，我们还是回去说吧，也不好让前辈在这儿一直站着吧？”

　　“哦……大意了，大意了，是我的疏忽，前辈这边请！”

　　苏凌越拍了拍额头，恍然道，忙引着善来往回走去，至于那庄青的尸体，回去之后，自然会吩咐下人过来收敛的。

　　苏方却是跟在后面，听着小金在那儿抱怨个不停，好不容易让他逮着个好玩的家伙，但就这么一下子蹦到了苏方长辈上面，让他如何不郁闷，在苏方的‘要挟’下，小金只得保证不再去骚扰善来，毕竟现在看起来，善来似乎还是很怕小金的样子。

　　三个人会飞，而不会飞的也正好是三个人，所以一人带着一个，苏方和善来是御剑，而小金却是凌空飞行，看在善来眼中，小金肯定是元婴期以上的高手，毕竟只有元婴期的修真者才能领空飞行，但速度并不怎么样，只有到了出窍期，速度才能跟御剑相比，但现在看小金不仅带个人，却还是飞的如此轻松，倒把善来唬的一愣一愣的，心中算定了以后千万不能跟这个猴子起冲突，要不然会很惨的。

　　不过倒也是善来不明白妖兽，神兽的神通也不是这些修真者所能了解到的。

　　但在善来看来，他认识的人中，也只有师父和师叔他们几个能跟这只叫小金的猴子相抗衡，但结果却是很难说，这个想法，不禁让善来骇然起来，不过还好现在都挑开了，是友非敌，要不然善来那今天已经受了太多刺激的脑袋该爆掉了。


第一百零九章 探讨

　　回到苏府，因为苏方今天灵魂境界有了质的突破，所以对善来告罪了一声，便回去修炼去了，而善来却在苏凌越的陪同下，在三菱镇上逛了起来。

　　盘坐在自己房间床上，手一翻，苏方手中立时多了一块下品灵石。

　　虽然手中还有不少中品的和上品的，但下品灵石苏方现在还能用，苏方还不想浪费，毕竟家里做这么大的生意，再说当初苏震老祖宗可是亲口说下严禁后辈子弟出仕为官的，所以苏家对后辈弟子培养方向也就不单单是科举方面，当然学问还是要学的，不过经商方向的培养却是占了主要的方面，对于经商中的物尽其用，苏方还是做的很好的。

　　随即，苏方便进入了入定的状态，而手中的灵石也散发出一种青灰色的晕芒，忽闪忽闪的，显示着其中的灵气正在向外泻出，除了少部分流走之外，大部分都被苏方吸收了。

　　睁眼。

　　苏方那双眼睛内精芒一闪即逝，又恢复到了平凡无奇的样子，刚刚突进到元婴初期的灵魂境界可不单单是金丹期里面中期到后期的这种提高，而是质的提高，一种全新的改变，如果说金丹中期的神识能覆盖两丈方圆，那突破到金丹后期的神识也就是覆盖四丈方圆，但由金丹后期突破到元婴初期，却肯定在十六丈方圆以上，这就是其中的神奇。

　　神识一动，苏方能清晰的感觉到数百公里之外，奇翠山外面的世界，一队的行商，走在一条宽敞的官道上，其中的一大群人都在唱着一首首粗犷的歌曲，但在苏方听来，却跟在他耳边唱的一模一样，即使是离了几百公里地。

　　苏方笑了笑，收回了神识，仅仅将神识覆盖着苏府这上千亩的方圆，却清晰的发现善来正在苏凌越的陪同下，一路有说有笑的进了苏府，看到这儿，苏方忽的想到了善来的身份——炼丹师？炼器师？苏方嘴角立刻露出了一抹笑意。

　　翻手取出了乾韵真人炼丹笔记的玉简，将神识探入其中，仔细的看了起来，善来作为雨霞宗刘雨桐长老的高徒，刘雨桐可是这炫蓝星修真界炼丹、炼器的大宗师，想必这善来的炼丹术也不俗吧，苏方已经起了请教之意了，毕竟那日在桃花谷中炼丹的失败经历，还是让苏方多少有些不爽。

　　丹药，对于修真人士来说，那可是提高修为和保命的绝好东西，丹药越好，获得的机会也就越大，别看那小小的一粒，却能让你在修真道路上走得更远，但是，炼丹跟修真一样，是一门很大的学问，不是三两下就能弄通弄懂的，苏方那日在桃花谷炼的东西，如果较起真儿来，也算不上丹，只能叫做灵药，毕竟那对修真者根本没用，只能给凡人武者使用，就是那样的灵药，也被苏方给炼砸了，可想而知，这其中的难度。

　　不过，毕竟那都是人家宗派之秘，肯定不会外传的，请教肯定不行，说不得，苏方要借着探讨的幌子去学习一番了，既然是探讨，肚子里肯定得有些东西，而乾韵真人的炼丹笔记，就是苏方的依仗。

　　看了半响之后，苏方觉得差不多了，淡淡的笑了笑，将手中的玉简放回了储物戒指之中，起了身，走出了屋外。

　　到了苏家大厅去，苏方发现苏凌越正和善来不知在交谈些什么，而苏凌越却做出一副虚心受教的样子，而苏凌德和苏无妄也坐在一边，听的津津有味。

　　看到这一幕，估计是苏凌越在请教一些修炼上的事情，而善来也因为苏震的缘故，对于他的晚辈，也便知无不言，言知不尽了。

　　苏方心中顿时对着善来有了几分的好感，这小子除了呆了点儿，人还是很不错的，也没有宗派弟子的嚣张跋扈，也没有修真者见到凡人的不耐。

　　看到苏方进来了，厅中的众人也都停止了交谈，都向苏方望去。

　　苏方向着他们躬了躬身，算是见礼了。

　　“小方来了，在那儿坐着吧，听听善来道长的教诲。”

　　苏凌越原本是教训苏方的话，但听在善来的耳朵里，却让他哭笑不得，自己修为本身就比苏方低，还跟他谈教诲，那不是班门弄斧吗，以他那么薄的脸皮，不禁有些不自然起来了。

　　不过苏方倒没有在意，他走到下首的一个位子上坐了下来，盯着善来笑了笑，说道：“善来道长，不知我能不能跟道长探讨些问题呢？”

　　“小方，不得无礼！”苏凌越轻喝了一声，不过他也看出了些端倪了，但是表面的话还是要说的，要不然就是真的无礼了。

　　“呵呵，无妨，不知苏方小友要探讨那些方面的问题呢？”

　　善来摆了摆手，无所谓道，善来毕竟已经八十多岁了，叫苏方小友也没有什么不妥，这点，在回来的路上他们已经交流过，这才知道，善来已经八十七岁了，不过知道了修真界的存在，苏凌越几人对他这么年轻的面容也没有什么吃惊的，倒是对他的资质感叹不已，现在的面貌，有很大一部分便是他先天大圆满功力时的面貌，说明他达到那个功力的时候，也就是二十来岁，除了苏方超过了他，苏凌越还没见过这么年轻就达到这么高功力的。

　　“炼丹！”苏方说出了自己的目的。

　　“炼丹？”善来很是诧异，要是说在修炼之上，两人探讨倒也没什么，善来还能接受，毕竟苏方修为比他高，但要说到炼丹，善来还真没看上其他人的炼丹水平，不是说他自大，根本是没有这个必要，刘雨桐在炫蓝星的炼丹术上是什么地位，作为他的关门弟子又怎么差得了呢。


第一百一十章 奸商本色

　　“呵呵，你先看看这个。”说着，苏方随手抛出了一个玉简，轻巧的划过一道弧线，落到了对面善来的手中，善来微微一怔，不过也没说什么，仍是将神识探了进去。

　　苏方既然要探讨，肯定要准备点儿东西的，乾韵真人作为大成期的顶尖高手，又是炼丹炼器宗师，他的一星半点知识，对于这些修真者来说，无不是绝世异宝了，苏方还真不相信有人会对乾韵真人的炼丹心得不感兴趣，即使是善来的师父，也不行！

　　不过苏方倒也没有傻乎乎的把乾韵真人的炼丹笔记全部弄了进去，而是挑了几个他觉得很新颖的方面放在了玉简里面，苏方肯定善来会动心的。

　　果不其然，在善来的面部表情丰富的变了个来回之后，在苏凌越几人不可思议的表情下，善来收回了神识，紧紧的盯着苏方，露出了意味深长的笑容。

　　“不简单啊……”善来长叹了一声，随即说道：

　　“苏方小友有什么不明白的问题，尽管问好了。”这一句话，让苏凌越几人也知道了他们眼中原来的那个小方已经长大了，不愧是苏家的子弟，果然都有做奸商的本质啊，这么快就让善来失去了谈判的筹码。

　　“我心中有个疑问，想请道长解答一下？”

　　苏方忽然住了口，抿了几口刚刚丫鬟送上来的茶水，而善来的心却有些乱了，他不知道这苏方到底要问什么，言语中却又透露着一股高深莫测。

　　“请讲……”善来心中稍稍挣扎了一下，默默的问道，随即也端起了桌上的茶杯，也喝了几口，苏家的这茶水确实不错，善来心中想着。

　　“我知道，道长您尚未到元婴期，肯定使不出三味真火，那您是用什么炼丹的？”苏方疑惑道。

　　这个问题，在苏方心中想了很久，难道是靠里面设置了引火诀的丹炉，就像乾韵真人留给苏方的那个一样，开始，苏方是这么认为的，不过，后来在乾韵真人的炼丹心得里才发现，在炼制丹炉的时候，在其中加入引火诀，刺激出三味真火甚至是更高明一些的六木玄火，甚至是九煞紫火，这些，合体期以下的修真者都不可能做的到，既然如此，作为现在整个炫蓝星，连分神期都成了超级高手，那合体期就更不用说了，肯定没有，那连里面最厉害的也不过出窍初期的雨霞宗，又是如何炼丹的呢？

　　说刘雨桐手中有这样的极品灵器，苏方相信，毕竟雨霞宗也有上千年的历史了，肯定有自己的一两件镇派之宝，作为炼器炼丹宗师，他肯定有，而这善来，苏方经过一番推敲之后，确定他肯定没有，那他的炼丹之火，就值得苏方计较一番了。

　　而善来，听了苏方的话之后，却露出了一副奇怪的面容，诡异至极，让苏方看了觉得心中咯噔一下，有一种要出丑的感觉——因为那善来的眼神，怎么看怎么像跟看一个白痴似的！

　　“难道没有人告诉你炼丹可以用存火器皿中的火？”待苏方快要无地自容，脸色发青要暴走的时候，善来才缓缓的问出了这句话，看来这小子倒不是真傻，还是知道报复的。

　　“存火器皿？”除了苏方，连苏凌越三人也有些糊涂了，因为他们实在是听都没听说过，这样一想，可不就是白痴吗。

　　“咳咳。……存火器皿是什么东西，用来储存火的？那里面的火哪儿来的？”苏方被这个善来也摆了一道，心有不忿之下，一口气倒出了三个问题。

　　“存火器皿，顾名思义，肯定是储存火的……”

　　善来看了看苏方，又露出了‘你是白痴’的神情。

　　不过，善来随即看了看苏方，却发现在他脸上那很有深意的笑容时，心中一紧，这才想起自己跟苏方之间的差距。

　　这苏方伸伸手指头都能把自己捏死，虽然现在在苏家看起来他善来辈分很高的样子，但要知道，修真界是靠实力说话的，一个级别一个辈分，苏方真要去了归玄宗，虽然在宗派内因为自家祖宗辈分不能变，但对外，这苏方比自己高是肯定的，任谁都不会怀疑，所以善来才不敢弄得太过火，只稍微的气气他。

　　不过，见到苏方那个眼神，善来心中一突，也不敢再停顿，又接着说了下去：

　　“既然能储存火焰，这就不能不说到这器皿的另外一个功能了，那就是吸收火焰的能力了，器皿炼制的越高，能吸收的火焰级别也就越高，而储存的火焰就会增加几个层次。”

　　苏方呆住了，随即狂喜了起来，这样一来，即使没有真元的人不就是也能用吗，就是对敌的时候也是一件很好的武器啊，只要能将别人吸引到你身边，只要有足够级别的火焰，再厉害的人也难逃非灰湮灭，毕竟像苏方这样一边炼内气，又炼外功的还是极少的一部分人，但是即使是苏方也不敢跟三味真火硬碰，他现在所不惧的，只有普通的凡火。

　　看到苏方这个样子，又看看苏方望向了苏凌越三人，善来也知道苏方想的是什么，当初他初次听到他师父这么说的时候，也有过同样的想法，虽然很好，但是他现在还是给苏方泼了一道冷水：

　　“能伤人是不假，不过必须得有真元启动其中的阵法，要不然也是白搭，跟废物差不多。”

　　听到这话，原本想给苏凌越几人也装备上这东西的苏方，一下子笑不出来了，愣愣的问道：

　　“就没有不需要真元的？”

　　“有！不过只能储存凡火，所以也就顶多能伤得了金丹初期的人，元婴期的却是无法伤害的，但你认为金丹期的人会给他们近身的机会吗？

　　另外，如果金丹期的人身体比较强悍的话，那也是伤不了的，只能给人家淬炼身体用了。”善来淡淡的说道。


第一百一十一章 上钩

　　听完善来的话，苏方却在心中计较着。

　　“即使凡火也行，对于父亲他们几人来说，拥有这些也便多了一层保障，想到只能储存凡火，那炼制起来肯定不会太麻烦，至于自己需要的能储存高阶火焰的器皿，那便需要花费一番功夫了，说不得，只能跟这善来再讨价还价了。”

　　苏方一边心中默想着，一边计较着得失，过了一会儿，苏方脑中一亮，忙对着苏凌越几人使了使眼色。

　　对于苏凌越几人，在生意场上摸爬滚打了这么些年，这些小伎俩还是难不倒他们的，即使苏方的计谋，都比这善来高出不知几筹，何况是苏凌越和苏凌德这两条老狐狸呢。

　　沉吟了一下，苏凌德随即说道：

　　“善来道长，您看这……我们三人功力低微，尤其是我这无妄侄子，才刚刚不过先天中期而已，遇上争斗，遇险的机会很大，您作为一个长辈，难道就会眼睁睁的看着这样的事情发生吗？”

　　这次苏凌越倒是没说话，而是换了他弟弟——苏凌德出马，这一腔话，说的伤痛无比，就好像苏无妄真的已经遇上的危险，而无力脱困的样子。

　　而苏无妄听到这话，马上做出了一副可怜兮兮的表情，就好像有莫大的委屈似的，眼巴巴的看着善来，倒也真难为他了。

　　苏方看到这两个活宝，心中差点笑翻了，但表情却异常严肃，紧盯着善来，看他会怎么做。

　　善来看看这个，又看看那个，心中委实不是滋味，三两句话就把他弄到这个份上，还给他扣上了个长辈的帽子，但开始大家便这么称呼他，也觉得理所当然，现在，真这么说开了，是啊，你一个长辈的，难道就不给点儿见面礼什么的？但善来心中却实冤死了，表情上却又的装作乐呵呵的，要不然真成小气了。

　　一般来说，脸皮薄的人，越是会不好意思，碰到这样的问题，他们一般会沉吟半天，装装样子，但最后还是会答应对方的要求的，毕竟脸皮薄，代表着心中想的多，他们非常怕别人说他什么，留下一些话柄，同时，又给他一顶高帽子，不行也得行啊，善来正是这种人。

　　但苏凌越怕这样不行，一下子又来了一剂猛料，说道：

　　“善来道长，如果您有什么难题的话，那还是算了吧，就让无妄自求多福了，谁叫他学艺不精，功力低微呢……”

　　苏凌越这话，放在善来面前还行，毕竟他们两人中间确实差距太大，善来坐着不动就能让苏无妄玩完，但要是放到江湖上肯定会被骂个狗血喷头的，先天中期还叫功力低微，那我们还活不活了，毕竟整个大齐皇朝练武之人，也就数百的先天高手，绝大多数还是徘徊在后天期的。

　　“行了……别说了，我炼，我炼还不成吗……”

　　善来说完这话，心中却是无奈至极，想骂人，但在座的各位，却都一脸委屈的望着他，实在下不去口，毕竟都已经被人家称呼前辈这么久了，自己还答应来着，就更不好说了。

　　他这就叫上了贼船，有来无回。苏方心中却是大乐不已，几句话，就给苏家争取到了这么个防身武器，真可谓赚大发了，虽然善来心中郁闷，但听他那口气，却并不困难。

　　“一般的存火器皿，都是戒指的形状，我也就给你们炼制几个这样的吧，你们家有精铁没有？”环视了一下众人，善来还是有种被卖了的感觉，心理觉得满不是滋味的，但东西还是要炼的，因为话都已经说出来了。

　　“有……有……”苏凌越忙说道，借着回头吩咐苏无妄去家族宝库去取了。

　　过了不大一会儿，众人一杯茶都没喝完，苏无妄便手中拿着两团黑乎乎的东西，喜滋滋的跑了进来，记住，是跑进来的。

　　进来之后，苏无妄有些犹豫的看了看苏凌越之后，在得到对方的首肯后，恭敬将精铁递到了善来手中。

　　善来神识一查，便将这精铁的品质看了个七七八八。

　　“还不错，想不到你们竟然还能找到这中品的精铁，不简单啊……”

　　善来略有深意的看了看苏凌越，而苏凌越则无所谓的笑了笑，他倒不怕这善来动了心思，家里如果有对修真者大有用处的东西，早就被上次苏震来了一趟，都给挑走了，剩下的，自然是他现在不太需要的东西了。

　　“就用你们这些东西，这样一来，应该能炼出五个普通的储火戒指，你们看怎么样？”

　　善来淡淡的说道，其实他开始还以为还要用他自己的精铁呢，虽然精铁对修真者来说并不珍贵，也不怎么难弄，但好歹也是私人物品吧，善来只不过是随意问问，但却让他问出来了，想想便后怕不已，幸亏问了一下，要不然这冤大头自己做定了。

　　“嗯，我们家也就这么多精铁了，如何炼制，全凭道长的意思了。”苏凌越恭敬的回道。

　　“嗯，那就行了，那我便开始炼制了，看可以，但不准出声。”炼之前，善来还不忘出声警告一番，以免有差错。

　　“这个自然，自然！”苏凌越保证道。

　　听到苏凌越的保证，善来又看了看苏方，笑了笑，便不再言语，要开始炼器了。

　　苏凌越几人，看到这个样子，也都将眼睛睁得大大的，希望能看出一点儿端倪，而苏方则将一份神识附在那精铁周围，他做了两层打算，毕竟苏方现在的灵魂境界已经到了元婴初期，善来肯定发现不了他了，所以他才会如此的大胆。

　　手一翻，善来手中便多了一个精巧的炉鼎，见风便长，长到一尺大小便停住不动了，毕竟是炼制存火戒指这种小东西，炉鼎也不用弄得太大，太大了反而浪费真元，毕竟这都是要真元支撑的。

　　只见那深褐色的炉鼎，静静的悬浮在空中，散发着丝丝热气。


第一百一十二章 炼器

　　只见那深褐色的炉鼎，静静的悬浮在空中，散发着丝丝热气。

　　一股火苗忽的从善来手中射出，飞向那炉鼎，炉鼎周围也开始变了颜色，由开始的深褐色慢慢的变红，一层一层的过渡，这叫做预热，是为了那些坚固不化的材料能够在炼制过程中尽快的融化，好提高炼制效率，这样一来，凝型和布置阵法的时候就能轻松许多。

　　苏方没有像苏凌越三人那样看着冒着阵阵热气的炉鼎，而是两眼放光的注视着善来那只戴了存火戒指的手，只见那青色的火焰在善来的手上上下翻飞，飘忽不定，但同时又笼罩住了那尺方的炉鼎四周，没有溢出一丝火星，这份御火的手段，顿时让苏方大开了眼界，心中也羡慕不已，毕竟善来控制的，竟是那比三味真火还高上一筹的六木玄火。

　　这小子，又开始有了新的想法。

　　这时，预热阶段也结束了，只见善来轻起一道诀法，那炉鼎的顶盖‘哌’的一声，便开了。

　　善来盯着那不断的升腾着青色热气的炉鼎，手中一抖，那两块精铁便飞向了炉鼎之中，又一道诀法，顶盖自然的合了上去，整个炉鼎不断的旋转了起来，‘嗡颤’不止。

　　过了一会儿，苏方只觉得没多长时间，善来的决法便一道一道的飞向炉鼎，融入到那阵青气之中，苏方知道，这是在提取杂质，并初步凝型。

　　随着善来的一声‘叱’，那炉鼎攸然间，顿时开启，五个闪着青黑交集的光芒冲天而起，五个指环已然初步凝型，下一步，善来该做的便是布阵了。

　　苏方的眼睛一动不动的，紧紧的盯着那五个已经飞进善来两手之间的戒指，一种很古朴的形态，并没有什么雕饰，估计这还要最后一步雕琢吧，苏方这样想着。

　　随着善来手指灵活的在半空中上下翻飞，一道道奇异的光箓符咒就这么突然之间飞了出来，随着善来的手指一定，便都向那五个指环飞去，最终消失在指环之间，而指环也开始震颤起来，五个指环围绕着中间的空间，不断的旋转，有种诡异的气氛围绕在那四周，这是苏方的感觉，他也觉得一道道灵气不断的从四面八方聚集过来。

　　苏方不禁心下骇然，这布置阵法竟然也能积聚天地灵气，要是一边练功一边手掐决法布阵，那练功之时，吸取灵气的速度是不是会变得更快呢？

　　这个想法只存在了一会儿，苏方便被善来的下一手给吸引住了——

　　只见善来皓齿之见，轻喝了一声‘定’，那五个骨碌碌转个不停的指环也攸然定住，不再转动分毫，连一丝震颤也没有，就这么悬浮在空中，四周的那诡异的气氛也开始散去，露出了戒指本来的面目。

　　那是一份天然的感觉，苏方只觉得就这个戒指，就不输于普通的下品灵器，单单那上面的气息，也让苏方觉得很是舒服，而且在苏方强大的灵识感应下，竟发现一丝丝微弱的灵气不断的向那戒指处流去，这让苏方大惊之下，继而大喜！

　　可想而知，这样的炼器手法，怪不得能成为整个炫蓝星的顶级存在，也成就了刘雨桐的威名，真是不简单啊，再想想自己的玄威剑，同是下品灵器，但却有着不小的差别，让苏方有些哭笑不得了。

　　苏方现在感应的，还只是布置阵法完毕，尚未精饰的粗品，还需进一步炼制，才能真正的完成这次炼制，看到善来又开始了下一步动作了，苏方也停止了胡思乱想。

　　只见善来手一挥，那炉鼎便被他收了回去，下面的精饰，已经用不着炉鼎了，只需要用手不断的牵引，试炼，使其更加完美。

　　做这一道工序之前，善来手上那存火戒指，连吐了三次青焰，看来是在调试温度，要是一个不及，将这个给炼毁了，那玩笑可就开大了，善来也只能灰溜溜的跑回去再接着闭关吧，苏方玩味的想到。

　　随着善来火焰调试完毕，便开始了最后的精饰了，这是一道细活，需要耐心，而善来这样的呆呆的性格，这一步才是最轻松的。

　　随着火焰在戒指四周的轻吐，一道一道青色的六木玄火被善来牵引到了既定的位置，渐渐的将戒指打造的更为圆润，更为光彩照人。

　　一声轻响，那戒指吐出的六木玄火攸的熄灭，而善来则单手旋绕着戒指，不断的打出一些符箓，最后向中间一拍、一拉，看他的表情，便知道，这次的炼制，已成功结束！

　　“好了，已经炼制完了，不过现在温度太高，还不能给你们，等这个完全冷却下来吧……”善来看到苏凌越对着自己的笑容，善来淡淡的说道。

　　而苏凌越见善来也没有用手拿着，而是用掌上的劲力虚托着，便知道如此，也没有说什么，朝着善来微微一笑，看他下一步的动作。

　　善来手一翻，手中便出来了一个钵样的器具，看那丝丝光华流动，便知不是凡品，而苏方灵识一扫，发现这竟然是一件上品灵器，看来这善来身家不俗啊，手上的好东西不少！

　　“这是盛天钵，是我师父给我炼制的，除了困人困兽，使其冰冻其中之外，他的另一个功用，对我来说，便是冷却炼器之后极热的法宝，只要不是极品灵器，在这中间都没事，不消片刻便能冷却下来。”

　　说到这盛天钵，善来也忍不住多说了两句，毕竟这是他师父给他炼制的护身法宝，竟被他想出了这么一个妙用，怎能不自豪一番，随后，善来便将五个精光闪闪的戒指投进了这盛天钵之中。

　　听善来这么一说，苏方四人也忍不住又仔细端详了一番，都在心中暗叹不已，有个好师父就是不一样，却不知，这同样一句话年前还被刘雨桐拿来说苏震，说他有个好师父给他下品仙器金洛天叉，现在倒轮到苏震的后辈来羡慕善来了，苏震如果知道的话，还不知怎样一副表情呢。

　　果真不消片刻，再等善来取出以后，这五个戒指已然练好，没有了开始的青光焰气，而焕发出温和的灵光，整个戒指是那种并不太繁复的形状，呈青色，上面点点黑印，平添一种大气感。

　　苏方四人乍一见此，都有些喜不自禁了。

　　很多年以后，这五个戒指便成了苏家的最高信物了，只有苏家的历代族长和长老才会佩戴，一代一代的传承了下去，因为这戒指有吸收灵气的效果，多年以后，竟自动变异成中品灵器，不能不说是一大奇迹。


第一百一十三章 法宝初成

　　善来倒也没有反悔，提出什么要求，见到苏方诸人那惊喜异常的表情，也便心满意足了，因为他自小接触的人和事物不多，所以心性几乎和一张白纸一般，没有什么坏心思，要不然也不会在得知庄青骗他之时暴怒异常。

　　就因为他这种心性，才让他开始的修炼犹如大道坦途，没有丝毫波折，一路平滑无实的修炼到了金丹中期，那是二十多年前，但这二十多年来，善来却再也没有丝毫寸进，即使如何用功也不行，看到如此，刘雨桐只能微叹一声，“是该下山历练了……”

　　就这样，善来下了雨霞山，来到凡人的世界，遇见了庄青，那是他的一道坎，现在遇到苏方，却又是他的一道机遇，因为走之前，刘雨桐怕他有闪失，所以凭借着自己的阵法造诣，借天求证，为善来算了一卦，却是有惊无险，逢凶化吉，但知道这些，刘雨桐也便放心的让雨来下山了。

　　为什么说是他的一道机遇，因为善来发现了一丝异样。

　　“咦？”

　　善来盯着已经取出来的五枚戒指，因为他也发现了这戒指的异状，因为这戒指竟然能自动吸收灵气，这如何不令他惊喜异常，因为这种机遇太难得了，就如同凡人遇到天上掉下黄金一般，心中的激动可想而知，毕竟炼器出现这种状况的几率太小了，就连他的师父——刘雨桐也不曾碰到过，他也只是在典籍中看到的，凭着修真者过目不忘的本领，这些他自然想到了一系列的好处，那张俊朗的面目泛起了一阵阵的红色，显示着他内心的不平静。

　　毕竟炼制的灵器能自动吸收灵气，说明灵器有自动晋级的可能，这种状况太罕见了，让善来有一种不真实感，但用神识感应这一切的他，却又肯定这是真的，让他恍若梦里，却又知道如此一般。

　　如果五行灵使还没进入沉睡状态，他们肯定会知道这是怎么一回事的，不过，短时间内，他们算是醒不过来了，毕竟几十万年来的第一次出手，去破掉了被他们渗透的七七八八的四象阵，把他们都快累趴下了，他们为了以后，不得不进入入定状态，深沉的修炼，同时也能躲避追捕。

　　稍微冷静下来，善来又想到了他师父刘雨桐为他起的那道卦，他知道，自己的机遇来了，这是对他炼器技术的一个大的挑战，也将是改变，因为善来从前炼制的最高灵器也不过是中品的，上品的从来没有成功过，现在，他已经动了心思了。

　　想到这里，善来将手中的五把戒指一抛，飞向了苏凌越那边，而自己，却是盯向了苏方，眼中的激动不可抑止的激射而出，竟连苏方也忍不住悸动起来，想跟着他一块儿高兴，不过随后又被他压制住了。

　　苏方知道，这是真性情的反应，并不是功力上的针对，对于这种事情，苏方是不会去跟他计较的，反倒是他善来给自己苏家炼制了这么五件不凡的灵器来，苏方还真有些不好开口，请他帮自己炼制修真者炼丹、炼器用的高级的存火戒指，但苏方没想到的是，善来竟然说出了令他愕然的话来：

　　“苏方，你不是也需要一枚高阶的存火戒指吗，我现在帮你炼制如何？”

　　“这……这……不太好意思吧……”愕然之下，苏方也结巴起来了，心中竟有些不好意思起来了。

　　“没什么……炼制高阶的存火戒指需要的材料稍微多一些，让你家去搜寻精铁吧，其他的材料我这儿还有，就这么说定了啊……”善来急不可耐的说出了自己的心里话，因为他现在忍不住要试验心中的猜想。

　　“行，我这就吩咐下去，善来道长先去歇息吧，毕竟您今天累着了……”

　　苏凌越见儿子在那儿傻愣着，心中一急，便替苏方说出了心中所想，但他又怕善来生气，还好，没有，反而是一脸高兴的盯着自己，苏凌越心中吁了口气。

　　“行，那就快点啊，再有刚刚那块那么大的便行了，搜寻到了就立刻告诉我……”说着，善来便被苏无妄带着去客房安顿下去了，一路上竟有些癫狂起来，把苏无妄也吓了一跳。

　　……

　　过了不到三天，苏凌越便捧着比上次还大了不下数倍的精铁走进了善来的房间，他这块精铁，是在一个外地的开矿的行商那里得到的，不仅一分钱没花，却反而得到他们的承诺，以后有什么事情，说一声便行，这件事的背后，却是他们知道苏家有位王爷的结果，并且他们得到的消息，还是这位王爷跟当今圣上关系匪浅，因此才尽力的巴结。

　　却说这善来得到精铁的当天下午，便一个人在自己的小院子里面捣鼓开了，谁也不让进，毕竟这次是他实验，而且还有这么多的精铁，够他挥霍的，弄砸了的话，虽然知道效果不好，但终究还是没人知道。

　　就这样过去了五六天，就在苏家的人快要忘记自己家还有个客人的时候，善来才从自己的房间里面出来，一脸的阴霾，问明方向，直奔向苏方的院子。

　　因为，善来这些天已经将材料挥霍的七七八八了，剩下材料还够炼制两次的，但他却不敢了，仔细想了想当时炼制那五枚指环的情况，才觉得那物件法宝的成功不是那么的简单，仔细想了当时的每一个环节，却还是无果，不得已，因为有开始苏方给他的玉简，所以他便又找上了苏方。

　　正好，苏方也在屋内专研乾韵真人留给他的玉简，听到善来的诉说，苏方沉吟了半天，也想不出什么，他的炼器知识还是太浅薄，借着乾韵真人留下的玉简，才知道为何那日善来会那般的惊喜异常，但这也只是知道而已，并不说明他知道原因，因为乾韵真人的玉简也没有提到。

　　“要不你在我这里再炼一次？”苏方试探的问道。

　　善来想了想，觉得可行，也便没有犹豫的，直接祭出了炉鼎，翻手一扬，那道青火直直的射向炉鼎，开始了再次的炼制，只不过这次炼的是修真者用的存火戒指。

　　而苏方这次也不再掩饰，在善来的默许之下，苏方将神识靠近炼炉，仔细的观察着其中的变化，而善来也分出一道神识附在上面。

　　几个时辰过去了。

　　两人呆呆的坐在那儿，谁都没有言语，定定的看着善来手中的那枚青白相间的戒指。


第一百一十四章 新的想法

　　“苏方，我不是做梦吧……”过了许久，善来才愣愣的说出这句话，而他的嘴唇也干燥极了，让他忍不住伸出舌头舔了几下，咽了咽口水，样子呆头呆脑的。

　　苏方也好不了哪儿去，他也觉得太过匪夷所思。

　　“这……这……上品灵器……是我炼出来的？”善来怎么感觉怎么觉得这跟做梦一样，让他有些想哭的冲动，毕竟摆在他们面前的，是一件上品灵器。

　　两人用神识探查了许多回，证实了这件事情，而且这件灵器也在慢慢的吸收灵气，看样子，速度比那五枚下品灵器的戒指只快不慢。

　　“哇……我终于炼出了上品灵器啊——”

　　善来有些兴奋难抑的仰天长吼，这声音在整个三菱镇回响起来，惹得镇上的一些狗也跟着狂吠不停。

　　此时，善来身上的那份儒雅早就不见踪影，苏方愣愣的摇头，看来眼睛确实能欺骗人的，想不到这家伙平静的时候一声不吭，但激动起来，却是这般的热烈，让苏方有些哭笑不得。

　　待善来渐渐回过神来，平息了心中的波澜，再看向苏方时，却发现这家伙正倒在床上呼呼大睡了起来，不禁愕然道：

　　“你还用睡觉？”

　　但回应他的，却是苏方那轻微的呼噜声。

　　“真有些邪门了……”善来咕噜了一声，一屁股坐在地上，双手托着下巴，开始了他的沉思，在他看来，这次的成功肯定跟苏方有关系，毕竟两次成功，苏方都在，但自己捣鼓了半天却并无效果，不过原因出在什么地方，苏方睡下了，他却在那儿苦思冥想，不断的做着假设，开始推敲起来。

　　……

　　“啊……真爽啊……”

　　苏方美滋滋的伸了个懒腰，坐了起来，眼睛环顾四周，却发现善来还在这儿，但眼睛正定定的盯着自己，甚至还泛着某种动物的绿色幽光，让苏方心中打了个激灵，一下子睡意全无。

　　“善来——善来——”苏方下了床，走到善来身边，手掌在他眼前晃了几晃，终于把善来从深思中拉了回来。

　　“对了，苏方，你每次练功的时候，是不是觉得灵气的吸收特别的快？”善来没有理会苏方的手掌在眼前晃来晃去，而是问了一个莫名其妙的问题。

　　“嗯……啊……怎么了？”苏方挠了挠头，回道：

　　“好像吧……按照那功法上说的，我也觉的现在练功比从前快了许多，就是不知道什么原因。”苏方也有了一丝疑惑。

　　“我觉得，应该跟你有关，或者说，你身上有某种东西，在炼器的时候，改变材质的属性，使炼器时会出现一些特殊的效果，如果我所料不差，应该跟你的神识有关，也就是说你的神识对炼器起的作用，难道你曾经有过什么奇遇？”

　　善来也知道苏方是金丹后期的修为了，但他总觉得他的灵魂境界跟他的修为不太匹配，好像有某些特殊的东西夹杂在中间。

　　“奇遇？”苏方愣了愣，突然，苏方想到了五行灵使，想起了他们口中的伏羲帝君的传承，还是脖子上的那块玉，难道跟这个有关系？

　　善来见苏方有些愣愣的，还以为这些事情，苏方不说，肯定是一些隐私的东西，他脸皮薄，当然又不好意思问了，而苏方也乐得装傻，毕竟如果五行灵使所言非虚的话，那这个消息却实太过玄虚了，让苏方有些头大。

　　“你说我的神识附在炼器周围才会有那种效果，而不是我本身？”苏方忽然记起了刚刚善来说过的话。

　　“试试不就知道了……”善来笑了笑，反正上品灵器也已经炼制出来了，他也圆了心中的梦，但新的问题又在困扰他，如果说炼制出那样的东西跟苏方有关系的话，那他就是白高兴了一场，不过能炼制出上品灵器，说明他的炼器水平也有了长足的进步。

　　说到就做，两人都不拖拉，在没有苏方神识环绕在周围的情况下，善来确实只能炼制出上品灵器，而且是很一般的那种，也没有了吸收灵气的怪异现象。

　　善来暗叹了一声，看来机缘不到，不是自己的东西，他也无可奈何。

　　而苏方却是不再说话，眼神却在不断的变换，忽然，苏方脸色一变，单掌一拍脑袋，大喜道：

　　“虽然不知是怎么回事，但我有一种方法却可以一试，说不定能让你也炼出有那种自动吸收灵气的上品灵器，如何？”

　　善来却狐疑的看向了苏方，不知苏方肚子里卖的什么药，但有此机会，他如何会放过，成与不成也要一试啊，要不然他就该悔恨不已，大叹此生了。

　　“没问题！”善来爽快的答道。

　　随后，苏方跟善来一同出了房间，来到外面。

　　“对了，现在精铁都用光了！”善来忽然想到了这个问题。

　　“嗯，这个倒不是问题，回头我让他们准备一些送过来，到时候再开始吧，反正也不在乎这几天的时间，你也可以琢磨一下，我也要好好想想。”

　　“好，等精铁来了再叫我吧，我也要回去好好想一番了，告辞！”

　　说完，在苏方一拱手之下，善来便出了院子。

　　苏方则望着善来的背影，心中有了计较。

　　几天后，另一块精铁再次送到，只不过这次不是苏凌越派人去取的，而是那位行商自己派人送过来的，他当然忘不了这好的巴结机会，肯定要勤快一些的。

　　而苏方则并没有急着去找善来，而是在自己的院子里捣鼓起来了。

　　他要开始布阵了。

　　想着善来虽然灵器不少，但是灵石肯定不会太多，因为乾韵真人提到过，这颗星球灵气并不怎么样，唯有的几处晶石矿被几个大派占着，他们如果想要，只能到处搜集，再或者去那些大派交换，而善来他们的紫霞宗，肯定是拿灵器交唤的，灵器在炫蓝星也是很珍贵的，能拿出来交换的肯定不多，所以苏方才会有以上的推断，因为他见过善来练功，只是偶尔的用一块中品灵石慢慢的吸收，然后却像个宝贝似的收起来，一个门派长老的关门弟子，把一块中品灵石看的跟个什么似的，可想而知灵石的稀缺了。

　　苏方将十几块下品灵石布在不同的角落，接下来，便只需启动阵法了。

　　接着，苏方便让下人将善来叫了过来，而善来一进院子，便发现了那处阵法，眼前一亮，走了过去，盯了半天，头也不回的道：

　　“五行聚灵大阵？”

　　“好眼力……呵呵……你进去吧，我们要开始炼器了。”苏方笑道。

　　“你是说？”瞬间，善来也略微有些明白了苏方意图。

　　“呵呵，也不知成与不成，先试试吧。”苏方沉吟道。

　　“行，开始启动大阵吧，只是没有想到你有这么多的灵石……”善来羡慕道。

　　“回头送你几块吧，我还有一些，就当作你帮我炼制的那枚戒指的答谢吧。”苏方淡淡的笑道，他的灵石还有不少，都是乾韵真人留给他的。

　　“这可是你说的啊，可不能反悔！”善来惊喜异常。

　　“放心吧……少不了的。”

　　苏方头也没回，他正在再次检查起大阵，以防有失，善来则在阵中啧啧称奇，他还没见过这么多的下品灵石呢，自然羡慕之极。


第一百一十五章 阵中炼器

　　随后，苏方将所有布阵的灵石向下一拍，运转真元，口一张，向着中间一块灵石喷出一口精血，一道道的符箓随着苏方的手不断掐着释放出去，最终整个大阵启动了起来。

　　这种启动大阵的方法，也是苏方才学到的，想着不错，便试了一试，还不知效果如何。

　　随着大阵启动，周围的灵气波动明显一顿，随即阵中和阵外分成了两个空间，当然是相对来说，并不是真正的分裂空间，苏方还没有那个实力。

　　阵中在灵气的聚集之后，慢慢的变化着，不过因为灵气稀少，还是有些效果不太明显，但灵气的聚集却是比他们练功快上不少。

　　看到这样，苏方和善来明显一愣，苏方随即想到这里不是当初灵猫老祖那个大阵之中，那个阵法毕竟积聚了很多年，灵气自然不同凡响，他在其中布阵，当然吸收很快，而善来也意识到这里不是雨霞宗，灵气比较稀薄。

　　两人随即相对苦笑一下，善来说道：

　　“看来，还得再等几天，现在灵气还不够，过几天在开始吧……”

　　“嗯……”苏方无奈道。

　　……

　　几日之后，苏方估摸着五行聚灵大阵里的灵气差不多了，便把善来叫了过来。

　　“嗯……应该差不多了……我们开始吧？”善来偏着头问道。

　　“你炼制，当然是你说了算了，不过，这次就给你自己炼一个上品的存火戒指吧。”苏方盯着大阵左看右看，确认没有什么纰漏之后，便指着善来手上的中品灵器存火戒指，淡淡的说道。

　　“哈哈，我也正有此意！”善来笑了笑，他也想先试验一下，给自己炼，炼的不好也没什么，要是一上来就给苏方炼，炼的不好那他自己也不好意思，所以，说完之后，善来便一跃进了阵中。

　　五行聚灵大阵只是一个聚灵阵，阵中并没有什么玄虚，在阵中也没有什么特别的，所以善来也不用担心迷失，随即兀自的坐在了地上，翻手取出炉鼎，开始了再次的尝试。

　　而苏方并没有进去，他也想知道自己的想法是否灵验，如果进去了，最后炼成了，那这到底是自己的原因还是大阵的原因呢，所以苏方只是在外面盯着看。

　　这个大阵对于普通凡人当然是看不穿的，但只要是修真者，灵识一扫，都能看进去，所以苏方也干脆从屋子里搬出一个椅子坐在旁边，仔细的盯着善来的一举一动，希望能从中看出一些什么。

　　随着善来的六木玄火不断的一闪一闪的波动不休，一丝丝阵内的灵气也沿着那火焰的转动，融入了进去，使青色的火焰产生了一种朦胧的感觉，那阵波动也不断的撩动着苏方的灵识，苏方也慢慢的进入到那个层次，也渐渐的理解了其中的一些原理，以后，苏方要做的便是不断的尝试了，将这些真正的变成自己的东西。

　　就在苏方慢慢的沉浸在这种感觉之中的时候，善来也到了最紧要的关头，善来压制着心中的激动，慢慢的分出一道灵识，仔细的将火焰和其中的阵法小心翼翼的向那团黑影中布去，而双手却仍在不断的打着印诀，而善来的额头竟然有汗珠浸出，显示着善来心中的紧张。

　　攸然之间，两尺方圆的炉鼎消失不见，而那团黑影也散发着青光，飞向善来盘绕不休的双手，随着善来嘴中轻叱，那黑影和青光也开始滴溜溜的在善来双手之间转个不停，而善来头上的汗珠也变得多了起来，但善来却似恍如未知一般，仍在不断的打着印诀，一道道的青光融入了那团已经形成了小漩涡的地方。

　　不知过了多长时间，苏方也沉浸在自己的识海中遨游不休，而善来却仍在小心翼翼的完善着自己炼制的东西，并从中不断的吸取经验，一步一个坑，善来炼制的很踏实，不像开始的那般随意，反而，善来犹如使尽了全身力气一般，很是疲惫，但却仍不知怠倦的炼制着。

　　心中一突，苏方醒了过来，最终喃喃自语着‘原来如此’！

　　善来却根本进入了忘我的状态，不知外事，他的身上也泛出了一阵灰蒙蒙的雾气，但却是灵气聚集的结果，因为要在炼器之中布阵，所以大阵之中的灵气又不断的向善来这儿集中了起来，而阵中其余的地方，灵气却是越来越稀薄，慢慢的进入了真空状态，这种吸力使得周围的空间犹如塌陷了一般，竟以肉眼看得见的速度，向中间凹陷进去，直至到了善来身边。

　　两股吸力犹如水波一般，一触即分，像涟漪一般扩散开去，而善来身上也光芒大盛，炼器之时剩余的灵气如潮水一般的向善来身上卷去，融入了善来身体里面。

　　苏方看着这一幕，吃惊不已，心想这小子也太能弄了吧，炼制一个东西弄出这么大的动静，苏方见识浅薄，也不知道这是好事还是坏事，只能默默的看着，根本差不上手。

　　善来手中的戒指到了这时，也慢慢的显示出了他的原型，竟然是一种乳白的颜色，不带一丝瑕疵的，围绕着善来的手掌缓缓的盘绕着，好似有灵性一般。

　　“这……这……算怎么一回事，黑的竟然能变成白的……太玄乎了吧……”

　　苏方实在想不通，炼制存火戒指，最主要的原料便是精铁，因为精铁一般都是火山爆发之后，岩浆将矿石包裹之后，经过很长的时间形成的，所以其质不惧火，因此才会用来炼制存火戒指，但精铁却是黑色的啊，怎么会变成白色的了，苏方一直没弄明白。

　　“定！”

　　随着善来急叱，那乳白色的戒指攸的停住了，定定的立在善来双手之间的空中，乳白色的表面光华一动，如流水一般，几下之后，便恢复了过来，成了一个洁白的戒指，如果不知道，真有可能把它当成了一个瓷的。

　　完成之后，苏方正准备出声恭喜的，却没想到善来立刻将戒指收了，还没来得及细看，善来却突然取出一粒药丸，急速的塞进了口中，盘腿坐好，缓缓的修炼着。

　　原来，善来经过刚才的那番异动，已然到了突破的边口，而他的灵魂境界随着这几天的炼制，又加上刚刚的领悟，已然突破到了金丹后期，现在他要做的，只是补充能量，想一举突破金丹中期这二十多年的瓶颈。

　　苏方见善来开始修炼，依着他的聪明劲儿，也猜出了一些，便不再言语，出了院门，随手招过来一个下人，让他守住院门，不让任何人靠近，之后，苏方也将椅子挪到五行聚灵大阵旁边的草地上，取出了乾韵真人的玉简，看起了其中的炼器知识，不断和刚刚自己心中所感印证着。


第一百一十六章 善来突破

　　善来这一修炼，竟然持续了五六天，把苏方气的一个劲儿的在心中咕哝不已，因为他急切的想看看善来炼制的那个乳白色的戒指到底能不能自动吸收灵气，以验证心中所想，但善来在那儿兀自的修炼不休，苏方也不敢过去，生怕把他给打扰了，只是在心中叨叨絮絮。

　　现在，苏方对于乾韵真人的玉简也看不下去了，心中有些郁闷，一会儿进了屋里，过不了多大一会儿，又跑了出来，见到善来仍是没动，便忍不住的长吁短叹，想着自己心中的郁闷。

　　这日，苏方正在床上呼呼大睡，心中猛地一紧，心神急忙从睡梦中退了出来，因为他感觉到了一丝高手的气息，随后，他察觉出来了，这高手的气息竟然是善来的。

　　“难道这小子已经突破了？”

　　苏方心中疑惑着，身手却是不慢，直接一跃而起，向屋外跃去，印入眼帘的，赫然便是善来那满含笑意的双眼，配合着他那英俊的面目，苏方竟有些恍然起来，这小子果真突破了，身上的气势也不同于以往，变得内敛多了，若不是苏方的灵识够强大，灵魂境界已经突破到了元婴初期，还真不见得能发现他那若有若无的气息，不过，嘿嘿，还是比我差了一点儿，苏方心中想到。

　　“恭喜善来道长突破了啊……”苏方笑着打了个哈哈，没见他怎么动，身子却是已经掠向了善来。

　　而善来心中也是惊喜异常，这下山历练，果然管用，二十年不得突破，一朝得成，抵得上过去数十年苦修了，看来师父的话还是对的。

　　而苏方却不管善来心中所想，他的手已经伸了过去。

　　“拿来吧……”

　　“什么？”

　　“还给我装傻，欠扁是吧……”

　　苏方忍不住一掌拍去，虽然善来躲得快，但怎么及得上苏方的速度，仍是一巴掌拍实了他的肩膀，善来那嘴角已经不由自主的弯了下去，变成个愁眉苦脸，痛苦不堪的样子，嘴上却是笑嘻嘻的道：

　　“我还以为突破以后能跟及得上你呢，却没想到还是有这么大的差距，唉……善来忍不住叹道，心中却是无奈不已。”

　　“别跟我扯东扯西的，戒指拿来吧……”

　　前段时间，苏方也发现了善来那八十多岁的年纪下，那颗隐藏的童心，虽说七老八十了，但由于不谙世事，却也完整的保存了他的那份纯真，心性跟十来岁的少年一般，正是苏方这么大的年纪，但苏方的心性，却比他要成熟多了，毕竟他没有经历过太多的变故。

　　“终于成功了，哈哈，苏方，你知道吗，我现在太兴奋了……”

　　善来喜滋滋的扯着苏方的胳膊，一个劲儿的说着，但苏方也慢慢的感觉到了一丝不同寻常，原来这小子竟是这个样子，让苏方大为泄气，因为现在善来的高手风范一下子荡然无存，整个一暴发户的形态，让苏方哭笑不得。

　　善来说着说着，便发现苏方眼中的不忿神色，尴尬的笑了两声，再才小心翼翼的把戒指取了出来，递到了苏方手中，宝贵的跟个怕摔的瓷器似的，让苏方看了哭笑不得。

　　苏方将那枚洁白无暇的戒指放在掌中，一丝温暖的气息从那上面传来。

　　“竟然不是凉的？”苏方有些诧异，随即放出神识，探了进去，神识攸的一晃，便进入到了一个幽谧的空间，四周缠绕着丝丝白光，犹如蛛网一般，将整个空间覆盖了起来，苏方心中一动，利用神识聚集成一道光束向那白网射去。

　　只见那道聚敛成束的白光犹如利剑一般射向了蛛网，两者一触之下，苏方心神却是不由自主的晃了晃，而蛛网却是纹丝未动，仍静静的缠绕在那儿，但却犹如石头扔进水中一样，荡漾出了一层若有若无的波纹，不过这波纹不是水波，却是光波，向四周荡漾开来，少顷便没了动静。

　　苏方在其中不停的感叹，确实不愧是炼器大师的杰作啊，反正苏方在里面晃悠了半天，一丝瑕疵是没找出来，反而还出了点儿小意外。

　　不一会儿，苏方便有些无味了，神识一动，化作一道光线，退出了戒指，看了看那神色竟稍微有些紧张的善来，眼角荡出了笑意，骂道：

　　“就你这幅样子，有点儿出息好不好，你师父好歹也是一代炼器宗师了啊，那名气全让你给毁个干净了，你就对你炼的东西这么没信心？”

　　苏方的话，让善来有了些许的不好意思，赧然的接过苏方递过来的戒指，轻叹道：

　　“这毕竟是我靠自己第一次炼出这样一个上品灵器，如果师父知道了，不知该有多高兴呢……”

　　言罢，两人都有些索然，默不作声，都在想着自己的心事。

　　“善来道长，现在既然戒指有了，那火种又该从哪儿弄呢？”苏方忽然想到了一个问题，不由茫然的问道。

　　“呵呵，当初我那个戒指中的火是我师父帮我收集的，因为是在北海熔岩中收集的六木玄火，所以才叫做北岩戒，你别看他是个中品灵器，但威力却很大，因为其中加持的那道阵法便是六木玄火阵，环环相扣，步步升威，真要是全部都将火喷射出去，恐怕这附近方圆数里都要化为灰烬了。”

　　听到苏方问起火来，善来才转过了头，慢慢的介绍着。

　　“所以说，这其中的火，我们应该去一些有可能有火种的地方去搜集，火的级别越高，那它的威力也就越大，不知现在还有没有火山喷发了，要是有的话，等到火山平息了之后，我们从火山口进去，深入地底，火山下面的火，那可都是初源于混沌之火变异得来的地焰熔火，威力应该跟九级的九煞紫火差不多。”

　　听到善来这么一说，苏方沉思了起来，虽然现在已经开始修真了，而且也到了金丹后期，肉体强度也堪比下品灵器，但这些对于九级的地焰熔火还是难以抗拒的，一个不小心，都有可能魂飞魄散。

　　富贵险中求，虽然对未知的事物有一些恐惧，但却也打消不了苏方那颗好奇之心，苏方的外表看似一团和气，但内心却坚毅的很，想了一会儿，苏方心中便有了些计较。

　　“善来道长，如果我想去的话，你肯不肯一块儿去？”苏方望着善来，一脸的平静。

　　“嗯？你倒还真不怕，既然如此，陪你走上一遭又有何妨，何况我现在也有了上品灵器的戒指，也需要去搜集与之相匹配的火种，同去吧……”

　　善来笑了笑，苏方的脾性倒是很对他的胃口，从炼器到现在，善来也渐渐的消除了因为庄青带给他的阴霾，也渐渐开朗了起来，对苏方也没有什么戒心了。

　　“呵呵，如此倒也再好不过了，那我这就去找我爹打听火山的事情，你先回去休息吧……”

　　“也好，那我就先告辞了……”

　　说着，善来转身便走出了苏方的院门，苏方看着善来的背影，心中却在想着善来炼制的那件上品灵器。

　　过了一会儿，苏方从沉思中回过神来，也转身拉上门，出了院子。


第一百一十七章 出发

　　自从苏方给苏凌越交代了留意火山的事情之后，又跟苏凌越聊了一会儿天，说了说从前的往事。

　　随后，苏方便回了自己的小院，又开始看起了乾韵真人的玉简，毕竟苏方现在对于修真界还是个雏儿，什么都不懂，当然要好好的了解一番，再要是遇到了不懂的，苏方便去找善来，而善来对于修真界，虽然闭门苦修，但懂得却丰富的很，雨霞宗数千年的典籍，善来也看了不少，对于典籍上记载的很多东西，都有一定的认识，教苏方当然是绰绰有余了。

　　而小金这段时间倒是老实的很，也开始修炼了起来，有时候苏方和善来交流的时候，小金也会去插一杠子的，善来一见到小金，眼皮还是有些跳，但一来二去的，熟络了之后，善来倒也没有开始那般不自在，也不时的开些玩笑。

　　这一晃，便又是半个多月过去了。

　　这日，善来正在苏方的房间，说起了境界的问题，正争得面红耳赤的时候，苏凌越却是从外面走了进来，一脸的笑意，看到善来，也没有什么惊奇了，打了个招呼，便对苏方说道：

　　“小方，刚从东海行省三江府苏坊总店传来的消息，靠近东海行省的东海海域前一阵子曾有过冲天而起的火光，伴随着的还有高达数千丈的烟雾，连三江府都略能听到那震响，据他们估计，应该是海外某个火山又爆发了。”

　　“哦，善来，你怎么看？”苏方把连转向了善来，现在苏方干脆连道长两字都省了，原因是他觉得念的麻烦，念了几次，善来也没怎么在意，就慢慢的随他了。

　　“看来应该错不了，海上除了火山爆发，不可能有这么大的动静，我觉得错不了！”善来肯定道。

　　“既然如此，我们收拾收拾，明天就出发吧？”苏方听见善来这么肯定，也心中大定，随即问道。

　　“嗯，也好，火山爆发之后最好就这几天过去，没准儿还能有什么奇遇呢。”善来笑了笑，同意了。

　　说完这些，苏凌越也嘱咐了他们几句，就走了，而善来也在探讨了几个明天去的时候应该注意的事项之后，也回去修炼了，毕竟要保持最充沛的精力，明天还要御剑长途跋涉呢。

　　苏方在善来走后，却走了出去，身子一晃，在附近的房顶轻点了几下，便出了苏府，而府上的护卫却是一个都没发现。

　　出了苏府之后，一溜烟儿的，苏方便来到了上次跟苏菲儿探入的洞府里面了，穿过了那道狭长的通道，映入眼帘的，便是那十根巨大的柱子，此刻，小金正稳稳的盘坐在里面，看着倒还真像那么回事儿。

　　这小金自从度过了四九天劫，身子也随之变长了一截，现在比苏发矮了一个头，据小金说，等到过了六九天劫，他的个子便会跟成人差不多了。

　　苏方没有过去，而是站在外面，静静的看着小金，心中却是想起两人从开始的相遇到现在，这四年多的时间中，两人的感情却也在日渐加深中，成了真正的手足之情。

　　感觉到苏方的气息，小金慢慢的睁开了双眼，眼中的那道金芒一闪而逝，显示着这半个月的潜修有了一定的效果，当然，小金的修为还是停留在金丹后期。

　　“大哥，你来啦？”见到苏方来了，小金一跃，便轻轻的到了苏方身边，眼中却是喜悦不已，不由对着苏方传声道。

　　“嗯……怎么样，在这儿还习惯吧？”苏方瞅了瞅小金，发现这家伙的修为又精进了一些。

　　“大哥，你找的这处地方真不错，这儿真的是当初玉皇帝君封锁伏羲帝君的地方吗？”

　　苏方对于小金，倒是没有什么隐瞒，那天金使说的话，苏方全都告诉了小金，却把小金惊得嘴都合不拢了。

　　“呵呵，要不是有这么一处所在，你能提升这么快吗？你可别小看了这十根柱子，这可是大有学问呢。”苏方摸了摸小金的头，指着那十根巨大的柱子笑道。

　　“嗯，这倒是，我这些天也觉得修炼的时候，这些柱子确实能平和心神，同时还有聚集灵气的效果，确实不凡，就是弄不明白这之中究竟有什么玄虚。”

　　小金走到那十根柱子中间，朝四周看了看，茫然的问道。

　　“我也不是太清楚，只知道这是当年伏羲帝君定五行，演八卦之后，创出的十方阵，其中的妙用非常玄虚，估计，也只有他老人家才会明白吧。”

　　想到伏羲帝君的身死，苏方不由唏嘘了起来。

　　“对了，大哥，今天你过来有事吗？”小金看见苏方神色有些萧索，出声打断道。

　　“嗯。我开始跟你说的，要去搜集火种，现在爹已经有火山的消息了，我和善来明天就去。”

　　苏方默默的说道，其实对于此行，苏方却是有些忐忑，毕竟那是火山，下面可是混沌之火演变而生的地焰熔火，威力着实的强大，苏方此去，确实是抱着很大的危险。

　　不过苏方也不是没有凭仗，据善来说，存火戒指既然能存火，作为能储存九煞紫火那一级别的上品灵器戒指，释放出其中的威力，形成的保护圈足够护住自己了，因此苏方才会动心，有此一出的。

　　“我要跟你一块儿去！”小金看着苏方，坚定的说道。

　　苏方摇了摇头，笑道：

　　“胡闹，你去干什么，我开始不是跟你说好的，我跟善来去，你在家保护苏家，难道你忘了？”说的时候，苏方有了一丝怒气，随后又叹了口气，说道：

　　“况且，你又不懂火焰的法术，而且你五行属金，火正好克金，你去了只能增加危险，而我不仅有这上品灵器的戒指，体内还有那五个家伙，如果我真的遇到了危险，我不相信他们还能沉睡下去！”

　　苏方自信的说道，现在他也想清楚了，与其过分的担心，还不如考虑如何应对这些危险，信心不足，难免是要出事的。

　　小金看着苏方，没有说话，半响，才默默的传声道：

　　“大哥，答应我，别逞能，真要不行就回来，以后机会多的是，等我们以后修为增加了照样能取来！”

　　“嗯，我答应你！”苏方拉着小金的手，笑道。

　　随后，两兄弟又聊了一会儿天，苏方估摸着时间也不早了，便回去了，留下小金在那儿修炼。

　　“大哥，你一定要小心啊！！！”看着苏方的背影，小金在心中默默的说道。

　　第二日，苏方没有再惊扰苏凌越他们，直接跟着善来踏上飞剑，向东飞去。


第一百一十八章 暗影余孽

　　虽说修真者御剑速度非常的快，但一来是苏方驾驭的下品灵器玄威剑，而且炼制的并不怎么样，二来下面到处都是凡人，所以两人飞的特别高，但不一会儿就迷失了方向，两个路盲还要不时的瞅准没人的时候，飞落下来找人询问一番，再才踏上飞剑，向东飞去。

　　这样一来，硬是花了大半天的时间才赶到东海行省的三江府。

　　三江府建城很早，数千年前便聚集了不少的人口，现在更是繁华之极，至于名字，则是因为大齐皇朝的三条大江都从这里汇聚入海，三江汇聚，冲出了一个大的平原，这里土壤肥沃，气候也不错，所以人口自然越聚越多，形成了现在的规模。

　　三江府很繁华，城中人口便超过百万，城池也大得很，与之有的一比的，也就剩京城了。

　　两人收了飞剑，落在城外一触偏僻的地方，再才向三江府掠去，他们要先去东海行省在三江府的苏坊总店去询问一番，才能确定此次的对策。

　　不大一会儿，那横亘十来里的城池出现在两人眼前，给人一种视觉上的震撼感觉，要不是两人修真，视线极佳，否则真看不清两边的长度。

　　“这三江府竟然这么大？估计都能跟京城有的一比了……”苏方停住了身形，惊叹道，苏方到过的大都市，也就京城能与之一比。

　　而善来却是好一些，毕竟他来过一次，就是被庄青那厮诓骗过来的，这三江府正是暗影的总部。

　　“确实啊，当初我初次过来的时候，真的被震住了，凡人的能力竟然也能如此的强大，造出如此规模的城池，不知需要多少年的积累……”善来也站在一旁，感叹道。

　　“呵呵，想想‘千里长堤，溃于蚁穴’这句话，就知道小东西如果聚集起来，也是能有很大成就的。”苏方也略有所感。

　　“嗯，这句话倒是不错，好了，看也看完了，我们进去吧？”善来偏过头，看了看苏方，问道。

　　“走吧……”苏方抬脚便走。

　　其实，就在刚刚，苏方心中猛地升腾起一种感觉，一种强大的自信，那是毫无名状的出来的，或许，从这些凡人能建出如此规模的城池的坚毅和持之以恒，心有所感吧。

　　这时正值傍晚，有出城的，也有进城的，出城的一般都是那些小贩或者菜农之类的要回家了，而进城的，看样子，应该是出去了一遭，现在回来了，也有大的商队从两人身边经过。

　　“对了，苏方，我还不知道你们苏坊是干什么的呢？”快到城门时，善来好奇的问道。

　　“苏坊现在也算我苏家的最大的产业吧，苏坊就是茶楼，就是书场，就是戏场，就是酒楼饭庄，就是客栈，这么说，你总该明白了吧。”苏方笑着回道。

　　听苏方如此一说，善来倒也明白了，就是集吃饭、住宿、娱乐于一身的一家大店铺，这样的店铺，在大齐皇朝还真不多见，基本上让苏坊独占了，也正是这一点，才会吸引了客源，为苏家挣得了大把的银子。

　　“到城门了……”苏方抬起了头，看着七八丈高的门额上，雕着三个很有气势的大字——三江城！！！

　　城门口正有一对的兵官当值，看着两个人，也不禁多看了两眼，守了这么些年的门，多少达官贵人都见过，但这两人，给他们的感觉却实在说不上来，就好像有那种独特的气质，卓尔不凡，估计就是用来形容他们的吧，尤其是善来，俊朗的面孔，优雅的气质，不知迷倒了多少经过的少女、妇人。

　　两人并步进了城，引得不少人朝两人看来，那眼神，有嫉妒的，有羡慕的，也有两眼放光的，很多种，看得两人极不自在，但又没法发火，只得快步朝前走去。

　　经过一道岔路的时候，苏方眼睛一瞥，忽然发现右边的一条岔路正有几个黑衣大汉围着一个小姑娘，不知道在干什么，但看他们那凶神恶煞的模样，倒也不像什么好人，苏方不由多留了一个心思，将灵识延伸了过去。

　　“小婕儿，你觉得不跟我们走成吗？”左边一个大汉沉声说道，那桀骜的表情，让普通人看了也能一阵心虚，何况是这么一个小姑娘。

　　只听那小婕儿不停的颤抖着，双手环抱着肩膀，低着头，看不清面目，一边低泣着一边嗫嚅道：

　　“三爷……求求你们了……我肯定尽快的筹到钱，我哥哥欠你们的钱……我一定会尽早还清的……求求您几位大爷行行好，放过我吧……”

　　听着那娇糯的声音，几个大汉却丝毫没有怜香惜玉的姿态，仍然是那副冷漠：

　　“哼哼……你还？你拿什么还？不跟我们走，你哥哥就别想活命！”

　　这声凶狠的话语，让苏方听了皱了皱眉，而善来也发现了苏方的异常，不由转过了头去，看向了苏方，见到苏方那奇怪的表情，也顺着苏方的眼神看了过去。

　　“啊！”

　　那小婕儿听到他们要害哥哥，一声惊呼，抬起了头，一张精巧的面目，虽然还只有十五六岁，但过几年，肯定也是一个如花似玉的美人，但现在，这小婕儿却丝毫没有美人的样子，一幅惊骇欲绝的表情，让人看了都忍不住心痛，而那脸上，却还挂着两行泪珠，痕迹犹在。

　　“哼哼，走吧……跟着我们暗影堡的焦大人，有什么不好，何苦去管你那个要死不活的废物哥哥……”

　　那大汉显然知道自己的话管用了，话语之间，也洋洋得意起来，而那小婕儿的哥哥，并不是如那大汉说的那般不堪，对妹妹非常好，但现在，他估计也命不长了，被这些大汉打得也就剩半条命了，没钱医治，只能等死。

　　“暗影！！！”

　　苏方脸色一下子变得阴霾至极，连身边的善来都不由的转了转身子，因为这丝气息让他很不自在，但他现在也知道了暗影开始的所作所为，想着自己当初被庄青骗的团团转，要不是苏方，还不知道他要干出什么傻事来呢，所以他的目光也不由得冷了下来。


第一百一十九章 除恶务尽

　　看着那几个大汉，带着小婕儿正往外走，苏方和善来身子一侧，便挡在了这条路的道口，而善来则挥手间布下了一道禁制，阻挡凡人的视线绰绰有余。

　　“小子，滚开！”前面的那个叫‘三爷’的大汉并不想惹事，毕竟现在暗影大不如以前了。

　　苏方盯着那个大汉，眼中出现了一丝戏谑。

　　出掌！

　　劲风！

　　“轰！！！”一声震响过后，那大汉已然飞出，种种的摔在地上，胸口犹如被大力砸过一般，竟向里凹了进去，恐怖至极，而他那脸上，却还挂着惊骇的表情，显然是拳风轰体之时的惊骇，但现在，他已经没有意识了。

　　“啊！！！”剩下的几个大汉，皆都倒吸了一口凉气，身子不由自主的向后退了退，都戒备了起来，不过在他们看来，这显然没什么用，雄壮的身躯也开始有了轻微的颤抖，显示着心中的恐惧。

　　而那小婕儿看到刚刚还对自己威逼的大汉一下子倒地身亡，脑子却还没转过弯来，表情非常怪异的看了看身死的大汉，又看了看苏方。

　　“带我去你们的暗影堡！”苏方平静的说道，但那语气却是不容置疑，容不得他们拒绝。

　　几个大汉脑袋也开始有些回不过神来，但苏方这句话他们却是听清楚了，互相回过头看了看，也有了计较，其中一个大汉走出一步，有些谄媚的低头说道：

　　“这位大爷，请恕刚刚冒犯之罪，诸位请跟我来……”说着，便朝外面走去，苏方点了点头，善来随即撤下了那道禁制。

　　一行人朝外走去，过了一会儿，便有人发现了那大汉的尸体，赶忙报官了。

　　而这带路的大汉心中却是极不平静，心想着自从堡主一个月前带走了所有的先天期高手之后就没有回来了，前一段时间那几个后天期的高手回来之后，却绝口不提出去之事。

　　过了几天，堡内就开始乱了起来，那几个后天期的高手随即分道扬镳，暗影堡四分五裂，但又过了几天，又回来了一个后天期高手，正是现在的暗影堡堡主焦老大，但他却让手下称呼他为焦大人，那焦大人将那几个后天期高手都给杀了，再才聚集起了暗影堡，重新开始，但这以后，暗影堡的势力却是一天不如一天了，各方从前被压制的势力也都蠢蠢欲动起来，他们这些做手下的也都提心吊胆的，生怕一个不测，就小命玩完了。

　　大汉一边在前面低头带路，一边心中东想西想，苏方和善来就跟在后面，而那几个大汉却是跟在两人身后，他们几个倒是没有忘记小婕儿，倒是一并带了过来。

　　走了几步，苏方忽然想起了什么似的，停了下来，对着那小婕儿招了招手。

　　而小婕儿现在也回过了神来，想着刚刚苏发的‘凶神恶煞’，心中畏惧，却是不敢上前。

　　“这位大爷让你过去，磨蹭什么，还不赶快上前！”小婕儿身边的大汉不由喝道，他们现在也不知道苏方的脾性，生怕惹怒了他，因此极为小心。

　　听到那大汉的话，小婕儿更加害怕了，身子却不断的向后退缩，眼神可怜兮兮的望着苏方。

　　“胡说八道些什么！”苏方对那大汉很是郁闷，口气也冷了下来，这样一来，自己的‘坏人’算是做定了。

　　随后，苏方又摆出了一个自认为很和气的表情，招呼道：

　　“你是小婕儿吧，别害怕，到我身边来，我只是见不惯他们的霸道，不会把你怎么样的。”说着，苏方也解释开了。

　　听到了苏方的话，那小婕儿迟疑了一下，或许是相信了苏方的话，也或许是在苏方那一掌杀人的‘淫威’之下，总算走到了苏方身边。

　　“走吧……”苏方朝着前面已经停下来的带路的大汉说道。

　　那大汉不敢发作，只是心中不断的咒骂着，言语之中却是不敢有丝毫的不敬，慌忙道“是！”

　　一行人又开始前行了，但这一群人却是太过显眼，惹得路人盯看不已，但随即有人认出了那几个大汉的身份，却是再也不敢盯看，匆忙走过。

　　“小婕儿，他们为什么要带你走？”苏方一边看着两边的店铺，一边淡淡的说道，而善来却在一边背着手，饶有兴致的欣赏着三江城。

　　“我哥哥借了他们的钱……”小婕儿仍是那声娇糯的声音，但回答的却是丝毫不慢，说完之后，却又低眼看了看后面的大汉，快步跟上了苏方。

　　“哦，你应该知道他们不是什么好东西吧，你哥哥还敢借他们钱？”

　　对暗影，苏方却是丝毫不给他们面子，有什么说什么。

　　沉吟了一会儿，小婕儿又抬眼看了看苏方，见苏方盯着她，吓得她又赶忙低下了头，连忙说道：

　　“我当时得了一场大病，急需要钱，但不知为什么，所有人都不借钱给我们，这个时候，他们来了，还带了银子，哥哥没办法，只得拿了。”

　　苏方斜眯了一眼后面低头走路的大汉，随即恍然大悟，冷冷的朝后面说道：

　　“估计是你们那什么焦大人看上了人家小姑娘，所以才威胁所有人不借给他们钱吧？你们倒也什么事情都干的出来！”

　　“呃……这位大爷，确实如您所说，不过我们只是个跑腿的，都是焦大人指使的啊……”

　　听出了苏方口气中的冷漠，几人大惊，忙出声撇清关系。

　　“不需要你们解释，我自有分断！”苏方随即不再说话，跟着那带路的，低头朝着前面行去，不知在想些什么。

　　在那大汉的带路之下，穿东街，走西巷，来来回回的走了约摸半个时辰，那大汉终于把苏方带到了一处偏僻的所在。

　　高门大瓦，白墙黑顶，一处占地极广的宅子矗立在几人的面前，门前站着两个大汉，跟这几人一样的装束。

　　“你们回来了啊，焦大人刚还问起呢，这个就是那小婕儿吧，模样挺俊俏！嘿嘿……”

　　其中一个大汉对着前面的大汉打着招呼，眼神却是不住的向小婕儿瞟着，吓得小婕儿闪躲到了苏方身后。

　　随即他们看到了苏方和善来，大喝道：

　　“你们是谁！！！胡东，怎么回事！你怎么带外人过来了，三爷呢？”

　　暗影堡现在已经风声鹤唳了，不同于以前的那般辉煌，跺跺脚，整个三江城都能抖三抖，他们现在最大的希望就是安安稳稳的，现在突然之间冒出来两个不认识的人，还是自家兄弟带来的，他们如何不惊慌。

　　“我们是谁？要你命的人！”苏方随即将小婕儿收进了桃花谷，人却已经冲向了守门的两人，下手丝毫不留情，一击毙命。

　　善来也是立即出手解决了身边的几个大汉，皆都是一掌震断他们的心脉，没有丝毫的花哨。

　　来的时候，两人已经通过灵识传音商量好了，对于暗影这等败类，辉煌的时候连苏家这么强势的都敢惹，现在势力大减，却又来欺压良善，留着只能是祸害，还不如除了他们！

　　因此，两人才没有丝毫妥协的出手，要的就是除恶务尽！

　　这些人，连报警的信号都没有发出去，就全部毙命了。


第一百二十章 原来是你！

　　解决了门外的几人，两人没有丝毫的停留，一并向里掠去，并不经过大门，直接从大门之上飞身而进，而两人的灵识，也笼罩住了整个暗影堡，任何一个想逃出去的人，苏方和善来都能瞬间到他们身边，至于禁制，对两人来说都有些小题大做了，所以根本没有布置，也根本不担心他们能跑出去。

　　今天，对于暗影堡中所有的人来说，就是他们的灭顶之灾了。

　　现在随便一个先天期的武林高手都能杀的他们片甲不留，何况是两个半仙的修真者呢，他们的结局自然没有多少的悬念。

　　只听到整个堡内惊怒声不绝于耳，惨叫声也是连绵不绝，所有人都惊恐的发现，自己无论躲到哪里，这些杀神都能找得到自己，根本无处藏身，死的人只能越来越多。

　　暗影堡的人现在并不多，只有一百多人，刚刚两人灵识一扫，便都了然于胸了，根本不用去数，死人的气息跟活人的气息自然不同，所以两人很清楚的知道还剩多少人。

　　这时，苏方面前正停着一个中年妇人，体内没有丝毫的真气，看来是个普通人，看穿着，也是下人一级的，那妇人看到苏方，犹如见了魔鬼一般，尖叫起来，想跑，但却发现手脚发软，根本跑不动，只能看着苏方来到身边。

　　“你是这里的什么人？”苏方有了一丝不好的感觉。

　　“清……清理房间……间的……”那妇人说话也不很清楚，估计是吓得，头根本不敢抬。

　　苏方终于想明白了一件事情，手一抖，一道劲气过去，那妇人立刻晕了过去，随后苏方便对不远处的善来传声道：

　　“善来，等等，这其中还有一些普通人，估计是老妈子、丫鬟、厨子之类的下人，普通人就不用杀了，把他们打晕了就行了，其他的一概不留！”

　　对于下人，他们跟暗影堡并没有什么关系，就算放他们出去照样是个普通人，根本危害不了别人，而暗影堡内有功力的就不一样了，恶性难改，放出去也只能是祸害。

　　这是苏方现在想当然的想法，他觉得并没有什么错，虽然有些暴虐，但他这个年纪，正是冲动的年纪，一个快意恩仇的年纪。

　　不消一会儿，整个堡中残留的活人气息也没有多少了，其他的也就剩被两人打晕的那些下人了。

　　这估计是两人第一次放开手脚大沙一场，虽然过瘾，但杀完之后，却总觉得心头有些不自在，虽然两人杀人手上滴血未粘，但那丝暴戾，却让两人有些恶心，总觉得不是那么回事，好像做了一件不是多么光彩的事情一般。

　　苏方甩了甩脑袋，希望甩掉这种感觉，但好像没成功，从他那皱着的眉头上能看出来。

　　两人走到了一起，盯着前面一间很大的房子，这间房子是其他的十倍左右大小，估计是平常他们帮众聚会的地方，因此才会比较大，但现在，两人却有了一丝疑惑。

　　“少了一个人。”善来看了看那房间的大门，疑惑道。

　　“没有少，他就在这间房子里面，不过气息若有若无，是从地下发出的，看来这里面应该另有玄虚，估计是当初庄青那厮弄的。”苏方肯定道。

　　“进去吧……”善来淡淡的说道，心中却是极不在意，这里庄青还带他来过，当然知道怎么一回事，至于阵法机关，作为修真界炼丹炼器的大师的关门弟子，阵法之术怎么可能差得了，而最搞笑的，却是庄青这暗室，还是善来帮他改进的。

　　“估计里面的，就是那个什么焦大人，现在的暗影堡堡主。”苏方回道，在他想来，也只有堡主才能进那种地方。

　　“嗯……”善来说着，抬脚便向里走去，苏方也在后面跟上。

　　一道劲风过去，那扇大门‘呼’的一声，便兀自的开了，露出了里面的景象。

　　确实是一间极大地厅堂，厅堂中摆放着数十张椅子，正中间靠后的位置，是九节台阶的一个高台，上面只有一个座位，装饰的极为奢华，但这钱财的来路，却是不言而喻了。

　　两人信步走了进去，随意的很，就如在自家的后花园一般。

　　善来指着那高台，笑道：

　　“地道的入口就在那儿，当初庄青还让我帮他改进，不过没料到的是，现在又是我来破这阵，而且还将他的暗影给灭了，哈哈……”

　　苏方听到此言，也露出了笑容，确实，这无疑是自掘坟墓。

　　“那就有劳你这阵法大师啦……”苏方对善来也不客气，就这么大喇喇的开起了玩笑。

　　“哈哈……”两人对视一眼，都大笑了起来。

　　而密室之中的那位焦大人，却心慌的很，不消片刻，外面之人便将暗影灭个干净，在他心中，那是十分恐怖的事情，虽然先天高手也行，但肯定没有这么快的速度，他怎能不心慌意乱。

　　刚开始的时候，他还想出去教训教训侵犯之人的，但听到那些惨叫离自己越来越近，便知道来人功力极高，也就没有那个胆子了，幸好当初自己留了一手，知道了这个密室，否则，估计现在也是个死人了。

　　现在，只见那焦大人来回的踱着步子，显示着他心中极度的焦急，但他却不敢出去看。

　　“轰！！！”一声炸响，一阵的烟尘弥漫，这焦大人功力只是后天后期，尚未达到先天期可以胎息，仍使用口鼻呼吸的，呛得他咳嗽不止，双手不断的挥舞，试图赶走这些烟尘。

　　“苏方，我们进去吧，这阵法算是废了。”

　　一声温和的男声传了进来，而焦大人听到这个声音，却是再也没有挥舞了，脸上随即换上了惊骇欲绝的表情，脸色苍白，双手都有些微微发抖，显而易见的，他心中的震惊无以复加。

　　“呵呵，想不到你的阵法真的不错啊，就是随便改进了一下，就能有这么大的威力，要是我来破，估计还是得费一番功夫的。”

　　苏方这声赞扬，倒是发自真心的。

　　“得到你的一句赞扬还真是难啊，不过，这话我爱听，哈哈……”

　　一声微响，两人跳落到了地面，也看到了正在那儿呆立着的焦大人。

　　“原来是你！！！”

　　看到面前之人，苏方和善来都有些吃惊。


第一百二十一章 暗影灭

　　苏方和善来怎能不吃惊，站在他们面前的这个人，赫然便是当初领着善来和庄青去苏家的那个后天期的人。

　　“这么说来，当初你装疯卖傻，是迷惑我的了？”

　　苏方心中一下子想清楚了其中的关键，脸也冷了下来，今天杀了这么多人，身上也有了一股煞气，那是无形中形成的，就像那屠夫或者刽子手，他们都有一种煞气，只不过轻重不一而已。

　　“你——”

　　善来也气得说不出话来，当时他心中还有些不忍，想着这么一个人就变疯了，但现在看来，这人的心机也深得很，让善来有些难受，现在对他来说，面对心机深沉的人，总会让善来有些难受，心理也会带上深深的防备，而且很不愿意跟他们接触，现在善来就是这个心理。

　　“两……两位上仙……饶……命啊……”

　　这焦大人心机很深，但现在那招装疯卖傻显然不管用了，他只能苦苦哀求，腿也软了下来，‘噗通’一声跪在了地上。

　　“晚了！”

　　苏方见到他这个样子，也有些不屑，手掌一翻，正要拍下去，却见那焦大人惊恐的叫嚷道：

　　“上仙饶命……上仙饶命……小人命贱，不值得上仙动手，小人愿将全部资财供出来，求上仙手下留情。”

　　“全部资财……呵呵，你应该知道我苏家吧，那你觉得我会缺钱吗？”苏方一阵冷笑，却听到外面一阵喧闹，正疑惑间，却听到那声响越来越大，显然有不少人在外面吆喝。

　　不大一会儿，就见一大群的兵将涌了进来，看到这密室的情形，都为之一愣，但随即为首的将官喝道：

　　“大胆刁民，竟敢残害如此多的性命，来人呐，将他们全部拿下！”

　　听到这话，善来有些疑惑，转过头去看苏方，却见苏方正一脸的笑意，耳边却传来了苏方的传声：

　　“估计面前的这位，是来收拾暗影堡的钱财的，呵呵，看我打发他们……”

　　善来点了点头，不再言语，看着有两个勤快的兵丁拿着铁锁走上前来，转身走到一边，不理他们。

　　“大胆！”那将官见善来如此的‘嚣张’，顿时大怒，将手中的兵刃都拔了出来，指向了善来。

　　“放肆！！！”

　　那将官的声音大，却大不过苏方的声音，苏方这一喝，倒让那将官踟蹰起来了，脸色不善的问道：

　　“你们是何人？”

　　他心中也有些吃不准，能杀这么多人的，不是江湖高手，便是财大势大之人，刚刚他那些话，只不过是装装样子而已，要是他们真的束手就擒，也就罢了，如果不然，他却也另有打算，要是真的吓不住，恐怕他也不好交代。

　　“我们是何人，你还不配知道，倒是我要问问你了，你又是何人？”苏方有些玩味的笑道，灵识却是注意着那眼睛正骨碌碌转个不停的焦大人。

　　“哼……本官乃三江府直辖提督司左营卫长徐工，外面的人，是你们杀的？”

　　这徐工暗哼一声，不过也没有再摆架子，把自己交待了一下，得意之心明显的很，同时也为自己留了后路，但也想坐实苏方的罪名，这话说的倒是极为讲究，滴水不漏。

　　“先别管这个，这暗影堡在你这三江府欺压良善，杀人越货，你们就没想过管管？”说到这些，苏方的语气有些凌厉了起来。

　　“我们当然知道，现在我们不就过来拿人了，这么看来，外面的一百多口人确实是你们杀的了？”

　　徐工的声音也沉了下来，虽然吃不准苏方，但他也不是吓大的。

　　“回来！”

　　只听苏方一声怒喝，那正要偷偷溜过去的焦大人瞬间被苏方一掌给扯了回来，跌落地上，便再也没有了动静，原来苏方不耐之下，直接结束了他的小命。

　　“好大的胆子，在本官面前还敢行凶，目无王法至极！来人，拿下！”那徐工暴怒之下，也不管苏方是什么人了，挥手间就要扑上来。

　　但瞬间，这一群带着明晃晃兵刃官兵全部撞在了苏方的气劲儿上了，直直的跌了回去，哎呦声不停，都受了些伤。

　　“你——”徐工怒急之下，掣刀便要向苏方扑来，却被苏方一拳轰出，跌落在密室的台阶口，再也起不来了。

　　“善来，我们走吧……”苏方转过头，对着在那儿不知道想写什么的善来淡淡的说道。

　　“嗯。”善来点了点头，便向外面走去，而这些官兵却是畏缩后退，再也不敢上前了。

　　而苏方则走到那徐工身边，徐工见到苏方过来，脸上也有些恐惧之色，不住的手撑着向后退去。

　　苏方半蹲了下来，看着徐工，手掌一翻，多了一块令牌，赫然便是当初在六扇门时齐恒给的令牌，淡淡的笑道：

　　“这个你应该认识吧，别说是你，就是你们东海行省的督抚大人见了我，都不敢放肆，现在我对你们已经够仁慈的了，再敢无事生非，小心你的狗头！”

　　苏方不用他王爷的令牌，在他想来，这狗官估计也就是六品左右的官佚，说不定还不认识，而六扇门的令牌，却管用的很，大齐皇朝的官员，应该都认识，而且这令牌那就相当于有先斩后奏的权利。

　　说完之后，不理徐工那煞白的脸色，向外走去，走到密室口以后，却又转过身来，交待道：

　　“外面那些情况最好处理好，你应该知道怎么做！”

　　随后，苏方人一闪，便没了踪影，只剩下徐工在那儿发呆。

　　过了片刻，徐工看到那些看向自己的官兵，心中有气，不由怒吼道：

　　“看什么看，还不赶快收拾，慢了小心你们的狗头！！！”

　　这徐工吼完，又有些心有不甘的望了望出口的方向，虽然看不到什么，但心中仍是一阵的后怕，呆了一呆，猛然拍头，暗道：

　　“不行！这来了大人物，得赶快通知一下提督大人！”

　　想到这里，忙转过头来，喝道：

　　“你们将这里清理干净，记住，谁要是泄露了今日之事，小心你们的脑袋！”

　　随后，徐工便带了两个亲随，急匆匆的从一侧走了。


第一百二十二章 新的感悟

　　苏方和善来两人出了密室，看到大厅之中还有不少的官兵，明显的怔了一下，随后又恢复了常态，而那些官兵看到两人，也是一愣，但摸不清两人的来路，倒也没敢阻拦，苏方和善来倒是大摇大摆的走了出去。

　　到了外面，看着地上躺着的那些暗影堡的人，苏方心中忽然涌出了一股难明的感觉，他不禁自问起了自己，这样做，到底对不对，但却无果，也不可能有人告诉他。

　　苏方就这么默默的向前走着，善来见苏方有些不对劲儿，忙走上前去，问道：

　　“苏方，你怎么了？”

　　苏方却是不理善来，仍然埋着头向前走去，脑子中如一团浆糊，一股压抑的气息憋闷着苏方，让苏方有些透不过起来。

　　“哌！”善来单掌击向了苏方后背，苏方猛地一震，心头一下子平静了下来。

　　“苏方？”善来转到苏方面前，看着苏方的眼神恢复了清澈，也放下了心来。

　　而苏方却还在回味刚刚的那些感觉，心中显得无比的平和，生死相依，有生便有死，福祸相随，万事万物总是这么的复杂，如何在杂乱无章的人世中求得一丝安宁，这是苏方现在正在思索的。

　　一边想着，一边走着，苏方不禁随口吟道：

　　“思量归思量，万物皆无常；

　　只求本心意，化为禅土香。

　　难言明惑求，思悟感思量；

　　长眠氤氲中，极游天地长！”

　　苏方吟完之后，便不再言语，看向了远处的天际，那夕阳忽然一顿，便沉了下去，天边也仅剩晚霞，整个橙红色的天空显得格外的宁静，就如苏方现在心里一般，无欲无求，很是平和。

　　而善来听到苏方吟出的那首诗之后，也沉思了起来，两人就这么静静的站在街道上，一同看着远处的天空。

　　……

　　不知过了多久，两人也渐渐的转醒过来，对视一眼，都看到了对方眼中的那丝平淡，两人却不知道，这一刻的心境感悟，抵得上无数年的苦修，两人却并不甚明了，只是觉得很是舒服。

　　“我们现在去苏坊？”善来问道。

　　“不急，还有一件事，跟我来。”苏方淡然道，随后便朝前走去。

　　过了一会儿，善来跟着苏方到了一个僻静的地方。

　　“你有什么事？”善来有些奇怪。

　　“呵呵，你难道忘了一个人？看看她是谁——”

　　苏方心中一动，那已经晕了的小婕儿立刻出现在两人身前。

　　“这？”

　　刚开始的时候，善来便发现小婕儿不见了，现在却又突然冒出来了，肯定跟苏方有关，但他却想不出来是什么原因。

　　苏方也不解释，他也不想说桃花谷的事情，这可是宝贝，他不想太多的人知道，毕竟怀璧其罪，除了小金知道，苏方谁都没有说过。

　　一丝清流从苏方手上射出，瞬间到了小婕儿头上。

　　只听‘嘤咛’一声轻哼，小婕儿已然转醒，茫然的看了四周，随即定格在苏方和善来的脸上，愣了愣，再才想起昏迷前的场景，不由心下骇然，不由自主的向后退了退，本就有些苍白的脸色显得更白了。

　　苏方看了看善来，苦笑道：

　　“我们又不是妖怪，有这么恐怖吗？”

　　“扑哧”小婕儿听到苏方的打趣，忍不住笑了，很好看。

　　“你看，这不是好多了吗，我们走吧……”苏方对着小婕儿说道。

　　“去哪儿？”小婕儿防备的看了看苏方，又向后退了退。

　　“当然是去你家啦，还能去哪儿，你放心，刚刚逼你的那些人，以后再也不会找你了，我们现在去看看你哥哥，顺便帮他找大夫啊……”

　　“真的！”小婕儿有些兴奋起来，随即又想到什么似的，脸上挂满了惊骇的表情，迟疑道：

　　“他们……都被你们杀了？”

　　“呃……没有，刚刚我看到有很多官兵去了暗影堡，应该是把他们都抓了吧……”

　　看到小婕儿那天真无邪的面孔，苏方忍不住撒了个谎，而善来则是奇怪的看了看苏方，没有出声。

　　“呀……真是太好了……”

　　小婕儿总算高兴了起来，不疑有它，天真无邪的年纪，没有那么多的心思，很容易的就相信了苏方，再说苏方两人看起来也不像坏人，反倒是好看的很，想到这里，小婕儿脸微微有些红了，手在地上一撑，想起来了。

　　“啊……”

　　只听一声痛呼，小婕儿又要软倒下来，苏方眼疾手快，一下子搂住了小婕儿，这才没有倒下去，而小婕儿被苏方搂在怀里，闻着苏方身上的男子气息，却头埋的更低了，手都不知道该往哪儿放，很是慌张，犹如一只受惊的小兔子。

　　苏方倒没想这么多，只是猜想小婕儿应该是身体太虚了，便扶着她站稳，问道：

　　“我们走吧？”

　　小婕儿没有说话，只是头点了点，挣脱了苏方的手，便向前走去，苏方见她能走路了，也便没有在意，扯了一下善来，两人跟在了后面。

　　过了没多久，小婕儿便领着苏方两人来到一处巷子里边，这里房屋都是差不多，建的很小，茅草屋竟然也有一些，看来这三江府的穷人应该都是住在这一块儿了。

　　巷子里面并不是多干净，随眼可见的都有不少垃圾，道路也有些湿，都已经深秋了，但在这儿竟能看到一些苍蝇在垃圾上飞舞，看来确实是南方，气候就是温暖一些。

　　“两位公子，小女子的陋舍已经到了。”小婕儿在前面轻轻的说道，随手便推开了路左边的一间门，人却移到一边，看着苏方两人。

　　苏方微微一笑，便率先进去了，而善来也没什么，也头一低，进了屋门，刘雨桐老是一副脏脏的面容和衣服，善来早就习惯了，所以对这些也没什么感觉，两人的表情，却都看在小婕儿的眼中，眉目中也露出了一丝惊讶。


第一百二十三章 赵氏兄妹

　　进到屋中，现在天已经暗了下来，屋里的光线并不是太好，不过两人却并不在意，别说是修真者了，就是普通的后天期武者，这也是不阻碍视线的，放眼望去，屋子虽小，倒也分成了三间，不过收拾的倒是挺干净的，应该是小婕儿的功劳吧，苏方想到。

　　屋里面却有一股很浓的草药味，别说苏方的嗅觉这么灵敏，即使鼻子不通气的人估计都能闻到了。

　　“小婕儿，是你吗？”

　　这时，屋里一声嘶哑的声音轻声问道，随即咳嗽了两声。

　　“嗯，大哥我回来了……”小婕儿回到家，听到哥哥的声音，眉头却皱了起来，显然是为了哥哥的病担心，对苏方两人看了看，便进了左边的那间屋。

　　“去看看他哥哥吧……”说着，苏方顺着声音便走到了左侧一间，善来也背着手，跟了进去。

　　屋里并没有太多的摆设，入目的，也仅仅是几个柜子和一张桌子，再加一张床和两个椅子，床上躺着一个十六七岁模样的少年，但脸色却差的很，憔悴的斜躺在床上，看着妹妹，露出了怜爱的神色。

　　“嗯？小婕儿，这两位是？”看到苏方两人，小婕儿的哥哥不由出声问道，但神态上却是露出了戒备之色，显然，他对外人并不信任。

　　“哦，刚刚在街上，就是这两位公子救了我，把我从暗影手中救了下来，要不然，估计以后就再也见不到哥哥了……”说着，小婕儿低下了头，她又想起了那让她害怕的一幕幕。

　　“原来是恩公，晓光身体不便，不能行礼，还请恩公勿怪……”这便是小婕儿的哥哥，赵晓光了，刚刚回来的路上小婕儿已经告诉苏方两人了。

　　赵晓光看着苏方两人，眼中露出了歉意之色，随即他又说道：

　　“小婕儿，快给两位恩公搬椅子啊……”

　　“嗯……”小婕儿一边答道，正准备搬椅子，苏方却是出声打断了她：

　　“不必了，你哥哥现在的伤有些严重，我们先带你哥哥去找大夫吧？”

　　“找大夫？”

　　这兄妹两一同看向了苏方，表情却是惊异的很，也难怪他们想不通，无缘无故的，谁会帮助他们，这么些年，他们受人冷眼，受人欺负的事情已经够多的了，很难再相信别人，况且前不久的暗影堡借给他们钱也是如此，他们算是对天下的好人不再相信了，这份世态炎凉，无不是受过太多的委屈积累下来之后才认识到的。

　　“对啊。难道你们不相信？”

　　苏方笑了笑，扯过一张椅子坐了下来，看来不打消这兄妹两的疑虑，这做好事儿还要被人怀疑，让苏方也有些哭笑不得了，不过刚刚他就见过发生在小婕儿身上的事情，所以他也能理解。

　　“呃……恩公的好意我们心领了，不过怎么好意思麻烦恩公。”

　　赵晓光一脸平静的说道，话语中的拒绝之意再明显不过了，但这样一副表情看在苏方眼中，却让他大为感叹，这么小的年纪，却能有这份缜密的心思，肯定是经历过太多的事情才会有的。

　　“难道你就不想身体恢复过来？”苏方问道。

　　听到苏方的话，小婕儿却是有些意动，看了看苏方，又看了看他哥哥，欲言又止。

　　“恩公救了小婕儿，我们已经感激不尽了，真的不敢再麻烦恩公了，再说我的身体我知道，恩公应该也能看得出来吧，何必再如此麻烦呢？”

　　“那你们要怎么样才能跟我走？”苏方也不再兜圈子了。

　　苏方的话语听在赵晓光耳中，却让他心中大骇，赵晓光不敢看苏方的脸，苏方毕竟是一个修真高手，即使再收敛气息，那份气质却也是改不了的，作为高手的自信也是无人可以撼动的，即使苏方这只是淡淡的一句话，却让赵晓光那紧绷的神经不堪重负。

　　赵晓光有些无奈的看了看小婕儿，眼中悲伤之意再明显不过了，毕竟还是个少年，经历再怎么丰富，却也让他判断不出苏方的意思，在他想来，面前的这两个人跟从前的那些人也是一样的，原先的成见已深，自然无法再判断苏方的话了。

　　苏方正欲说话，却感觉到门外跑过来了一个老太太，还没进门就嚷嚷开了：

　　“晓光，小婕儿，那个胡屠夫又带着他的儿子来啦……呃……”

　　老太太进了门，才发现屋里有人，而且苏方两人皆是锦衣华服，这老太太略一错愕，一下子变得拘谨起来了，倚在门边不敢进来。

　　“王大娘，这两位是刚刚救了小婕儿的恩公，不是外人。”

　　赵晓光淡淡的说道，心中却是苦恼不已，这儿已经有了两个，现在又来了一个头疼的，他已经快崩溃了。

　　“哦，见过两位公子……”听到赵晓光的话，这王大娘低身福了福，接着叹道：

　　“这胡屠夫都来了两次了，这次看他的样子，却是不罢不休啊……”

　　“你这多嘴的老婆子，又在这儿胡说八道什么！”

　　随着一声粗暴的声音，一个长相魁梧的中年大汉走了进来，那身彪悍跟屋中所有人一比，更是显得突兀极了，正是那胡屠夫，胡屠夫进门之后，铜铃般的大眼立即瞪了瞪王大娘，吓得王大娘不住的后退，再也不敢言语了。

　　他身后还跟着三个人，一个同样五大三粗的少年，眼中却是跋扈至极，不把屋中的人看在眼里，却单单盯着小婕儿，双眼放光，而他们身后的，则是两个下人模样的，挑着两大箱用红布盖着的东西，看来是聘礼了。

　　“你又来干什么？”赵晓光叹了叹，淡声问道。

　　“我来干什么，当然是提亲了……”胡屠夫大喇喇的说道，随即又看了看苏方和善来，冷哼了一声：

　　“滚开，没见到老子来了，还不起来！”说着便一脚向苏方踢去，他对这个‘不长眼色’的小子并不客气。

　　“啊！”只听小婕儿惊呼一声，胡屠夫那腿便已经朝苏方踢来。


第一百二十四章 惩治恶霸

　　“砰！！！”

　　那胡屠夫的腿还没踢到苏方，便感觉一道庞大的劲力将自己撞飞了，心中极为骇然，但却无能为力的被撞出了这间小屋，重重的跌倒了堂屋中。

　　“爹……”

　　只听那个五大三粗的少年怒喝一声，便一拳朝苏方捣来，倒也还有几分气势，但跟苏方比，却仍是差的太远了。

　　这次仍是一样，没有什么悬念的，苏方一脚踹出，气劲儿用的刚刚好，这胡屠夫的儿子也同样被撞出了小屋，落到他那屠夫老爹的身边，痛呼不已。

　　苏方对这种人反感至极，下手没有丝毫的留情，这一下子，胡屠夫两人便起不来了，虽然没有杀他们，但至少却要躺几个月了。

　　“小子，算你狠……啊！！！有种你就在这儿等着……刘三，快点儿去叫叔老爷，整不死这小子……哎呦……”

　　胡屠夫那种要杀人眼神盯着苏方，忍着痛，对着身边正要扶自己起来的一个下人喝道，那下人听了胡屠夫的话，立即跑出去了。

　　“有种你在这儿等着！！！”

　　这一声，却是胡屠夫那儿子说的，说完，立即又哼哼唧唧起来，显然痛得很。

　　苏方却是懒得搭理他们，起了身，走到了赵晓光床边。

　　“你要干什么？”小婕儿却是鼓足勇气，站到了苏方面前。

　　“当然是先给你哥哥看看伤啊，看看那暗影堡的人把你哥哥伤成了什么样，这样我心中才有个谱啊。”

　　苏方倒是不急，笑着对小婕儿说道，现在，他越来越觉得这个小婕儿有趣得紧，她的行事举动，在苏方看来，都透露出一种自然的娇憨，能让人不经意间会心一笑，所以苏方也忍不住跟他嬉闹起来。

　　小婕儿看着苏方那淡然，又有些笑意的表情，心中却是紧张之极，不过听到苏方这么一说，虽是将信将疑，但还是将身子让开了。

　　苏方不理赵晓光眼中的奇怪神色，拿起他的手，将手指搭在了他的脉搏之上，苏方并不懂医术，但无论是修真者还是武者，对于身体的认识程度却绝对不比那些神医差，对于体内的任一处经脉、筋骨乃至于肉体的认识程度，都到了一个很高的程度，而修为越高，对于身体越是了解。

　　苏方正是靠着这个，小心翼翼的分出一丝真元，从指尖探进了赵晓光的体内，在他的经脉中游走不息。

　　“咦？”苏方有了一丝惊讶，却把小婕儿和王大娘惊得心中扑通扑通的。

　　苏方看了看周围，说道：

　　“别打扰我——”

　　随后便给善来传了声让他看着自己，便将心神则是全部沉到了赵晓光的体内，而小婕儿也紧张的盯着苏方，小手紧紧的握着，显然紧张极了，就连那王大娘也紧盯着苏方，眼中完全是崇敬的神色，他已经把苏方看成了一个大夫，的确，无论在哪儿，大夫都是受人尊敬的。

　　而苏方越看下去，脸沉得越厉害，把小婕儿看的心惊肉跳，但又不敢发问，只是那手却是握的更紧了，不太长的指甲也陷进了手掌之中，但她却恍若未觉一般。

　　半响，苏方缓缓的睁开双眼，小婕儿等待不及，忙问道：

　　“我……我大哥怎么样了？”心中却是期盼着苏方说的不要太坏，但给她的感觉，却恰恰相反。

　　沉吟了一会，苏方看向了小婕儿，淡然道：

　　“你哥哥被他们打得很严重，连内脏都伤了。”

　　“啊！！！”听到苏方这句话，小婕儿的小脸一下子变得煞白，双手捂住嘴，一副竭力忍住哭得样子，连苏方看了都有些恻然。

　　虽然发现赵晓光体内伤的很重，但苏方还是发现了一个让他意想不到的情况，到让苏方有些意外，不过现在苏方也不急着说，‘还是等把他们安顿好了再仔细看看吧’，苏方这样想到。

　　“我说伤的是很重，但还是能治的，你可够急的啊……”苏方现在心情大好，忍不住开起了小婕儿的玩笑。

　　“啊……”

　　小婕儿听到苏方这么说，心中顿时喜不自禁，脸上也挂上了笑容，再一回想起刚刚苏方的话，两团红晕也印上了脸颊，显得羞不可抑，颔首低垂的样子，模样要多可爱有多可爱。

　　而赵晓光听到苏方的话，也是惊喜异常，他原本以为自己伤的这么重，根本就没有活的打算了，谁知道，面前的这个人，却给了自己一个惊喜，他也有些相信苏方是个好人了，不过如果以后苏方再骗了他，那这小子以后估计再也不会相信任何人了。

　　正在众人都开心不已的时候，一声不协调的声音却传了进来。

　　“是哪个不长眼的小子在这里闹事啊，来人呐，将这里全都给我围起来！！！”

　　“哎呦……表兄啊……你可来了啊，就是里面那个小子，是他打伤了我和你这侄儿，你看我们这都起不来了，也没法给您行礼了……”

　　那胡屠夫现在倒是一副委屈的样子，让苏方听了冷笑不已。

　　一个人影立时闪了进来，一身的锦衣官服，上面刺着麒麟图样，四十多岁的样子，一身修为也有后天初期，看到他身上衣服的样式，倒让苏方愣了愣，嘴中嘀咕着‘六扇门？’

　　这人正是胡屠夫的表兄朱正，六扇门东海行省分堂三江府千户手下的一个总旗，官佚六品，官虽不大，但抓的人却不少，三品、四品的地方大员都抓过，可以想象六扇门的权利倒有多大。

　　朱正却不理苏方的怪异，指着苏方对着胡屠夫说道：

　　“是他？”

　　“嗯……嗯……对！就是他！”

　　这胡屠夫显然对苏方恨极，话语也有些乱了，但他现在正想着苏方在牢里被自己虐待的样子，脸上也不禁浮起了一丝阴笑，心里想着：小子，马上你就知道你是怎么死的了……

　　“来人呐，将这屋中一干聚众闹事的歹徒都给我绑起来！”

　　这朱正显然也是个偏袒的主，不分青红皂白便要上前拿人。


第一百二十五章 清理门户

　　“慢着！”

　　苏方攸的站了起来，冷冷的盯着朱正，沉声道：

　　“你就这么问也不问，就直接抓人？”

　　“哼哼……在这三江府，我表兄说抓什么人，那就抓什么人，别看你家里有钱，进去了谁也救不了你！”

　　这胡屠夫阴阴的在一旁冷笑道，显然他把苏方两人当成了有钱人家的公子。

　　“哦？这么说你很不满意，那你又是什么人？为何将这两人打伤？”

　　这朱正倒不像他表弟那般莽撞，到底是混官场的，言辞之中谨慎多了，他的一番话倒让胡屠夫纳闷了起来，这可不像表兄平时抓人的威风啊。

　　“我是什么人你还不配知道，不过你如果现在滚回去的话我就饶了你，要不然别怪我没有提醒过，不给你机会！”

　　苏方目光盯着他，语气也有了些怒气，现在他对这些官员失望透顶。

　　“哼！口气倒是大得很，我要是不知道你是谁，就这么走了，岂不成为笑柄，不说的话，就一块带走吧！”

　　这朱正也有些不耐烦了，再说苏方的话虽冲，但并没有露出让他忌惮的东西，所以他也只是认为苏方在狐假虎威，装腔作势罢了。

　　其实，很多时候，这样的事情完全可以直接解决，跟他们说出自己的身份，那谁还敢对苏方动手，但苏方现在却正是想看看这些官员到底跋扈到了什么程度，尤其是这六扇门。

　　这想法倒是一瞬间，这时朱正手下的那些校尉立刻扑了上来，在朱正的命令下，根本是不分青红皂白，因为那王大娘是在门边，而朱正恰巧就在他旁边，朱正怒火之下，单手就把王大娘提了起来，丢到一边，根本就不管她的死活，幸好善来动作快，一手将王大娘接住了，这才避免了一场人命，而王大娘却是吓得整个人都呆住了，被善来扶着的时候，还惊魂未定，依她的体质，过后肯定得大病一场。

　　看到这一幕，苏方不禁火冒三丈，心想这齐柔齐倩两姐妹和陈圭怎么治理的六扇门，门中竟出了这等败类，视人命如草芥，说不得，今天也要执行一次右护法的权利清理门户了。

　　但苏方又转头看了看赵晓光兄妹两，看着两兄妹见到王大娘被扔飞的情景，都吓得忘记的大叫，也是一副惊魂未定的样子，于是便打消了杀人的念头，心想只能等先抓了再说吧。

　　见那些校尉扑了上来，苏方也没有客气，飞起一脚，迅即的速度让周围的人只觉得眼前一花，苏方已然出了数脚，那些校尉便尽数被踢飞，不过苏方劲力却是掌握的很是巧妙，只是踢飞，并没有伤及他们。

　　而后，苏方又看了看在场的六扇门的这些人，从官服上看出了除了这朱正一总旗之外，最高的便是小旗了，这小旗官佚七品，从属于总旗，算是六扇门内最低的官职了，但也是场中除了朱正以外最大的官职了。

　　苏方心中也有了主意，单掌一伸，体内真元力便以看不见的状态形成了一个漩涡，向中间产生了吸力，那名小旗便不受控制的被苏方扯了过来，面目惊骇至极，但全身却是被苏方制住了，动弹不得，其他的校尉，包括朱正都瞪大了眼睛，一副不可思议的神态，而朱正却感觉事情有些不妙了。

　　苏方看着身边被自己抓来的小旗，一张脸长的还算正气，就是不知道在这样的上司身边，人品怎么样，但现在不能杀人之下，也只能先抓了朱正再说，于是不管那小旗的惊魂未定，翻掌之间，手上又是那块六扇门右护法的令牌，伸到了小旗的面前。

　　朱正作为后天后期的武者，眼睛也尖的很，一瞬间便看清楚了，在看到这幅令牌的时候，心头一凉，脑袋一片空白，只觉得一阵天旋地转，张了张嘴，却什么都说不出来了，腿一软，直接跪了下去，颤声说道：

　　“下属……下属六扇门三江府……王岳千户手下总……总旗朱正，见过总门右护法大人……”

　　这朱正话一出口，连善来都有些惊奇，他对苏方眨了眨眼，传声道：“真的假的啊，别是仿冒的啊？”

　　苏方玩味的眼神看了看善来，却是不理他，又看看了其他人，发现除了善来是清醒的以外，其他的都震惊不已，六扇门一众人就不用说了，赵晓光兄妹和王大娘也是一幅呆瓜样，六扇门他们当然听说过，这朱正他们却是知道的，朱正见了苏方都要下跪，在他们心中，朱正已经是‘很大’的官了，也是他们小民思想，朱正见了要下跪的官员却是多了去了，也不差苏方这一个。

　　当然苏方却是不知道他们的这些想法，而是冷冷的盯着朱正，把朱正惊的是一身冷汗，身子也有些不由自主的颤抖了起来，而那胡屠夫更是不堪，竟然直接晕了过去。

　　六扇门内之人，自从进入六扇门的那一刻起，便会要求记住门内各个级别的官服、手令和令牌，以防冲撞事情发生，但现在，却是闹了一场大闹剧，苏方身边的小旗和一众校尉也自然是认得那令牌的，一声‘参见大人’的高呼，便齐刷刷的一齐跪了下去，头都不敢抬。

　　“你叫什么名字？”苏方问向了身边的小旗。

　　“属下……属下叫方威……”那小旗头也不抬的颤声答道，刚刚那一幕，如果真追究起来，他们就是死罪，谁也不敢在这个时候马虎。

　　“方威是吧，现在本护法授予你暂代总旗之职，这些校尉也暂时归你管辖，将这朱正和那个胡屠夫父子押回去吧，过后我再去找你们！”苏方淡淡的说道。

　　“属下遵命！！！”

　　那方威一听苏方这么说，顿时喜不自禁，这位右护法大人不仅没问罪，反而升了自己的官，怎能不好好表现一番，只见那方威起身之后，立即连同那些校尉将动都不敢动的朱正捆了个结实，随后名四个校尉抬着胡屠夫，对着苏方告罪一声，便出门了。


第一百二十六章 安顿双孤

　　待得那一众人出了门去，赵晓光兄妹和王大娘都用一种敬畏，甚至是惧怕的眼光看着苏方，随后，王大娘和小婕儿立刻跪了下去，惶恐道：

　　“见过大人！”

　　“你们这是干什么，起来吧，我刚才只是收拾那些败类，有没有跟你们摆架子，好了，现在事情也完了，我带你们去找大夫吧。”

　　苏方将两人扶了起来，两人却都是一副诚惶诚恐的样子，而善来却在一边笑个不停。

　　苏方冷眼看了看善来一眼，善来立刻变得严肃起来了，但是苏方却是不想放过他，笑眯眯的说道：

　　“善来——交给你一个活儿吧？”

　　“呃……什么？”善来竟然有些慎得慌了。

　　“你托着这赵晓光去找大夫啊……”苏方抬眼看了看正在床上不知道在想些什么的赵晓光，对善来说道，这赵晓光身体重伤，不能背，只能托着。

　　“啊？？？”善来有些愕然。

　　而赵氏兄妹却也有些不自然起来了：

　　“不……不敢劳烦这位大人……”他们自然也将善来看成了当官的。

　　“呵呵，不用害怕，他可不是官，他只是一个道士，一个悲天悯人的道士，他最喜欢做善事了。”苏方笑着道，随即又转身看向了善来：

　　“是吧，善来？”

　　“呃……托就托吧，就当是积德行善了。”善来无奈道。

　　“大人，不用这位道长托着晓光了，我家还有一个板车，是卖菜用的，可以推着他。”站在一边的王大娘这时说道。

　　“哦？这样倒是再好不过了，不过还是得你推，跑不掉的，善来……”苏方有些坏坏的看着善来，而善来则是一副无可奈何的样子。

　　“哈哈……”见到善来如此表情，众人再也忍不住了，都笑了出来，连小婕儿也掩嘴偷笑着，一时间屋里再也不复刚才的沉闷。

　　经过小婕儿的指点，苏方一行五人来到了苏坊，现在苏坊不论是在哪座城池，都是最显著的地方，当地的居民几乎没有不知道的。

　　众人到的时候，天已经完全黑了，而苏坊四周，却仍然灯火通明，一片繁华之色，里面宾客也有不少，看穿着都是一些非富即贵的人，显示着苏坊的与众不同。

　　“到了！”

　　苏方立在苏坊的门口，淡淡的说道，那‘苏坊’两个古隶大字在这灯火辉煌中也显得熠熠生辉起来，刺着众人的眼睛。

　　“诸位客官，请问是要吃饭还是住宿啊？”见到苏方一众人，尤其是苏方和善来的卓尔不凡，招客小二双目一亮，忙一溜烟的冲了过来。

　　“吃饭、住宿都要！”苏方笑着道，在店小二期待的眼神中，丢给了他一锭银子，分量十足。

　　看到这银子，招客小二那双并不太大的眼睛已经看不见了，只剩下弯成一条弧线的眼缝了。

　　“诸位请随我来！”

　　得了银子，这小二自然更加卖力，将几个人迎到了里面，善来在苏方眼神的压迫下，不得不将赵晓光托了起来，在真元力丝丝外放的情况下，赵晓光根本没有什么感觉。

　　此时的赵晓光，正跟小婕儿和王大娘一起东张西望着，这里的物件，都是他从来都没见过的，别说是苏坊了，就是这三江府很普通的一个小饭馆，赵晓光都没进过，现在这样一幅眼神，却都看在了店小二的眼中，但他并没有什么意外的神色，毕竟到了这儿，什么该说，什么不该说，该有什么样的表情，他都知道，所以并无异样，仍热情的介绍着这苏坊，苏方见了，也不由暗暗点头。

　　在店小二的带领下，穿过大厅，来到后面一处阁楼，这是个单门独户的小院子。

　　“嗯，环境还不错。”苏方满意的点了点头，随后头也没回的问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“客官问的是小的？”店小二有些愕然，这好像还是第一次有客人问他的名字，但在苏方想来，这店小二看着不错，倒起了提拔之意了。

　　苏方转过身，看到店小二的愕然，苏方便笑着点了点头。

　　虽然不清楚苏方的意思，但店小二却不敢有所怠慢，忙道：

　　“小的名叫江可。”

　　“江可？江上如有云，可而翻鹄升……嗯，名字不错，是让你展翅高飞的意思，看来给你起名字的人还是读过不少书的啊？”苏方随口吟出了这句诗，笑了笑。

　　“呵呵，不敢，是一位算命的老先生给小的起的名字，说什么小的以后将会遇到贵人，从此不凡，像那个天鹅一样展翅高飞，原话我倒是想不起来了，让客官见笑了。”江可看着苏方，憨厚的笑了笑。

　　“天鹅，书名叫鸿鹄，所以才会有鸿鹄之志，呵呵，好名字！”苏方笑了笑，招呼着还有些拘谨的小婕儿和王大娘坐了下来，随后苏方对着江可招了招手，说道：

　　“把你们掌柜的叫过来吧，就说我是苏方。再上一桌酒菜，清淡一些的。”

　　“哦，行，您几位先在这儿歇息一会儿，小的这就去叫掌柜的。”江可说完，并没有立即离去，而是又为苏方几人倒上了茶，这才做了个揖，出去了。

　　不大一会儿，一位体态有些微胖的中年人一路小跑着进来了，苏方一眼便看出了这人竟然是一个后天中期的武者，在江湖上也算一个高手了，看来爹对这边倒是挺重视的，苏方想道。

　　“苏游见过三少爷！”这苏游进了门，立即向苏方行礼道。

　　“掌柜的客气了，坐吧。”苏方随手指了指身边的空位，淡然道。

　　“家主昨天才传信说三少爷汇过来，竟没想到三少爷这么快，倒让苏游怠慢了，请三少爷恕罪！”苏游却是没坐，反而诚惶诚恐的说道。

　　“呵呵，无妨，即使你知道了也不可能知道我的行踪，所以也就没提前说，不过刚刚那个叫江可的倒是挺不错的，以后你要留意一二，如果有机会的话让他也锻炼一下。”

　　苏方笑着摆了摆手，让苏游坐下了。

　　“是，三少爷吩咐的，自当尽力去办！”苏游半拉屁股挨着凳子，朝苏方侧身说道。

　　“嗯，现在你去将这三江府中治疗跌打损伤最好的大夫找来，先给他看看病。”

　　苏方指了指赵晓光说道，现在赵晓光正斜靠在屋内最大的那张太师椅上，小婕儿正扶在一边，生怕她哥哥滑下去了，看着赵晓光那微眯的眼睛，应该是有些不舒服了。

　　“嗯，我已经让下人置办酒菜了，三少爷你们就先稍后，我去去就来。”说着，那苏游便跑了出去。

　　在苏游出去没多大一会儿，酒菜便上来了，看来这苏游倒是现事现办，苏方这一桌酒菜，应该是在其他客人之前的。

　　不过苏方倒也没计较这些，笑了笑，挥了挥手，招呼着他们吃饭，一边吃饭一边聊天，才知道这赵氏兄妹原来是一对孤儿，他们的爹六年前病死了，而娘却在之后没多久便改嫁了，留下这兄妹俩相依为命。

　　而那时赵晓光才不过十一岁，小婕儿更是只有九岁，两兄妹便这么孤苦的过了这么些年，在王大娘的照料下，虽然很是穷困，但还不至于饿死。

　　而王大娘夫家也姓赵，不过两家并没有什么亲戚，王大娘也有一个儿子，叫赵岩，现在十八岁了，长的膀大腰圆，很能干活，跟着他爹在三江府的车马行当脚夫，挣个跑路钱，养活家用，当然这中间还有补贴赵晓光兄妹的，他们家也不太宽裕，不过还是基本上够用了。

　　夜晚，苏方静静的躺在床上，想着这赵晓光和小婕儿的以后，经过苏方今天再次认真的探查，发现者赵晓光竟然是先天灵体，五根通灵，是最适合修真的一类人，这样一来，苏方便在想要不要教晓光修真了。

　　苏方开始的本意，是让这两兄妹待在这苏坊，帮着做些事情，倒也衣食无忧了，但现在既然发现赵晓光有这么好的资质，苏方也有些拿不定主意了。

　　想了半天，苏方也没有想出什么，叹了口气，心里念道：

　　“先让他们在这苏坊待一段时间吧，让掌柜的看看这小子的品性怎么样，以后再说吧。”

　　就这样，有了决断后，苏方也便不再想了，就这么躺在床上，开始修炼了起来，这是他自创的方法，既然修炼不分方式，那我为什么非要坐着，躺着不是更舒服吗，有了这个想法，只要没有特别情况之下，苏方都是躺着修炼的。


第一百二十七章 御剑术

　　东海很宽广，就连一直生活在海上的渔夫都不知道东海的东面究竟是哪儿，只有这源陆之上有数的高手，才会对外面的世界有所耳闻，而这些，却也都是流传下来的说法，至于东海的另一面到底是什么样，他们并不知道。

　　听苏坊掌柜的苏游说，这几十年来，不知怎么回事，东海有时会突然之间刮起大风，那个时候，连离海比较近的房子都能被海上的飓风和海浪给打翻，不得已之下，人们只好将房子建的远一些，以避免这些天灾，这么些年，他们已经习惯了。

　　当然，如果有时海风刮起的话，他们仍然在海上，他们也有方法避免，海上还有不少岛屿，有些大的有人居住，而小一些的，便是一些荒岛，渔民们在那个时候，便会凭着记忆，找到那些岛屿，在海风还不是太厉害之前到达那里，以躲过这场灾难。

　　听当地渔民说，这海中有了妖怪，这几十年在这儿兴风作浪，苏方听了这些之后，心中一动，‘难道是某个海里的妖兽？’苏方心里想到。

　　但现在，苏方和善来正踏着飞剑，两道流光如流星一般划过天际，刺向远方的海面，这给下面打渔的人留下一阵恍惚。

　　“哎，魏老三，刚刚那上面划过去的是什么？”一个只穿着短裤，身形健壮的中年人朝身边的一个老汉问道，他心中也很是奇怪，天上这么晴朗，怎么会有一道流光呢？

　　“你看花眼了吧，我怎么没看到？”那坐在船舷上抽着旱烟的老汉听了那中年汉子的话，不由得嘲笑道。

　　“不对啊，我刚刚明明看到两道光划了过去，难道真的是我眼睛花了？”

　　这中年汉子诧异道，又像是喃喃自语，只见他又揉了揉眼睛，朝天上使劲儿的望去，却再也没有发现什么了。

　　苏方和善来立于飞剑之上，稳稳当当，却又不失飘逸，尤其是善来，双手背后，那一身气势，更像是仙人一般，而苏方则显得差了一些，倒没有善来那份悠闲，毕竟他的御剑术并没有学多长时间，这两天也问了善来一些这方面的问题，才算真正的入门了，离行家还有不小的距离。

　　“嗯……现在看起来，你倒是有些模样了……不错……不错……”善来看着苏方在旁边飞行，便开始一番品头论足的说教起来了，一副孺子可教的神态。

　　“你就少说风凉话了，我现在才算感觉到御剑飞行的妙处，从前那简直就是受罪！”

　　苏方立在剑上，闭着眼睛，享受着那种有些咸湿的海风拂面的感觉，心中也有些飘飘然起来了。

　　“哈……我当初也是如此，刚学会御剑那会儿，每天都在雨霞山附近飞来飞去，一直到真元耗尽才作罢，总算有了现在的这身本领，看着！”

　　只听善来大喝一声，整个人便犹如一只捕食的鹰一般，俯冲而下，快要到达海面的时候，一声呼啸，那剑攸的便转过方向，几乎是贴着水面向前滑行，之后便冲天而起，在天上打着旋儿，如一个陀螺一般，滴溜溜的转个不停，再一个筋斗翻飞，人便稳稳的停落在苏方身边，英俊的面容却是没有丝毫的变化。

　　苏方瞬间便被善来这一手给惊呆了，这也太炫目了吧，这份御剑技术，让苏方大为眼馋。

　　看到善来这高超的御剑手法，苏方不由心中一动，便学起了善来刚刚的样子，长啸一声，身形也如利箭一般直直的刺向了海面，快要到海面的时候，苏方心中也微微有些紧张，但此刻已不容他多想，只见他脚下一旋，剑的方向立刻改变。

　　不过苏方终究是第一次，计算的不太准确，因为惯性的作用，剑尖还是刺入了水中，激起数尺高的浪花，苏方的半只脚也到了海水力了，不过因为有真元护体，这海水还是没能沾到苏方身上，但这却让苏方脸上有些挂不住了。

　　此时，苏方心中已经微微有些慌乱了，一慌乱，后面便接连出错，这剑竟是直接这水面以下，带着苏方的半只脚在水下滑行，看到这一幕，善来也在空中大乐起来，听到笑声，苏方却是顾不上看，但仍然闹得有些面红耳赤，心中一紧，那剑又下去了数寸，到了这个当口，苏方这才想起摒神凝气，将真元激入剑中，一瞬间，那剑便破水而出，带起一大片的水花，向上空飞去。

　　这一下，苏方心中发狠，那股不服输的劲头一上来，算是消不下去了，只见苏方整个人也跟刚刚善来一般，如一个陀螺一样转了上去，虽然样子有些笨拙，但总算没有再出什么差错，一个筋斗翻飞之后，身形一顿，便攸的停立在善来身边，但样子却稍显狼狈，远没有刚刚善来那般随意。

　　“看则简单，你真正去做了，便能体会其中的东西，也能学到你想要的。”

　　善来虽然修为不如苏方，但见识可不差，这一番略有深意的话，倒是让苏方有些沉思了起来，也没有去计较刚刚善来的笑声了。

　　过了一个多时辰，在善来对火源力的了解下，苏方和善来已经到了开始三江府苏坊掌柜的苏游说的地方了，只见下面是一处方圆十数里的一座岛屿，但却并不是平地，而是一座数百米的单峰山，上面什么植被都没有，只有裸露的岩石般的硬壳，那是岩浆变冷后凝结形成的。

　　这座火山岛孤鹜的立在海面上，四周那燥热的温度，任谁都不会怀疑这个地方火源力的旺盛程度。

　　“依据地形来看，这座岛屿，十有八九便是海底火山喷发，靠着喷到上面的岩浆形成的，一层层的累积下来，这么些年岁下来，也便有了如今的规模了！”

　　善来飞了下去，立在火山口，笃定的说道。

　　苏方也立在一边，好奇的看了看那还喷着浓厚热气的火山口，奇道：

　　“这里这么热，下面热气肯定非常厉害，那火源浆就更不用说了，我们……就这么下去？”

　　善来转过头，看了看苏方，笑道：

　　“怕了？”

　　苏方盯了盯善来，又看了看那宽达数十丈的火山口，不忿道：

　　“废话，我当然要为我的小命先考虑一下了，赔本的买卖我可不做，把命赔进去那就更不值得了！”

　　善来摇了摇头，淡然道：

　　“你要是怕，那你就在上面等着，我可是要进去的！”

　　善来说罢，随即盘坐在一边独自修炼起来，不再言语，他要将功力恢复到最佳状态，毕竟这长途跋涉，对于刚刚突破金丹后期的他也有些累了。

　　苏方见善来不再说话，也坐到了地上，暗自计较着得失。

　　两人就这么静静的坐在旁边，无声无息。


第一百二十八章 初进火山洞

　　午夜时分，是大海之上最为阴冷的时刻，即使在这火山岛上，尤其是才刚刚喷发不久的火山岛上，温度也下降了不少，不过对于白天还是那么高的温度的火山口，这时却也仍然有着极高的温度，在上面甚至能听到下面岩浆汩汩流动的声音。

　　一道精芒瞬间一闪而过，在星空的映照之下，这是一个有着张俊朗不凡的面孔的青年，他的皮肤虽然光洁无比，但给人的却是一种刚毅的感觉，便犹如一个巨汉一般，浑身的气势敛而不发，但给人的感觉确实一座高山一般只可仰视。

　　“别装了，起来吧！”只听那青年淡淡的对着另一边说道，随即站立起来，背过手去，平静的看着月光之下那波澜不惊的海面。

　　而另一边，一个同样英气逼人的青年也站了起来，嘿嘿一笑，回道：

　　“嗯，修为又精进了一些啊，看来在这火源力的引导下，对修炼倒是也有莫大的好处，要不是担心此处的火山喷发，这里倒不失作为一个天然的修炼洞府，可惜啊可惜！”

　　那青年此时的神情有些惋惜，但怎么看怎么都不像在正经说话，倒像是调侃一般，而那边的俊朗青年倒像是未闻一般，转过头来，好奇的盯着眼前之人，笑道：

　　“决定好了吗，我可要下去了？”

　　“哈哈，你都敢下去，我有什么不敢的，下去便下去，有什么大不了的，哼！”说罢，这青年便纵身跃入那火山口，好似对那黝黑的洞口里散发的极高的热气恍若未觉一般。

　　而那个俊朗青年倒是愣了一愣，随即无所谓的笑了笑，也没有犹豫的紧随其后，叫道：

　　“苏方，慢点，下面可是步步危机啊，到时候别说我没提醒你！”

　　这两人，便是在火山口调息了大半天的苏方和善来两人，此时，两人已经进了火山口，去收取属于他们自己的九级火焰——地焰熔火！

　　整个火山洞里面黑黝黝的，即使是两人的眼睛能做到夜间视物如白昼一般，但在这里，却好像有些不管用了，只能略微的看到身边数丈的空间，再远一些便看不见了，而灵识在这里面好像也发挥不了太大的作用，探查的范围还不如眼睛看到的，怪异的很。

　　一路直下，温度也越来越高了，苏方和善来都有些难以忍受了。

　　“唰！”

　　忽然之间，一阵光芒四射，一件五彩斑斓华硕至极的灵甲浮现在了善来体表，上面的饰件如鳞片一般，密密麻麻的布满全身，头部也是一层威势十足的金黄色头盔，连双手都有一层细密的鳞片，倒是全方位包裹住了，只余下面部没有包住。

　　苏方见了，也不免好奇起来，‘咦’了一声，道：

　　“看来你还真是身家丰厚啊，连灵甲都是中品的，这等防御法宝出现在一个金丹期的修士身上，倒真显得财大气粗了啊，哈……”

　　也难怪苏方会这么说，金丹期作为修真界的最底层，除非是身处名门大宗派，而且还必须有个对其宠溺至极的长辈，要不然根本不会有这等防御法宝，要说中品攻击灵器还说得过去，但中品防御法宝跟之相较，却显得更为珍贵了，一个是比较难以炼制，另一个炼制防御类的法宝材料也比较难找，这样一来，善来这身灵甲倒是真如苏方所说的财大气粗了，也只有雨霞宗长老的关门弟子才有资格享用。

　　“别说我了，你的呢，让我也开开眼界！”善来吁了一声，便扯开了话题。

　　“呵呵，跟你一比，我的就显得有些寒碜了……”苏方有些无奈，但这里的温度却实太高了，连苏方身上都沁出了汗水，这可是自他先天期以后从没有过的事情，不得已之下，只好祭出自己的玄凡铠甲了。

　　玄凡铠甲一出，一声龙吟传入两人耳中，紧接着，一阵黑芒瞬间从苏方身上涌出，如一阵凉风扫过，周围的温度瞬间便低了几分，虽然只是下品灵器，但这气势却跟善来的中品铠甲有的一比了。

　　“你——”善来直接的无语了。

　　“我什么我，玄凡铠甲只是一件下品灵器，你还这般的眼神，真的败给你了！”苏方没好气的说道。

　　“下品灵器也有这等威势，我看你是白活了，看来炼制这件灵甲之人的水平犹在我师父之上啊！不……应该是远远超过我的师父，因为你的灵器竟然有龙吟之声，服了……”

　　善来闷闷的说道，随即长叹一声，不再言语，专心的朝下探查了。

　　苏方见善来继续向下飞去，也乐得清闲，便小心翼翼的跟在他身后，眼神留意着四周，以防止意外的发生。

　　越到下面，四周的岩壁颜色越来越红，竟有发紫的趋向，看来已经有些接近地底了。

　　“果然不愧是九煞紫火这九级火焰一个级别的，还没有触及，只是远远的感受这份气势，就有些受不了，这威力倒是真令人吃惊！”

　　苏方和善来现在速度一慢再慢，因为地底的高温让即使身在灵甲的保护下的两人也有些吃不消，看到那下面已经能看到深红色的岩浆，苏方不由叹道。

　　“呲！”

　　忽然之间，一个火球突的从那岩浆中弹起，方向竟是苏方两人这边，看到这一幕，两人心中大骇，忙指挥着脚下的灵剑向一边挪去，但那火球的速度委实过快，就这么惊险的擦着两人身边飞了过去，撞在一边的岩壁上，“砰”的一声炸开，爆出一团火花，散落的火星毫无轨迹的射向四周。

　　在火球还没爆开前，有经验的善来便拉着苏方向一边飞去，因为两人早有准备，已经躲得远远的了，才没有被波及到，但也是吓得够呛。

　　“这……这算怎么回事……”苏方憋气的嘟哝着，却忽然又被善来拉着向一边闪去。

　　“砰！”又是一个火球飞过，砸在岩壁上爆开了。

　　看到这一幕，苏方愣了愣，随即背后淌出一阵冷汗，要是真的撞上了灵甲，只怕这一下就要受伤了，经历了两下子，也由不得苏方不小心了，跟在善来身后不断的躲闪着，慢腾腾的向下飞去。

　　快接近下面了，现在能见度已经比刚才好多了，基本上能看到周围的环境，整个垂直向下的火山洞，直径有二十来丈，岩壁上面有的地方坑坑洼洼，但有的地方却是光滑极了，在苏方想来，这岩壁在火山的喷发冲刷后应该都是平滑的，但被那些火球撞过之后，才会出现这种坑洼的样子。

　　这岩洞越到下面直径便越宽广，差不多有三十丈了，底下也终于显现在两人的视线中，却是一个大水潭状的池子，不过里边却不是水，而是那深红色有些发紫的岩浆。

　　池子边上距离岩壁还有数丈的平地，虽然下面的潭中不时的会射出一两个火球，但只要小心点，这平地上还是够两人落脚了。

　　已经接近了下面，善来头也不回的指着那平地说道：

　　“跳上去！”

　　“啊？上面不烫吗？”苏方担心的问道。

　　“我们有灵甲，只要不碰到那岩浆和火球，都没什么事。”善来一边说着，一边侧身躲过一个射出的火球，接着便收了飞剑，落到了地面。

　　本来还有些惊疑不定的苏方，见到善来没事，也收了飞剑，大喇喇的落了下去。

　　“啊！！！”只听苏方一声痛呼，直接便跳了起来，差点撞上一个火球，惊险之极。

　　“笨蛋，落下后要运起真元护住脚下，这样才能防止伤害，也不知道你都金丹后期了，怎么什么都不知道！”善来没好气的飞起身来，抓住苏方，把他拽了下来。

　　这回苏方学乖了，将真元注入脚下后，垫着脚尖踩在地面，虽然还是感觉很烫脚，但已经对他造不成伤害了，这才放心的双脚踩实，不过即使他刚刚就那么踩着，也只是觉得很烫而已，在灵甲的保护下，还是没什么伤害的，只不过陡然之间踩着那么烫的地面，没有经验之下，也难免会心中惊吓不已的。

　　落地之后，善来便盯着那不断噗起，犹如水沸腾一般，冒着汩汩暗红色泛紫的岩浆沉思了起来，而苏方则好奇的四周打量着，毕竟这种地方他第一次来，觉得很是新奇，他从前根本连想都没敢想过。

　　“咦，那是什么？”

　　苏方眼光一扫，这周围的景象瞬间落入他的眼底，而岩壁的一侧一堆裸露的泛着红光的石头中间，一个奇怪的东西落入苏方的眼中。


第一百二十九章 摄火

　　善来正在沉思中，听到苏方的叫声，也回过了神，转过头来，顺着苏方的目光看向了那个角落，而此时苏方已经走了过去。

　　“等等，苏方，先别碰！”出于谨慎，善来不得不提醒一下毛手毛脚的苏方。

　　听到善来的提醒，苏方本来已经伸出的手却攸的缩了回来，因为他想到了刚刚受的苦了，现在苏方对善来的话是深信不疑了，谁让他什么都不懂呢。

　　善来快步走了过来，但看到的东西却令他大吃一惊，这裸露的岩石中间，竟然是一个巨大的蛋！

　　看到这颗蛋，善来心中一突，想到一个可能，随即环顾左右，但也没有发现什么异常，但心中却是有些紧张，一瞬间心中便有了计较，沉声对苏方说道：

　　“我们现在别碰这颗蛋，先收地焰熔火吧！”

　　苏方看了看那颗堪比人头大小的巨蛋，巨蛋表面上泛着一层光晕，跟那岩浆是一个颜色，红得发紫，但这却让苏方心中也有些犹豫不决，不知该不该捡起来看看，在听到善来的话之后，苏方随即打消了这个念头，“听善来的，应该没错”苏方这样想到。

　　此刻善来已经走到了那潭边，双目紧紧的盯着面前这一池的岩浆，神色非常严肃，这是一个人专注之下的表情，却让苏方发现善来的另外一面。

　　“怎么收取？”苏方走到善来身边，好奇的盯着那些汩汩冒泡的岩浆，那里就是一个危险，一个不能碰触的危险之地。

　　“你看着我的就行了。”善来紧盯着那些不断弹起的火球，头也不回的说道。

　　“哦！”苏方答应了一声，便盯着善来，仔细的看着他的动作。

　　只见善来身上一股法力涌出，随即从善来手上射出一个东西，正是那日炼制的那把上品灵器戒指。

　　“叱！”

　　善来大喝一声，那戒指便攸的定在了半空中，距离潭中的岩浆有一丈来高，虽然戒指停的越低，收取的效果越好，但这已经是善来的极限了，再低一点他就控制不住了，毕竟将法力延伸到岩浆之上，尤其是其中有地焰熔火的岩浆之上，这是很费真元的事情，善来不能不谨慎，要不然最后真元匮乏后力不济，那可真是功亏一篑了。

　　接着，只见善来一双手不断的挥舞着，速度越来越快，一边打着七十二式手印诀法，一边控制着一道精纯的真元向戒指飞去，通过戒指向下产生吸力。

　　这七十二式手印诀法早先来之前善来已经教给了苏方，看到善来的决法，苏方发现自己还是练得少了，跟善来的这份纯熟相比，自己现在用心之下，只能保证不出差错，但却并不轻松，不过苏方仗着自己五彩金丹的特殊，真元力比善来深厚，倒也没怎么担心过。

　　在善来打着手印诀法的同时，那吸力也越来越大，正下方的岩浆也开始翻滚起来，就像有人拿着棍子搅动一般，那些岩浆开始沿着一个轨迹慢慢的旋转起来，随着时间的推移，那转速越来越来快，看的苏方都有些目不暇接了。

　　“呲——”

　　随着一声刺响，那旋转着的岩浆流中心忽的射出一道水箭一般的红紫色流光，目标正是善来手中的那枚储火戒指，而善来这时身上却有些微微发抖，额头上的汗珠也不住的渗出，显然，善来开始估计错误，现在他已经很是吃力，真元不足了。

　　当初善来的那枚戒指是刘雨桐给他炼的，就连摄火也是刘雨桐给他收的，他只是在一旁看着，当时见刘雨桐那么轻松，虽然知道两人之间有很大的差距，但却没想到自己到了金丹后期还是这么费力，善来现在有一种欲哭无泪的感觉。

　　偏偏现在苏方根本没有注意到这一状况，他的双眼正在紧盯着那将戒指和岩浆连成一条线的红紫色流光，那是一道极为细微的地焰熔火流，正是从这岩浆中提纯摄取出来的。

　　此时，随着善来的后力不济，但又不能停下来，这地焰熔火流正在慢慢的变细，虽然速度很慢，但却逃不过一直盯着的苏方，现在才刚开始没多久，按照善来说的，要想收取足够的火焰，最起码要持续大半个时辰的，但现在有点儿早了吧？

　　诧异之下，苏方转过头去看向了离自己半丈远的善来，看到善来现在的样子，苏方明显一愣。

　　只见善来脸上已经布满了汗水，就连身上都湿透了，就像刚从水中出来的一般，但是这还不算，因为善来正在颤抖着，这比刚刚又厉害了不少，说明他已经快到真元匮乏的边境了，再过一会儿，只怕那戒指要把善来吸成一个人干了。

　　看到这一幕，苏方再才明白过来为什么刚刚那地焰熔火流慢慢变细了，也看出了善来真元匮乏，当下也不再犹豫，喝道：

　　“善来，张嘴！”

　　只见苏方手上一翻，一粒泛着黑色光华的丹丸出现在苏方手中。

　　而善来听到苏方的声音，心中却是一种想痛哭流涕的感觉，心想你这家伙要是再晚一点，恐怕我就真要成人干了，奶奶的，下次打死我也不干这么冒险的事儿了，想归想，善来却不假思索的张开了嘴，而且张得很大，生怕苏方弹歪了。

　　看到善来的嘴型，恨不得有多大张开多大的样子，苏方有些哭笑不得，但手上却是不慢，拇指和中指一捻、一送、一弹，那颗丹丸便径直向善来嘴中飞去。

　　那颗丹丸一进善来的嘴中，善来立刻便吞了下去，没有丝毫的停留，显然这家伙已经憋坏了，丹药一入腹中，一股暖流顿时散发了开来，在腹中向四种扩散着，而本已经有些枯萎的经脉顿时如逢旱淋，那种滋爽的感觉让善来想大声的呼喊出来，但却发不了声。

　　有了苏方这颗下品灵丹的滋润，在善来的控制下，最终没有任何悬念的，这摄火也算完成了。

　　随着那地焰熔火流慢慢变细，就在快要熔断的前一刻，善来咬破舌尖，一口本命精血便喷向了那枚储火戒指，一接触到那枚戒指，这些精血便如找到一个宣泄口一般，全部都涌到了戒指那里，瞬间便被戒指吸了进去，一阵血红色的晕芒在戒指表面闪动了几下，便消失无影了。

　　而就在这一刻，一种心神相连的感觉涌上善来的心头，善来瞬间收回了那个戒指，这是他自己炼制的，对于此再清楚不过，此刻，善来正把玩着那枚戒指，洁白无暇的光华表面，现在却度上了层光彩一般，里面有着一丝丝的红紫色的丝线在中间盘绕不休，就如同血玉石一样，漂亮极了。

　　“好了，苏方，我先修炼一会儿，这下我的功力可能要倒退一些了，你帮我护法！”说完，善来随即盘坐在地上，沉下了心神。

　　苏方看了看善来手中的戒指，确实很漂亮，但同时，他心中想的却是等一会儿自己摄火的事情，心中也在不断的模拟着那种状态，不断的打着手印诀法。


第一百三十章 怪蛋

　　一个幽谧的空间，不间断的传来一两声火球撞在岩壁上爆破的声音，在这个红光蒙蒙的火山洞中显得更为响烈。

　　下面岩浆潭边正坐着苏方和善来，善来正在安静的修炼，刚刚那一阵的经脉枯萎，让他的功力略有倒退，虽然有苏方的下品灵丹补充，但这还是无法避免的事情，善来现在能做的，只是稳固修为，在这个让他感觉充满危险的地方，他还是不敢一直修练下去的。

　　而苏方在心中模拟了数次刚刚善来做过的那些动作之后，觉得已经没有问题了，便百无聊赖的向四周打量着，眼神一瞟，又看到了刚刚那个诡异的怪蛋。

　　“这个蛋到底是什么呢？”

　　苏方一边想着，一边慢慢的走向那枚怪蛋，那散发着诡异光芒的怪蛋便静静的躺在那堆裸露的岩石中间，好像跟周围联成一体一般。

　　周围的光芒映衬的苏方的脸也有些发红，虽然感觉有些诡异，但苏方还是走向了那枚怪蛋，没几步便到了跟前。

　　看着面前的一切，让苏方有些意动，我碰一下应该不会有什么事情吧，苏方心中暗暗想道，随后苏方又回头看了看善来，他仍兀自的在那儿闭着眼睛盘坐在地上，根本就没有注意到苏方。

　　转过了头，苏方盯着脚边的那枚蛋，手却是不由自主的伸了过去，很轻缓的，苏方的眼光也变了，有些痴迷，就像那中间有什么吸引着他一般，催促着苏方的手再向前伸一点，再伸一点……

　　心中微微一动，苏方的手已经按到了那枚蛋之上，那枚怪蛋却是没有什么反应，让苏方有些松了口气，另一只手也伸了过去，将那枚蛋抓了起来。

　　正待苏方准备仔细查看之时，异变突起！

　　只见那枚怪蛋攸的在苏方手中动了动，瞬息之间，红得发紫的光芒犹如太阳升起一般，瞬间将苏方裹在其中，一种异样的感觉从那光芒之中向苏方袭来。

　　这一瞬间的异变，惊得苏方心中大骇，手一抖，想将那怪蛋扔了，但苏方发现这竟然也成了一种奢望，因为他惊恐的发现，这枚怪蛋竟然像长在他手上一样，再也甩不掉了，苏方心中立时莫名的传来一种恐惧感，这也是每个人见到未知事物的心理，苏方也不能免俗。

　　这时，一阵奇异的感觉涌上苏方心头，让苏方感觉自己好像身处洪荒一般，背后是参天茂林，面前是汪洋大海，大海之上，上古异兽奔涌其间，天空也是灰蒙蒙的一片阴暗，看到这些，苏方感觉心中像压了万斤巨石一般，让他透不过气来，但同时，这种感觉，却让苏方感觉有些熟悉，让他在悸动和心慌间摇摆不定。

　　不过这种感觉稍纵即逝，只在苏方心中停留了一会儿，便这么无影无踪了，晃了一晃，苏方攸的转醒过来，却见那阵红芒已经消失不见，入眼的，只是手中的那枚怪蛋，抬起了头，却见善来已经站在自己身边，一脸奇怪的盯着自己，但苏方随即又想到了刚刚那些。

　　难道刚刚是幻觉？

　　苏方有些捉摸不定，但现在毕竟自己一点儿事情也没有，却让苏方觉得这有些不真实，算了，不想了，以后再考虑吧，手中一抖，那枚怪蛋瞬间没了踪影，已经被苏方收进了储物戒指了。

　　“我脸上有花么？”

　　苏方见善来一直是那种眼神，心中有些郁闷，不由闷闷的问道。

　　“呃……没……”善来摇了摇头，好像刚刚看到了什么让他奇怪的景象一般，随后善来犹豫的问道：

　　“刚刚你身上忽然之间涌出一阵强大的气势，把我给惊醒了，那股气势就如同当初跟师父在海外遇到的庞大妖兽一般，不过你这个好像更有威势一些……”

　　“嗯？那么我刚刚就不是幻觉了……”苏方也不知到底发生了什么事情，手一碰到那枚怪蛋，便发生了这么些事情。

　　想不通，也就不想，苏方很少为这些想不通的事情烦心，随即笑了笑，摆了摆手，笑道：

　　“嗨，别管了，我的戒指还没摄火呢，开始吧？”

　　善来见苏方不去想了，心中也撇开了这件事，又恢复了那份淡定的面容，点了点头，说道：

　　“也好！”

　　两人一同来到池边，苏方心中想了想，确定无误之后，手一抖，上次善来帮他炼制的那枚黑白相间的上品灵器储火戒指瞬间飞向了岩浆池上面，而在见识了善来刚刚的糗状之后，苏方也不敢托大，戒指的高度比刚刚善来又高了一些，接着苏方又取出一粒下品灵丹，随手塞进了口中含着，以防真元不济而出现刚刚善来那种状况。

　　而善来也在旁边看着，不住的提醒着苏方应该注意的一些，在善来的提点和苏方自己的小心之下，这次摄火倒是有惊无险，很是安稳的打出了七十二式手印诀法，及至后面的喷出精血养戒并认主，都没有再出什么差错。

　　看着手中静静放着的戒指，苏方擦了擦额头上的汗珠，心想着一直紧张下来，真有些受不了，所幸时间不是太长，要不然苏方非要出错不行，不过现在什么都弄完了，他也就松了口气。

　　那池中经两人摄取了不少的地焰熔火，却也没有什么变化，哪怕温度都没降低一点，倒让善来叹服起此处地火的旺盛，自己两人取的这些，只不过是九牛一毛罢了。

　　两人相视一笑，同时点了点头，随即两道剑芒涌动，两人的飞剑瞬间出现在头顶之上。

　　“走喽！”苏方大叫了一声，纵身一跃而上，待善来也上了飞剑，两人一声长啸，两把飞剑瞬间化为两道光芒，向洞顶射去，瞬间便不见了踪影。

　　立于火山顶上，看着已经变成夕阳西下的景象，两人才知道在洞中已经过了半天的时间了。

　　“苏方，给你的戒指取个名字吧？”善来走到苏方身边，笑道。

　　“起名字？嗯……这个可得好好想想了，到底叫什么好呢？”

　　苏方听了善来的话，眼睛眨了眨，随即沉思了起来，善来则在旁边停着，目光却是转向了远方。

　　忽然之间，善来眼睛眯了起来，因为他发现了远方的异状。


第一百三十一章 海上争斗

　　立于火山顶上，善来遥看远方的海面，心中却是疑惑了起来，因为刚刚刚感觉到了远方一阵微弱的法力波动，在他看不到的远方就能将法力波动传的这么远，可想而知，那边肯定有人在斗法，而且修为很高。

　　毕竟海面上一览无余，放眼望去便是数十里上百里远，但善来却是看不到，只能说明距离此处最起码有数百里了。

　　善来接着放出灵识，瞬间覆盖住了上百里的方圆，这才模糊的感应到在火山岛的东南方向一阵天翻地覆的场面，一只庞大的巨蛇正在海面翻江倒海，中间，竟然好像还有人，不过能处在其间，肯定是修真者了。

　　“苏方，那边好像有打斗！”

　　说着，善来便将头转向了苏方，却发现苏方也在看着他，善来这才想起来苏方的灵识比自己覆盖的更远，肯定早就发现了，心中不免有些尴尬。

　　“嗯，确实，那边好像有些事情，我们去看看吧。”

　　苏方颇有兴趣的盯着东南方向，缓缓的说道，根本没有注意到善来的尴尬，说完，苏方立即唤出飞剑，纵身跃了上去，看了一眼善来之后，便朝那个方向飞去。

　　善来见苏方如此，也立刻唤出了自己的飞剑，追在苏方身后向那边飞去。

　　此刻苏方虽然不清楚那里到底发生了什么，但现在他心中却有着一丝的兴奋，毕竟这是他突破到金丹期，成为修真者之后就没遇见过修真者之间的争斗，现在有这么一个好机会，苏方怎能不去观望一番，顺便长点见识。

　　上百里的距离，两人在飞剑之上顿饭的功夫便到了，还没接近的时候，就能看到这数十里的方圆内如翻江倒海一般，海浪到处奔涌不息，整个海面就犹如一处绝地一般，凡人的船到了这里可以说是必翻无疑，就连刚刚到此的苏方在飞剑之上都歪了一歪，不过瞬间又平衡了。

　　离正中心不太远的地方，一条长约十来丈的，水桶般粗细的大蛇在其中翻江倒海，而那个水雾的中央，却是两个修真者在其中上下翻飞，看那身修为，应该有金丹中期，但他们的身形在其中时隐时现，跟这条大蛇一比，却又显得非常渺小，要不是两人视线极佳，还真不容易发现。

　　看到眼前的这一幕，苏方惊得有些说不出话来，这么大的蛇，他还是第一次见到，而且这条蛇跟从前他见的并不一样，这是一条有着火红色鳞片的大蛇，粗壮的身躯显示着拥有着无穷的力量，看在苏方的眼中，却给了他很大的震撼，但这条大蛇的修为却并未到妖丹期，显然是一条先天境界的蛇，但是，这条蛇，却给苏方一种有些熟悉的感觉。

　　熟悉？

　　苏方想不明白，这一条可以说是在凡人中并未见过的火红色的蛇，他也是第一次看到，但怎么会熟悉呢？

　　而一旁的善来自从见到这条蛇之后，便一直紧紧的盯着那上下翻腾，跟空中两个修真者斗法的大蛇，眉头紧皱，他正在深深的思索。

　　“盘蛇！！！”

　　善来突然张口叫道，眼中有着震惊之色。

　　“盘蛇？”苏方疑惑道。

　　善来这才回过神来，眼中出现了忧虑，听到苏方发问，再才回道：

　　“嗯，如果雨霞宗中的典籍记载没错的话，这应该就是神兽盘蛇了！”

　　善来的话，听在苏方耳中，却让他如恍然大悟一般，他一直不明白这条还不到妖丹期的大蛇怎么会一直压制着两个金丹中期的修真者，现在总算明白了。

　　神兽既然称之为神兽，自然有其特别之处，这份特别便显示在他的攻击力和修为之中，一般情况之下，一只先天期的神兽最起码相当于金丹后期的修真者，神兽之威不可挡，修为比他高一级根本比不过他，至少要超过他两级，这条先天期的大蛇，唯有元婴期以上的高手才能压制它，而这两个金丹中期的修真者，却是万万不敌的。

　　这些都是乾韵真人的玉简中记载的，苏方看过之后自然明白，在听到善来说它是神兽的话之后，也便解了原先之惑了。

　　而这时，异变突起，那两个金丹中期的修真者毕竟斗不过作为神兽的盘蛇，这么一会儿功夫之下，已然被盘蛇打得遍体鳞伤，两个身影在半空中摇摇欲坠，但那盘蛇看样子似乎还在震怒之中，仍然不依不饶的想置两人于死地，下手极为狠厉。

　　这时，忽然一道剑芒向两人这边奔来，刹那之间，便已经到了两人眼前。

　　这是一个身穿青色道袍的老者，眼中忧色甚重，一脸颓然，奔到两人身边之后，连忙行礼道：

　　“青海宗鎏雨见过两位前辈！”

　　这鎏雨乃一金丹初期的修真者，当然看不透苏方两人的修为，苏方两人自然比他修为高了，鎏雨自当叫一句前辈。

　　苏方听在耳朵里却是一阵尴尬，自己才刚刚十七岁，惶不论这老者的修真岁月有多长，单单他这幅容貌却也是老者形象，不知比苏方大多少。

　　不过善来却是知道这修真界的规矩的，道高者为长，不论年龄，你修为高，那你自然就是前辈，他挥挥手止住了正要说话的苏方，淡然道：

　　“青海宗？我倒是认识贵派的鎏岩道长，不知他……”

　　“啊……那正是晚辈掌门师兄，正在那儿跟那条畜生在斗法呢！”

　　听到善来的话，这鎏雨一脸的惊喜，但回头看了看他那正在跟盘蛇斗着的两人，又换成了一脸的黯然。

　　“哦……”

　　善来答应了一声，随即要上前去看看，但苏方却是给他使了个眼色，不过善来也只是动了个念头，还没挪步，而这鎏雨身材较矮，又是一直微低着头，所以倒也没有发现这中间的变故。


第一百三十二章 盘蛇

　　而苏方对善来使了个眼色之后，眼睛看了看远方打斗的情景，淡淡的问道：

　　“不知贵宗的鎏岩道长为何与这大蛇起了冲突？”

　　苏方自家做的生意，吃亏的事情当然不肯干，即使苏方心地再好，但对于不认识的人，却也是要量力而行的，这盘蛇有金丹后期的修为，要救下鎏岩两人，却也是要付出不小的代价的，这当然还不包括盘蛇不依不饶，要是那样，只怕还是要苦战一番的，善来则更不是对手了，刚刚在火山洞中修为受损，此刻根本不是那盘蛇的对手了。

　　“呃……”

　　那鎏雨没料到苏方会这么问，惊诧之下，脸色却是变了几变，这些都没逃过一直灵识注意着鎏雨的苏方，他灵魂境界都到元婴初期，即使赤裸裸的观察着鎏雨，他都不会发现，更何况隐晦的很。

　　“怎么，不好出口么？”苏方故作诧异的问道，而那鎏雨神色瞬间却又恢复到了正常，不急不忙的道：

　　“哪里，只是这盘蛇终日在海上兴风作浪，我青海宗虽是一小门派，但也终究不能任由它在东海之中胡作非为下去，因此晚辈的两位师兄才合着布下一个阵，想要拿下这畜生，谁知这畜生修为极高，竟然把阵给破了，而且一追上百里，竟然被追到自家门口来了，如今晚辈两位师兄为那畜生所困，有性命之危，恰逢两位前辈至此，不得已之下，晚辈才觍颜至此，希望两位前辈能搭救一番。”

　　这鎏雨的一番话，说的是慷慨激昂，但又婉转之至，说的善来也是愤然不已，脑袋一热，就想冲上前去，但脑子里忽然传来了苏方的传声：

　　“善来，你别吭声，他说是要除害便是除害么，那日在三江府苏坊之中，你也听苏游说过，这海中数十年来不时便会有大风浪，传说有妖怪，说的估计便是这盘蛇，但数十年来这青海宗都没动手，现在却又这般，显然是敷衍之言，万不可信！”

　　听完苏方的传声，善来讪讪的缩回了已经踏出去的半只脚，赧然的笑了笑，随即不再言语，将眼光转向一旁了，他也乐得清闲，就让苏方了解决吧。

　　看到善来的动作，这鎏雨这才发现自己犯了一个大错误，但现在已经不可挽回了，只见苏方面容转冷，盯着鎏雨说道：

　　“你觉得可信吗？本来我还想帮忙的，但既然你这么遮遮掩掩的，我也就爱莫能助了，告辞！”

　　说着，苏方转身便走，全然不顾脸色大变的鎏雨。

　　善来见苏方说完便走，在那儿怔了一下，看了看鎏雨，又看了看苏方，最终叹了叹，心中一动，脚下的飞剑转了个向，跟在了苏方身后。

　　鎏雨现在可是懊悔莫及，看了看在那儿浴血挣扎的两位师兄，咬了咬牙，高声叫道：

　　“请两位前辈留步，晚辈有要事相告！”

　　这鎏雨也想明白了，与其藏着掖着，倒不如说出来，他心中现在只能赌一把了，赌的便是苏方两人真的有前辈的风范，不会贪图青海宗发现的东西，虽然他们也不清楚那是什么。

　　听到鎏雨的话，苏方停了下来，脸上浮现了笑意，他倒是无意什么奇珍异宝，只是对鎏雨的态度很是不满，顿了一顿之后，苏方便回来了。

　　而善来却是郁闷至极，他也不明白苏方究竟在弄什么，但是却憋屈的很，看到苏方向回飞去的背影，郁闷的翻了翻白眼，只好心不甘情不愿的也跟了回去。

　　待苏方和善来飞到鎏雨身旁之时，这鎏雨才谄谄的笑道：

　　“呃……两位前辈，刚刚多有得罪，实在是……实在是迫不得已啊……”

　　这鎏雨一边望着远方的情景，一边无奈的说道。

　　苏方却是摆了摆手，指了指那边的天翻地覆，淡然道：

　　“我觉得应该提醒你捡要紧的说，否则我也不知道你的两位师兄能撑到什么时候。”

　　这时，好像是为了配合苏方的话一般，只听那边忽然一声怒吼传来，鎏雨的另一位师兄鎏火，已然被盘蛇的巨尾一甩，狠狠的撞了老远，而那鎏雨却是鲜血狂喷，洒满了胸前的青袍，那鎏火脚踩着飞剑，被撞到了海面，靠着一股坚持硬扛了下来，硬生生的止住了飞剑的下飞劲力，控起了飞剑的剑尖，在海面朝反方向滑行而去。

　　看到这一幕，鎏雨一张本来就有些惨白的脸色又降下了几分，更加的惨白了。

　　“前辈，这……”

　　鎏雨一下子懵了，他青海宗只是一个小门派，门中只有他们三个金丹期以上的修为，其余的皆徘徊在引气期和筑基期，如果因为这个，便要折损两个实力最高的金丹中期的鎏岩和鎏火，这是鎏雨现在最不愿看到的，也因此，鎏雨这下算是分析清楚了其中的利害关系，对于苏方和善来，再也不敢隐瞒，如实的说出了事情的经过。

　　原来，这青海宗的也就是两位金丹中期的高手，一位便是掌门鎏岩，另一位便是大长老鎏火，而这鎏雨便是二长老。

　　数月之前，鎏雨在海外游历归来时，经过苏方他们刚刚过来的那个火山岛，发现了其中的异状，好奇之下，便下去查看一番，顺着气息，从火山岛的一侧入海，发现这火山岛之下，竟然另有玄虚。

　　从那洞中进去，竟然有一道巨大的洞穴，穴中宽广无比，其中赫然便是那条盘蛇，不过当时那盘蛇正在其中修行，并未发现贸然闯进的鎏雨，但是鎏雨却发现了一个让他吃惊的景象。

　　在那盘蛇吞吐不息的捻芯上面，赫然有一金光闪闪的东西，形状像极了令牌，虽然不清楚那是什么，但能被这盘蛇当做宝贝一般的吞吐着，不用想也知道不是凡品，何况蛇善聚宝，跟龙有通行，所以这金光闪闪的东西，当时便令鎏雨有了想法。

　　但是也怪这鎏雨见识浅薄，不知此蛇的深浅，想当然的认为一条先天期的海蛇而已，自己金丹期取他之物还不是易如反掌，因此，这鎏雨在宝物面前，也丧失了一贯的冷静，起了杀蛇夺宝的念头。


第一百三十三章 盘蛇之争（一）

　　后果可想而知，正在修行之中的盘蛇被人扰了兴致，当然大怒不已，暴怒之下，这盘蛇不管三七二十一，弃了吞吐的宝物，直接便追杀了出来。

　　狂怒之下的神兽，气势冲天，但鎏雨也有保命的法宝，拼尽全力之下，竟让他逃回了青海宗，并惊动了他的两位师兄，这才有了刚刚苏方两人看到的一幕。

　　“哼哼，好一个杀蛇夺宝，却没想到不仅宝没夺到，反被这条盘蛇追到了自家门口吧！”

　　苏方听完鎏雨的这番经历，不禁为他的不知深浅冷笑不已，不过如果是放到苏方身上，依他的性子，再加上小金也是妖兽的关系，却是决然不会如此的，在他看来，这盘蛇虽然是只畜生，但既然修了道，那便也与常人无异了，夺他的东西，那自然跟强盗也没什么区别了，自然也便看不起鎏雨了，但刚刚却是答应了鎏雨，想着去解救一番也便行了，大不了将那盘蛇惊走便是了。

　　听到苏方的冷笑，鎏雨却是尴尬至极，毕竟这等事情，如果不是逼到了这个当口上，任谁也不会说出来，他们青海宗以后估计也没脸见人了。

　　“前辈……确实是晚辈鲁莽……不知那是神兽盘蛇，那这搭救一事？”

　　“既然答应了你，我们自然会去！”苏方面无表情的话语，却让鎏雨舒了口气，见到面前两位‘前辈’向那处飞去，鎏雨犹豫了一下，也御剑飞了过去。

　　向那边飞去的空当，善来却是介绍起了这盘蛇：

　　“这盘蛇足有十来丈长，水桶般粗，浑身披挂铜钱般大的火红色鳞片，足生四爪，头上长有两紫色肉球，看来这畜牲已经通灵了，我怀疑它是蛟龙之身，无非如今还未长大化成真正的蛟龙，一旦化了蛟龙，恐怕连我师父都难以敌得过！”

　　“真有这么厉害？”

　　苏方不禁倒吸了一口凉气，刚刚在他看来，这盘蛇虽然凶悍至极，但无非是凭借肉体之势，但现在想来，应该没有这么简单，但现在话一出口，再反悔只能徒增笑柄，苏方也不好意思，不过想着先天期的神兽跟跟金丹后期修真者相当，那自己便差不多了，再加上善来和那两个青海宗的鎏火和鎏岩，应该吃不了亏，也便没有再说什么了。

　　刚一接触这打斗之地，苏方便感觉那些奔腾四起的海水全都铺天盖地的涌了过来，虽然自身有真元护体，但仍觉得有些不自在。

　　海浪翻滚，盘蛇的嘶吼和海浪的咆哮夹杂在一起，却又是另一种景象。

　　苏方两人刚一接近，那盘蛇好似察觉一般，一个甩尾过来，拍在了两人不远处的海面，浪起数十丈，腥咸的海水翻涌了过来，逼得两人不得不又将真元涌出一些，以阻挡这些海水，避免被盘蛇趁了机。

　　“吼！！！”

　　一声爆响！

　　那盘蛇陡然发威，趁着苏方两人还没近前，一头撞向离它最近的鎏岩！

　　霎时间，反应不及之下，鎏岩瞬间被撞飞了出去，鲜血狂喷，洒满了胸前道袍，而整个人却是如零落的飞石一般，向远处的海面跌落！

　　“大师兄！！！”

　　鎏火大惊之下，震天长吼起来，随即舍了盘蛇，扑向飞出去的鎏岩，而盘蛇却并不打算放过他，一个摆尾，又是一道数十丈的海浪打了过去，箭一般砸向了鎏火的后背！

　　“噗！！！”

　　毫无防备的鎏火顿时被那饱含盘蛇凌厉气劲灌注的海水砸到了背上，又是一大口的鲜血喷了出来，一个踉跄的扑跌下了飞剑，落向了海面。

　　异变发生的太快，快到苏方三人还没反应过来，这电石火光的一瞬间，便发生了这般巨变，苏方的脸色顿时冷了下来！

　　“畜生找死！！！”

　　苏方大怒之下，飞剑的速度又快了几分，箭一般的刺向了盘蛇那庞大的身躯。

　　而善来也是同样的惊怒不已，身影一闪，从另一个方向扑向了盘蛇，企图阻止盘蛇的下一步行凶。

　　而鎏雨这一刻却是傻了眼，看着跌落下去的鎏火和鎏岩的身影，心中却是一团乱麻，但此时也由不得他了，鎏雨也是大吼一声，冲向了鎏岩那个方向。

　　而此刻，那盘蛇却是冲着苏方这边扬了扬头，火红色的芯子不断的张吐着，苏方能感觉得到，那是一种不屑，甚至是一种挑衅。

　　在这之后，盘蛇忽然看见向鎏岩那边飞去的鎏雨，不禁怒吼一声，在海面上摆了摆尾，猛地向那边冲去，粗壮的身躯拍打在海面上，溅起数丈高的浪花，而这一片海域，早已经一片狼藉，上面浮着数不清的鱼虾，那都是在斗法中伤着的。

　　看到盘蛇那股不屑，苏方不由一阵的心头火起，大怒起来！

　　“这畜生，竟然敢藐视我，找死！！！”

　　嘴中喝着，身子却并不慢，驾着飞玄威剑，化作一道流光刺向盘蛇的背部。

　　而善来也怒喝一声，从那边迎了上去。

　　见着苏方和善来的身影，原本得意一阵的盘蛇身子突然绷紧，警惕的看着两人，生生止住了冲向鎏岩、鎏火的去势，于海中转过身子，突然一个尾扫，夹杂着朵朵白色的浪花向着将欲靠近的苏方和善来扫过。

　　那通红的蛇尾啪的一声抽出海面，此时离苏方不到三丈远。远处的善来看着眼前急速飞出的蛇尾，连忙止住了去势，一脸煞白的看着苏方的背影。

　　“喝！！！”电光火石之间，苏方身子连忙后仰，操控着脚下的飞剑横着避了过去。

　　“铿”的一声，那蛇尾重重的拍在了自己的飞剑之下，苏方只觉得双脚一阵发麻，淌着浑身海水，被震出了十丈开外方才稳住了身形。

　　“呼……”身后的善来拍着胸口，一脸庆幸，只见得苏方立在空中与脚下吞吐蛇信的盘蛇对峙着，对着身后的善来说道：“你去救鎏火和鎏岩他们……这畜生，我来！”


第一百三十四章 盘蛇之争（二）

　　哈……那蛇听得苏方的话，嘴里突然喷出一口海水，而那海水，却是腥臭的淡黑色，见着那略黑的海水，苏方冷笑，右手成掌向前一打，一道真气顺着右掌轰出，与那海水砸在一块儿。

　　哗啦！

　　随着一声爆响，海水犹如烟花般散漫四周，空气中登时扬着道道水汽，腥臭难闻。

　　“这畜生……”就在使出那一掌的同时，苏方连忙向后退了三四十丈，突然一张巨嘴自那漫天的海水之中探出，咬着苏方的那个位置，幸得苏方早有准备，要不，此时定已葬身蛇腹。

　　见咬不住苏方，那蛇又落入海水之中，探出那长着两根肉瘤的脑袋，两眼滴溜溜的转着。

　　“这畜生？”

　　只见那蛇身子一翻，却是没入海水之中，而远处的鎏雨和善来各自拖着鎏岩和鎏火，看着苏方，一脸的兴奋。

　　“前辈……那盘蛇……”鎏雨正欲上前道贺，只见的苏方脸色一白，连忙道：“快退！”

　　扑哧……

　　自五人之间突然喷出一水缸粗细的水柱，而从那水柱之中突然探出一条血红色的利爪，抓向善来四人。红尾抽出，势有砸向那几人的打算。

　　看到此景，苏方不由一阵火大，急忙催动真元驱使飞剑前去，却只见得那蛇尾突然转向，硬是向苏方扫来。

　　“前辈……”

　　“苏方！”

　　四人纷纷失色，突然于众人眼前闪过一道火光，一把飞剑止在了苏方跟前，一道女音响起：“这畜生！”

　　那蛇见偷袭不成，连忙随着那下落的海水没入水中，而眼前飘落一白衣女子，一脸怒容，清丽脱俗的容姿，柳眉凤目，确是一个美人，就连此刻的满面冰霜，看起来都有不一样的气质，白色的纱裙随风飘曳，如那仙子一般出尘，看的苏方和善来都呆了一呆，却不知她从哪儿冒出来的。

　　缓了一缓，苏方这才反应过来，摇了摇头，却发现那白衣女子也有着金丹后期的实力。

　　“刚刚多谢仙子了，要不然还真被这畜生给趁了机。”

　　“道友客气了，我也是偶然碰上，除妖卫道本身便是我等正道人士义不容辞的责任，自然无需客气，任谁见了也要管上一管的！”

　　只听那仙子般的女子立在一把泛着淡青色微光的飞剑之上，背对着苏方，淡淡的回道。

　　见这女子好像对自己并不是太在意，苏方心中竟有着丝丝的失落，看了看远处负伤的善来等人，叹了口气，道：

　　“这个谁都知道，不过做却又是另一回事了，呵呵，但是这畜生确实难缠了点，若有道友相助，当是再好不过了！”

　　而那女子表情却没有什么变化，仍是淡淡的说道：“虽然难缠，但胜在人多，倒也不无一拼之力。”

　　突然，几人之中又再次腾起一条水柱，不假思索，苏方连忙对着那水柱打出了一道真元，只见得那水柱散去，却不见蛇影。

　　轰……

　　接下来，七八条水柱自这海面冲出，每一条水柱几乎一摸一样，将苏方和那女子包围其中。一时两耳轰鸣，周身尽是飞扬的水珠。

　　“小心！”

　　原本以为那蛇会再次用着方才那招，谁想连连劈散几条水柱却是不见得那盘蛇身影，只是那水柱越来越多，两人却是来不及劈砍。

　　突然自一条水柱之中抽出一条红尾，硬实的向着砸女子砸去，只听得女子娇哼连连，驱使着飞剑挡在了身后。

　　“铿”

　　一阵刺耳的声音响起，却是那女子的飞剑已然跟盘蛇的利爪对上了，撞过之后，又是一道光芒闪动，飞剑直直的射了过去，显然那女子的打斗经验比较丰富，知道打蛇随棍上这个道理，不给盘蛇喘息之机。

　　“涮啦！”

　　数道水柱又冲天而起，显然盘蛇也发现不妙，它虽然贵为神兽无比强悍，但论修为，它也只能勉强的算作金丹后期的实力，而这个女子，跟它修为相当，自然让它感觉到了危险！

　　冲起的水柱很快爆起，迅即的速度即使那女子也是反应不及，而苏方也是打斗经验不足，竟被水柱晃花了眼，没有注意到盘蛇的举动，就在这短短的时间内，只听“砰”的一声，那女子的飞剑竟被水柱撞落，远远的飞了出去。

　　那飞剑不知何时被抓在了盘蛇利爪之中，那只原本的蛇尾也不知何时变成了蛇头，吐口将那女子吞下，扑通一声落回海中。

　　远处高空看着那女子被吞下，个个脸色煞白，只听得鎏雨喊道：“前辈！这畜生实在太过难缠，我等……”

　　原本想劝阻苏方退下，但苏方，此时怎能退下，那女子救了一命，自己又岂能在此时临阵脱逃？

　　不等鎏雨再说，驾着飞剑冲向海中。瞬间，人影便没入海水。

　　幽暗的海水之中，两只碧莹莹的眼睛如灯笼般的打量着苏方，举着宝剑，苏方转入胎吸，看着脚下那女子跌落的宝剑，手一扬，将其收起，满面怒容的盯着眼前的盘蛇。

　　盘蛇见着苏方落水，蛇身一曲，擦着密密麻麻的气泡向着苏方射来。

　　见着那蛇身游来，苏方脸上诡秘一笑，急忙拔身而起，冲出了海面，那盘蛇也跟着冲出了海面，速度之快，只让人见着一条红影射出。

　　“啊……”苏方一阵暴喝，催动着飞剑突然转向，吐出了一口精血喷在了飞剑之上，两眼寒光，双手结印，催动着飞剑朝着那想着自己冲来的盘蛇射去。

　　只见得半空中的盘蛇突然身子一扭，将自己肚中鼓胀的部位迎向那飞剑，见着那丝丝蠕动的蛇身，不想也知道那是腹中女子所在，脸色一沉，急忙将飞剑挪开。

　　而就这一小会，那蛇却张开了大嘴，向着苏方吞来！

　　“畜生！！！”

　　苏方惊怒交加，一声大喝，但想到那女子的安危，情急之下，也不顾自身危险，运转真元，脚下飞剑一转，便向着那盘蛇的獠牙撞去。

　　远方的善来突然之间看到此景，均不免大惊失色，倒吸了一口凉气，紧张的看向了苏方那全力催发下的飞剑划过的一道残影。

　　“锵！！！”

　　一阵尖锐的交鸣声，刺激着众人的耳膜，一瞬间，盘蛇吃痛之下，蛇尾倒卷起来，海浪奔涌，翻起十数丈高，其中一道激流猛地向苏方射来！

　　“苏方小心！”

　　这一景象被善来看到，忙传声提醒苏方。

　　“混蛋！”

　　苏方又是一声怒喝，借着那反震之力，忙向后面掠去，而那道激流此刻也射了过来，擦着苏方的右臂而过，一阵疼痛袭来，右臂赫然被划过一道血淋淋的大口子，虽然苏方的肉体够强悍，但神兽盘蛇含怒一击也是非同小可，况且还是如此近的距离。

　　此时苏方也顾不得疼痛，仍是拼命的向后掠去，因为盘蛇吃痛之下，蛇尾仍是不断的摆动，拍向海面，一道又一道的激流向苏方射来，而盘蛇也因为那道撞击之力向后退去。

　　身子在海面上旋了几圈，堪堪控制着飞剑的方向，猛地冲天而起，这才躲过了那些激流，身上却已经挨了几下，不过都是贴着过去的，只是皮肉之伤，这个时候，苏方倒也没有放在心上。

　　冲到半空，看着那便半个身子沉在海下的盘蛇，心中无比愤怒，再想着刚刚那女子因为救自己，才冷不丁的被盘蛇吞下肚子，心中急不可耐，但却无计可施，看见向自己这边飞来的善来，忙传声道：

　　“善来，这畜生奸猾无比，又是这般的皮糙肉厚，实在不好对付，怎么办？”

　　看到苏方的处境，善来也是头疼不已，一边飞过来一边传声道：

　　“神兽都是这样，肉体极为坚韧，堪比灵器，虽然你的身体也能跟下品灵器一比，但跟它却是差的很远，不过人都说打蛇打七寸，想来应该有些道理吧，它也是蛇，不知对付它行不行。”

　　善来也是不太确定，毕竟他也是第一次遇到神兽，至于小金，他也没想到会是神兽，毕竟在他的印象中神兽还真没有猴子这一类。

　　“七寸？”听到善来的话，苏方眼前一亮，双目盯着已经怒吼连连向这边扑过来的盘蛇，心中已然有了计较。


第一百三十五章 盘蛇之争（三）

　　听到善来说的‘七寸’，苏方心中一动，忙传声道：

　　“不管了，试试吧，现在那女子已经被盘蛇吞进了肚子，吉凶难测，还是趁早的好，晚了可就出大麻烦了，你朝它蛇头攻去，掩护我，我去攻它的‘七寸’！”

　　“行，你小心点！”善来嘱咐道，此刻盘蛇已经扑来，善来冷目盯着盘蛇，猛地催动真元，加速冲了过去，贴着盘蛇那灯笼般的眼睛刺了过去，盘蛇大惊之下，猛地向后仰去，那‘七寸’处赫然向上露了出来。

　　苏方看的真切，早就在等着这个机会，蓄势之下的真元一下子注入到飞剑之中，向着盘蛇的‘七寸’处刺去！

　　“咻！！！”

　　一道黑色的剑芒瞬间划过，凌厉的气劲带动着下面的海水也翻滚起来，瞬息之间，已然到了盘蛇身前。

　　盘蛇正在仰头躲避善来飞剑的空当，忽的感觉下方危险的气息，它作为神兽，争斗经验丰富之极，看也不看，竟然凌空一抖，蛇尾一拍，整条庞大的身躯赫然翻转过来！

　　而这时，飞剑已然刺到，擦着盘蛇的‘七寸’处瞬间划过，锋利的剑芒带起几片鳞片，而盘蛇‘七寸’处却是被划过一道血淋淋的大口子，有些恐怖，但它发现的早，还没伤到里面。

　　苏方却是没有料到这盘蛇竟这么狡猾，再加上飞剑的速度在那一瞬间被他催发到了极致，苏方还没反应过来，飞剑已然飞出去老远，再等他控制着飞剑停下来，飞剑却已经带着他飞到了离盘蛇那处一里多远的海面。

　　而此刻，盘蛇却是被两人刺激的暴怒起来！

　　“吼！！！”

　　一声震天长吼，如龙鸣般的巨大吼声瞬间辐射开来，震得众人耳边‘嗡嗡’直响，受了重伤的鎏岩和鎏火更是不堪，要不是鎏雨在一旁扶着，恐怕已经被那吼声震落飞剑，此刻这三人正惊恐的盯着盘蛇，有些不知所措。

　　刚刚那只不过是它游闹一番，这一刻，盘蛇的真正实力才开始显露出来！

　　巨大的蛇尾一拍海面，数不尽的激流瞬间自海水中迸散开来，化作一道道的流剑刺向半空中的善来，善来离盘蛇的头部最近，刚刚那一声长吼，已然把善来震得呆了一呆，再等反应过来，那激流已然射到身边。

　　“咻”“咻”“咻”

　　破空声不绝于耳，一阵手忙脚乱，堪堪挡住了大多数的激流之后，只听‘啊’的一声惨叫，两道激流散落在那些空隙中，瞬间刺入善来的后背和左腿，因为肉体中的真元流动，使得激流一遇到真元，瞬间便在其中炸开！

　　不过好在善来因为炼丹和炼器的缘故，对于天地灵气的吸收有了很大的利用，灌注到了肉体中，他的肉体也是极为强悍的，虽然比不过苏方，但是这些海水化作的激流却是只在体表小范围的爆开，倒也没有伤到他的本身，但那疼痛却是厉害的狠，所以他才会忍不住叫了出来。

　　就在善来中了激流的同时，盘蛇那硕大的头颅瞬间扑来，尖厉的獠牙再次的展现在善来面前，而善来却丝毫没有发觉。

　　“善来！！！”

　　正在往回飞的苏方突然大叫一声，想提醒善来，但显然有些晚了，不及多想，苏方猛然加速，一道黑影瞬间向善来扑去，而盘蛇那巨口中的獠牙也瞬间爆起，狠狠的向眼前的善来咬去！

　　“嘭！！！”

　　强烈的撞击！

　　善来瞬间被苏方撞飞出去，而苏方因为冲撞善来的反击之力，也躲过了獠牙的交击，没被咬住，但方向却是偏了——他被撞进了盘蛇的巨口之中！

　　一旁的鎏雨等人看得惊心动魄，不曾想过这盘蛇居然如此狠厉！但却无人敢于上前，三人也萌生的退意，几人修为都不及苏方和善来，且几人尽皆负伤。

　　盘蛇吞下苏方，有些轻蔑的看了看附近的善来和远方的鎏雨几人，威胁之意显而易见，确实，实力最强悍的两人都被盘蛇吞进了肚子中，盘蛇自然有它的智慧，倒也分得清形势，知道面前的几人不过如此。

　　此时，海面一面平静，海风徐徐，天色阴霾。

　　善来一脸的煞白，浑身青筋暴突，凄厉的吼道：“苏方！”说着便要冲过去。

　　看到此景，鎏雨大惊失色，急忙高声叫道：“前辈……不可！不可啊……”

　　听到鎏雨的喊话，善来愣愣的转过了头，扫视了三人一眼，看的鎏雨三人一脸愧色，但他仍是硬着头皮劝说道：

　　“去了还徒增性命，这蛇厉害的紧……我等……飞剑，却是难以伤其皮肉。”

　　显然，他们打起了退堂鼓。

　　善来暴喝道：“你还有脸说这话？”

　　三人登时噤若寒蝉，只见善来冷冷的扫了三人一眼，悲愤道：“今日……就便要杀了这蛇！”

　　说着，身子一倾，脚下飞剑一摆，瞬间爆起，以无匹的速度冲向盘蛇。

　　轰隆……

　　一条巨大的水柱冲出，少说也有三丈方圆，高高的越过几人头顶，只见那水柱之中拧过火红的蛇身，张牙舞爪的向着善来飞来。

　　见着那强大的气势，鎏雨三人面如死灰，扶着两位师兄，身子更是忍不住的颤抖了起来。

　　“呲！”

　　身子一闪，善来控制着脚下飞剑一旋，贴着那水柱飞了过去，身子早已湿透，但他显然没有注意，双目泛红的盯着盘蛇，大有噬其骨的愤怒。

　　苏方刚刚救了他，如果不是苏方，他现在估计早就被那巨大的獠牙刺穿，此刻苏方和那白衣女子尚在盘蛇肚子中，生死不明，也让以往儒雅的他彻底的发起狂来。

　　“杀！！！”

　　一声厉吼，善来翻手一抖，一把漆黑的大戟出现在了善来手中，又是一把上品灵器，虽然刘雨桐让善来出来历练，但也不是让他出来送死，所以善来还是有不少好东西的。

　　大戟泛着幽冷的光芒，星寒刺目，而善来握着大戟，恍若未闻，手臂一弓，大戟瞬间飞出，目标直射盘蛇的脑袋！

　　“咻”

　　饱含善来愤怒的一击，大戟中灌满了善来的灵力，这一戟刺出，善来瞬间像是被抽空一般，软弱无力的倾立在飞剑上，摇摇欲坠，这一戟，是他最后的依仗了。

　　大戟刺出后，善来紧紧的盯着那划过的一道黑线，紧张至极！

　　“噗！”

　　尚未反应过来的盘蛇，只是感觉到了危险，头颅一扭，那大戟带起一道血雨，瞬间刺入盘蛇右边的头颅，疼的盘蛇拼命的抖动起来，搅得附近的海域一片狼藉！

　　虽然如此，但因为盘蛇及时偏过了头，所以，那杆大戟并未要它的命！

　　“吼！”

　　这一刻，盘蛇彻底的暴怒起来，一声响彻天地的巨吼，硕大的头颅一摆，忍着透骨的疼痛将大戟甩了出去，整个蛇身瞬间凌空射了过来。

　　巨大的蛇身强烈的摆动，搅起一阵天翻地覆，海面上顿时波涛汹涌！

　　看到这一幕，善来面如死灰，他已经没了什么力气，只能下意识的控制着飞剑向后退去，但怎能赶得上暴怒的盘蛇！

　　“轰！！！”

　　一条蛇尾冲天而起，瞬间撞上善来那疲惫不堪的身子！

　　善来连反应都来不及，眼睁睁的看着那蛇尾在目光中瞬间胀大，及至到了眼前，在拍飞的一瞬间，善来想到的确是苏方的生死……

　　划过一道流线，善来连着那把飞剑，被盘蛇的蛇尾撞得远远抛开，力尽之后，跌落到了海里，‘嘭’的一声，溅起一丈多高的浪花。

　　解决了善来，盘蛇瞬间回头，盯着鎏雨三人落荒而逃的身影，又是一道厉吼，巨大的身躯再次腾起，向着那个方向追去。

　　几个眨眼之间，已然追到，而鎏雨三人确是心颤不已，没命的催发真元向飞剑灌去，但终是不及，一条蛇尾迎头拍去！

　　“嘭！！！”

　　三人肉体本就不行，再加上受了重伤，强大的冲击力瞬间将三人轰的炸散开来，血肉横飞，鲜血四溅……

　　青海宗少了他们三个，算是彻底的沦落了！


第一百三十六章 神秘女子

　　这一瞬间，苏方和那女子被盘蛇吞进肚子，善来被撞得远远抛飞，而鎏雨三人更是被轰的肉体炸开，盘蛇，实力确实强悍到了极致，虽然才先天期顶峰，但六个金丹期高手却瞬间四分五裂。

　　此刻，海面上再才安静了下来。

　　盘蛇蛇尾一抖，落入了海面，看向了善来跌落的地方，巨大的脑袋晃了几晃，便要向着善来那处游过去。

　　突然之间，盘蛇忽的整个立了起来，灯笼般的大眼睛警惕的向四周扫视一番，心中竟涌起莫名的悸动，很是不安。

　　‘嗡’的一声，盘蛇身前的空间瞬间震荡起来，一股强大的气势散发开来，空间中也传来撕裂的声音，震撼着盘蛇的脑袋，那灯笼般的大眼睛也充满的惊惧之色，不安的摆动起了身子。

　　一道刺眼的光芒闪现，像波纹一般，由刚刚那震荡的空间处散发开来，强烈的光芒刺得盘蛇睁不开眼，一阵晕眩感也涌入它的脑海……

　　光芒来的快，散的也快，盘蛇这才睁开了双眼，但同时，也瞪大了双眼，一副难以置信的样子——刚刚还空无一物的面前，瞬间多了一个人，一个女人！

　　但是那一身散发的气势，却是令盘蛇感觉到心都在发抖，浑身战栗，连稳定都保持不了。

　　这是一个三十岁左右的女人，一身洁白绫罗裹住了雍容华贵的身躯，美艳不可方物，但那眼眸之中却又有着丝丝的哀愁，给人一种恍惚的感觉，看着她的双眼，竟好似能迷失在其中一般，看了一眼，盘蛇赶紧挪开了双目，再也不敢看过去，它同时也发现，自己竟然连张口也是一件困难的事情。

　　这种感觉，让盘蛇很是恐惧，但它却不敢逃，因为这一身的威势，已然震撼住了他，让它兴不起丝毫反抗的念头。

　　“我很可怕吗？”这个女人忽的说道，声音轻缓低沉，但却又充满了感慨之意。

　　盘蛇艰难的挣扎了一番，终于凭着本意，勉强的点了点头。

　　“呵呵……”那女人笑了起来，一瞬间，温暖的感觉瞬间冲遍盘蛇全身，盘蛇只觉得身上暖融融的，再也不颤抖了，很是奇妙。

　　“很多年了……终于找到了一个……”低缓的声音从那女人口中说出，却是悦耳之极，盘蛇也不禁迷失其中，感受到了她的感慨，感受到了她的低落。

　　忽然之间，那女人身后忽的出现一个虚影，冲天而起，一道青色的巨影印入盘蛇的双目，那是一道数千丈高的巨大的青色大蛇——

　　这一刻，盘蛇的双目再也挪不开了……

　　眼中充满了难以置信，喜悦，恭敬……复杂的眼神在它眼中表现的淋漓尽致！

　　“这……”

　　此刻，盘蛇忽的发现自己竟然能口吐人言了，不禁吓了一跳！

　　但此刻，它也为自己感到极度兴奋，因为那个虚影，一直存在于自己脑海中，它知道，那是自己传承记忆的来源，自己的所有本事，都是那个虚影教给他的，而眼前的女人身后出现了这个巨大的虚影，甚至比脑海的中的还要巨大，还要来的震撼，一下子，他不知道怎么表达了，甚至忘了能口吐人言之后干说些什么。

　　“呵呵，别紧张，以后跟着我吧？”

　　只听那女人轻轻的问道，但听在盘蛇耳中，却无异于天籁之声，兴奋的感觉充满全身，只能一个劲儿的摆动着它的大脑袋，以表达自己兴奋！

　　“走吧，先去办一件事情！”

　　只听那女人淡淡的说道，身形一闪，却是落入海中，但周身却是滴水不沾，体表有一层淡淡的光晕，比盘蛇从前见到的修真者的避水罩不知高明了多少倍。

　　见她落入海中，想到她刚刚说的话，盘蛇不敢怠慢，忙跟着也沉入了海中。

　　盘蛇跟着那女人，眼中有了些疑惑，因为这个方向是刚刚他撞飞的那个小子的方向，难道她要救他？

　　想到刚刚自己对那小子的狠厉，盘蛇不禁有些惴惴不安，偷眼看向那女人，却发现什么也没看出来，绝美的面容平静的很，看不出丝毫波澜。

　　果然！

　　面前赫然出现了那个小子，只是静静的沉落在海底中，不知生死。

　　盘蛇心中有些发苦，要是她怪罪自己，那可惨了……

　　只见那女人，双手一环，一股波纹瞬间从她手掌处荡漾开来，直到善来那里，一股拉扯之力将善来平平的托到了她的身边。

　　看着面前的善来，又看了看那个令自己害怕到极点的女人，盘蛇还是心有惴惴，但仍是忍不住问道：

　　“您……我……他……”

　　但因为紧张，吭哧了半天，盘蛇却说不出什么，三个字就把它憋成这样，如果要是苏方几人看到这一幕，不知道又该如何惊叹了，刚刚还那么暴戾，现在却又跟乖巧的孩子似的，反差太大了！

　　“我知道你想什么，放心，我不会责怪你的！”

　　好像知道盘蛇心中想的什么，这女人就这么淡淡的说了出来，却让盘蛇心中对她的畏惧更深，却也不敢有丝毫的不忿之想。

　　说完这句话，那女人便转过了头，看向了面前浮着的善来，双目一张，一道若隐若现的波纹印入善来额头。

　　盘蛇晃动着巨大的脑袋，在一旁看的莫名其妙，不知道她究竟在干什么，但却不敢问，只是看着她的动作。

　　不过很快，少顷，这个动作便完了，之间那女人手一挥，周围的海水立刻向四周荡漾开去，中间形成一个中空的空间，一瞬间，盘蛇只觉得一阵恍惚，面前便出现了一个丈方的气泡，将善来包在其中，而善来仍然在其中静静的漂浮着，但气息已经变得悠长起来。

　　“走吧，去你待着的地方！”

　　做完了这些，那女子对着盘蛇巨大的鼻子点了一下，也没见什么动作，便身形一闪，下一刻便出现在了盘蛇的背上。

　　盘蛇吓了一跳，忙收摄心神，缓缓的转过了身躯，尾巴一荡，向着自己盘踞的地方游去，在水底化作一道火红色的流线。


第一百三十七章 蹊跷

　　“嗯，好舒服……”

　　随着一声呓语，苏方翻了个身，继续睡下去。

　　片刻之后，苏方忽然身子一震，一跃而起，紧张的看向了四周。

　　一片火红色的空间，数百丈方圆，到处都是一片火红色的蕴光闪现，映照着苏方的脸也成了一片红色。

　　突兀的岩石在岩壁上孤愣愣的突出不少，显得这里有着一股原始的气息，苏方却是立在中间数十丈平坦的地面，愣愣出神。

　　“我不是被那畜生给吞到肚子里去了，顺着它的巨大的蛇嘴直接落下，然后一股湿热的恶腥臭味袭来，然后我便失去了知觉，现在，我这是在哪儿？”

　　苏方盲目的看向了四周，仍是那火红色的空间，一股燥热自胸中透闷而出，与外面燥热的空气相呼相应。

　　怎么跟那之前的火山洞中感觉差不多？

　　随后苏方又摇了摇头，不对，火山洞还没有这么热，那这儿又是哪儿？

　　盘蛇的肚子中？

　　也不对！

　　盘蛇才多大，数十丈长，这里却有数百丈方圆，明显不是盘蛇的肚子中。

　　忽然之间，苏方眼角余光一扫，竟发现那名帮着他对抗盘蛇，最后又被盘蛇吞下的女子也躺在那儿，在她身上，苏方竟感觉不到生机，不由大惊失色，身形一掠，瞬间到了她的身边。

　　这一刻，苏方也顾不得男女有别，双指一搭，扣在了她的手腕之上，入手之处，一片腻滑之感，柔若无骨，苏方不由心神一荡，呆了一呆，不过随即转醒过来，赶紧压制住杂念，分出一股灵识，探进她的经脉之中查探起来。

　　片刻之后，苏方心中升起一股难明之感，明明丝毫没有生机，但脉搏的跳动却并没有停止，而且经脉中的真元还在若有若无的流转，这种生死不明的状况，令苏方也大感疑惑，但好像又抓住了些什么，却又想不太明白，说不出的古怪。

　　松开了手指，苏方立起身来，目光扫过这女子的面庞，清丽脱俗的娇颜印入眼中，就好似沉睡过去一般，安静清谧，恬淡的感觉，绝佳的气质在苏方心中不知不觉留下了深刻的印象，再也挥之不去，一时间，苏方竟然呆了。

　　洞中的红光忽明忽暗，热浪也一股股的卷了过来，冲到苏放这儿的时候，让他瞬间惊醒，忙收摄心神，摇了摇头，微微一笑，竟觉得心中有一股暖流划过，让他舒服之极。

　　同时，苏方也开始疑惑这是哪里，自己两人不是在盘蛇肚子中，怎么会到了这儿，但这里，苏方却觉得这里跟那火山洞相比，更热一些，虽然有真元护体，但仍是觉得不太好受。

　　苏方正疑惑不解之时，忽的灵光一现，一拍脑门！

　　“哎呀，我真是笨死了，灵识！”

　　灵魂境界元婴前期，灵识瞬间能覆盖数百里方圆，苏方不是没想到，只是被这突如其来的情况弄昏了脑子，现在终于想起来自己不是普通人了！

　　灵识一出，苏方面色立刻缓了下来，微微一笑，他已经知道了自己在哪儿了。

　　“奇怪，我怎么跑盘蛇的老窝来了？”

　　苏方此刻待着的地方，赫然便是他们收摄地焰熔火的火山洞之下数百丈，也就是当初鎏雨发现的盘蛇的老窝！

　　忽然，苏方面色一变！

　　盘蛇的强大，苏方是深切体会到的，此刻他在盘蛇的老窝之中，只要不是傻子，都会逃离此地的。

　　正欲离去，忽的想到身旁正躺着的女子，心中稍微踟蹰了一下，觉得倒也不好意思独自一人离去，况且还有援手之恩，更不能如此了，脸上显过一片决然之色，弯下腰来，小心的抱起了那女子。

　　娇软的身躯柔若无骨，而那一丝丝的馨香也微微溜进了苏方的鼻中，怀中抱着佳人，苏方心中再也难以做到平静，只好强自压下心头的躁动，身形一顿，瞬间向那边一个数十丈方的大洞口冲去。

　　穿过了一道幽长的火红色的暗道，没有丝毫的异状，苏方一下子扎进了洞外的海水中，不敢做丝毫的停留，身形一转，猛地向上冲去！

　　感觉到海水在身边呼啸而过，苏方却没有丝毫畅快之感，只觉得头皮发凉，自己怎么到了盘蛇的老窝来了他不知道，但他知道，只要盘蛇见到了他，他必死无疑。

　　但苏方却并不知道，盘蛇早已跟随那女人离开了。

　　一路畅通无阻，除了遇到一只想缠住他的巨大章鱼，被他一道真元过去劈成两半之外，没有丝毫的不对劲儿！

　　但苏方不敢马虎，真元在体内运转不休，身形也在海水中划过一道剑流，‘呲呲’作响。

　　“唰！”

　　水面一阵轻颤，苏方化作一道黑影瞬间冲出海面，心神一动，玄威剑赫然祭出，稳稳的停在了脚下！

　　出了海面，立在数十丈的半空中，苏方再才喘了一口气儿，灵识一扫，并没有发现丝毫的异状，心中却是疑惑不解，不知道这到底是怎么一回事，心中也有些茫然了。

　　对了，善来呢？

　　苏方举目四望，大海之上苍茫一片，只身后不远的那个火山岛在那儿孤零零的立着，但是却并没有发现什么，灵识一放，瞬间扩散了上百里，包括水下，但是根本没有善来的影子，苏方心头的疑惑却更重了。

　　但此刻并不是他多想的时候，心神一动，托着那女子，向着那边火山岛上落去，收起飞剑，脚踏在坚硬的岩浆化成的土地上，苏方心神略微的松了松，现在可以肯定的是这百多里的范围中，并没有盘蛇的踪影，也就是说，盘蛇并不在这附近。

　　但这件事情实在是太过蹊跷，就是苏方此刻也心神不宁，何况怀中抱着一个大美人，更是难以做到从前的心如止水，也就难以好好的思考这些问题了。

　　不过苏方现在对于盘蛇倒是不太担心，毕竟百里的距离，即使盘蛇过来了，苏方凭着元婴初期的境界，还是能很清晰的发觉它的踪迹，何况妖兽只是修为很高，如果不是特意修神，凭着他们的灵智，灵魂境界并没有多厉害，所以慢慢的，苏方也想清楚了现在处境，到没有开始那般惊慌了。

　　再不济，凭着飞剑也能迅速遁走，高空中飞行，苏方倒还不信盘蛇能追上自己。

　　这么一想，也就随即释然了，看了看怀中的女子，仍是双目紧闭，没有丝毫的反应，好像对于男人抱着她也没有感觉一般，但苏方知道她还活着就行了。

　　叹了口气，将她放在身边的地上，苏方也盘坐在一边，将这些天的经过梳理了一遍，心中也平和了下来，只是仍然对自己和这个女子脱身盘蛇腹中有着莫名的怪异之感，总觉得好像不是那么的对劲儿，但也没有深究，因为他不知道从何思考，难道说盘蛇大发慈悲将他们吐了出来，然后走了？

　　盘蛇显然不会如此仁慈，难道是善来杀了盘蛇，救了自己两人，那善来又哪儿去了，盘蛇也不知所踪，即使杀了它也总该有蛇尸吧，但苏方刚刚灵识扫视了方圆百里，根本没有发现善来和盘蛇，甚至蛇都没发现一条，只有不少的大鱼游来游去。

　　想到盘蛇，苏方发现对于盘蛇还是了解的太少，也不知道它的弱点，它的擅长，想到这里，不由想起了乾韵真人的玉简，上面应该有这些神兽的记载，毕竟当时因为小金的关系，乾韵真人对于妖兽的记载还是不少的。

　　心神一动，苏方手中赫然多了一块玉简，而此时，苏方忽然面色一变，觉得好像有点不对劲儿，就在刚刚取出玉简的时候，好像多了点儿什么？


第一百三十八章 金色令牌

　　而此时，苏方忽然面色一变，觉得好像有点不对劲儿，就在刚刚取出玉简的时候，好像多了点儿什么？

　　嗯？

　　对！储物戒指！

　　储物戒指中多了些东西。

　　手掌一翻，一块金色的令牌状的物件出现在手中。

　　现在苏方却顾不得想这块金色的令牌是什么，他现在想的是，这东西怎么进来的！

　　心中却是极为恐慌，储物戒指他早就已经滴血认主了，除了他，谁都不肯能往里放东西，也取不出东西，但是这块金色的令牌怎么出现在储物戒指中？

　　究竟何人所为？

　　刚刚平复的心神，却因为这么一块令牌，弄得苏方现在心中一团乱麻，理不起丝毫的头绪，就如同你家里门窗紧闭，封锁的严严实实的，但是却多出了一些东西，到了谁的头上，谁都会恐慌的。

　　更何况里面还有乾韵真人的那些东西，对现在炫蓝星的修真者来说，那都是无价之宝，怀璧其罪，如果别人知道了，苏方只能提着命过一天等一天了！

　　忽然之间，苏方想到了鎏雨说的，那天他见到盘蛇的时候，盘蛇正在口中吞吐这一块金色的令牌状的东西，难道就是这个？鎏雨就是因为觊觎这个，才引来一场大祸，被盘蛇追到了家门口，还把自己和善来牵扯了进来！

　　这种感觉让苏方有些不安，但是因为现在除了人不见了，其他的到没有什么，他却根本不知道叫走盘蛇的那个女人，自然也不知道他们的踪迹。

　　想不清楚，不明白，苏方通常的做法就是不去想了，很自然的，苏方摈弃了这些念头，专心考虑眼前的情况。

　　首先便是这个金色的令牌。

　　将灵识覆裹到令牌上，一阵微微的嗡嗡声瞬间涌入脑海……

　　“轰！！！”

　　苏方只觉得脑中一疼，不觉间慌忙丢掉令牌。

　　“叮当……”

　　金色的令牌撞到地面，发出一声清脆的声音，而苏方，则一脸苍白的看向了那枚令牌，只觉得恐惧异常，很难说清楚那是一种什么感觉，就像……脑袋瞬间要被挤裂的感觉，就在那一瞬间，苏方甚至怀疑再多待片刻，自己肯定要被挤爆。

　　而这股威压，甚至让苏方那已经到了元婴初期的强大灵魂也受到强烈的震荡，而结果，自己只要继续下去，肯定是连灵魂在内都是灰飞烟灭的下场！

　　怀着对那枚令牌的恐惧，苏方现在正在考虑要不要捡起它，虽然害怕，但想到盘蛇对着它吞吐不息，鎏雨三人为了他惹祸上门，他现在当然不知道鎏雨三人已经灰飞烟灭了，只是觉得这样一件东西是个异宝。

　　思前想后了一会儿，苏方还是决定收起来，先不管他是如何来的，既然现在到了自己这儿，那就是自己的。

　　手一挥，那枚金色令牌已经进了储物戒指，而下一刻，苏方却是站了起来，环顾了一下四周。

　　现在看来，如果不计较火山岛光秃秃的地面，这个地方观赏海面倒是挺美的，海面并不是太平静，有些风，但正是这些风，使得海水以一种有韵律的波动从一边荡到另一边，这种波动，看着很舒服，至少苏方是这么认为的。

　　稍微的欣赏了一下，苏方便想到善来几人了，他被吞进盘蛇肚子之后，善来和鎏雨三人还尚未遇险，所以现在苏方并不知道几人的情况，现在唯一的办法，苏方只能去鎏雨三人所处的那个青海宗看看了，应该会有些收获。

　　想了想，眼睛又转到那名女子身上了，苏方不禁苦笑了一下，这还倒真是个麻烦，不带着她吧，肯定说不过去，援手之恩，不可能丢下她一个人在这儿昏迷着；但是带着她，到时候在青海宗那么多人面前，自己抱着一个昏迷的女子，他们那些人会怎么想，这个女子事后如果知道了，还不知她脾性如何，好说话还好，毕竟是权宜之策，要是将名节什么的看的重的话，那苏方可就有的受了。

　　摇了摇头，扫托那些杂念，不管结果如何，苏方也不会丢下她的，因为心中对善来的焦急，所以苏方并没有想太多，顿了顿，便走到了那名女子身旁，一手搂腰，一手搂着小腿弯，抱了起来。

　　“呼……”

　　刚刚从盘蛇洞中冲出来，情急之下，苏方并没有什么更多的感觉，但是现在……

　　纤腰的柔软，小腿的坚韧，扑鼻而来的淡淡香气，女子轻微的呼吸，还有那发丝被风拂动，不时的飘到苏方的脸上，这些，都让未经人事的苏方心中升腾起了一股怪异的感觉，一股热流从丹田而起，蔓延到四肢百骸，只觉得一阵酥意袭来，苏方竟有些痴了。

　　……

　　花了些时间，苏方心中竟念起了非礼勿视的话，慢慢的平息了这股躁动，但仍忍不住看向她那温润的面庞，清丽脱俗的姿颜。

　　苦笑了一声，一跃而起，心神微动，玄威剑已经稳稳的停在了脚下。

　　“嗖！”

　　玄威剑化作一道黑芒，载着苏方，瞬间划过天际，向远方飞驰而去。

　　刚刚苏方灵识扫过这一片百里方圆的海域时，感受到了百多里外的一阵若有若无的灵气法力波动，依着他现在元婴初期的心境，已经大致的知道那是修真者特有的气息，想来应该是青海宗的地方吧。

　　……

　　青海宗，东海之外三十六洞天之一，也是三十六洞天中，由洞天发展至开宗立派的六个宗派之一，可想而知青海宗在东海之外的地位了。

　　三十六洞天，是一千多年前形成的，那时候三十六洞天刚刚形成规模，只有几个有着强大的实力，其他的洞天少的都是只有几人，甚至是师父带徒弟这种小势力，再或者是几个修真者联合起来的，并不具备什么大的势力，但是现在，三十六洞天已经形成了自己的规模，分割了东海甚至东海以外广大海域，不过仅限于海面，至于海底，还是有不少厉害的妖兽。

　　青海宗有上百人，占据着环椰岛这一颇有灵气的岛屿，岛屿不算太大，也就数十里方圆，但这里，因为有三个金丹期的修真者，而掌门鎏岩和长老鎏火更是金丹中期顶峰，因此这处岛屿在东海之上还是一处威慑之地，等闲之辈的修真者根本不敢踏足上前。

　　但是现在，青海宗之外却是围了数十人，均都面色不善，和青海宗的众修士隔着数丈远形成了对峙之势。


第一百三十九章 青海宗的危机

　　以青海宗过往的威势，自然不敢有修真者过来捣乱，即使是宗派也不敢，但现在，青海宗之外却是围了数十人，将山门团团围住，面色不善的盯着山门之内的青海宗众人。

　　而山门之外到那些人中间，则是灰蒙蒙的，显然开启了护山大阵，而大阵之外的数十人中，为首的是一个中年模样的大汉，魁梧的很，肌肉虬扎，一身霸气自是不同凡响。

　　“元山，你们落云宗不要欺人太甚！”

　　这时，只听一声怒喝从青海宗护山大阵中传出，包含着不忿之声，也随着青海宗从前的威慑，竟然使得那大汉身后的几人极不自然的抖了几抖。

　　感觉到身后之人的不对劲儿，那中年汉子回过了头，瞪了众人几眼，而那些人被汉子扫过，均都自背后升起一股寒气，忙将头低了低，不敢看他。

　　看到这般，那中年汉子满意的点了点头，再才回头去，看向了那护山大阵中为首的几人，眼中闪过了轻蔑之色，不屑道：

　　“欺人太甚？要是从前，我们自然不敢过来，嘿嘿，至于现在嘛，你们觉得呢？”

　　“哈哈！！！”

　　听到那汉子的反问，他身后的数十人均都‘听话’的大笑起来，嚣张至极！

　　“你——”

　　看到面前的这一幕，护山大阵中的为首的清远道人面部及其愤怒的颤抖了起来，身边的众人也都露出了愤怒之色，双目仇恨的盯着阵外的数十人，他们明白，今天一场苦斗是免不了的，即使有护山大阵也不行，毕竟自己这边修为最高的也就是先天大圆满的清远道人，而对方，那个叫做元山的可是金丹中期，从前有鎏岩和鎏火镇着，他们对青海宗还是毕恭毕敬的，可是现在……

　　随着青海宗鎏雨三人的陨落，青海宗的威势将一去不复返了，连三十六洞天六个宗派中最弱的落云宗都欺到头上来了，因为他们离青海宗最近，所以最先得到消息，而其他的宗派迟早也会知道的，想到这里，清远道人不由头疼了起来，也对对面的元山愤恨不已。

　　看着清远道人盯着自己那通红的眼神，元山不由的哈哈大笑，笑话，不讲他身后的这些人，就单单他自己金丹中期的修为，他都能横扫对面整个青海宗，即使有护山大阵也不行，总不能一直坚持下去吧，想到这里，元山不再迟疑，免得夜长梦多，忙大喝道：

　　“他们青海宗已经不行了，我们对着大阵的一个地方猛攻下去，我就不信攻不破他！”

　　听到元山的喝声，身后的数十人不由兴奋了起来，青海宗在六派中位居第二，法宝、资源肯定比他们这最末的落云宗强，更何况现在是他们落云宗的掌门亲自坐镇，他们自然心中笃定，没有丝毫的畏惧，也都叫嚣起来：

　　“哈哈，那是，这群家伙现在已经不行了，从前一直压在我们头上，哼哼，现在看小爷们如何整治你们！”

　　“在掌门师叔的带领下，我们还能不行？一会儿就破了它的这狗屁大阵！”

　　……

　　“就是，就是！我第一个来！”

　　说着，一个身形瘦小的修士从旁边一跃而出，按辈分他是元山的师侄，名叫见微，修为也是先天大圆满，再差一步便进入金丹大道了，在他们落云宗也是身份极高，在他这一辈算是顶尖了。

　　看到这个瘦小的修士钻了出来，元山也笑了起来，这见微倒是挺通心意，元山对他也很是满意。

　　只见见微一跃上前，双手一环，一把大斧陡然之间出现在手中，单手一抖，一股凌厉的气劲猛然化成一片狭长的光华，瞬间划向青海宗正山门。

　　随着那道狭长光华的逼近，青海宗的护山大阵也是光芒大盛，比那道光华还要炫目，功力不济之人都眯起了双眼，不敢直视。

　　“呲——”

　　一声爆裂声瞬间响起，那道狭长的光芒冲到护山大阵之上，就像刀入水中一般，激起一道道的涟漪，在青海宗一些人紧张的眼神中，消失不见了，而那些人也舒了一口气，脸色缓了下来。

　　而那见微却好像无事一般，并不生气，脸上并无异色，纵身跃起，一个起落，眨眼之间便扑到山门前面，右手一转，手中大斧瞬间胀大，半丈多长，单眼看去，肯定重愈千金，也不知这么瘦小的身型如何拿得动。

　　而刚刚那些面色稍缓的青海宗众人这一刻才意识到，刚刚不过是见微的试探之举，现在才是正式开始！

　　迅即的速度之下，那把巨斧以一种诡异的方向，横着劈向山门的正中间，并且，在这之中，巨斧开始旋转起来，上面竟有着一股血腥之气，杀戮的气息极为明显，连斧头的光晕也染上了一层红色！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，巨斧瞬间撞上山门，一阵强烈的波动沿着撞击的地方荡漾开来，并迅速的向四周扩散，霎时间，山门之内，地面也开始微颤起来！

　　面对这一幕，青海宗众人，包括修为最高的清远道人都不由大惊失色，但是却毫无办法可言，出去打，那是找死，但是守在阵中，等阵破之后，照样是死，何去何从，作为现在青海宗暂时的掌门，清远道人心急如焚，虽然现在并未破阵，但后面还有一个金丹中期的元山，不能不让他提防。

　　而此刻，随着那波纹荡漾开来，护山大阵这是略微的震荡了一下，随即一股强大的反震之力也涌了出来，不过那破阵的见微早已料到，急忙闪开，但这护山大阵毕竟是青海宗千年前数位金丹期前辈所布下的，历经数代掌门改进，已经非同凡响，并不是他一个先天大圆满的修真者能攻破的，因此，在见微意料之中，但又有些意外之下，反震之力仍然擦着他半边身子，让他受了些伤。

　　“嘭！”

　　随着见微的落地，双脚踏实，登时将地面踩下两道重重的脚印，再才稳住！

　　看到此景，元山面目阴沉了起来，看了看阵中欣喜的青海宗众人，冷冷一笑，喝道：

　　“看来我倒是小看了你们的护山大阵，倒也有些威力，不过，我就不信我们一干人等连续攻击下去，难道还破不了？”

　　元山此言一出，身后本来还有些因见微的无功而返，而心中不安的众人定下心来，并随即散了开来，依照开始来之前布置的阵法，将山门围了起来，等着元山一声令下，便开始猛攻。

　　青海宗众人，本来有些兴奋的样子，但是随即想到了现在的形式，脸色也不由暗淡下来，但元山此言一出，也激起了青海宗众人的拼死之志，双目坚定的看向了对面一众人等，似乎要将他们牢牢的记住，即使拼死之下，也要护得本宗周全！


第一百四十章 灵玄大阵

　　对峙双方，剑拔弩张，中间那微妙的压力也猛然增加，青海宗修为不够的后天期修士，额头也微微渗出了汗珠，双手有些颤抖起来。

　　而对面的落云宗众人却面目阴冷，如同见到猎物一般，毕竟元山已经将形势挑明，再说了，他们此次过来，修为最低的都是先天中期的，而对面虽然也有众多的高手，但他们没了金丹期修真者，而自己这边可是有元山这位金丹中期的掌门，还有一位金丹初期的长老，那些高手自然就是他们的了，因此，他们也冷静了起来。

　　“攻！！！”

　　元山的喝声让落云宗一众修士精神大振，却也让青海宗众人心中沉闷起来。

　　随着元山的喝声，在落云宗一众修士早已蓄势待发之下，没有丝毫迟疑的举起手中的法宝或者武器，向着护山大阵那层灰蒙蒙的光罩击去，一时间，交击之声不绝于耳！

　　面对这一刻，清远道人虽然心中大怒，但也强迫着自己冷静下来，毕竟不能让青海宗上千年的道门毁在自己手上，要真是如此，恐怕即使身死之后，下了地狱，入了鬼道，也要被宗门前辈唾弃不已，难以抬得起头来。

　　清远抬起了头，一双通红的眼睛，看着对面那些叫嚣着不断扑上来的落云宗修士，心中充满了无限愤恨，但又一转头，看着除了数十个先天期之上以外的门下弟子站在一边，看他们的眼神也知道心中惧怕不已，在这样的士气之下，不要说拼死反攻，说不定破阵的那一刻，也是他们倒戈的一刻。

　　想到此处，清远瞬间冷静下来，环顾四周，冷声喝道：

　　“清灵、清碧、清风、清翔、清泰、清云，你们六个各带教下弟子，守住六处璇玑，清羽、清茗，你们两人带着教下弟子负责运送聚灵水，保持大阵的运转，其余人等，随我来！”

　　随着清远一声令下，青海宗众人这才如找到主心骨一般，眼神也凝聚起来，不再像刚刚那般涣散。

　　聚灵水，则是跟灵石性质一样，但聚集的灵气差了很多的一种灵物，是海上各宗派搜集而来的，毕竟海上比不了陆上，他们有灵石可挖，而海上各宗派却无处可寻，只得退而求其次。

　　他们的这些聚灵水，都是在海中岩缝寻得，海域宽广，他们聚灵水的产量倒也丰厚，平日宗派所用之外，还余下不少。

　　而护山大阵的开启和维持，则是非常耗费聚灵水的，毕竟罩着那么大一块地方，但他们的阵法却又不济，无法聚得足够的灵气，而聚灵水则是首选了。

　　在其余的数十人走了之后，清远随即带着身后众人，径直来到山门之前，布置好阵型之后，大喝道：

　　“灵玄大阵！”

　　随即众人归位，抱守元一，静穆待天，天冲向指，一股灵气瞬间自海面扑腾而来，集结于众人头顶，敛而不发！

　　“起！！！”

　　清远一声长啸，灵气瞬间波动起来，向着山门，那股灰蒙蒙的光罩再次亮了起来，比刚刚还要强烈，随即清远面色肃穆的看着对面众人，神色平静，似乎毫无畏惧。

　　看到这一幕，元山阴阴一笑，诡异道：

　　“哈哈，早就防备着你们青海宗的灵玄大阵，本座早就向东海宗借得归原斩，专破聚灵之势，你们，哼哼，不行！”

　　东海宗，便是东海六宗之首，东海最古老的门派，数千年前便称雄东海，一直稳坐头把交椅，其余三十五洞天，包括中间最为强大的其余五宗，都不敢忤逆其意，不过东海宗并无意于势力之争，而是真正的归心向道，因此在数千年来，才能容得其余三十五洞天发展壮大，甚至出现了其余五宗。

　　但是并不因为东海宗的不闻不问，其余的势力就不畏惧于它，千余年前，东海其实还有一宗，势力颇为强大，金丹期修士也有十余人，就因为想称雄东海，攻打东海宗，结果却被东海宗灭其满门，从此以往，再也没有宗派敢轻视于它，也就公认了东海宗第一的地位！

　　而此刻，听闻元山之言，清远心中一动，再也沉稳不下来了，但此刻也容不得他多想，心神系于大阵之上，不容得他有丝毫马虎，只得强撑起来，喝道：

　　“别听他胡言乱语，东海宗岂会借他们东西，不过是为了消弱我等气势罢了！只要守住此阵，谅他们也攻不进来！”

　　其实摆出灵玄大阵，清远也是犹豫了半天，不因其他，只为此阵一出，主使之人需得精血以维持，但此事一过，主阵之人便要大半年之久不得动弹，想到这饮鸩止渴之法，清远心中也是一片苦涩，但如果不这样做，青海宗现在便要玩完……

　　“以后的事，还是等以后再说吧……”

　　清远心中不由微叹起来，“噗！”一口精血随之喷出，对着山门急射而去，而此刻，山门之中，红光大盛，那灰蒙蒙的雾气也变的有些发红，好似一一片血雾一般，慑人心魂！

　　“哼！不到黄河不死心，那本座现在就要破了你这破阵，看你还敢嘴硬！不过，青海宗的各位道友，我们也并不是要赶尽杀绝，如果你们能转投我宗，我们也不会亏待了你们，如何？”

　　听到元山的话，清远心中一惊，而身边青海宗弟子都面面相觑起来，不乏一些心动之人，但此刻他们在清远身边，也不过想想罢了，倒也不敢真的现在过去。

　　但是，被清远分派到六个璇玑的其余六个师弟坐下弟子，却不免心中打起了小算盘。

　　有的才后天期修为，进入青海宗时间也不太长，感情也并不太深厚，以他们的修为，在哪儿都是垫底的，倒也犯不着把命搭上。

　　何况现在明眼人都能看的出来，刚刚元山应该所言非虚，有了从东海宗借来的法宝归原斩，破阵应该不难，等阵一破，那青海宗根本毫无抵抗之力，单凭元山一人就能横扫一片，何况还有一个金丹初期的落云宗长老。

　　想到这里，他们心中也暗自揣测，手下也自然怠慢起来，并没有出起全力，而是思量着倒戈之事。

　　元山说完之后，并不再多说，右手一翻，一把怪异的兵刃蓦然之间出现手中——整件兵刃犹如一个圆环一般，但中间横出一道斜长的利刃，如利剑一般，并分出数个小岔口，怪异之极！

　　只见元山身形一闪，下一刻已经来到山门之前，而刚刚在这里破阵的一众落云宗弟子，见到掌门亲自动手，心中也惴惴起来，毕竟自己众人这么长时间都毫无结果，但身形却是没有丝毫的迟疑，忙向一边闪开，给元山让出位置。

　　“叱！”

　　一声轻喝，元山单手一抖，一股青色光晕在那兵刃之上浮现起来，眼花缭乱的符箓咒文也随即显现出来，样子说不出的诡异，但却又震撼人心，因为众人从来没见过这等法宝，更没有见过法宝浮现符箓咒文，自然心中大为惊奇，不免细看起来。

　　而元山却是手一挥，向着护山大阵那灰蒙蒙泛着红光的光罩刺去，刚刚还坚韧至极，将见微撞飞的护罩，竟然没有丝毫的阻拦，如切豆腐一般，直接插了进去，看的众人大为震惊！

　　现在，包括清远在内的青海宗众人，都相信了元山开始的话是真的，那些刚刚还犹豫的低级弟子，也瞅着这一刻众人都震惊的时候，忙不迭的手中一闪，向着大阵一挥，一道灵符飞出，化作一道流光，包裹着整个人，瞬间到了阵外，出阵以后，忙不迭的跪在地上，对着落云宗众修士嚷道：“我等愿降！”

　　出阵之人，有十来人之多，看到此景，清远及那几位清字辈师弟心中一叹，也不再管他们，不再顾惜大阵，抽回手来，准备破阵之后的一场恶战！


第一百四十一章 清灵剑阵

　　清远并不怕死，他怕的是青海宗覆灭于他之手，那他就是万死莫辞了，但是这一刻，清远也发起狠来，双目泛红，整个人周身之上也散发出一股青色的光晕，映衬着他那本来已经苍白的脸色渐渐发青，有些恐怖。

　　此刻的清远，一改往日儒雅的姿态，身形立的笔直，犹如一把冲天而起的利剑一般！

　　面对清远的异状，他身边众人也有些吃惊，但也没有多想，纷纷掣出法宝在手，狠厉的盯着对面已经被元山削的残破不堪的护山大阵，所有的人身上也都一道道若有若无的青色光晕泛起，连接起来，气势陡然之间冲天而起！

　　这，便是青海宗的功法——清灵诀，清灵一出，四海皆无！

　　当年青海宗的先辈，就是靠着清灵诀，并由之衍变而来的清灵剑阵，横扫东海，将来犯之敌一一歼灭，从而威震东海，坐稳了东海三十六洞天中第二把交椅，仅次于东海宗，因为东海宗的不闻不问，青海宗在东海之上威势无可匹敌！

　　随着青海宗稳定下来，敢于触犯的人和宗派并不多见，因此清灵剑阵已经很久都没出现过了，但是现在，清远心中忿恨之下，与同门一起，摆起了清灵剑阵！

　　“噗！！！”

　　又是一大口精血喷出，清远神色一阵萎靡，但下一刻，那团笼罩在众人头顶的青色气旋猛然之间涌向清远，瞬间恢复过来！

　　青海宗众弟子看到此景，也不由心中豪气大发，厉啸起来，一声比一声高，随着啸声，天上忽然之间风云急涌，聚集于环椰岛之上，骇人之极！

　　看到此景，已经将青海宗护山大阵破的七七八八的元山面色一变，心中暗叫不好，清灵剑阵很久没有出现了，他也忘了这茬，但现在，已容不得他多想，单手一挥，手中法宝猛然之间威势大涨，一道磅礴的灵气瞬间涌出！

　　“噼啪！！！”

　　随着那声摧枯拉朽般的震荡，残破不堪的护山大阵瞬间崩塌，“嗡”的一声，青海宗护山大阵瞬间告破！

　　元山却是等不及，大喝道：

　　“杀！！！”

　　随着元山的呼喝，落云宗弟子也不敢怠慢，忙向前冲去，集结起来，而此刻只听那瘦小的见微一声厉喝：

　　“档我落云宗者死！！！”

　　“档我落云宗者死！！！”

　　……

　　落云宗众人也毫不示弱的一声高过一声，大有盖过青海宗厉喝的架势，但是此刻，双方都已经红了眼，青海宗也没有弟子再倒戈，纷纷集结起来，向着山门这边冲来！

　　“誓与宗门共存亡！！！”

　　随着清远饱含真元之力的高声呼喝，这一声吼，瞬间响彻天地，悲壮激昂！

　　青海宗众弟子的士气立即随着清远这声厉喝高涨不已，纷纷大喝起来，每人手中已多了一柄剑！

　　剑气冲天！！！

　　……

　　苏方刚刚从火山岛上动身，却忽然面色一变，他能清晰的感觉到刚刚发现的青海宗的岛屿的非同寻常，那百里之外的滚滚乌云，大量集结的青色气旋，冲天而起的剑气，无不让苏方心中一惊！

　　“不好！”

　　此刻，苏方心中首先想到的是善来，毕竟他被吞下去的时候，善来和鎏雨三人并未遇险，而现在，苏方最担心的还是善来！

　　想到种种情况，苏方心中焦急，忽然却低头看向怀中的佳人，眉头一皱，一个法子在心中升起，也顾不得男女授受不亲，在那女子周身数道大穴上数下翻拍，已然将其禁制住，没有苏方的解除，她在一个月内算是醒不过来了！

　　心神一动，那名女子已经被苏方放到桃花谷中，苏方之所以这么做，就是担心一旦那边需要自己动手，这名女子肯定是负累，只能将她收进桃花谷，毕竟桃花谷能装活人，但如果在青海宗那儿一旦打斗，别人一看刚刚还在苏方手中的女子忽然之间不见了，肯定能猜到苏方有能装活人的法宝，只要一传出去，苏方肯定不得安宁！

　　毕竟能装活人的法宝在修真界算是顶尖的储物法宝，别人自然眼红，怀璧其罪的道理苏方还是懂的。

　　收起女子，苏方不再犹豫，身形一紧，一道黑色流光瞬间划过碧朗天空，向着青海宗方向射去。

　　……

　　元山双眼微眯起来，仔细的打量着集结于清远诸人头顶的青色气旋，随着天空中乌云聚集，那青色气旋也愈来愈暗，一丝丝诡异的气氛笼罩在众人头顶。

　　元山却是怡然不惧，收回那柄刚刚破阵的法宝，右手一抖，一柄巨斧瞬间紧握，狂吼一声，粗壮的身子竟化作一道流光，瞬间扑向那青色气旋聚集的地方！

　　“咔蹦！！！”

　　金丹中期威势的确不可挡，这一碰撞间，清远众人皆都负伤，不过较为轻微，但众人头顶那青色气旋已然暗淡了几分。

　　看到此景，元山心中一喜，而清远却是咬了咬牙，大吼一声：

　　“血噬！！！”

　　这一瞬间，清远耳边“噗”“噗”的声不绝于耳，那是宗门弟子喷出精血的声音，听到这些，清远只觉心中一痛，想着这一刻的悲壮，再也顾不得什么了，真元运转，又是一口精血喷出，伴随着身边宗门弟子喷出的精血，血雾瞬间散开，同头顶之上的青色气旋慢慢的融合到了一起，再也不分彼此，青红缭绕，在众人头顶，给落云宗众人带来一层无形的威压！

　　“剑起！！！”

　　只听青海宗众人齐声呼喝，那青红缭绕的浓浓雾气瞬间拟气化形，聚集成了六把数丈长的巨剑，清远作为主阵之人，心神一动，剑尖一摆，瞬间指向落云宗众人！

　　一时间，落云宗众弟子，除了金丹中期的元山和那位金丹初期的长老，其余人等皆都感觉一股巨大的威压压迫而来，更有几个意志力不太坚强的人身形一软，跪在地上！

　　而没有跪下去的众人也都在苦苦坚持，艰难的抵挡着这迫人心骸的威压！


第一百四十二章 苏方到来

　　“找死！！！”

　　看到此景，元山和那位金丹初期的长老不由怒极，大喝之后，纵身一跃，一道残影瞬间扑向那虚空而指的剑芒，两人手中巨斧一挥，一股凌厉的真元随着巨斧呼啸而出，直直的撞了过去！

　　元山坚信，一力降十慧，修为巨大的差异面前，再多的花招也抵挡不了，那是修为的对抗！

　　“嘭！！！”

　　巨响过后，一股地动山摇之势由撞击之地蔓延开来，向着四周幅散，元山和那名长老瞬间飞退，跌落地上，又“腾腾腾”的退了数十步，而后那名长老腿一软，跌坐在了地上，而元山也极其难受，但修为精深，全凭深厚的修为压制着伤势，这才没有倒下去！

　　而两人身旁的落云宗弟子，早已被那撞击之力震得气血翻涌，离的最近的十来人也被炸得四散抛开，远远的跌落在地面，喷出一口鲜血翻到在地，已然受了重伤，其余弟子也都受了些轻伤。

　　反观对面青海宗众人，却也并没有那么好过，因为阵发由心，皆都心神相连，冲撞之力骤然袭来，全都被震得倒飞出去，血脉震断！

　　清远作为主阵之人，更是不堪，一身青袍已然血迹斑斑，破烂不堪，身上也诸多创伤，最厉害的那一部分，全都被他一人承受了下来，但因为有其余数十人的分担，尚保全一命，受了重伤！

　　元山满面寒霜的盯着对面四散躺开，却拿一双双冷眼，愤怒盯着自己的青海宗众人，虽然受了些伤，但是却心情大快，不由哈哈大笑，对着身边尚未受伤的弟子喝道：

　　“将他们，全都给我杀了！”

　　元山此言一出，青海宗诸人心中一片黯然，只觉得周身置于一片灰凉之地，而清远却是泪流满面，颤抖着，但却字字铿锵道：

　　“师父，师祖，弟子不孝，没能保全本宗，致使今日灭门事发，弟子无颜再见各位师长，拼得一命也要重伤贼子！”

　　听闻清远此言，身边几位师弟大惊失色，忙颤抖道：

　　“师兄，不可啊！”

　　清远惨然一笑，双目紧闭，不再言语，身上涌现一股股奇异的波动，全不类似修真之法，一股血腥之气也散发开来！

　　清远刚刚开始，那些落云宗弟子已然杀到，大声吼道：

　　“杀！杀！杀！”

　　此时此刻，灰冷之心涌遍整个青海宗弟子，唯有清远还在兀自闭目调息，而落云宗弟子却因为自己这边的损伤，也暴戾起来，下手之处丝毫不留情，所到之处，带起一片血雨！

　　……

　　“住手！！！”

　　忽然之间，一声厉啸由远而近，一道黑色剑芒直直的向着这边奔射而来，青海宗山门之前的那场屠杀再才停止，所有人都抬头望向天际，那道黑芒瞬即到了眼前！

　　来人正是苏方，刚刚远远的感应到这里那股威势极大的法力波动，不由再次加快了速度，千里传音之法，喝出一声“住手”，人便迅即赶来！

　　此刻，苏方稳稳的停在众人头顶，冷眼盯着下面众人，在他的扫视之下，众人都不由一阵心慌，而清远也停止了施展秘法，诧异的看向了头顶，再等看清苏方面容，不由大惊失色，而其余青海宗众人，却是面露喜色，即将要死之下，他们都想抓住那份生机，自然满面期待的斜眼打量天空之中的苏方，毕竟苏方气势太过骇人，他们还不敢直目相望。

　　而元山作为这里修为最高的金丹中期修真者，在苏方的盯视之下，那股狠厉却也点点磨光，心中暗自惊诧此人的修为，但也不容自己刚刚拼命得来的成果被他给阻止了，身形一闪，已然御起那把巨斧，向苏方身边飞去。

　　“敢问前辈是？”

　　虽然心中不爽，但是作为一派掌门，神色之间却是掩饰的极佳，直接问苏方的来历，如果是过路的，自然有其对付之法，毕竟怎么都是自己说了算，但如果是来帮青海宗的，理应跟青海宗有些关系，但是自己开始所查，青海宗的关系中并无此人？

　　就在元山暗自揣测之时，苏方却冷静了下来，刚刚他灵识一扫，没有发现此处有鎏雨三人和善来的气息，但却让他发现了一个让他心动的东西，此刻见元山上前相问，扫视了他两眼，淡淡的道：

　　“我是谁不重要，至于你……你是青海宗的？”

　　听到苏方此言，元山脸色微变，看来面前这人不是路过的，那就是来帮忙的，心中叫苦的同时，却是单手一翻，一块中间有孔的圆形玉石到了手中，流光溢彩，看来不是凡品。

　　元山的这些小动作并没有瞒得过苏方，不过苏方也不在意。

　　那日跟盘蛇相斗的伤全都好了，还略有精进，他现在的修为，因为肉体的原因，再加上所修功法乃是紫木诀，那可是飞升仙界的乾韵真人修习的功法，自然也是顶级的功法，这些综合到一起，即使元婴初期的修真者，他也能保持不落败，至于面前这位金丹中期的修真者，虽然到了金丹中期顶峰，苏方还是没有放在心上的。

　　但是，元山却忽然将那枚圆形玉石放到眼前，暗运真元，登时那枚玉石散发出一层朦胧的光晕，而元山立刻将其放到右眼前，透过玉石中间的那个孔看向苏方，少顷，元山刚刚还谨慎的面目立时松懈下来，淡淡的看向看向了苏方，冷声道：

　　“道友跟青海宗有关系？”

　　苏方也察觉到了元山前后的差异，心觉诧异，但是该问的问题还是要问清楚的，皱了皱眉，问道：

　　“没有关系，不过我想知道鎏雨师兄弟三人的下落！”

　　“鎏雨他们三个短命鬼已经死了！好了，既然道友跟青海宗没有关系，那道友还是走吧！”

　　听闻元山之言，苏方心中一惊，忙喝道：

　　“你说什么？”

　　“我说的还不明白吗，他们三人已经死了，鎏岩掌门的大弟子清远道人亲眼看见的！”面对苏方的喝问，元山皱了皱眉，但仍然解释了一番。

　　苏方现在没有考虑元山的语气，闻言呆了一呆，面色一紧，看了看元山，又看了看那护山大阵中躺倒一地的人，经过刚刚的查探，苏方已经知道这应该是两派之间争斗，而青海宗，已经落败了！


第一百四十三章 这儿我罩了！

　　苏方随即飞身而下，元山面上一丝煞气闪过，也追了下去，闷声问道：

　　“道友意欲何为？”

　　对于元山的话，苏方却是懒得搭理，现在问清楚善来的下落才是苏方最关心的问题；而苏方的不理，在元山看来，那便是绝大的侮辱，但一派之尊，却也知道现在不是计较这些的时候，他还清楚事情的轻重缓急。

　　让苏方尽快走，不要耽误自己的事情，便是现在的重中之重，因此，元山只是冷哼了一声，没有再问。

　　苏方落地之后，看了看那些躺在地上之人，苏方忙问道：

　　“谁是清远？”

　　清远咳嗽了一声，面色有异的看向了苏方，微弱的答道：

　　“晚辈正是！”

　　听到清远的话，苏方身形一闪，向着清远那边掠去，忽然之间，一道黑影闪过，拦在苏方面前，赫然是元山！

　　“有事？”苏方停了下来，盯着元山的面目，皱了皱眉，不耐道。

　　“我是想告诫道友一声，不该管的事情不要多管，仅此而已！”

　　看着苏方皱眉，元山心中也是不耐，但仍是淡然道，能当一派之尊的，确实有些容忍之度。

　　苏方盯着元山的脸扫视了一眼，心中对于元山为何用那枚玉石的中孔看了自己一眼，然后就态度大变，他也有些疑惑，但却没有理他，径直来到清远身边，问道：

　　“看你的表情，是不是见过我？”

　　“清远确实见过前辈，但晚辈疑惑的是前辈当日被那大蛇吞下之后，为何现在安然无恙，难道那蛇被前辈杀了？”

　　听闻清远此言，苏方神色一凛，而元山面上也是惊疑不定，面带诡异的看着苏方，不知在想些什么。

　　“那倒没有，我最后逃了出来……嗯，跟我一起的那名白衣青年你可曾见过？”

　　面对他们，苏方也就撒了个谎，因为他自己都不知道怎么出来的，如何去解释。

　　而清远看了看苏方，顿了顿，咳嗽了两声，说道：

　　“那位前辈被那大蛇一个甩尾给撞到远远的海里去了，生死不知……看到那位前辈被撞飞，晚辈师尊和师伯师叔也不敢停留，忙向回飞来，但那大蛇速度非常快，不一会儿就追上了，连撞几下，就将师父他们撞得爆裂开来，唉……尸骨无存啊……呜呜……”

　　说道此处，清远也悲泣起来，半天缓不过劲儿，苏方不由心中一叹，待他稍微平静下来，问道：

　　“那大蛇杀了你师父三人之后，又回去找我那同伴了没有？”

　　清远想了想，随即摇了摇头，回道：“当时那大蛇行凶之后，便落水而走，并没有去找那位前辈，想来它应该对自己的攻击很有自信吧……”

　　听到清远的话，苏方默默的想了想，忽然问道：

　　“那日我远远的感觉到有人在一旁窥视，就是你？”

　　“嗯，确实是晚辈，师父他们却救鎏雨师叔，晚辈也偷偷的过去观看，但没相当却看到了那一幕惨剧……唉……门派不幸啊……”

　　说着，清远叹息一声，默然呆坐，而苏方却是思索起来，善来被撞飞，而清远没有看到盘蛇去找他，那善来应该有三种可能——

　　一种就是清远说的，善来被撞死，盘蛇因自负而懒得再去查看，但是苏方之前对方圆百里都扫视了好几遍，如果说善来死了，那么他的尸体应该仍在那里，即使是些海内生物吃掉了，也仍有踪迹可寻，但都没有发现善来的踪迹，应该不成立。

　　而第二种，便应该是盘蛇疏忽了，善来这小子命大，捡回了一条命，伤好一些之后，便立即逃走了，这个倒是有可能，毕竟善来的灵甲可是中品的，防御非常强悍，盘蛇没有撞死他也是理所应当。

　　至于第三种，并不如清远所说的那样，也可能他功力低微，没有看清，也可能是他因为师父三人被杀，心中畏惧潜逃了回去，以至于盘蛇最后去了善来落水的地方，将其吞食，毕竟现在盘蛇也不再方圆百里内，如果在盘蛇体内，苏方自然也查探不到。

　　苏方的猜测，其实第三种是最接近事情经过的，但是由于苏方不知道那位神秘女子的存在，因此现在苏方最肯定是第二种猜测，那便是善来已经走了。

　　想到这里，苏方不由心中稍缓，没有了开始的那般紧张，也打量起现在的情形来，苏方又想起了刚刚灵识扫过这环椰岛时发现的一样东西——重灵石！

　　那东西对苏方来说，现在可是求之不得的宝物，乾韵真人的玉简上也有记载：

　　‘重灵石，质密，性重，与金等重物不可同日而语，乃是修真界中尤为罕见之重石，凡人拾不起丁点，而修真之士炼成铠甲负于周身，则可锤炼肉身，强悍筋骨！’

　　这，便是苏方现在最想要的，苏方现在经过与盘蛇的争斗，也对肉身的强悍有了很大的认识，以盘蛇相当于金丹后期的修为，却能将自己三个金丹后期的修真者耍得团团转，凭仗就是它的肉身强悍，从前先天期的时候还有苏方外公给他打造的玄铁护臂之类的，但是现在那些东西一点用处都没了，苏方不得不寻求新的材料来炼制一副加重的法宝。

　　现在看到了重灵石，而且灵识一扫，苏方竟发现此处有不少，自然心中大喜，心中计较了一番，随即给清远打了个手势，便对着他传音道：

　　“清远，是我，别出声，跟你商量一件事情吧？”

　　听到苏方的传音，清远眼神转了转，恢复了一些神采，忙费力传音道：

　　“呃……前辈有事只管吩咐，毕竟早先前辈对我宗三位长辈有援手之恩，晚辈自当效命，只是现在我等毫无脱身之力，恐怕帮不了前辈了……”

　　苏方笑了笑，淡然道：

　　“呵呵，我知道你想的是什么，这些都没问题，我想要你们青海宗的一样东西，至于我给你们的报酬，便是帮你们扫除这些入侵者，如何？”

　　听到苏方此言，清远眼神一亮，忙不迭答应道：

　　“果如此言，那可真是太好了，前辈如能扫除强敌，那这青海宗之物也便是前辈救回来的，要些什么东西自然无妨！”

　　听到清远之言，苏方心中一喜，但不及回答，忽然心生警兆，斜眼一扫，正是元山走了过来。

　　元山在一边见两人不说话，却默然而对，心中警觉，又忽然看到清远眼神一闪，竟露出欢欣之色，心恐有变，忙走上前来，冷声道：

　　“既然道友已经问清楚了，那么还是尽早离开了，免得马上的事情污了你的眼……”

　　苏方看了看元山平静的脸，却好似看透了她那已经有了些变化的内心，淡然笑道：

　　“我如果说……这儿我罩了，你觉得呢？”


第一百四十四章 谁找死？

　　听到苏方的话，元山不由惊怒交加，但看着苏方那淡然的笑容，心中又有些惊疑不定，强压怒气沉声道：

　　“你不过是个金丹后期的修真者，虽然我修为尚在金丹中期，但我可是中期顶峰，差距并不大，如果算上一些其他的外物，鹿死谁手还不一定！我刚好言相劝了半天，道友可不要不识抬举……手伸的长了，并不是一件好事！”

　　听到元山的话，苏方再才有些明白过来元山刚刚的反常所谓何事了，也大略的知道了刚刚在他手中的枚中孔玉石是何宝物，淡淡的笑了笑，向前走了几步，问道：

　　“刚刚你手中的那枚玉石，能看清我的修为吧？不过，我劝你话还是不要说得太满，要不然刚刚你那一大堆话只能落到你的头上！手伸的长了，并不是一件好事！”

　　“看来你是铁了心要插手进来了？”

　　“你们这般趁人之危，强盗之举，哼哼，有识之士都会插手管管的，何况我与青海宗还是有些渊源的，就更要管定了！”

　　苏方这一番话，说得青海宗众人大为兴奋，心中也重新生起了求生的欲望，心中暗自祈祷苏方一定要比元山厉害，而那些倒戈的青海宗修士，却是面色阴晴不定，他们心中，恐怕是希望苏方不敌元山了。

　　至于苏方所说的渊源，其实还是因为重灵石。

　　听到苏方的回答，元山脸上一股狠厉瞬间闪过，嘴角抽搐了一下，强压下怒气，寒声喝道：

　　“道友果真不给面子？”

　　“面子？呵呵，面子不就是脸了，你的脸都那么大了，还要我的干什么？”

　　苏方的这声取笑，倒说得是事实，元山身材魁梧，尤其是那脑袋极大，所以脸也自然很大，而元山听到苏方的取消，却是再也忍不住了，手中斧柄一震，厉吼一声：

　　“找死！！！”

　　随着元山狂喝之声，周围众人只觉得耳膜震得生疼，那些受了伤的，连身子都不由晃了几晃，只觉心下骇然！

　　而苏方却是恍若未闻，淡然笑了笑。

　　看到苏方的笑脸，元山只觉得心中怒气更甚，脸上也不自然的颤抖起来，显然气的极深，大有噬骨之恨，喉咙中咕隆两声，右脚在地上一跺，整个人如流星一般急速射来，看那样子，即使砍不死苏方，也要撞死他！

　　苏方却是动也不动，在元山靠近之时，右脚抬起，连真元都没注入，就这么直直的向着元山踹去！

　　看到苏方这般托大，元山嘴角咧了起来，心中冷笑：“才金丹后期就这么目中无人，没有争斗经验吧……哼哼，小子你死定了！”

　　在元山冷笑声中，两人瞬间接近，苏方右腿已然伸到，而元山巨斧也陡然砍来，那破空之声，让青海宗众人只觉心惊肉跳，脸上冷汗直冒，毕竟如苏方这般托大，的确是骇人之举！

　　“嘭！！！”

　　一声强烈的碰撞，骨裂之声清晰的传到众人耳中，连清远都是心中一叹，在他心中，苏方即使比元山强，但却靠肉体和他相撞，那也是找死之举，想着苏方落败之后的灭门，清远只觉的一阵天旋地转，登时晕了过去。

　　而那些落云宗弟子却是满面含笑，对苏方的举动嗤之以鼻，‘跟我们掌门拼肉体，那不是找死！’

　　碰撞过后，两人瞬间分开，但是，众人叹息，冷笑，鄙视之声还未过，却清晰的看到了场中情形，让众人大为震惊的是——

　　苏方竟然原地未动，仍是一脸笑意，而飞出去的……竟然……竟然是他们一直心目中肉体最强的元山掌门，连青海宗众弟子也目瞪口呆，惊诧的看着这一幕，口中都能塞下一个鸭蛋了……

　　元山的巨斧并未奏效，擦着苏方的身子划过，而同时，苏方的右脚已然踹到，在元山冷笑声中，也是托大的没有将真元裹住那一部分肉体，在他心中，苏方那一脚，根本就是枉费心机！

　　但——苏方那一脚踢实了，元山的冷笑也瞬间变成了惊呆，随即被一阵剧痛袭来，脸上肌肉抽搐，再也忍不住的大吼痛呼起来，凄惨至极！

　　元山被苏方踹到的是胸部肋骨——肋骨根根寸断，直接被撞成碎渣，众人能清晰的发现，元山的胸部凹陷进去一个坑——触目惊心！！！

　　“砰！！！”

　　又是一声重响，伴随着元山的惨痛呼喊，元山重重的砸在了地上，溅起一地粉尘！

　　“掌门！”

　　数声惊呼，随即几个落云宗弟子跑了过去，扶起了元山，竟然发现——元山连站起来都很困难，望着元山胸口的凹陷，伴随着元山惨痛的呼声和脸上滚滚的汗水，这几名落云宗弟子也都面面相觑起来，不知如何是好！

　　苏方拍了拍右腿的衣摆，好像刚刚沾了灰一般，笑笑的走上前去，在聚元山面前两丈的距离停住，略有深意的看着元山，而元山却是不敢看苏方，只身体抖动着，显然忍受着极大的痛苦。

　　而苏方的这个动作，却引得落云宗弟子如大难临头一般，全都聚在了元山周围，紧张的盯着苏方，从那颤抖的身体也能看得出来——他们很害怕！

　　“你——”苏方指着元山，正欲说话，却忽然挠了挠头，看了看那几名饱含着惊喜和畏惧的看着苏方的青海宗弟子，指了指其中的一人，又指着元山问道：

　　“对了，你……嗯，就是你，你说他叫什么名字？”

　　看到这位厉害的前辈竟然指着自己问话，凌云激动地不知所措，在他身边的师父清泰摇了摇他，才反应过来，忙不迭的用颤抖的声音回道：

　　“回……前辈，他……他叫元山，是……是距这里三百多里的落云宗掌门……”

　　说完之后，凌云摸了摸头上，只觉得冷汗直冒，但又有些兴奋的看着苏方，满心欢喜。

　　他只不过是青海宗一名后天中期的修士，在门派的最底层，刚刚见到苏方竟然一招重伤了在他眼中深不可测的落云宗金丹中期的掌门元山，自然心中大为敬畏，但也向往着自己能有这么一天。

　　哪个选择修真的人，不是都畅想着自己以后能飞天遁地，成就仙道，凌云自然也想，刚刚苏方问他话，他只觉得这个距离拉近了一些，这一刻，在凌云的心中，想的却是苏方那样的高度也并不是不可企及，心中也对自己修真之路信心大增。


第一百四十五章 重灵石

　　而苏方知道了元山的名字和身份之后，却是慢慢的又向前踱了两步，却让一众落云宗弟子心中大惊，颤抖的盯着苏方，不知他要干什么。

　　“落云宗……嘿嘿，倒是有些尘意味，但是你们的所作所为，却跟这些背道而驰啊……心中杂念太多，哼哼，想更进一步，那是痴心妄想，看看东海宗，再看看你们，就知道差距了！

　　一心求道，缘何背道而驰，心有杂念，何时堪比出尘；凡缘不尽，天道志天，大道万千，只取一斛足矣；幻世渺渺，身心俱疲，何来放下凡心，求得天道；感悟在心，心不静，如何得悟！”

　　苏方的前半句嬉笑，听着都没什么感觉，但是苏方的后半句，听在元山以及落云宗和青海宗一些高阶修士耳中，却是让他们心中一惊，一道模糊的念头瞬间在心头升起，再也挥之不去，只觉苏方话中有话，句句玄机，但又有些捉摸不透。

　　而此刻的元山，却好像有些心有所悟，缓缓的抬起头，望向苏方，只觉他那一张笑脸倒也不是那么讨厌了，他心中想着苏方的笑脸是讽刺他，现在想来，却是念由心发，心中憎恶苏方，苏方的所有动作，表情，在元山心中自然是不好的举动，元山心中自然也想当然的理解成那是苏方的意思了，却根本没有想到这些。

　　而苏方的话让他平静下来之后，却觉得句句在理，字字珠玑，心中一动，竟然就这么盘膝而坐，入定而去！

　　苏方刚刚也是心有所感，才说出那么一番话，但此刻兀然之间见元山因为自己的一番话而有所领悟，才知道这元山竟然也是资质上佳，心具通灵之人，想来从前是被俗利蒙蔽了心智，才会看不开，现在一朝得解，自然大悟。

　　苏方笑了笑，对着那些愕然的落云宗弟子说道：

　　“想来你们掌门经此一事，应该就能突破了，给你们掌门护好法，别打扰他！”

　　说完之后，苏方便不再管他们，径直向那边的青海总山门走去。

　　落云宗众修士你看看我，我看看你，都觉得很是怪异，刚刚还互相打杀的两人，现在竟然互不相犯。

　　另外，他们即使再愚钝也能看得出来，掌门是因为苏方那番话才有所感悟，而苏方让他们给掌门护法，让他们心中更加怪异了，试想，刚刚还剑拔弩张，打伤对手的苏方，却忽然之间好像变了一个人一般，竟然提点起对手起来，在对手受伤之后不乘胜追击却让自己一众人等照顾他的对手，这点让他们根本想不通。

　　就连现在的苏方都有些想不通了，苏方一边走一边挠了挠头，心中暗自郁闷起来自己什么时候变得这么好心了，他对敌人那都是除恶务尽的，现在却教导起敌人来了，让苏方自己也莫名其妙起来。

　　想不通就不想，苏方摇了摇头，挥去那丝杂念，心中想起了重灵石。

　　一脸笑意，在青海宗众修士崇敬的目光中，苏方慢慢的踱到了清远身边，半蹲了下来，伸出一只手，搭在清远手腕之上，心念一动，一股真元如小溪流水一般缓缓的注入到了清远体内。

　　那些受了伤的青海宗弟子和落云宗弟子都开始取出疗伤的丹药，服食之后立刻坐下调息，而那些尚未受伤的，则都环绕在两个首领身边，对着对方互相盯视着，以防偷袭！

　　一个周天下来，已经过去了小半个时辰，周天运转之后，苏方便收回了手，看向了清远。

　　随着一声粗重的喘息声，清远身子一动，缓缓的睁开了眼，入目的，是苏方那张俊朗的面目！

　　“呃……前辈？”

　　看到苏方，清远一下子愣住了，他的昏迷，本就是因为在担心苏方被伤之后青海宗的灭门，但是现在猛然见苏方蹲在身边，毫发无损的样子，却不由自主的愕然呆立……呃……不，是呆坐！

　　“行了，先别说话，你受伤很重，先将这枚丹药吃了，会很快恢复不少的。”看到清远一脸的疑问，苏方摇了摇头，手一翻，一枚他自己当初在桃花谷炼制的丹药出现在了手中，向着清远递了过去。

　　清远现在也意识到了自己的情况，出于苏方救了青海宗的大恩，没有丝毫迟疑的接下丹药，捻着送进了嘴中，打起坐来，兀自恢复着。

　　看着清远毫不犹豫的吞下自己递给他的丹药，苏方暗自点头，却觉得此人倒是果敢非常，有主见，青海宗去了三个金丹期长老，余下的重担，再就要落到这清远身上，在苏方想来，这清远应该能再次将青海宗中兴，说不定还能达到比以往更高的高度。

　　随后，苏方对着青海宗弟子交代了一番，便循着刚刚的感觉，御剑而行，径直的来到了青海宗宗门山后的一处空旷地方，落下飞剑，苏方立在怪石嶙峋的岩石之上，看向了下面。

　　这里，位于海岸交接的地方，随着海水的起伏不定，海浪不断冲刷的悬空架起的岩石，而在裸露的岩石中间，却有着大块大块的黑色岩石交杂在一起，在海浪的冲刷下时隐时现。

　　看到那些黑色的岩石，苏方心中大喜，这正是重灵石！

　　心中微动，飞剑呼啸而出，径直向着那一大片的岩石急速射去，在半空中，因为地处海面之上，水汽丰厚，极速飞行的飞剑在空中的摩擦，竟蒸腾起了一道水汽，形成了一溜的白色雾气，煞是好看！

　　而苏方却没有注意那些，双眼却紧紧的盯着飞剑的方向，他的意思就是用飞剑将那一片的区域削下来，然后回去之后再炼制。

　　毕竟重灵石质密，自己的飞剑根本削不动，弄不好还有可能折断，苏方没准备冒这个险，只能采用这个笨办法，将周围的岩石一块儿削下来，回去之后再提炼，不急于这一时。

　　“锵！！！”

　　一声撞击，飞剑直直的插进黑色岩石附近的普通岩石，顺势削下裹着黑色岩石的一大块石头，身形一转，苏方已然射向那里，单手一挥，那一大块的石头进了储物戒指。

　　一时间，这个地方碎石翻射，散落到海面，激起一小朵一小朵的浪花，伴着那一声声‘噗通噗通’的落水声，苏方忙的不亦乐乎。

　　过了一会儿，苏方将这附近的重灵石都削了下来，收进了戒指。

　　“好像还是有些不够啊……”苏方心中暗自嘀咕，但这里已经没有了，却不知道青海宗里还有没有这些重灵石……

　　心中忽然一动，苏方感觉到有人过来了，一转头，却是清远带着他那几个师弟赶来了。

　　“前辈……”走近了，清远才看到苏方刚刚忙碌的‘成果’——满眼的碎石散落四周，经海浪冲刷无数年形成的光滑石面也残破不堪，坑坑洼洼，突兀的很，看到此景，清远微一错愕，立刻就明白了苏方的用意，忙说道：

　　“原来前辈需要的是这个东西，不知前辈搜集够了没有，如若不够的话，我青海宗内还有一些，前辈尽管拿就是了……”

　　“嗯？那再好不过了，我确实很需要这些”苏方还在有些暗叹可惜，却没想到青海宗内果真还有，不由喜道。

　　看到苏苏方面露喜意，清远也捻须微笑道：“那还是很久以前宗门前辈收集的，已经很久了。”

　　苏方微微一笑，纵身越到清远身边，接着说道：“你知不知道这是黑色的石头是什么？”

　　“回前辈，晚辈知道这是重灵石，东海之上，也就这座还椰岛有这个东西，本派典籍也曾记载过它的用途，但无奈它太坚硬，也太重了，根本无法提炼，所以师门前辈削下来的那些都还在那儿放着，一直没有动过。”

　　“哦？如此倒好，那我们现在就去吧。”

　　“是，前辈请跟我来！”

　　“那就麻烦了！”

　　“呵呵，不麻烦，前辈救本门于危难中，那就是本门的恩人，以后前辈如有所遣，必当效命！”听到苏方的话，清远不胜惶恐，忙出言说道，言语之中颇为坚决。


第一百四十六章 灵药宝地

　　跟着清远，一路从后门进了青海宗，所见之处，亭台楼阁，廊桥小筑，环境倒是清雅宜人。

　　苏方一边走着，一边欣赏着美景，颇为意动。

　　“这里景色宜人，环境优雅，看来你们青海宗的前辈倒是挺懂享受，也很有意境啊……”

　　“呵呵，前辈说笑了，不过住在这里，倒是清心养性，对于修道还是有不少好处的，所以本门前辈才会不辞辛劳，构筑起了青海宗现在的规模。”清远言辞之间，对于这里的布置，也深感自豪。

　　一路说着，便来到了青海宗的大殿之外，而清远的几位师弟则告退一声，便下去整理宗门了，刚刚落云宗破阵之时，引得大阵之中的山门一阵摇晃，很多东西都倒塌了，一地狼藉，现在需要清理。

　　进入殿中，清远忙道：

　　“前辈请上座！”

　　“呃……呵呵，客气了……”苏方本欲拒绝，但看清远脸上的殷勤劲儿，倒也没有推辞，坐了上去。

　　随后清远便吩咐弟子奉茶，又递给他的弟子一枚储物手镯，吩咐他去将那些重灵石都取过来。

　　待这些都吩咐了下去，清远这才坐下，望向苏方，开口道：

　　“这次多亏了前辈了，要不是前辈，恐怕这青海宗千年宗门也要覆灭在我手上了，要真是这样，我等万死难辞啊……”

　　“哪里，我们也是各取所需罢了，不过想来经此一事，你们最好低调行事，毕竟鎏岩三位道长已经仙去，你们现在已经没有高手坐镇了。”

　　听到苏方此言，清远叹了一口气，一脸的黯然，而清远忽然想起了一件事情，忙问道：

　　“不知前辈是宗派修士还是散修？”

　　苏方眼神一扫，看到清远期待的眼神，无所谓道：

　　“我倒是没有师门，现在仍是散修。”

　　听到苏方的话，清远心中一紧，看了看苏方一眼，喜道：

　　“前辈是否懂得炼丹？”

　　“何出此言？”苏方仍是那淡淡的神态，端起茶水，抿了一口，抬头问道。

　　“呃……晚辈这青海宗之内有一处宝地，灵气很盛，培植灵草、药材能够起到意想不到的效果，还能减少九成年份，千年药效只需百年培植，以此类推，万年药效只需千年……”

　　听到清远的话，苏方不由一愣，如果真是这样的话，那足年份的药材灵草岂不能够有选择的种植，要是他们懂得炼丹的话，那上等灵丹还不是要多少有多少。

　　但是同时，苏方也嗅到一丝不易察觉的诱惑，随即反问道：

　　“有什么事情就说吧，对于炼丹，我确实懂一些，不过并不是太擅长。”

　　“呃……前辈误会了，我们只是想请前辈移步过去一观，看看前辈有没有需要的灵草。”

　　“嗯……那行，你前面带路吧！”苏方笑了笑，这些小伎俩，对于经商多年苏家，只能算小儿科了，摇了摇头，看到清远已经起身，也便放下茶盏，跟着他向外走去。

　　看着清远在前面带路，苏方也不由狐疑起来，这个方向，跟刚刚自己取那重灵石的海边是一个方向，难道那处宝地也在那儿？但是自己怎么会没有发现……

　　等清远将苏方带到地方，苏方这才发现这里确实离刚刚那取重灵石的海岸很近，但是，面前却是一堵山崖，苏方向四周瞅了瞅，没有发现什么，不由疑惑的看向了对面的山崖，灵识一动，便覆盖了过去。

　　果不其然，山崖的确有些蹊跷，不过苏方却是感觉不出来什么，只是觉得有些古怪，便转头看向了清远。

　　看到苏方疑惑的眼神，清远笑道：

　　“确实是这里，不过这里有一个禁制，不过倒不是本宗前辈所下，而是一个宗内长老无意中发现的，机缘巧合下从这进制穿了进去，这才发现里面别有洞天。前辈请看！”

　　说着，清远手中挥舞起来，一道道灵气向着掌中聚来，又通过手上的诀法引向那山崖。

　　原来如此，苏方点了点头，回过神来看着清远的动作。

　　不一会儿，在诀法完成之后，一道洞口便显现在众人面前，流光溢彩，倒有些仙家洞府的意味。

　　怕苏方有疑虑，清远率先走在前面，苏方无所谓的摇了摇头，跟了上去，其实在洞口打开的时候苏方已经看到了里面的情景，不过清远这个做法倒是让苏方很满意。

　　一边向里走，清远一边说道：

　　“我们青海宗原先能稳坐东海之上第二的位子近千年，跟这里也有莫大的关系，现在宗内除了我，也便没人知道了。”

　　说到这些，清远有些意兴阑珊，在苏方的疑惑中，清远指着面前的空旷地方说道：

　　“前辈，就是这里了！”

　　看到面前有方圆数十丈的地方，一片的翠绿，苏方也很是意动，其中有不少灵草他都认识，那些都是乾韵真人的炼丹玉简上提到过的，都是极为珍惜的药材，眼睛一眨不眨的盯着这些灵草药材，来回徘徊观看着，苏方忽然想到了一个问题，不由问道：

　　“对了，虽然说此处灵气颇为丰盛，能够缩短培植时间，但是这其中的灵草是哪儿来的，难道原来发现的时候就已经就有了？”

　　“确实如前辈说的那样，当初本宗前辈进来的时候，便发现其中有着这些灵草，不过倒没有现在这么多，有些是后来宗内长老寻得，重新培植过来的，但是在那位宗门长老发现此处时，估计很久都没有人采摘过，很多灵草的年份都……都上万年了……”

　　“上万年！”听到此言，苏方终于忍不住惊呼道。

　　“确实，当时看到面前都是些数千年，上万年的灵草，那名前辈也吓呆了，随后便告诉了掌门，从此以后，这里也就成了本宗的禁地，只有掌门和长老以及掌门大弟子有资格知道。

　　不过据这么多年的观察，这培植的时间应该是外面生长时间的一成，也就是说，这里一万年的年份，应该是生长了千年！”

　　“千年都没人采摘，看来确实是没人要了，倒让你们青海宗得到这处宝地，看来你们宗门福缘深厚啊！”听到清远说的，再加上自己看到的，苏方也不由叹道。

　　“虽然话是不假，但怀璧其罪啊，虽然我们保守的很严，但是因为我们不懂炼丹，只能拿这些去东海宗换取丹药，不过也正是因为这样，才导致了今日之祸啊！”

　　清远此言，却是别有一番感叹，但他也是无可奈何。


第一百四十七章 长老

　　而苏方听闻清远说的灵草换取东海宗丹药，从而引来今日之祸，而‘今日之祸’，不就是落云宗攻打青海宗，想到这里，苏方心中一动，问道：

　　“你是说他们落云宗也知道这处宝地？”

　　“那倒不是，估计他们是从我们换丹的举动猜测到我们有不少的灵草，所以在知道我宗损失了掌门和两位长老，门内再无金丹期修士之后，便立即过来了！”

　　听到清远的话，苏方又想到了新的问题，迟疑了一下，但还是忍不住问道：

　　“唔……那你们那些万年灵草也都换了？”

　　“我们还是有分寸的，知道这样的灵草已经太过惊世骇俗，只要一出去，我们宗门肯定灾祸不断，无法安宁，要是让一些心怀叵测之人查到这处宝地的存在，估计我们宗门迟早也是覆灭，所以那些万年灵草至今还留在宗内，而拿出去换取丹药的都是用那些灵草的种子重新培植的，也就是数百年上千年的年份。”

　　听到这里，苏方心中竟有着一丝庆幸，心中思虑了一番，开口道：

　　“清远道长将我叫到这里来，恐怕不是要说这些的吧！”

　　“呃……”清远看着苏方那一脸的淡然，迟疑了一下，接着忽然躬身拜道：

　　“还请前辈能够扶持青海宗一把，担任本宗长老，不过请您放心，并不要您来干什么，只需要您起一个震慑作用，那本宗就感激不尽，同时，那些万年灵草将全部赠与前辈，毕竟我们也不会炼制丹药，留下也无用，而这里的灵草前辈也可以任意挑选！”

　　清远一口气将这些说完，仍是躬身立在那儿，不敢抬头，但在苏方的目光注视下，发现他竟然有着丝丝的颤抖。

　　听到清远的话，苏方倒是没什么感觉，商人的作风已经深入他的心中，这等好事他岂会反对，何况只是一个挂名长老，又不需要加入他们宗门，还能白得那些万年灵草，想到这里，苏方心中暗喜，但面上仍是装作思虑了半天，在清远都快崩溃的时候，终于沉声说道：

　　“要我答应也并无不可……”

　　“啊……前辈……”

　　“我还没说完，只是我不可能一直在你们岛上，我还有很多事情，这件事过去之后，我便要离开，你是否还要这么做？”

　　“呃……这，前辈……您……”听到苏方的话，清远有些不知所措，沉声起来的苏方，金丹后期的实力也展示了出来，这便是做生意时的气势问题，谁气势强，谁自然占据着主动。

　　“不过，当然，我可以再为你们布下一座大阵，元婴期以下修真者根本无法攻破！”

　　苏方这话，颇有峰回路转之意，让清远在犹豫之时，猛一下子喜不自禁道：

　　“啊……果真如此！”

　　“果真如此！”苏方笃定的说道。

　　“既然这样，晚辈自然是信得过前辈的……多谢前辈，请受晚辈一拜！”

　　说完，清远立刻拜倒下去，这一下，才是清远真心一拜，毕竟去除了他现在的心中难题，怎能不激动难以。

　　苏方则在心中想着那些万年灵草，更是激动异常。

　　……

　　苏方从那宝地中挑了几种自己用得着的灵草，便跟着清远出了山洞。

　　随着清远又是数道诀法打过去，那里又变成了一堵山崖，如果没有苏方这元婴初期的灵魂境界，还真看不出那里的古怪。

　　随后，两人便一起返回了大殿之上，这时，那名弟子已经将装有重灵石的储物手镯带了过来，苏方接过来一看，果真不少，加上刚刚收集的那些，苏方估摸着还多了一些，便也没客气，全都收了起来。

　　毕竟作为宗门长老，门内资源也是可以随意拿取的，更何况开始苏方帮助他们击败元山，提的就是这个条件，所以苏方倒也没有丝毫的不好意思。

　　看到苏方不拘束，清远心中也极为高兴，在他想来，苏方如此随意，自然是把这里当成了自己的地方，苏方有这个归属感，那么以后再找他肯定是容易不少，清远自然很高兴。

　　趁着这个时间，清远将苏方答应做本门长老的事情也告诉了他的几位师弟，他们刚刚可是见识过苏方的厉害，金丹中期顶峰的云山在他手上都走不过一招，如此强大的人物，他们自然也是兴奋不已。

　　同时，这些师弟们也在心底佩服起自己的这位师兄，果然是掌门大弟子，行事就是果断，同时也在心中暗自揣测师兄是用什么方法笼络住这样一位强大的高手，因为他们问清远，清远却是笑而不答。

　　这时，一名青海宗弟子匆忙进殿，对着清远躬身道：

　　“禀告掌门，落云宗掌门在山门外求见……求见……”说着，这名弟子不断将目光瞟向苏方，意思不言而喻。

　　清远看向了苏方，苏方摆了摆手，示意他自己决断，清远倒也没有犹豫，直接说道：

　　“嗯，我知道了，让他进来吧！”

　　有苏方在这里，清远倒不怕元山再行凶，同时也正好能借元山之口将苏方成为长老这件事传出去，那样也能压制那些蠢蠢欲动的其他势力，毕竟据清远的推测，知道青海宗有不少灵草的肯定不止落云宗一派，今天落云宗来了只是因为他们离这里最近。

　　借元山之口倒也能震慑他们，落云宗虽然实力位居东海六宗之末，但元山的实力在东海却是靠前的，毕竟东海宗也就是一名元婴期太上长老，数名金丹后期长老，其他的宗派最强的也就是金丹中期。

　　而这时，得到那名弟子招呼，元山一行人已经步入大殿，看向众人，虽然他刚刚受了重伤，被两名弟子扶着，但是那一身的威势仍摆在那儿，很多东海宗弟子都不敢看他，只是拿眼神瞟着。


第一百四十八章 拜师

　　进殿之后，元山眼神一扫，随即落在苏方身上，双眼之中精光一闪，吸了一口气，突然之间拜倒在地，对着苏方恭敬道：

　　“元山感谢前辈不杀之恩，同时也对于前辈的胸襟深为佩服，敌对双方还能提点晚辈，让晚辈重新悟道，等晚辈伤好之后，应该离金丹后期不远了，在此，晚辈恳请前辈能收晚辈为徒，自当尊听前辈教诲，鞍前马后伺候师尊！”

　　元山此言一出，不仅是苏方众人，就连落云宗一众人等都惊愕不已，一时间，大殿之上静悄悄的，都拿着眼睛瞅瞅苏方，又瞅瞅元山，心中皆都激起千波浪，无法平复。

　　元山的那名金丹初期的师弟大惊之下，也不由急忙说道：

　　“掌门师兄……”

　　“我意已决，元石你不必多言！”

　　“可……唉……”元石也不敢反驳元山的话，只得一人在那儿生闷气。

　　而对于元山之言，苏方愕然之后，却头疼起来。

　　确实，元山此言太过突然了，突然的让苏方也是郁闷不已，自己有那么好？

　　一个要自己当他们长老，一个更是厉害，竟然一派之尊要拜自己为师，虽然这个宗派自己没看上眼，但元山好歹也是一个货真价实的掌门，他岂能开玩笑。

　　想到这里，苏方虽然心中对于收下元山为徒并不反感，但是自己现在才十七岁，如何收徒？

　　自己还有一大摊子事情，何况还答应了五行灵使的请求，作为太昊帝君的传承，苏方有义务以后升入仙界去找玉皇帝君报仇，那以后的道路肯定充满的艰辛和追杀。

　　但是这些苏方也不能对元山说，心中却是思量起了对策，想了半天却是毫无结果，看着元山在地上也跪着难受，苏方心中一横，想到，收便收吧，希望他以后知道自己的年纪不要崩溃了才好，何况有一个即将到金丹后期的弟子，倒也挺拉风的，这些想通了，苏方便站了起来，笑道：

　　“收你为徒倒也不是不行，不过现在还不是时候，等你到了金丹后期，我再来找你，到时候如果你仍然坚持，那便依了你！”

　　听到苏方此言，刚刚对元山的话还吃惊的众人，现在更为惊愕了，不是他们迂腐，只是这件事情，在他们心目中只有一个感觉——“这也太随便了吧！”

　　听到苏方没有拒绝，元山那因为紧张而快要麻痹的脑袋也稍微清醒了不少，忙伏在地上说道：

　　“多谢师尊！弟子定当不负所望，早日修得金丹后期，以验证弟子资质！”

　　在元山想来，苏方这句话或许是敷衍之言，也或许是想看看是不是如他所说，能在提点之后尽快到达金丹后期，那样说明元山资质很好，苏方也就可以放心了。

　　但是元山不知道的是，苏方在当初自己说完那番话后，元山就立即有反应，开始打坐感悟的时候，就已经知道他资质上乘，何用靠这个来验证，不过两方却也都是皆大欢喜。

　　听到元山说的验证资质的话，苏方有些哭笑不得，不过倒也没有解释，看到他仍然在地上跪着，便摆了摆手，说道：

　　“行了，你且起来吧，以后就不要来骚扰青海宗了，我已经答应做他们的长老了！”

　　“师尊所言，弟子必当遵从，不敢违背！”苏方还没说立即答应，元山却已经叫开了，让苏方又腹诽了一阵子。

　　而元山则又拜了拜，再才起了身，转过头对着身后的落云宗弟子吩咐道：

　　“以后不得再来进犯青海宗，违者犹如违我之意，杀无赦！记住了没有！”

　　“谨尊掌门教诲！”

　　听到元山的话，包括元石在内的一众落云宗弟子忙躬身答道。

　　而这话听的清远心中也大喜起来，终于少了一个强敌，心中越来越觉得自己请求苏方做客卿长老的选择是明智的，清远随即开口道：

　　“元山掌门客气了，这样一来，我们两宗何不结成兄弟之盟，共同进退，如何？”

　　“如此最好，就依了清远掌门，以后落云宗与青海宗就是兄弟之盟，共同进退，荣辱与共，如违此言，当如此桌！”

　　元山今日好似变了一个人一般，竟是这般的果决，连想都没想，只要是对苏方有利的，听了之后便立即答应。

　　说完之后，元山右手一滑，向着那边的石桌击去，只听‘轰’的一声，石桌顿时碎成粉霁，散落一地！

　　虽然受伤了，元山还是这般强悍，看的青海宗众人心惊不已，那石桌可是上等的海磨石打造而成，坚硬异常，看他那么一挥，却是毫不费力，清远也能将其打碎，但是要想拍成粉霁，却是远远不够，心中也大为快慰，对着身边弟子喝道：

　　“摆宴，共同庆贺！”

　　苏方则是在一边笑了起来，元山倒还不错，对于自己的话挺上心，心中已经对元山增加了不少好感，呃……只是纯粹的师徒关系，不要多想……

　　筵席之间，青海宗跟落云宗却是决口不提今日之事，而是谈起了两宗以后的发展，而清远也从元山的口中得知了苏方当时在重伤元山之后说的话，也是略有所悟，但是显然没有元山体会的深，不过也明白了修道之于修心的涵义，便下令宗内弟子以后不得无故逞强，滥惹是非，要有修道的那份淡然，执着！

　　筵席过后，元山便带着落云宗修士告辞而去，而苏方因为还要重新布置青海宗护山大阵，便留了下来。

　　……

　　第二日一早，晨露还挂在树梢，天际之间，一道金色的弧线出现在海天一线，那绚烂的感觉，给站立在崖顶之上打坐的苏方以巨大的震撼。

　　出海数日以来，苏方一直都没有好好的欣赏大海，现在收功完毕，立于崖顶，苏方只觉得心中格外的宁静，很久都没有这样的感觉了。

　　苏方现在倒是很怀念以前跟哥哥姐姐在奇翠山，万星凹中的惬意，无忧无虑，肆意轻狂，每天都是那样的快乐，生活中也充满的乐趣，那时候苏方最大的愿望便是跟家人一直就这么过着，直到永远。

　　但是自从十三岁那年的玉皇庙会之后，苏方便远离了这份宁静，终日忙碌奔波，为家族，为亲人，为了能活下去，苏方不断的努力，不断的坚持。

　　而现在这一刻，苏方只觉得又回到了那数年前的某一天，也是这样，苏方同二哥苏齐、二姐苏薇儿立于奇翠山的山顶，等待着日出的到来，心中一片祥和，一种说不出的幸福感觉……

　　过了一会儿，那海天一线的金光忽的一跳，一颗金色的圆球便蹦出了海面，猛的一顿，瞬间金光万丈，刺向眼前，苏方的眼睛也眯了起来，忽然之间，一股温暖袭遍苏方周身，浑身暖洋洋的，说不出的舒服惬意。

　　静静的欣赏完了这日出的美景，苏方只觉得心中畅快至极，做什么都是活力十足，连那护山大阵，苏方也没用多少工夫，仍是布下了当日被灵猫老祖所囚之时布下的锁灵阵，聚集灵气，融于自然，浑然天成。

　　看到这些，陪同于身边的清远等人自然也是高兴的很，连连躬身道谢，倒让苏方有些不好意思了，随后，苏方想了想，手一翻，便多了几个瓷瓶，递给了一脸疑惑的清远，说道：

　　“这里是我炼制的一些丹药，每瓶之中有十颗，只要没达到金丹期，服用都有奇效，这里还有一瓶下品灵丹，其中有五粒，等你们步入金丹大道，立刻服用，便能迅速稳固修为，不会再有渡过四九天劫功力不稳的情况发生！”

　　看到苏方接连递给自己的瓷瓶，清远只觉得心中一片光芒，看向苏方的眼睛也是笑意盎然。

　　忽然之间，苏方忽然一转头，看向了广阔的海面，微微笑道：

　　“又有跳骚来捣乱了……”


第一百四十九章 殿下黄龙

　　听到苏方的话，刚刚还一脸笑意的清远几人立刻疑惑起来，顺着苏方的眼神看向那个方向，却是什么也看不到，至于灵识，那是金丹期以后的修真者才会有的，他们自然没有，所以根本发现不了视线以外的东西。

　　“不知苏长老说的什么意思，难道又有人来了？”

　　感觉不出来，清远便要问问了，不然只能一直茫然下去。

　　“嗯，来了一条船，上面有不少修士，其中有两个金丹初期的修真者，还有四十二个先天期修士，修为都在先天中期以上！看那样子，应该是向着咱们这还椰岛来的，想来应该是跟当初的元山是一个目的！”

　　苏方庞大的元婴初期灵识一扫，船上的一举一动便尽在掌握中，自然能说的如此准确。

　　听到苏方的话，清远几人面色一沉，心中却是怒了起来，不过想到苏方在身边，倒也不敢放肆，愤愤的说道：

　　“看来他们都知道了灵草，幸好不知道那处灵药宝地的存在，要不然宗门早就覆灭了，自从师父师叔三人仙逝的两个多月来，我们就一直在提心吊胆中度过，元山他们只是第一波，恐怕以后除了东海宗、落云宗和这一拨人，其他还会有不少的人过来……”

　　苏方淡淡的说道：

　　“想来，哼哼，那就留下几个不要走了，也给我们养几条看门狗……”说到此处，苏方忽然面色一变，立刻转过头去，盯着清远喝道：

　　“你刚刚说什么？两个多月来……？”

　　“啊……”清远不知道苏方为何突然沉下了脸，心中惴惴之间不敢答话。

　　“我问你……你刚刚说那件事已经发生了两个多月了？”

　　苏方也察觉到了自己的失态，气势一敛，缓声问道。

　　而清远几人瞬间有种溺水之人到了岸上一般，呼吸顿时畅快了起来，听到苏方的话，清远这才回道：

　　“已经过去了两个多月了，今天已经是冬月（即农历十一月）二十八了……”

　　“两个多月了……竟然都两个多月了，我睡了两个多月？”苏方听闻清远此言，不觉间默然起来，嘴中咕哝了几声，便说道：

　　“我已经出来很久了，解决了这件事以后，我便要立即回去了。”看到清远几人欲言又止的神态，苏方沉声道：

　　“好了，我意已决，以后就要靠你们了，过一段时间我会过来的！”

　　苏方既然这么说了，清远几人自然不好反驳，也都默然起来。

　　苏方却是首先想起了小金，这个小家伙如果知道自己两个多月不回去，肯定急不可耐，说不定就要跑出来寻找自己了，小金对自己的依赖苏方很清楚，如果小金出来了，以他那如孩童一般的心智，虽然他修为比苏方还高，吃不了什么亏，但是如果惹了什么事情倒也不好，同时心中也挂念着父母他们，毕竟说过要回去过年的，所以才这般的失态。

　　清远不说话了，苏方也没有找他们，也是看向了天际海边。

　　……

　　碧波摇曳的海面上，正行驶着一条船，船倒是不算太大，但是从外表看，却是奢华至极，最显眼的便是那绚烂的金黄色，跟龙袍上的颜色仿佛，甚至，船的侧面确实有着几条作势欲飞的龙，气势冲天，单单凡人看上去，只会觉得那样的震撼人心，会给人一种仰视的感觉！

　　确实，黄龙很喜欢别人仰视着看他的感觉，他一直最在意的就是自己的高高在上，不容许别人对他有一丝的不敬，为此，他杀了很多的人。

　　同时，他也是一个修真者，一派之尊——

　　东海之上龙行殿尊主！

　　东海之上六大宗派中唯一不是以‘宗’命名的宗派，这是黄龙的高傲。

　　其实，龙行殿原先不是这个名字的，这黄龙是第三任掌门，在他父亲没能度过四九天劫身死之后，他也便顺利的坐上了掌门之位，随后便改成了这个名字。

　　他让派中的一切都按照皇宫的摆设，连称呼都不容许有丝毫的违逆，为此黄龙曾经派人去源路之上的通明王朝，也就是现在的大齐皇朝的前朝，去京城抓了当朝的礼部侍郎，回来之后便教习礼法，让所有人都遵从！

　　而龙行殿中众人都称呼他为‘殿下’，因为他把那个最高的称谓留给了他那渡劫身死的上一代掌门父亲！

　　虽然龙行殿是最后一个称宗立派的，但黄龙却天赋异常，又善于御人之道，几百年来，门派倒也发展迅速，甚至他还不惜浪费人力，数十年上百年的去源路之上寻找资质上乘的孩童带回宗派，数百年的搜寻，黄龙的一番苦心倒是没有白费，除他之外，有两人成功渡过四九天劫，进入金丹大道，寿元陡增千载。

　　自此以后，龙行殿实力立刻上升到宗派第三，毕竟当初青海宗作为实力第二，那是因为有两个金丹中期的掌门鎏岩和长老鎏火！

　　黄龙正在正舱中思索的时候，忽然心中警兆涌起，过了一会儿，外面便传来的敲门声：

　　“黄应求见殿下！”

　　黄应，正是渡过天劫成就金丹大道中的一人，此次就是他伴黄龙前来，他的姓氏也是黄龙所赐。

　　“进来！”语带威严，黄龙缓缓的抬起头，看向了舱门的方向。

　　黄应推门而入，立即跪下又是一番行礼之后，得黄龙应允，这才起身躬立一旁。

　　“你可知道我找你来所为何事？”看着黄应，黄龙面无表情，却语带压迫。

　　“属下不知！”

　　“你且探过头来，我告诉你！”黄龙忽然道。

　　黄应却是遵从之极的探过头去，却不想黄龙忽然爆起，化掌为爪，一把钳住黄应的脖子，黄应只觉得心中一闷，黄龙的另一只手便立刻拍在黄应天灵之上，一道符箓瞬间打下，融入黄应头顶消失不见。

　　黄龙金丹中期，制住刚刚步入金丹初期的黄应轻而易举。

　　做完了这些，黄龙这才松手，一脸笑意的看着黄应。

　　黄应经此一劫，在黄龙松手之后，便瘫倒在地，眼神忽而凌厉，忽而涣散，忽而精光暴涨，忽而茫然，过了片刻，黄应摇了摇脑袋，这才清醒过来，抬起头，冷声朝着黄龙问道：

　　“不知殿下对属下做了什么？”

　　黄龙确实玩味的看了看黄应，上下打量了一番，淡淡道：

　　“没什么，只不过下了一个往生咒！”

　　“往生咒！”


第一百五十章 戏谑

　　惊闻此言，黄应呼吸瞬间急促起来，眼神中充满了恐慌、不甘，绝望、愤怒，如一头暴怒的狼一般，紧紧的盯着黄应，但他面前的，却是一头狮子！

　　冷冷的盯着黄龙半天，黄应才别过头去，不再看他，心中已然屈服。

　　往生咒，修真界一大禁制符箓，由施法者提供精血饲养，时机一到，便可植入别人体内，不过施法者修为必须要比被施法者修为高，要不然会受反噬，反被被施法者控制。

　　但是黄龙却是没有这个担心，他很清楚黄应的实力，刚刚金丹初期而已，比他差的远了。

　　往生咒被植入人体后，那人便要受精血饲养之人控制，不得违背，只要一起违逆之心，施法者心神一动，那人便会瞬间死去，连灵魂都无法进入轮回，只能做一个孤魂野鬼，不过这往生咒也有一些缺陷，毕竟是修真者弄出来的，只要被下了禁制的修真者渡过九九重劫，身上一沾仙灵之气，那往生咒也便随即消散了。

　　黄应是知道这个的，所以他才会选择屈服。

　　黄龙很满意黄应现在的样子，接着又说道：

　　“我掌控你，只是让你更好的听话而已，并没有其他的意思，你最好安下心来，别动什么歪心思，否则便让你生不如死！”

　　虽然语气中威胁之意很凌厉，但黄龙仍是一副淡然之色，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　黄应听到黄龙的话，虽然清楚那个结果，但是听到黄龙的话，却还是忍不住身体轻微一晃，颤了一下。

　　黄龙清晰的感觉到了黄应的反应，点了点头，又接着说道：

　　“此次我们去青海宗，肯定是势在必得的，少了鎏岩三个老不死的，就那么些先天期的废物，如何能挡得了我！我掌控你，是要等我们攻下青海宗之后，让你以后坐镇那里，并将那些俘虏的青海宗的人布下血誓，忠诚于你，明白了么？”

　　“属下明白！”

　　听到黄龙的话，黄应心中一惊，也对黄龙的狠厉有了更深一层的认识，血誓布下之后，那些青海宗的弟子也就终身无望金丹大道了，修为只能停留在那里，而且如傀儡一般，不知今夕何年……

　　但是黄龙的打算注定要落空了，因为苏方的到来，使得现在的青海宗实力犹胜往昔，至于苏方走了之后，苏方所布下的那锁灵大阵也不是他能破得了的，当年苏方只有先天大圆满的修为，布下的锁灵阵就是能防御金丹初期的灵猫老祖的。

　　至于现在，苏方金丹后期修为，再加上因为五行灵使居于体内，感悟自然之道比以往高了不知多少倍，他布下的锁灵阵，便是元婴初期都只能望阵兴叹，除非有什么专门克制的法宝，否则根本破不了。

　　黄龙并不知道这些，仍然在房中跟黄应交代着。

　　毕竟黄龙生性多疑，很怕别人背叛他，所以才不会放心的把环椰岛的青海宗交给他，因此才会给黄应种下往生咒，听命于他。

　　至于渡过九九重劫之后黄应脱离控制，黄龙根本没想那么远，也没敢想过，据他所知，这颗星球上修为最高的也就是出窍期，离九九重劫还很远，而且那些人无不是名门大派或者身份显赫之人，根本不是他这种小宗派的掌门能企及的。

　　至于能不能修到那一天，黄龙也很是怀疑，以后的路还长着，他倒是不太担心，只要现在好就行了。

　　终于，半个时辰之后，黄龙终于交代完了，淡淡的说道：

　　“我交代你的这些事情，你不得违背，虽然你心里所想我不知道，但是，只要让我知道你那里出了差错，我会让你瞬间灰飞烟灭的！”

　　森冷的话语，让黄应也不由打了一个寒颤，忙躬身道：

　　“属下不敢！”

　　黄龙正欲让黄应退下，但忽然之间，一道笑声忽然传进了两人耳中，两人只觉得眼前一花，瞬间多出一个人来！

　　“啧啧……手段倒是不少，但是你觉得你有那个实力？”

　　来人显然听到黄龙刚刚的安排，话语之中的轻视之意却是表露无疑。

　　但是这话却让黄龙大惊失色，不觉间向后退了数步，觉得心中稍安之后，这才厉吼道：

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　而黄应也跟着退到黄龙身边，虽然他希望眼前之人杀了黄龙，但他知道如果现在不跟着黄龙的话，那么黄龙心中一动，自己就没命了，所以只能立在黄龙身边，心中也是惊骇异常，两人都是金丹期修真者，在这东海之上也是高手了，尤其是黄龙，金丹中期修为，而且凭着他的狠厉和手段，手中还有不少好东西，即使遇上同级高手也能吃定，现在这人无声无息间接近，显然修为比黄龙高出很多。

　　但却不知面前之人是敌是友，两人虽然心中不安，但稍缓一下，也恢复了稳定，毕竟惊险的场面两人也见识过。

　　两人面前之人，正是苏方，因为心中等不及，在海边站了一会儿，便御剑飞了过来，灵识一扫，便清晰的发现了两个修为最高的正好在一起，随后潜进了黄龙这间船舱的旁边，正欲进去，却听见黄龙正对着黄应吩咐守岛之事，便驻足偷听了一会儿，等黄龙交代完了，苏方也便现身了。

　　听到黄龙的惊诧问话，苏方倒是起了玩味之心，毕竟刚刚还在做着春秋大梦，但是一瞬间梦想破灭，这种状况并不好受。

　　于是苏方笑了笑，淡淡的回道：

　　“我？呵呵，我是来找几个替我守看门的人……”

　　“看门的人，说笑吧……竟然找到本座这里来了，你到底有何企图？”

　　“实话实说！至于信不信，那就是你们的事儿了，而你们，嘿嘿，就是我这次要找的看门的，就是你俩了！”苏方仍是那么的玩世不恭，笑着说道。

　　“哼，你好大的口气，既然你听到了不该听的，那就别走了吧，黄应，上！”

　　黄龙怒笑一声，虽然看不清苏方的修为，但仗着手中的不少东西，倒也不是太惊惧，而身边的黄应，却正好能试试对方的修为，如果能看出一些，黄龙也能做好下一步的打算，如果真的吃不透，那黄龙只能逃遁了。


第一百五十一章 擒拿

　　听到黄龙的吩咐，黄应却是心中暗恨，恨自己的不小心，恨自己为什么会到了这里，更恨黄龙的阴险，但现在，他也没有多想的时间，毕竟命还被攥在黄龙手中，由不得他。

　　黄应气的怒吼一声，随即身形一闪，纵身向苏方扑去，手中赫然出现一把剑，不过并不是灵器，只是妖兽的筋骨炼制的，但其中的血腥之气却是扑面而来。

　　看到黄应扑来，苏方并没有什么动作，仍是淡淡的笑着，双手背在身后，一副悠然之意。

　　看到苏方这般托大，黄龙不禁心中冷笑，面上却是没有表露出来，毕竟两人还没正式交手，心机阴沉的黄龙是不会作出什么表示的。

　　待到黄应的剑狠厉的削来，一股强烈的劲风也随即而至，但是到了苏方这边忽然一滑，向两边溜去，并没有挨到苏方身上。

　　这时，苏方才动了！

　　身形一纵，一道诡异的身法忽的出现到了黄应左侧，黄应的剑瞬间落空。

　　这时黄应才回过神来，正欲挥剑反刺，但是已经晚了，苏方岂会给他机会，单掌一挥，强大的肉体力量随着金丹后期的真元灌注，一下子拍到黄应胸前，黄应痛吼一声，便直直的飞了出去，跌落在黄龙身边，抽搐了一下，便一动不动了。

　　苏方出手，一击制敌，不留丝毫的机会！

　　虽然没有要了黄应的命，但瞬间被苏方那一掌下了禁制，即使是黄龙因为往生咒控制住了黄应，却仍然无法叫醒他，而黄龙却被苏方这一手惊呆了，他没有想到苏方竟然这么强悍，一招便让黄应瘫软在地，毫无知觉，即使自己也最起码要在百招以后才能制住他，而且还不能将他打成这样，黄龙心中飞快的计较着，苏方在黄龙心中瞬间上升到一个恐怖的地位！

　　一瞬间，黄龙便有了计较，虽然他极重面子，但也知道保命要紧。

　　身形一闪，黄龙立刻向窗户外撞去，破窗而出，一把飞剑瞬间到了脚下，呼啸一声便向远处遁去，这船上的宗门弟子他也顾不得了。

　　苏方无所谓的笑了笑，一道残影划过，苏方也跟着追了出去。

　　黄龙根本不敢回头，没命的向着自己宗门的地方遁去，心中却是惊骇异常。

　　突然之间，黄龙停了下来，因为，苏方正脚踏玄威剑，稳稳的停在黄龙面前数丈远的地方，玩味的看着黄龙，笑道：

　　“跑什么跑，我很吓人么？”

　　苏方御剑速度虽然不及善来，但追上黄龙，却是绰绰有余的。

　　“你到底是什么人？”

　　黄龙虽然平时在龙行殿威严之极，那是因为他身份最高，修为最高，自然感觉高人一等，但现在，在苏方的压迫下，口气却也是软了下来，面上已经有了一丝交杂着愤怒，惊恐的表情。

　　听出了黄龙口气中的不安，苏方笑了笑，道：“我乃青海宗长老，你不是正要去那儿吗，而且好像还要吞了我青海宗……现在怎么又跑了，还把你那一船的人丢给我，我可养不起呐……”

　　开始见到苏方，黄龙还以为是以往的某些仇家，但现在他知道了，自己撞到铁板了，开始竟然还妄想着吞了他们青海宗，一人独占两宗，倒还真应了苏方当初回应元山的那句话‘手伸的长了，未必是一件好事……’。

　　但这时，黄龙也开始思量起了对策，眼见苏方不耐之色一起，忙眼神一转，厉声道：

　　“不错，我确实要占了你们青海宗！哼，想要拿我，看看你有没有那个本事！”

　　听到黄龙的话，苏方不由一愣，不知道黄龙为何突然变得有骨气起来了，而就在这一瞬间，一道青色的影子自黄龙手上瞬间射向苏方，而黄龙却是瞅准这个机会，脚下飞剑猛的一摆，向着右侧飞遁而去。

　　苏方一愣神间便被黄龙阴了一把，心中也气恼起来，但那青色影子委实速度太快，苏方不得不侧身躲避，堪堪避了过去，正欲去追黄龙，却不想那青色东西方向一转，竟似乎有灵性一般，又朝着苏方飞射回来，再等苏方发觉，已经躲闪不及，心中一动，一声龙吟响起，玄凡铠甲瞬间覆盖全身！

　　‘叮……’

　　一声清脆的交击声响起，震得苏方不由向后退了一段距离，心下不禁骇然，这件法宝威力着实不小，竟然有这么大的后劲，索幸没有攻破玄凡铠甲，低头看了看，玄凡铠甲之上也就剩一道浅色的印记，是撞击之时留下的。

　　而那件法宝被铠甲一撞，失去了劲力，向下跌去，苏方想着这法宝的厉害，飞剑一摆，向着下方冲去，一挥手，一道真元从掌心涌出，向着那青色的法宝包裹而去——那是一个类似簪子的小型法宝！

　　真元包裹着那件法宝，苏方手一收，那法宝便滴溜溜的到了苏方手边，手一挥，那件法宝便进了储物戒指，现在不是细看的时候，追黄龙要紧。

　　而这一耽搁，黄龙已经飞遁了一段距离，苏方看着黄龙那没命的背影，冷笑一声，飞剑向着那方向迅即划过，因为刚刚落下飞剑拾取簪子形状的法宝，苏方已经离海面不太远了，而现在飞剑划过，破空的劲气在海面带起一道激流，向着黄龙的方向延伸过去！

　　“唰！”

　　一声飞剑呼啸，两人速度不断拉近，在苏方气恼之下，飞剑速度仍在不断提升，不消片刻，苏方已然离黄龙不远了，而黄龙仍是没命的埋头苦奔，丝毫不理会苏方与自己越来越近的距离——他倒是想理会，但是这次追寻却不是他能控制的，只能发狠。

　　“噗！”黄龙见着苏方越来越近，心下焦急，不由发了狠，一口精血喷出，落到脚下飞剑之上，随着手上打下的道道诀法手印，再加上得了精血滋润，飞剑速度瞬间提升，距离又拉开了不少。

　　看的眼前一幕，苏方眼中闪过一道异色，面色一沉，真元迅速向飞剑灌去，距离又在慢慢缩小中。

　　苏方已经越来越不耐烦了，按着在家那段时间研习乾韵真人玉简学到的牵引之法，手一张，真元如一道绳索般向着黄龙射去，真元不同于身体，速度之快已经远远超过飞剑，随着苏方心神凛然的牵制着这道‘真元绳索’，飞速的向着黄龙卷去。

　　黄龙根本不敢看后面，只是靠着感觉，心中猛地警兆升起，正欲回头观望，却是心神一紧，一道若有若无的缠绕感袭遍全身，心中大骇之下，低头一看，才发现脚下动不得分毫，而身体之上已经被一道灰蒙蒙的真元缠绕着，任他如何挣扎都逃脱不开，心中一叹，猛地回身向着苏方射去，手中却是瞬间多了一把弓——无箭之弓！

　　正欲拉弦向苏方射去，忽然面前一花，苏方瞬间到了眼前，鬼魅般的速度让黄龙大惊，不及多想，挥弓向苏方打去，苏方却不给他这个机会，身形又是一闪，一脚踢去，黄龙只觉得腹部猛地一阵剧痛，身子顿时弓了起来，再也没有了抵抗之力，手也软了下来。

　　苏方怕他再有什么花样，立刻飞身上前，在他周身一阵翻拍，瞬间将黄龙制住！

　　而手中，苏方却拿着黄龙刚刚的那把弓，淡淡一笑，‘这家伙好东西还真不少！’

　　制住黄龙之后，苏方便一手提着他，向回飞去。


第一百五十二章 龙行殿弟子的想法

　　擒住黄龙之后，苏方便提着他向回飞去。

　　而这时，船上已经乱了起来，毕竟黄应长老被制，他们却束手无策，殿下也不知所踪，他们也是听到打斗声才过来查看的，又猛的见两道影子瞬间飞出，心中大急，但都没有到金丹期，根本不会御剑飞行，只得在船上焦急等待。

　　而这时，苏方已然飞回。

　　“嘭！”

　　一声震响，甲板也抖了几抖，但震骇的还是这一众龙行殿的弟子的内心，因为，甲板上被那个青年扔下来的，赫然便是他们的殿下！

　　“你是谁？为何伤我师父师叔？”

　　一声大喝，一个青年纵身一跃，便扑到黄龙身边，看到黄龙还有气息，这才舒了口气，随即立起身子，怒视着苏方！

　　“放肆！”

　　苏方怒喝一声，一掌挥出，那青年便应掌而飞，跌落在数丈远的地面，甚至冲撞之力震塌了甲板，那青年又接着从那破口跌落进了船舱，几个胆大的弟子跑到甲板撞出的那个洞口一看，那名青年已经晕了过去，身上衣衫破烂，口吐鲜血，已然受了重伤！

　　“嘶……”

　　众人不由倒吸了一口凉气，那名青年是黄龙三弟子，名叫黄天，倒不是真的姓黄，所有黄龙看得上眼的，觉得对自己有大用的人，他都赐姓黄。

　　这黄天是先天大圆满的修为，在这船上的弟子中修为是最高的，甚至在龙行殿这一辈中修为也是最高的，但眨眼之间便被眼前这人轰飞出去，甚至撞破了甲板，这份修为，只足以让他们仰视的。

　　苏方心中却是苦笑一声，看来自己是被他们‘惯坏了’，自从鎏雨开始，以后碰到的人都叫自己前辈，自己倒也真把自己当前辈了，猛地听到一个才先天大圆满的后辈小子也跟自己咋呼，不由怒而出手，不过出手之时已然惊醒，收回了些力道，这才没有杀了，而是重伤了他。

　　落到甲板，那些龙行殿弟子都惊恐的向后退去，在他们眼中，面前的苏方就是一个煞神，一个随时都会发怒的煞神，想着自己的殿下黄龙、长老黄应、这一辈中修为最高的黄天都被苏方打得晕了过去，心中皆都惴惴，思量着自己的结局会是什么。

　　看到他们对自己的样子，苏方也懒得跟他们套近乎，淡淡的说道：

　　“按照你们原先要去的地方，方向不变！”

　　随后，苏方便在他们惊惧的眼神中，提着黄龙进了船舱。

　　苏方不怕他们不听话，自己的灵识一直都附在周围，他们的一举一动都在监控之下，也就不怕他们有异心了，再者之前自己的‘闪亮’登场，给那些龙行殿弟子也造成了很大的心理压力，只要不是脑残的人，应该都不会忤逆苏方的意思。

　　进了船舱，苏方径直提着黄龙来到刚刚擒住黄应的房间，随手一扔，黄龙便跟黄应滚到一起，而苏方则在一旁的榻上打坐起来。

　　半个多时辰之后，立在岸边焦急等待的清远以及一众弟子都发现了海面上驶过来的船只，放眼望去，整条船奢华至极，最显眼的便是那绚烂的金黄色，跟龙袍上的颜色仿佛，还有那船的侧面，那几条作势欲飞的龙！

　　“看这船的样式，这群人竟然是龙行殿的……却不知苏长老如何了？”清远在那儿自言自语起来，又像是问身边的师弟，但他师弟也根本无法解答。

　　苏方走的时候只是说过去看看，他们也不知道苏方是否制服了他们，但是清远他们知道，黄龙的修为在龙行殿是最高的，但是他也不及元山，那就更不及苏方了，清远对于苏方倒是不担心。

　　就在众人盯视的这么一会儿工夫，那艘船已经渐渐靠岸了，而清远等人也都紧张了起来，纷纷掣出兵器，摆出阵势，冷眼盯着那些甲板上的龙行殿弟子。

　　甩下船桩，搭上舢板，那些龙行殿弟子纷纷鱼贯而下，还有不少是直接仗着身法，直接跃了过来，立在岸边，有的拿眼睛瞪着对面的清远等人，有的，却是将眼睛不断的瞟向船上。

　　“嗯，到了便好！”

　　只听一声熟悉的声音从船上传来，清远等人心中也都松了下来，苏方在船上，那便说明苏方已经将事情都解决了，清远心中也是欣喜不已，对苏方的依赖之感也逐渐增加，想到苏方说不定一会儿就要走了，清远只觉得心中竟然有些不安……

　　而这时，苏方已经走出船舱，对着几个龙行殿弟子吩咐道：

　　“你们几个，将那三个家伙拎出来！”

　　随即便有几个勤快的弟子赶忙跑了进去，过了一会儿，便将黄龙几人抬了出来，看到黄龙，清远不由眼前一亮，心中暗暗猜测着苏方的用意。

　　在船上之时，便有一些头脑灵活的龙行殿弟子已经分析了现在的形式，想着苏方的那些举动，再加上让船直接去青海宗，便说明苏方是属于青海宗一方的，这便从另一个方面证明了现今的青海宗不是他们龙行殿能够对抗得了的，没看到人家一人便将龙行殿三位功力最高的人给制住了，修为可见一斑！

　　而苏方是否会放了黄龙甚至他们，他们想来应该是不会的，这么一个增强实力的机会，他们不会不要的。

　　再一个，即使青海宗不要他们这些先天期弟子，只要两个金丹期的黄龙和黄应，那他们回了龙行殿，也没有好果子吃，黄龙的儿子也不会饶了他们的，而且，离了黄龙，龙行殿什么都不是，至于剩下的一个金丹初期长老，是一个只懂修炼不懂管理的疯子，因此黄龙这次才只将黄应带来，打下青海宗之后，便让他管理青海宗的势力。

　　而黄龙的儿子也就是一个二世祖，对于修炼不专心，一百多岁的人，却才只是先天后期，黄龙对他也很是无奈，他的寿元也没有多少了，跟着他，龙行殿迟早是毁了。

　　没有了黄龙和黄应的坐镇，龙行殿便跟当初的青海宗无异了，只能提心吊胆过日子，以防别的宗派觊觎龙行殿珍宝，毕竟当初黄龙可是搜集了不少的好东西。

　　这样一来，即使放他们回去，他们也不敢回去了，所以最好还是留在青海宗，有苏方这么一位修为极高的修真者，他们也就非常有保障了，俗话说大树底下好乘凉，就是这个意思，在他们看来，苏方最起码是金丹后期的修为，甚至有可能是元婴期，这种修为在东海之上，包括东海宗也是排在顶尖高手行列的，只是他们非常奇怪青海宗什么时候有了这么一号人物，他们却从未听说过。

　　想到了这里，其中的一些弟子也便清楚了现在形势，他们非常有可能成为青海宗的一份子，如何在这次变迁中稳固他们这群人的地位，首先需要的便是效忠，对青海宗效忠！

　　半个时辰，足够这些弟子交流一番了，除了个别弟子怒斥这些墙头草，不愿苟同之外，其余的竟然都为着将来做打算，竟都同意了那种说法。


第一百五十三章 效忠

　　他们在船上交流，怎么能瞒得过苏方，苏方心中也是暗暗好笑，自己倒免了一顿口舌了，不过也不错，他们心中能认识到这些，倒比自己强逼着更好一些，他们在龙行殿的时间并不太长，还是很好重新确立归属的。

　　倒是那些没有答应的，都是几个先天大圆满的修士，他们已经在龙行殿待了数十年甚至上百年了，已经有了感情，不愿叛宗，竟然还妄图救回黄龙三人，最后想了想差距实在太大了，估计还没救人就要被轰成渣了，也就只得作罢。

　　对于他们这些先天的，苏方倒是没怎么在意，他在意的是黄龙两人，一力降十慧，重要的还是高手的质量，人多没什么，苏方自己一人，便能横扫除了东海宗以外的东海之上各个宗派，这就是实力！

　　而他们两人金丹期的修为，拿来做青海宗的护法，困难最大的便是黄龙，据那日苏方在外面偷听了解到的，在黄龙对黄应下往生咒的时候，黄应恐怕就已经对黄龙，乃至龙行殿很是不满，毕竟黄龙的做法只会让手下心寒，任谁都受不了别人在自己身体内下咒，因为那只会让自己变成一个傀儡。

　　苏方虽然没有办法破掉黄应体内的往生咒，但是，当年乾韵真人对阵法的了解，已经堪透自然之道，阵法天成，对于这种禁制，乾韵真人也曾遇到过，他的方法便是在那处禁制之外，再布上一个锁心阵，便能完全隔断个下咒之人的联系，成了一个死禁制，苏方曾经看过，所以他不太急，至于黄龙，据苏方估计，应该是没戏，只能在他体内下禁制，而控制之人，自然便是清远了，毕竟他是现今的掌门，想到这里，苏方不由看向了岸上的清远。

　　清远看见苏方看向自己，不由笑道：

　　“呵呵，苏长老果然厉害，连黄龙这二人都能擒下！”

　　苏方无所谓的笑了笑，飞身下了船，来到清远身边，指着黄龙说道：

　　“他们修为不够，不老老实实待在自己的地方，却非要将手伸长，自然是被擒的份，说不得也教训了一番，也让他长点记性！”

　　“呃……”清远也不敢接口了，黄龙修为差，金丹中期的修为，在清远眼中便是很厉害的高手了，却被苏方贬的一文不值，任他心性再好，也不由冷汗直冒，接着打岔道：

　　“那依前辈看，这些人准备怎么处理？”

　　苏方对着那些充满‘渴望’之色，‘羞答答’的望着苏方的龙行殿修士扫了一眼，随即压下心头的恶心，挥了挥手，说道：

　　“你是掌门，一切你说了算！”

　　说着，便提着黄龙和黄应回了青海宗，任清远在那儿思考。

　　……

　　青海宗内一间密室中，苏方立在屋中，看着地上的黄龙黄应二人，忽的单手向着黄应一指，一股真元顺着指尖瞬间射向黄应一处穴道。

　　“唔……”

　　一声暗哼，黄应随即醒来，茫然的摇了摇头，一股剧痛自胸间袭来，苏方那日重伤他，虽然修真者能自动吸收灵气修复，但仍是太过缓慢，因为那是无意识的调动灵气。

　　而这股剧痛也使黄应瞬间惊醒，忙抬起头，忽的发现苏方，大惊道：

　　“你……你到底是谁，这里是哪？”

　　还不等苏方说话，黄应忽然看到了身边的黄龙，心中暗恨之下，不由摇摇晃晃的站了起来，抬腿便向黄龙踢去，虽然受了重伤，但修为还在，一下子便将黄龙踢到了墙角，这才忍不住捂着胸口喘息起来，神情痛苦至极。

　　“我有办法解除往生咒的控制！”

　　苏方这句话，让还在痛苦中的黄应吃了一惊，惊疑不定的看向了苏方，眼神中却是充满了渴望，过了一会儿，再才迟疑道：

　　“你不会是消遣我的吧，据我所知，修真界中，只有大乘期和散仙才能解除这种控制，你好像还没那么厉害吧？”

　　听到黄应的话，苏方没好气的笑道：

　　“谁说非要等到他们才能解除，我师尊曾经教过我方法，解除这个，还不是难事！”

　　苏方心中，其实早就已经将乾韵真人当做自己的师尊，只是还没有拜过师而已。

　　“你说的是真的？”黄应沉声问道，呼吸也急促了起来，他心中也希望这是真的，那样自己便能脱困了，只要脱困，他想走，黄龙却还拦不住他。

　　“我师尊乃是阵法大师，所授之法皆都不凡，你要解便解，何须那么多废话！”

　　听到黄应对乾韵真人的怀疑，苏方也不由怒了，乾韵真人教了他这么多东西，还有仙器灵器、灵丹、修真玉简，以及他的所见所闻，对苏方来说，每一样都是一笔巨大的财富，苏方心底是很尊敬他的，听到黄应的怀疑，苏方真想再给他一掌！

　　听到苏方的话，黄应不由一愣，心中思虑万千，但随即摒弃了这些念头，深吸一口气，说道：

　　“还望前辈能援手一试，无论成败，黄应皆都任命，如若能解除这禁制，黄应甘愿听从前辈吩咐！”

　　黄应也想明白了，与其怀疑，不如一试，再说苏方的修为他见识过，很高，苏方现在又说得那么笃定，他自然不会放弃，即使有一丝的机会都不会，至于傀儡和听从苏方吩咐，完全不同，他可以有自己的想法，而且看苏方如此高的修为，黄应也不认为自己有什么东西对方能看得上，也便答应了。

　　听到黄应话中仍是有着怀疑，苏方不由瞪了他一眼，这才说道：

　　“我倒不用你跟着我，只要你的一句誓言，如果我解除了禁制，你便守护青海宗一百年，如何？”

　　听到苏方的话，黄应不由激动起来，解除那种折磨死人的禁制，代价只是守护一百年，非常值，毕竟修真无岁月，他现在渡过四九天劫，步入金丹大道，寿元千载，一百年算不得什么。

　　同时，黄应也对苏方愈加的佩服起来，想着他的作风，只觉得此人堪与一交，心中也不由高看了苏方几分。

　　也是从他的面目之间，纯粹的感觉，感觉此人应该是那种一诺千金之人，因此才会如此要求，要是换了黄龙，一百年太便宜他了，要让他一辈子为青海宗服务！

　　两人对视一眼，均都笑了。


第一百五十四章 黄应的解脱

　　一个时辰之后，青海宗的密室之中，黄应悠然转醒，心神沉了下去，扫视了一番，心中一震，随即而来的大喜，让他觉得这一天的日子当真是费尽折磨，初闻被植入往生咒的惊怒、不甘、痛苦，跟苏方谈判的挣扎，现在，解除了往生咒的压迫，心中狂喜！

　　黄应现在再也扫视不到往生咒在体内的动静，证明再也不用担心了，看向苏方的眼神，也多出了感激之色，正色道：

　　“前辈的手法果真妙极，不得不令黄应佩服，黄应在此立誓：守护青海宗一百年，完全听命于青海宗清远掌门，一百年之后，晚辈将会跟随效忠前辈，如违此誓，五雷轰顶，魂飞魄散！”

　　“呃……你……”

　　听到黄应后半句的誓言，苏方也愣住了，他的本意也就是让他守护青海宗一百年，苏方相信一百年后在自己的帮助下和清远的努力下，青海宗肯定会再次强大起来，但是黄应竟然说……一百年之后跟随自己，让苏方一阵头大，前面有个元山，现在又冒出来个黄应，随即苦笑道：

　　“你这又是何必呢，你不是向往自由吗，何苦束缚自己？”

　　而黄应却是笑了笑，看向了苏方，说道：

　　“不，晚辈跟随前辈，觉得机缘更大，不是有那么一句话，人往高处走，晚辈跟着前辈，正是晚辈往高处走，晚辈对面向精通一二，相信晚辈不会看错的！”

　　解除了往生咒的威胁，黄应又恢复了爽朗的性格，他从前在龙行殿被压抑的太深了，现在却是一直在笑，畅快的很。

　　既然黄应已经发过了誓，苏方也只能无奈的点头，不过经过刚刚的闲聊，知道这黄应是黄龙在大齐皇朝之上搜寻而来的，现在也才不过四十五岁的年纪，能达到金丹初期，证明资质不错，毕竟黄龙搜寻的孩童，都是挑着选的，资质都是不错。

　　这件事情一了，两人不由将目光看向了黄应。

　　黄应仍然在那儿兀自的昏迷着，根本不清楚此间发生的事情，也不知他以后的命运将要被苏方决断……

　　“前辈，这奸贼狠毒至极，当年我的家人便是被他派人杀害的！全家啊……一个不留……”

　　想到黄应几年前在宗内知道的事情，心中不由悲愤不已，黄龙当时命心腹去源路之上搜寻资质上佳的孩童，还下了一道命令，找到孩童之后，灭其全家，一个不留！

　　这道命令，也就断绝了孩童的思归之心，一旦孩童问起，便说他们是捡来的，毕竟当时搜寻的都是一两岁的小孩子，根本不知道那一幕，也便信了黄龙的话，包括黄应也信了，当时心中对这位掌门很是感激，因为要不是他们他们早就无家可归，饥寒交迫，所以对龙行殿，对黄龙也衷心耿耿，但几年前偶然得知了这件事情的始末，黄应的心便再也平静不下来了。

　　但他想到当时实力不够，便强制自己忍下心中的杀意，况且当时的他还是先天大圆满，渡过四九天劫还是去年的事情，一年的时间稳固修为，随后他便试探性的提出跟黄龙比试一番，想弄清楚黄龙的深浅，但百招过后，便落败了，还受了不小的伤。

　　伤好以后，黄龙却出岛了，再等黄龙回来，便调集殿内先天中期以上的高手，准备攻打青海宗，黄应知道自己杀不了他，只能偷袭，也便忍了下来，但这一忍，却忍出了‘往生咒’，所以当时他才会愤恨，后悔自己不如早早的去拼命，或许还会有一线生机，下咒之后，黄应便再也没有可能杀黄龙了。

　　不巧，却碰上了苏方，苏方又从乾韵真人那里学来了布置锁心阵的方法，从而给了黄应希望，也让他对苏方大为感激！

　　苏方听到黄应的那句话，却并不知具体何事，黄应便一一相告，听的苏方也是火冒三丈，恨不得现在一下子就喷出才收集不久的地焰熔火，烧他一个魂飞魄散！

　　“黄应，答应我一件事！”苏方看着黄应，沉声说道。

　　“前辈何出此言，只管吩咐便是，黄应必当效命！”

　　苏方盯着黄龙，盯着他那一身金黄色的龙袍，寒声道：

　　“等会儿我会禁制他的功力，你先教训他一顿，算作利息，但是，我希望你先别杀他，等到你百年之约期满之后，这黄龙的命，也便是你的了！”

　　“啊……多谢前辈！”听到苏方的话，黄应呆住了，修真者或多或少都会结缔灵魂之法，尤以修魔者为盛，对于手下败将，胜者完全可以决定他的生死。

　　其实，修真者跟凡人一样，也是强者为尊，你势力大，你地位高，你便拥有的多，现在黄龙被苏方所擒，因为他要覆灭青海宗，犯错在先，控制了黄龙，修真者也不会说什么，黄应以为苏方会控制黄龙，使其效命与青海宗，却根本不敢想自己会有杀掉黄龙，报仇雪恨的一天。

　　但，苏方答应了他，百年之后，黄龙的命，便是黄应的！

　　黄应这一刻无言而对，双目湿润了起来，心性坚忍的他，今天却觉得心中一股汹涌澎湃的激流在鼓胀，让他再也难以保持平静！

　　苏方拍了拍他的肩膀，鼓励的眼神看了看黄应，便走到黄龙身边，一道道手印从掌中划过，随着手印的翻飞，迅速的融入了黄龙体内，苏方对他下起了禁制，但这一次苏方没有选择泯灭他的心神，而是要让他在清醒中接受黄应的复仇！

　　随后，一道真元从苏方指尖射出，打在黄龙穴道之上，黄龙身子一颤，慢慢的醒了过来。

　　拍了拍手，苏方回头看了黄应一眼，笑了笑，便出了密室，带上门的那一刻，他听到了黄龙的惊呼，双目一道杀机闪过，随即隐而不见。


第一百五十五章 护法

　　走在青海宗的小桥流水中间，苏方心中微微一叹，黄应知道了自己的血海深仇之后的这些年，每日都是在痛苦中度过，这样一来，倒也使得他心性变得越来越坚韧起来，难怪看着他那么沉稳。

　　随即苏方心中不再想这些事情了，现在此地事情已了，善来虽然没有找到，想来他应该没有什么危险，苏方的下一步，便是回东海行省的三江府，再次的检验一遍赵晓光的身体，如果确定了他是先天灵体，并且他的品质还不错的话，如果他愿意，那便带着他修真吧，毕竟已经过去了两个多月，品质是好是坏，苏坊的掌柜苏游也该有印象了。

　　“苏长老！”

　　这时，一声喊惊醒了沉思中的苏方，抬起了头，看到是清远正在向自己走来。

　　“哦，那些人你安顿好了？”苏方笑了笑，回道。

　　“嗯，我问了他们都有谁想重新投在我青海宗，绝大部分都过来了，只有少数几个不同意，我也没有强求，只是惩戒了一番，便放他们回去了。”

　　“你就不怕他们变心？”苏方问出了自己疑问，心理却在想着那个‘惩戒’是什么。

　　听到苏方的疑问，清远捻了捻长须，淡然的笑道：

　　“呵呵，我把他们带到我青海宗历代祖师灵位前，在青海宗举行了仪式，他们也都心甘情愿的立下誓言，重新加入青海宗，永不叛宗，如此便行了！”

　　修真者的誓言是很重的，而且极为灵验，因为心神强大之后，天地灵气与之相连，不得违背天地意志，这便是天地法则！

　　清远其实心里乐开了花，有了两个金丹期的高手不说，还新加入了几十个最低先天中期的修士，东海宗的基础也越来越稳固了，基础稳了，上层才会慢慢的增加，青海宗的未来，可以预见。

　　看到清远一脸的笑意，苏方笑了笑，倒也不失时机的告诫道：

　　“虽然门派发展是很重要，但你个人的修为还是要不断修炼的，不然压不住下面也不是好事，我给你的那些我炼制的丹药，你可以一下子服两颗，可以让你更快的增加修为，离四九天劫也就不远了，渡过天劫以后，你便再服一颗下品灵丹，迅速的稳固，不要急躁！”

　　一番话，如一盆冷水一般，瞬间将清远惊醒，两天便降服了两大宗派，刚刚清远其实还有再劝劝苏方去攻占别的宗派的想法，一瞬间，全部惊醒，其实苏方也察觉到了他的不对劲儿，其实都是这两天的事情冲昏了他的头脑，让他有些忘乎所以了，所以苏方才会给他敲一下警钟，没了苏方的青海宗，什么都不是！

　　想到这里，清远忙躬身拜道：

　　“谨遵苏长老的意思，清远以后再不敢胡思乱想，安心修炼，早日将青海宗发扬光大！”

　　苏方满意的点了点头，清远还是有着不俗的悟性的，但心性毕竟较低，容易迷失，想到这里，苏方便提醒道：

　　“你作为一个掌门，虽然不能经常外出游历，但多看看大海，看看潮汐，看看朝霞落日，天际变换，看得多了，你也能领悟不少自然的东西了，对你修炼还是有不少帮助的！”

　　“是，多谢苏长老，清远受教了！”

　　清远是将苏方提到他的长辈来看待的，虽然他是掌门，但他还是不敢跟苏方平起平坐的，在苏方面前，他依然是一个晚辈！

　　“嗯，这般一来，我倒是放心不少……想来黄应也该结束了，走吧，去看看青海宗的两位护法！”

　　说着，苏方便在前面径直走着清远赶忙跟上。

　　等到两人进了密室，里面的场景让苏方和清远两人瞬间呆滞！

　　黄龙的那身龙袍早已被撕烂，头……竟然跟猪头差不多，如果现在再把黄龙放到人群中，如果不用灵识分辨他的气息，苏方绝对认不出这时黄龙。

　　黄龙的身上也是破烂不堪，正龟缩在墙角，出气多，进气少了，而一边的黄应却也是有些激动，喘着粗气，狠狠的瞪着黄龙那夹杂着畏惧和愤怒的眼神，身形一转，接着扑了上去！

　　而同一瞬间，苏方身形一动，一道黑影已经到了黄应前面，挡住了他。

　　“行了，差不多就好了，你再打下去，恐怕他的命都没了！”

　　现在的黄龙，被苏方封住筋脉以后，跟普通人无异，只不过经过灵气淬炼的肉体比凡人强悍不少，但怎么样也挡不住一个金丹初期的修真者一顿猛揍，这才多大一会儿的功夫，黄龙就差不多翘辫子了，再打下去，迟早完蛋！

　　看了看抓住自己的苏方，黄应这才反应过来，狠狠的盯了黄龙一眼，再才走到一边，不再说话，而清远这时已经看呆了，懵懵的问道：

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏方瞅了瞅立在一边不知道在想什么的黄应，淡淡的说道：

　　“这是他们两的恩怨，你就不要过问了，至于黄应，他已经立下誓言，守护青海宗一百年，而黄龙，等会儿我会给你们两人布下连心禁制，以后他便要听从你的吩咐了！”

　　听了苏方的话，黄龙那仇恨的眼神中，再才闪过一丝恐惧，有些慌乱的看向了苏方，他对这个轻易捉住自己的人已经起了畏惧之心，根本不敢逃跑，何况他现在已经没了一点儿功力！

　　清远初一听到守护一百年，眉头一皱，不过随即想到一百年后，青海宗凭借着那些先天中期以上的弟子，应该会有不少冲过先天期，渡过四九天劫，进入金丹大道，那么以后倒也不需要黄应他们了，眉头也展开了，便乐呵呵的说道：

　　“如此甚好，就依苏长老的意思办！”

　　苏方其实一直在注意着清远的反应，看到清远这么说，便印证了自己开始认为清远果敢、有担当的印象，说明他做掌门，能把青海宗带上正路，将青海宗发扬光大。

　　苏方点了点头，对着一边的黄应笑道：

　　“黄应，过来见过掌门吧！”

　　黄应眼中的怒气消散了一些，闻言，便走上前来，躬身道：

　　“黄应见过掌门！”

　　“好……好！”清远含笑点头，接着手一翻，两枚玉石令牌出现在手中，一枚大一些，花纹繁复的递给了苏方，另一枚小一些，简单一些的则递给了黄应，说道：

　　“这是本宗长老令牌和护法令牌，这代表了两位在本宗的地位，还请苏长老和黄护法收好。”

　　苏方接过令牌，温润的感觉顿时涌上手中，滑腻温软，上等的玉石，正面有大长老三字，而背面则是还椰岛青海宗六个字，一丝隐晦的禁制也被苏方察觉到了，毕竟这不是凡人的令牌，容易仿造，所以没个宗派都会用其特殊的方法来制作，以防伪冒。


第一百五十六章 原来他是个路痴！

　　将令牌收进储物戒指，苏方点了点头，说道：

　　“清远，你准备好了没有，我现在要为你和黄龙布下连心禁制。”

　　“嗯，随时都可以，麻烦苏长老了！”

　　“随我来！”

　　两人来到黄龙身边，苏方能察觉到黄龙心中的恐惧，因为黄龙虽然强装镇定，但身子却有些发抖。

　　苏方想想也觉得有些好笑，几个时辰之前，这黄龙还一副趾高气扬的给黄应下往生咒，现在，却轮到自己给他下了，心中也有些世事无常的感觉。

　　随即苏方不再犹豫，双手一抖，两股磅礴的真元迅速涌向两人，一个个印诀随着苏方口中默念不断打出，融入两人心神……

　　“叱！”

　　随着苏方一阵轻喝，不仅是清远，就连黄龙都感觉心中多了一些东西，难以言明的感觉，天地之间的一种沉淀，乾韵真人的阵法禁制，无不来源于对天地，对自然的感悟。

　　连心禁制，顾名思义，自然连接着清远与黄龙两人，但这连心禁制却比黄龙给黄应下的往生咒强上太多了，根本不在一个档次上。

　　往生咒可以命令被下咒之人，但决定不了他的思想，譬如黄龙当初如果命令黄应杀了苏方，黄应可以决定不杀，黄龙布下的那个咒只是一个要挟作用，可以通过咒让黄应求生不得求死不能，但如果黄应拒绝命令选择自杀的话，黄龙也没有办法。

　　而连心禁制却不一样了，那是直接渗透心神的禁制，心神肉体连为一体，清远如果命令黄龙做什么，黄龙心中会有一种自己应该做那件事情的感觉，很强烈，容不得他反抗，只需要清远一个念头即可，即使黄龙想自杀都决定不了，只要那个念头一起，清远能凭借着连心禁制瞬间泯灭他的念头！

　　听着苏方给清远解释连心禁制的作用，清远，乃至黄应黄龙三人都生出恐怖的感觉，心中也对苏方更多了一层敬畏，而黄龙却是心中一片灰暗，长叹了一声，随即默然起来，脸色一片黯然。

　　苏方却是淡淡的看了黄龙一眼，一丝不言而喻，“早知如此，何必当初呢……”

　　接着，苏方手一抬，数道真元自指尖射出，刺向黄龙几个穴位，开始布下的压制他功力的禁制也便消失了，而黄龙瞬间恢复了功力，本来应该高兴的他，却仍是一张苦脸。

　　做完了这些，苏方和清远、黄龙、黄应三人出了密室，抬头看了看天，笑了笑，对着清远和黄应说道：

　　“好了，这些我都已经给你弄妥了，该说也都说了，我也该回去了！”

　　看见清远和黄应想说些什么，苏方摆了摆手道：

　　“不必说些什么，我毕竟已经答应做你们青海宗的长老，而且还答应了元山，他一旦进入金丹后期，我就收他为徒，过一段日子我还会过来的，我走了，再会！”

　　说完，苏方一声长啸，身形瞬间拔起，脚下一闪，玄威剑稳稳的停在了脚下，整个人瞬间飞出，一股厉芒从天际瞬息划过！

　　看向那一道黑影不断变小，黄应想着苏方刚说的话，心中突然一惊，忙问道：

　　“清……呃，掌门，苏长老他说他要收元山为徒？”

　　“嗯！”清远淡淡的回着，眼睛却瞅着天际。

　　黄应艰难的咽了咽口水，顿了顿，又问道：

　　“是落云宗的掌门元山？”

　　“嗯！”清远仍然是一个字。

　　“元山进入金丹后期，苏长老才肯收徒，那……那苏长老修为有多高？”

　　黄应的心中已经开始激动起来。

　　听到黄应不断提高的音调，清远这才转过头，愣愣的回道：

　　“苏长老也是金丹后期！”

　　元山被苏方打伤那日，清远虽然昏迷了，没有听到元山通过那枚圆形玉石看清苏方修为的话，但之后他的师弟也告诉了他，所以他是知道苏方的真实修为的。

　　“那他……”黄应一下子愣住了，但心中却已经将苏方抬到了一个新的高度，金丹后期的人收徒，竟然要收修为跟自己相当的人，这……这也太疯狂了吧。

　　而清远却没有这种感觉，在他看来，即使是金丹后期修真者，也不是苏方的敌手，离青海宗最近的落云宗，两派是最近的，所以清远对元山的了解也最多，他知道要是元山拼命，即使金丹后期也拿不住他，但是元山毫无悬念的在苏方手下走不过一招，这代表了什么？

　　强悍，绝对的强悍！

　　相同的修为，苏方绝对能够通杀！

　　虽然金丹后期，只怕攻击力能力敌元婴初期的老怪物！

　　清远正在想着心事，却见到跟自己对面站着的黄应盯着自己的身后，奇怪道：

　　“他……怎么又回来了？”

　　“谁？”

　　听到黄应的话，清远心中一惊，忙转过头去，一道黑影在面前闪过，瞬间停住，吓得清远忙向后一闪，看清是苏方后再才停住，同样奇道：

　　“苏长老……您……您怎么又回来了？”

　　苏方确实又飞回来了，只见苏方面现尴尬之色，挠了挠头，讪讪的问道：

　　“那个……那个……回陆地怎么走？”

　　清远和黄应对视了一眼，心中同时涌起一个念头，“原来他是个路痴！”

　　刚刚两人还在心中对苏方崇敬的一塌糊涂，尤其是黄应，现在见到苏方这个样子，还真觉得稀奇，不由多看了苏方两眼，惹得苏方一阵翻白眼，十七岁孩子的表情，对，苏方才十七岁！

　　不过这事倒也怨不得苏方，他本来方向感就不太好，在茫茫的大海上根本找不到方向，因为他的灵识现在只能覆盖一百多里方圆，还没接近陆地就到了极限。

　　再一个便是苏方从小到大，除了四年多前齐恒叔侄两人要挟到了京城，四年在外，其他的时间根本没有出过什么远门，没什么见识，迷路了也是很正常的事情。

　　清远和黄应都是露出一副古怪的表情，指了同一个方向。

　　看到两人这副模样，苏方不由笑了笑，拍了拍两人的肩膀，飞出玄威剑，身形一纵，踏上飞剑，便向着远处飞去，这时，空中传来了苏方被风吹得飘渺不定的声音：

　　“后……会……有……期！”


第一百五十七章 拦路

　　飞在茫茫的大海之上，享受着因逆风而带来阵阵海风的吹袭，苏方不由惬意的闭上了眼睛。

　　修真者，渡过天劫的那一刻，肉身得到了最大程度的增强，但同时也不畏寒暑，这才使得苏方根本不清楚现在已经进入了冬季，已经冬月末了，下个月便是腊月了，苏方不由想到了几年前从京城回家的那一幕，也是腊月，自己要回家过年，却不想海爷爷在那一次死在了猫妖的手下。

　　想到苏海，苏方不由又回忆起了他的音容笑貌，想到他对自己的教导，对自己的慈祥，他是完全把苏方当做孙子啊！

　　黯然了良久，苏方再才在心中坚定的说道：

　　“海爷爷，您放心吧，小方已经长大了，我也有了自保的能力，别人再也欺负不到我了，苏家以后也会过得更好的！”

　　想到这里，苏方的心性愈加的坚定起来。

　　碧波摇曳的东海海面，在夕阳的余晖中撒上了一片金黄，在那苍茫的金黄之上，一条渔船正在收网中，已经下午了，他们要赶在天黑前收网回家，想到家里热气腾腾的饭菜，船上的两人觉得肚子更饿了，不由加快了速度。

　　“嗖！”

　　一道黑芒迅即的从船上的天空划过，船上的一人正在伸着懒腰，仰头向天，那道瞬间划过的黑芒吓得他摇了一摇，差点歪进了海中。

　　“王二麻子，你找死啊，不赶快收网，还在船上胡摇乱晃的，船本来就不大，你要是把鱼给摇跑了，我要你好看！”

　　另外一个老汉对着这个王二麻子怒喝道。

　　“不对啊，魏老三，两个多月前我就看见两道黑色的东西从天上很快的飞过去，这次又看到了，不过怎么又成了一个了……”

　　这名精壮的汉子一边疑惑着，一边说着，忽的一转身，朝着那魏老三问道：

　　“魏老三，你没看到？”

　　那魏老三收鱼收的正欢，被他弄得火冒三丈，不由仰起头向天上一看，什么都没有，不由怒道：

　　“看到给鬼啊，哪里有什么黑色的东西飞过，你中邪了吧！”

　　“不对啊……我明明看到的，怎么回事，难道我真的中邪了？”

　　王二麻子愈发的困惑起来……

　　飞剑之上，刚刚王二麻子口中黑色的东西正是苏方和这个飞剑，苏方当然不知道王二麻子心中的困惑，却是高兴了起来，因为他看到了海岸线！

　　已经接近陆地了！

　　看到那海路之间连成的一条线，苏方心中却是对家起了思念之心，如果他不知道现在日子，还真以为只是过去了几天而已，但是现在，知道离家了几个月，苏方也焦急了起来。

　　不过回家之前，还得再去看看赵氏兄妹，再决定是否带他两回奇翠山，毕竟不可能把小婕儿一个人丢在三江府，那样对她一个无父无母的小姑娘来说，无疑是一件残忍的事情。

　　心中一动，脚下的飞剑速度陡然之间增加，黑芒在天空中瞬息闪过！

　　……

　　三江府城外不远的地方，一个大汉驾着一辆马车，正在奔行途中，远远的看到那高大的城墙，他的心中也兴奋了起来，终于回来了，面目之上喜悦之情显而易见，虽然身材魁梧，但能看得出来，他没有多大的年纪，只有二十岁许。

　　忽然之间，数道人影从旁边的树林中奔行出来，跃到了路中央，拦在那大汉的马车之前，都是一身黑衣，手中都提着明晃晃的家伙，那阴霾的脸色看在大汉的眼中，这群人显然不是善类。

　　大汉心中一惊，但多年的驾车经验使得他技术极为娴熟，一拉缰绳，奔行的中的马瞬间改变方向，朝着右边快速跑去，显然这大汉也是一个御马好手，但，他碰到的确实不是一群善类！

　　“找死！”

　　站在中间的一人一声冷喝，面目更阴沉了，手一挥，一众手下忙向那边跃去，几下子便将马车围了起来，这几人显然不仅不是善类，而且功夫还不俗！

　　大汉看到他们的动作，便知道今天遇到硬点子了，但他是车马行的人，车马行在如今的大齐皇朝也是一股强大的势力，虽然不及最大的两个组织——狩猎行和习武堂，但他的商号还是遍及各大城池，行中高手也有不少，更是跟官场也有很大的关系。

　　从前这汉子在外驾车的时候，也遇到过一些拦路打劫的强盗匪人，有的就是当地强盗，一听汉子报出车马行便直接放行了，毕竟他们是有基业的，只要车马行一查便能查得出来，他们不敢动车马行的人；有的是一些散匪，根本不敌学过几年武艺的他，自然被打趴下，也就无法抢劫了。

　　但今天？大汉也有些迟疑，看着一群人好像有组织的，但敢在三江府附近拦路，要不是脑残，那就是势大，根本不在乎！

　　“各位，我是车马行三江府分行执事，不知各位有何贵干？”

　　执事是车马行各个城池中的低级管事，一般除非有一些大点儿的生意需要他们出手，他们才会驾车，但执事出行一般最起码有几个行夫跟着，但今天却只有他一个，倒是一件怪事了。

　　领头之人扫了大汉一眼，轻蔑之色一闪而过：

　　“车马行的一个小小执事，还不配知道我们的身份！”

　　随即他转过了头，对着马车喝道：

　　“车里的两位，怎么着，也该出来了吧？”

　　大汉眼中闪过一丝异色，看来这次不是找他的，是跟车里的人有关系，不由看向了车上的门帘。

　　门帘一挑，一个满脸皱纹的老者率先走下车来，却是不看那些大汉，又把手伸出，一只手卷着门帘，不让他落下，一只手却是牵着一名女子走了出来。

　　娇颜皓月，明眸生光，无言三分俏，浅笑心魄摇，一个温婉可人的妙龄女子便出现在了众人的面前。

　　走下车来，那女子看着那大汉，轻点了点头，但环视了一眼围着他们的人，眼中却是闪过一丝惊慌，有些不安，拽着老者的一角，站在了他的身旁，头却是再也没有抬过。

　　女子的出现，让一众黑衣人和那名首领呆了呆，纷纷吸了一口气，他们虽然早先见过她，但这样貌美温婉的女子，百看不厌，一众人都盯着那女子，一时间没了声音，看到他们这样，那老者双目闪过一道杀机。


第一百五十八章 苦战

　　看到这样一位清丽脱俗的女子走出马车，众人眼睛都看直了，丝毫没有注意到那老者眼中的杀机。

　　不过说短也短，毕竟都有修为在身，不同于常人，看了一呆之后，那名黑衣人首领最先惊醒，猥亵的笑了笑，冷声道：

　　“老家伙，劝你还是将司马小姐交给我们，否则的话，我们少主一发怒，你也知道后果，不管你这次来三江府投奔何人，我们照样追到哪儿，劝你还是不要做无谓的反抗，否则，伤了这娇滴滴的小美人，你伤心，我们也更不好办了！”

　　听到黑衣人首领的话，那女子的身子明显一颤，老者自然感觉到了，不由猛地瞪向黑衣人首领，寒声道：

　　“做梦！你们杀了我们司马家数十口人，此刻还来说这些，不嫌话多么？要动手就赶快，不想动手就趁早滚到一边！”

　　老者的话，让黑衣人首领脸色一沉，怒声道：

　　“老家伙是嫌命长了！我们六扇门拿人还从来没有敢反抗的，你们司马家主那是不识抬举，找死！”

　　老者冷冷的扫视了围着的黑衣人一眼，一共六人，除了首领是后天中期，其余都是后天初期，心中已经有了计较，转过头，对着那车马行的大汉招呼道：

　　“小哥，麻烦你照顾一下我们小姐，等老夫先打发了他们！”

　　那大汉听到老者的话，看了看那几个对他虎视眈眈的黑衣人，却是拍着胸脯嚷道：

　　“老人家这说的是什么话，保护雇主本就是我们的职责所在，根本义不容辞，那里还有什么麻烦，除非我死了，否则我绝对不会让他们碰到司马小姐的！”

　　这大汉虽然魁梧，但却并不笨，通过这几人的对话，他也大概知道了事情的始末，本来他还以为老者他们犯了罪，六扇门要拿他们。

　　却没料到是一个仗势欺人的事情，他们嘴中说的那位少主，估计是看上了这位司马小姐，但是司马家并没有答应，便遭到了他们的报复，竟然杀了全家数十口，估计也就这老者和这司马小姐逃出来了。

　　“好，那就多谢小哥了！”老者拱手谢道，却没有人注意到他眼中一闪而过的精芒！

　　“嗖！”

　　就在老者说出最后几个字的时候，还不等黑衣人首领反应过来，突然暴起，迅即的速度扑向身边的两个黑衣人，双手十指弓开，勾成爪状，“噗”的一声，瞬间破了他们的身体，双手直接插入两个黑衣人的胸膛！

　　没有任何反抗，甚至都还没有反应过来，两位黑衣人便双眼瞪大，头一歪，死了！

　　老者确实发了狠，出手毫不留情！

　　看到这一幕，黑衣人首领顿时大怒，身旁的人甚至能听到他牙齿的交击声。

　　“杀！”

　　一声怒吼，那黑衣人首领身形一顿，便如一颗炮弹一般射了过来，看那声势，骇人之极，要是被他趁机拿下，老者肯定不死也重伤。

　　在黑衣人喝出那一声杀的时候，其余的三名黑衣人，除了一个扑向老者，其他的两个，却是向着那司马小姐去的。

　　想到那大汉的功力不济，老者顿时急了，身形顿时一转，改变方向，险之又险的避开了黑衣人首领的强攻，又接着飞起一脚，那名向他围过来的黑衣人瞬间被他踢飞，在空中抛成一道弧线！

　　几个闪躲之后，那老者避开了黑衣人首领的堵截，身子又一错，追上了一个杀向司马小姐的黑衣人，而这时，黑衣人首领又弓了过来，平淡无实的一招黑虎掏心却被他使得虎虎生威，一道凌厉的劲气飞快的撞向老者的后背。

　　时间上已经不容这位老者多想，他不由沉下心来，却是去势不改，不理后面的偷袭，一往无前的冲向那名黑衣人。

　　“啊！！啊！！”

　　两声惊怒之声顿时在那电光火石之间厉吼而出，老者成功的抓碎了那名攻向司马小姐的黑衣人的胸膛，虽然他后背遇险，仗着老到的经验歪过了身子，却仍然那黑衣首领一爪抓住了他的左肩，用力一带，一大块血淋淋的肉便被扯了下来，痛的他差点晕了过去，不由狂吼了起来。

　　看到老者受重伤，那名司马小姐却是一颤，顿时脸色煞白，摇摇欲坠，险欲歪倒。

　　这老者一连杀了三个黑衣人，踢飞一名黑衣人，承受了黑衣人首领强劲的一爪，只不过很短的时间，他们的速度已经超越了常人的范畴，在普通人眼里，他们已经是快如风了。

　　而此时，另一名黑衣人已经奔到司马小姐身边，那名大汉却死活不让开，他心里其实清楚，只要自己让开，他们达成了目的，肯定不会留活口的，大汉并不笨，无论是从自身安全考虑还是从道义上考虑，他都得保护司马小姐，不能让她被抓住。

　　虽然大汉功力不济，只学过几年的功夫，但力气却是极大，再加上手中的大刀耍得密不透风，这名黑衣人一时间倒也没有攻破大汉的防御，仍在附近不断游走，寻找着破绽。

　　这时，那名老者被一抓之下，疼的差点晕了过去，硬拼着一口气，飞起一脚，将黑衣人首领踹飞，这才喘着粗气，慢慢的撕开身上的布包扎起了伤口。

　　而黑衣人首领被踢飞之后，看到老者那个样子，知道他跑不了，却又看见那名手下还没有抓住司马小姐，不由对着他训斥道：

　　“没用的东西！闪开！”

　　说完，便舍了那老者，急速向这边跃到，只要擒住了司马小姐，那他就成功了，他心中明白，老者基本上已经没了反击之力了，杀他易如反掌，更何况在司马小姐被抓后自然投鼠忌器，不敢强攻，那他们自然就能顺利的完成任务了。


第一百五十九章 柳暗花明

　　此时，那名汉子见黑衣人首领奔来，大吃一惊，手中的刀舞的更加迅速了，一片呼啸声回响在众人耳中，大汉也紧张之极。

　　那首领却毫不在意的笑了笑，凭着他后天中期的经验和眼力，自然立刻看出汉子的破绽，眨眼间，单手探出，向着那舞的密不透风刀影中抓去，大汗不由吼了一声，慌忙将手中刀影向着那只手搅去，只希望能阻他片刻，待那老者恢复一下便来救命。

　　但他的希望失算了，一个连后天初期都没到的大汉，根本不是这名后天中期首领的对手，差距太大了，挥手间，便抓住了他的手，微微用力，那大汉便‘哎哟’的痛呼一声，手中大刀应声掉落，而那只手却是被那首领扭了筋骨，动惮不得。

　　一脚将大汉踢到一边，老者一脸笑意的走向司马小姐，眼中得意之色太明显了，眼睛眯成了一条缝，连眼角的皱纹也加深了不少。

　　司马小姐悲痛欲绝的看了看被踢飞的大汉，又看了看正强撑着向这边缓缓走来的老者，娇躯愈发的颤抖得紧了，面目之上由悲痛变为恐惧，恐慌的向着那老者喊道：

　　“江伯伯……救命……”

　　这老者原来姓江，他猛然听到司马小姐的惊呼，也是一脸的惊骇，不由加速了身上真气的运转，但是他越急，效果却越弱，脸色也是一片苍白，不知是气的还是失血过多，身上真气运转却是慢了下来，照这个趋势下去，老者不但救不了司马小姐，恐怕自己都得交代在这儿。

　　“你们如果敢动她分毫，我以后饶不了你们！”

　　江姓老者脸上布满煞气，整个人也气得颤抖了起来，一个劲儿的在那儿兀自喘息着，就如同得了痨病一般，身体虚弱之极。

　　“老家伙……嘿嘿，就你这个模样，还饶不了我？啧啧……好大的口气啊，再有势力的人碰到我们六扇门，照样得乖乖听命，不然就是找死，你们司马家如果早早的将司马姑娘送到我们六扇门的千户府，不是早就没事了吗，你看看……现在就剩下这一个独苗，孤苦伶仃啊，不过，很快她就享受锦衣玉食，比当初在你们司马家还要快活！”

　　而这时，还没等江姓老者说完，一边躺着的大汉竟然又扑了上来，身上好似没受过伤一样，猛地一冲，手中长刀一抖，劈向了黑衣首领。

　　同时，大汉的嘴中却大喝道：

　　“司马小姐，快跑，快跑啊！”

　　听到大汉的喝声，司马小姐愣愣抬起了头，又看了看江姓老者，发现他也在给自己使眼色，她虽然胆小，但却是聪明的很，感激的看了大汉一眼，立即拔腿便跑，这里离三江府已经不远了，虽然太阳快下山了，想必还是有官兵出来巡视的。

　　而黑衣人首领却是并没有顾着司马小姐，看到大汉这么快竟然恢复了，他眼中也不由闪过一丝异色，刚刚他那一脚最起码上百斤，再加上冲力，平常稍微瘦弱一点儿的肯定要被踢死了，但是这个大汉怎么跟没事一样？

　　不过不管他怎么想，大汉却是不会告诉他，刀已经劈刀他的面前了！

　　“咻！”

　　黑衣首领身形稍微一闪，便避过了这阵锋芒，右手却快如闪电，一拳轰上了大汉的肚子！

　　“嘭！”

　　大汉再次飞出，砸到了地上，魁梧的身躯溅起一团飞尘，痛苦的在地上滚来滚去。

　　黑衣首领哈哈大笑，我倒要看看你什么时候再次恢复，随即转头对着仅剩的一名手下喝道：

　　“看什么看，还不去追司马小姐，她要是跑了，少爷可就要了你的命！”

　　那名手下一惊，忙向那边追去，这不大一会儿的功夫，依着司马小姐的体力，倒也没有跑多远，所以刚刚黑衣人首领才并不太担心。

　　这时，黑衣人首领忽然阴阴一笑，倒向江姓老者走去。

　　‘灭口的事情还是早做的好，要不然倒也有些麻烦，毕竟是在离三江府城池不远的地方，几里路的距离，又是在官道上，难免人多口杂，嗯，杀了他，带着司马家这小妮子尽早走！’

　　黑衣老者心中一边想着，一边冷笑的看着江姓老者，而江姓老者却仍是愤怒的盯着黑衣首领，心中一片悲哀，叹道：

　　“风弟，这次清儿看来是逃不掉了，也怪我这把老骨头不争气，没能保护得了清儿……我该死，我该死啊……”

　　听到江姓老者的叹息，黑衣人首领不由笑道：

　　“死吧……早死早投胎，下辈子，最好学会怎么做人，要不然你这次还真是白死了！”

　　江姓老者看着已经走到身边的黑衣人首领，不由森然笑道：

　　“我死也不会让你好过的！”

　　‘的’字还没说完，江姓老者竟然迅速的伸出一掌，猛地拍向黑衣人首领的左胸，他想临死也拉一个垫背的。

　　但他的愿望显然是好的，却也高估了他现在的实力，刚刚黑衣人首领那一抓，可不仅仅是抓下一大块肉，他身上的真气也顺着那一块地方瞬间侵入江姓老者的筋脉，不断的堵塞这真气的运转，所以他才行动迟缓，而且伤口血流不止。

　　那一掌拍出，黑衣人首领只是略微震了震，便没有什么感觉，但眼中却是闪过一丝戏谑，得意的看着江姓老者，嗤笑道：

　　“现在的你早已经受重伤了，比我还差的太远，早就说了让你多学学，就是不识抬举，这下好了，虽然你也算老不死的，但我还是送你一程，让你尽早上路吧！”

　　说到这里，黑衣人首领脸色猛地一翻，阴沉之极，两人中间短暂的距离在他那翻手变爪的迅速中根本可以忽略不计！

　　“清儿……好好活着……”

　　看到黑衣人的动作，江姓老者不由长叹一声，说完，便闭上了眼睛……


第一百六十章 始末

　　黑衣人首领咧嘴一笑，残忍之色隐现在面目之上，右手成爪迅速的抓向江姓老者的胸膛！

　　“呲……”

　　忽然，一道非常坚韧的感觉顺着黑衣人首领的单手涌上心头，黑衣人首领心中猛地一惊，不由搭眼看向自己右手抓向的地方，心中却还疑惑自己的手为何抓不透江姓的老者的胸膛。

　　一看之下，黑衣人首领不由大惊失色，他的右手根本没有碰到江姓老者的身上，中间却是隔空的，自己的手距离他的胸膛还有两寸多的距离，任他如何使劲儿，便再也前进不了了。

　　但他这双手他自己却是明白，能穿墙能裂石，但现在却隔空伸不前去了，就好像有什么东西在前面的虚空中挡着……

　　这一瞬间，恐惧之意猛地涌上黑衣人心头，还没等他反应过来，一股强劲的反弹之力撞到黑衣首领身上，撞得他‘嘭’的一声瞬间飞出，强大的撞击之力震得他气血翻滚，再也压制不住，一口血喷了出来！

　　“噗！！！”

　　一口又一口的鲜血从黑衣人首领嘴中喷涌而出，仿佛喷泉一样，没有停下来的意思。

　　江姓老者呆了呆，显然听到了声响，但自己却没有被杀，他不由睁开双眼，却是看到那黑衣人首领失血过多，昏死过去的那一幕！

　　这一下，不仅是江姓老者，包括仍在地上趴着大汉、正拎着司马小姐赶回来的那名黑衣人，还有那正绝望不已的司马小姐，都傻眼了。

　　就在众人觉得背后凉飕飕的时候，忽然都觉得眼前一花，一个身影瞬间出现在江姓老者身边，含笑的看着江姓老者。

　　看到面前的青年，江姓老者不由愕然呆立。

　　“怎么，江伯伯，不认识小方啦？您两个多月前您可还跟司马伯伯他们一块儿去过我家呐……”

　　突然出现的青年，正是苏方，不过，他怀中还抱着一个女子，姿颜比那司马小姐还稍胜几分！

　　这女子便是那日苏方将其禁制住，然后放进桃花谷的那位，本来苏方准备直接进城回苏坊的，但忽然一想，到了那儿自己肯定要带出这名女子，不可能一直将她放在桃花谷，毕竟自己的禁制才一个月，现在已经过了几天了。

　　回苏坊时就他一个，过后不久，房里突然多了一名女子，肯定会传出去的，这件事情不管是好事还是坏事，苏方都不希望有人察觉，毕竟那可是跟桃花谷有关系，那可是最佳保命的东西，可不能暴露了！

　　所以苏方才落到城外一个树林中，取出那名女子，正欲进城，忽的听到有打斗声，而其中一人还自称六扇门没人敢惹。

　　一听到这口气跟那日胡屠夫的那个表兄一般德行，苏方便知道又是六扇门在为非作歹，便潜到附近看了看，这才发现那被欺压的人自己还认识，不由火冒三丈。

　　看到那黑衣人首领反手为爪向江姓老者的胸膛抓去，苏方也不敢怠慢，一股真元瞬间射出，那速度比黑衣人首领的出爪速度根本不能相提并论。

　　还没等他的爪子抓到，苏方的真元已经包裹起江姓老者，自然将他挡在了外面，接着苏方控制真元一抖，一股雄浑的劲力立刻撞向那黑衣人首领，将他撞飞，吐血不止！

　　至于苏方说他跟这位老者熟识，倒是真的熟识，因为他们都是镇远镖局的人，当初苏方在朱江府外的官道上救的那几个被暗影杀手围攻的人，正是镇远镖局的人，而那司马祥，便是镇远镖局的二掌柜！

　　至于这位江姓老者，名叫江凌天，是镇远镖局三掌柜司马风最信任的人，也是他的管家，跟着司马风和司马风的大哥司马啸、二哥司马祥，共同打下了镇远镖局的这份大基业，与双雄镖局称雄于整个大齐皇朝，这中间，江凌天也有很大的功劳。

　　他的修为并不高，只是后天中期，但胜在为人机警，对生意很有头脑，所以在镇远镖局很受信任，一般情况下，大掌柜司马啸坐镇于三江府总镖局，二掌柜司马祥巡查各镖局，而司马风，则是坐镇于东海行省西边沧江行省的武阳府。

　　因为这武阳府是除了三江府之外最重要的地方，沧江行省位于大齐皇朝的正中间，地理位置及其重要，司马啸不放心，所以司马风便携家人坐镇与此。

　　当初因为生意的关系，再加上奇翠山就在沧江行省的北边，所以这江凌天曾跟司马风去过奇翠山的苏家，见过苏方，而两个多月前苏方回来，家里摆宴庆祝，司马风便是派的江凌天来代为祝贺，跟苏方也说过话，所以熟络。

　　江姓老者经过最开始的呆滞，倒也很快反应了过来，不由喜道：

　　“原来是贤侄，这真是……唉……要是早点碰到贤侄，你三伯家也不至于就剩下清儿这一个独苗了……”

　　说到最后，江姓老者已经泣不成声了，只是在那儿颤抖着，这几天，他也是忍受了巨大的悲痛，现在碰见了苏方，终于轻松了，却也脆弱了起来。

　　“什么，就剩清儿妹妹一人了？”

　　听到江姓老者的话，苏方不由大吃一惊，他刚来的时候，那黑衣人首领正吩咐仅剩的一个手下去捉司马小姐，没有听到他们的对话，所以自然不知道。

　　而苏方也立刻转身，看向了正提着司马清那名黑衣人，黑衣人刚刚见识过苏方的突然现身，又有之前他们的首领被撞飞，吐血晕死过去，显然跟苏方有关系，现在苏方看向他，傻子也知道怎么回事，他也吓得颤抖了起来。

　　而司马清看到苏方转身，却是呆呆的看着他，愣住了。

　　看到苏方走了过来，那黑衣人颤抖着咬牙喝道：

　　“别过来！你要是过来我就杀了他！”

　　说着，那黑衣人猛地抽出一把匕首，抵在司马清的脖子上，司马清被吓得一个站立不稳，歪了一下，脖子瞬间被锋利的刀刃划了一道口子，洁白无暇的玉颈立刻多了一道血丝！

　　“啊……清儿……”江姓老者看到这般，不由大急，又看向了苏方，哀声道：

　　“贤侄……”

　　而苏方看到那黑衣人的动作，不由大怒，喝道：

　　“你是找死！”

　　说着苏方手一弹，一股真元立刻射向那黑衣人的胸膛！

　　迅即的速度连他挥刀割向司马清玉颈的机会都没有，那道真元便在他的胸膛中爆开，顿时七窍流血，头一歪，软倒在地。

　　经这一吓，司马清也瘫倒在地，低声抽噎了起来，双肩不住的耸动着。

　　江姓老者这才松了一口气，心中暗自猜测苏方的修为，但他现在还是行动迟缓，苏方笑了笑，真元顿时磅礴而出，笼罩了江姓老者，江姓老者顿时感觉很是舒服，那些伤口也正以惊人的速度愈合着，不过江姓老者却没有看到，他已经闭上了眼睛，开始跟着苏方的方向运转真气，一道一道的清流在他的四肢百骸川流不息，筋脉也不断胀大了不少，坚韧了不少。

　　而苏方却是走向了司马清身边，将抱着的那名女子轻轻放到一边，扶起了她，淡淡的笑道：

　　“清儿妹妹，还记得我吗？”

　　司马清呆呆的看着苏方，却是哇的一声伏倒在苏方身上，嘤嘤的哭了出来，搂着苏方，身子却是不住的颤抖着。

　　显然，这几天，这个娇弱的女孩儿承受了巨大的伤痛，却还不得不随着他的江爷爷逃避追杀，而且他们中途还换了车，在车马行重新雇了一个驾车好手来赶车，挑着那些小路穿行而过，为了避免走漏消息，所以他们只雇了那个大汉一人。

　　本来以为，都快接近三江府了，应该安全了，但那些六扇门的人却阴魂不散一般，紧紧跟随而来，这次，要不是苏方，她的江爷爷可能已经死了，而她，可能也要被抓回去，送给那个让她厌恶的罗少爷。

　　因为苏方的到来，她觉得安全了，心中也有了依靠，这才将这些天来的委屈释放出来，毕竟，她还不到十七岁，却要承受这么多，要不是心智慢慢坚强起来，又有她的江爷爷陪在什么，她估计自己早就要崩溃掉了……

　　只见司马清哭着……哭着……竟然就这么慢慢的睡着了。

　　不过这是苏方分出一缕真元抚慰她的结果，哭多了对身子伤害也很大。


第一百六十一章 又是一个？

　　将两个女子一一抱到车上，苏方这才看到那名大汉，那大汉却也在不远的地方，趴在地上瞪着他，眼神怪怪的。

　　看到苏方走了过来，那汉字这才咕哝了两声，想来是那老者的劲气太大，震得他说不出话来。

　　“呃……这位兄弟，我看看你的伤吧？”苏方走上前去询问道。

　　那汉子身子缩了缩，再才将头转了转，转到了一个稍微舒服点的姿势，对着苏方感激的咧嘴一笑，点了点头。

　　苏方将手搭在他的脉搏之上，真元轻微的颤动一下，便缓缓的进入到那汉子体内，在游走筋脉的时候，也在修复着他那受伤的地方，这汉子竟慢慢的享受了起来，闭上了眼睛，不再抖了。

　　“咦？”

　　苏方忽然睁开了眼睛，心中巨震，前不久发现了那赵晓光是先天灵体就已经让他够吃惊的，但现在这个汉子……好像……也是先天灵体！

　　先天灵体有五分，便是五行，金灵体、木灵体、水灵体、火灵体、土灵体，每个灵体都有自己所依附的资质属性，在每一类别中，这些灵体之躯都是资质上乘之辈，修炼相符合的功法那是如水到渠成一般，速度很快。

　　但苏方这才两个月的功夫，便已经发现两个先天灵体了，那赵晓光是先天木灵体，而这个大汉，却是先天土灵体，难怪他被打倒地上，能很快恢复过来，苏方刚刚便是发现有些不对劲儿，感觉到一些淡淡的灵气在那里聚集，所以才过来看看，要不然他也会像对江凌天那样，直接将真元裹覆到他身上，要不了多大一会儿功夫便能修复他伤势。

　　苏方心中想了想，还是等到回去之后，查探一下这汉子的来历再说吧，到时候对于赵晓光，也有一个定论了。

　　而这时，江凌天已经醒了过来，环顾了一下四周，看到苏方仍在一边，心中定了定，这些天的奔波，让他也有犹如些惊弓之鸟了。

　　想到苏方刚刚对自己做的那些，江凌天便心神沉入体内，查探了起来，一看之下，不由大惊失色。

　　“我竟然到了后天后期，甚至离先天期也不远了？这是怎么回事？”

　　江凌天很是惊骇，唯一的原因，应该是出自苏方，毕竟刚刚苏方将真元裹覆在他的身上，他还是能感觉到的，虽然他不清楚苏方对自己做了什么，但自己现在身上的伤口都愈合了起来，修为又提高了这么多，要知道，这江凌天虽然修为只是后天后期，但这也是他数十年来每日努力坚持两个时辰修炼的结果，但……这苏方只短短半个时辰都不到，便将自己提升了这么多，那……苏方的修为，究竟该有多高？

　　而这时，江凌天也想起了几年前他们镇远镖局二掌柜司马祥说苏方救他们的那次，简简单单的一招，便将一位先天初期的高手给震晕了过去，而这位苏家三少爷再一次出现，更是惊骇，听苏家的人说，那日苏方一人便灭杀了十来位先天中期到后期的高手，这样高的功力，却被一位只有十七岁的少年所拥有，想想便觉得惊骇。

　　其实苏凌越知道修真者对于凡人的震撼，所以让家族中人不要说出苏方御剑飞回来的事情，所以外人并不知道，要是这江凌天知道苏方能在天上飞来飞去，还不知道要惊骇成什么样子了。

　　过了一会儿，江凌天才压下心头的震撼，毕竟在江湖上混迹了这么久，经历的事情多了，已经让他能遇事不惊了，再说，苏方功力高，对他也没有坏处，反而跟他交好，那是绝对的有利，毕竟苏方还有一个身份——大齐皇朝一等亲王平南王爷！

　　对于皇族来说，皇族的地位是绝对的上层，地位尊崇，都是属于超品的地位，而外姓王爷，更是对皇朝有着很大的影响力，而外姓的一等亲王，更是了不得，在大齐皇朝的历史上，还没有过人有这么高的称号，但苏方，一个十来岁的少年，却做到了，说明什么，说明当今皇上很看重他，那么他的影响力，自然是无以复加的强盛！

　　跟苏方搞好关系，对于镇远镖局来说，那是有着绝佳的好处的，甚至，能让镇远镖局成为大齐皇朝最大的镖局，力压双雄镖局一头也不是问题！

　　正在江凌天心中计较的时候，苏方已经站了起来，看见江凌天也醒了过来，便走了过去，扶着江凌天站了起来。

　　江凌天感激的看了看苏方，想到刚刚心中的疑问，觉得还是问问的好，不由出声道：

　　“贤侄，我的修为竟然从后天中期提升到了后天后期，甚至已经初窥得先天之境，相信要不了多久便能突破了，这些……是不是你弄的？”

　　苏方听到江凌天相问，不由笑了笑，说道：

　　“伯父，我也是帮您稍微提升了一下，以后您也能多一份自保之力，估计您开始练武的时候，筋脉已经定型，所以始终停滞不前，这次侄儿也帮您将筋脉拓宽了，相信您以后修炼会快上不少，没经过伯父的同意，伯父不会怪罪吧？”

　　说到这里，苏方不由嘻嘻一笑，而江凌天不由双目一亮，也激动了起来，颤抖道：

　　“原来如此，我说我怎么觉得刚刚修炼快了不少，果然是贤侄之力，你这么做，伯父感激还来不及，怎么会怪你呢，这孩子……”

　　说到开心处，江凌天也不捻了捻胡子，两人对视一眼，都笑了起来。

　　而没过多久，那汉子也转醒了过来，看向了苏方，眼中多了一份感激之意，他很清楚，自己肯定厉害了不少，虽然他以前都是蛮劲，再加上一些不入流的刀法，只能算是武者的底层，随便一个武者，哪怕是后天后期武者，都能解决了他，但现在，他感觉身上有着使不完的力气。

　　要问这一切，恐怕也便是刚刚苏方在搭自己脉搏的时候做的吧，他自己恩怨分明，何况刚刚要不是苏方，恐怕自己也要被那些六扇门的人杀了，他不怕死，但他却怕自己的老娘孤苦无依，对于对自己有大恩的人，他哪怕身死也要想报，所以，他赶忙爬了起来，来到苏方身边，‘噗通’一声跪在了地上，瓮声说道：

　　“赵岩这条命是公子救下的，而且公子还让我力量大增，这份恩德无以为报，只求公子能让小人跟在身边，以效犬马之劳！”

　　看到跪下的这汉子，苏方也愣了一下，随即笑道：

　　“我只不过是举手之劳而已，毕竟伯父在这里，我是必须要救的，跟你没有什么关系，不用放在心上！”

　　听到苏方这么随意的话语，那汉子却是急道：

　　“公子……”

　　而苏方摆了摆手，忽然道：

　　“你说你叫赵岩？”

　　听到苏方突然这么问，赵岩不由愣住了！


第一百六十二章 回三江城

　　苏方听到那汉子说他叫赵岩，却忽然想起了那日在苏坊中，跟赵氏兄妹和那王大娘的谈话，那王大娘说她有个儿子，在车马行当差，赚个苦力钱，跟赵晓光兄妹关系极好，所以，苏方刚刚才有此一问。

　　而赵岩却不知怎么回事，愣了一下，忙回道：

　　“嗯，小人的名字正是赵岩！”

　　“你娘是否姓王？”

　　听到苏方的话，那赵岩呆了一呆，脸上闪现疑惑之色，不解问道：

　　“对啊，公子怎么知道我娘的姓氏，这倒怪了……”

　　听到赵岩肯定的话，苏方心中已经肯定这赵岩便是那王大娘的儿子，因为她说过他儿子在车马行当差，名字便是叫赵岩，想到这倒也是有缘，不由笑道：

　　“因为我认识赵晓光和小婕儿，我也见过你娘！”

　　“啊……这，公子，我娘还好吗，我已经差不多半年都没见过我娘了……”

　　听到苏方的话，这赵岩也不由激动了起来，他半年前被派到三江府和武阳府中间的一个小城——永陵城当差，这永陵城也是属于东海行省的，临近沧江行省，所以地理位置倒也比较重要，又是在三江城跟武阳城官道的正中间上，比较繁华，他也是在那儿被提升为执事，有了一些地位。

　　而这次赵岩被江凌天雇了，听说要去的便是三江府，也很是兴奋，谁知却遭到了一路追杀，要不是苏方相救，恐怕他现在跟王大娘已经人鬼相隔了。

　　现在在鬼门关转了一圈，想到自己的老娘，也是心中感慨，虽然他长得很彪悍，但他心中却还是很细致的，很重感情，尤其是对他娘，很是孝顺。

　　苏方说见过他娘，自然要问一番。

　　赵岩的话，让苏方也想到了自己的父母，想到他们在为自己担心，也不再耽误了，便说道：

　　“你娘很好，相信你这次回去便能好好跟他聚着了。行了，既然你们都醒了，那我们回三江城吧？”

　　王大娘当初苏方也吩咐苏游好好照顾，让他安排王大娘在苏坊干些轻微的活计，至于报酬则很是丰厚。

　　赵岩听到苏方说他娘好好的，便安下了心，点头道：

　　“赵岩全凭公子吩咐！”

　　而江凌天听到苏方说要回去，不由环顾一下四周，忙问道：

　　“嗯，对了，贤侄，清儿哪里去了？”

　　看到江凌天的焦急神色，苏方也不由笑了笑，说道：

　　“哦，清儿妹妹睡着了，我把她放到马车上了，呵呵，伯父，有我在，您还怕清儿妹妹丢了不成？”

　　听到苏方的取笑，江凌天却是毫不在意，摇头笑道：

　　“你这孩子，还是跟从小一般，呵呵，那我们回去吧！”

　　苏方点了点头，看了看地上横七竖八的黑衣人，皱了皱眉道：

　　“嗯，不过之前还有一件事情，伯父，赵岩，你们将这些晕过去的人都丢到那边的树林去，今天受了这些教训，希望他们能涨点记性！”

　　江凌天却是恨恨的看着他们，一边走过去扔那些黑衣人，一边怒声道：

　　“这些六扇门的人，都不是什么好东西，正经事没干多少，专干欺男霸女，为非作歹，陷害忠良的事情，像那沧江行省千户罗永成，便是个不学无术的混账家伙，仗着宫里有人，又跟沧江行省都指挥使罗永广是堂兄弟，在沧江行省那就是王，说什么便是什么，无人敢惹！”

　　听到江凌天骂六扇门，虽然不是自己，但也不由脸热发红，尴尬起来，他自己便是六扇门右护法，虽然并没干过什么事情，但好歹也是六扇门的一员，所以脸上自然挂不住。

　　而江凌天的那股怨气，谁都能听得出来，毕竟司马风全家被杀，只留下司马清一人，任谁都会有怨气，更何况江凌天跟司马风数十年的相处，早就如兄弟一般，司马风的家人也便是他的家人，现在只剩下司马清一个独苗，自然怒气冲天。

　　东海行省六扇门的霸道他已经见识过了，那才是一个六品小旗都敢那么嚣张，何况是上面的百户，千户，至于沧江行省的六扇门，江凌天说那沧江行省千户罗永成跟都指挥使罗永广还是堂兄弟，那更是了不得，沧江行省估计根本无人敢管，更何况宫里还有人，想到罗永成宫里有人这句话，苏方心中微微一动，倒是留了个心思。

　　而一个行省的都指挥使代表了什么，那可是一省军队的最高指挥使，掌管着整个行省的军事大权，自然威势冲天！

　　“六扇门，难道真的无人敢管么，哼……看来真得整顿了，我便杀鸡给猴看看！”

　　苏方心中也有了怒气，不过这毕竟是江凌天的一面之词，还需要亲自去看看，其实苏方心中的怀疑已经很深了，只不过不愿意相信罢了。

　　这时，江凌天两人已经回来了，苏方便跟江凌天上了车，而赵岩则坐到驾车的位置，手一扬，马鞭落下！

　　“驾！”

　　两匹马一声鸣，四蹄奔飞，向着三江城跑去！

　　在车上，苏方看了看睡着的两女，都是那般的清丽脱俗，一个甜美，一个稍显清宁，甜美的是司马清，而清宁的，则是那位苏方不知道名字的女子，她当日相助自己，却被盘蛇吞入肚中，苏方本来心中难安，但被自己也被吞入之后，一声‘我命休矣’便失去了知觉，想来是盘蛇体内的熏毒吧。

　　但清醒之后却发现自己跟这名女子躺在盘蛇的洞穴中，当时也没多想，只一路逃命，最后又卷入了青海宗的事情中，现在才开始清闲了下来，想到两人的种种，苏方甚至不知道她叫什么，却在这名女子不知的情况下，待了这么多天，不由苦笑了一声，起身解开了自己布在她身上的禁制，但她却还是没能醒来，不知她还要昏迷多久。

　　如果她被自己带回了家，家人问起，苏方还真要头疼起来，而现在，江凌天便问出了他的问题：

　　“呃……贤侄，这位姑娘是？”

　　其实，江凌天心中所想是苏方的某人，但出于多年生意的打理，圆滑之下却没有说出来。

　　苏方无奈的笑了笑，因为他看出了江凌天眼中的揶揄，忙解释道：

　　“伯父，她叫什么我其实到现在都不知道，前几天我跟人打斗时，差点性命不保，是她救了我，但她却昏了过去，到现在还没醒来，所以我也只好带着她了……”

　　“哦，原来如此，救命之恩，确实理该这样，也没有什么，但是你能将我身上的伤口复原，难道你治不好她？”

　　这时，江凌天想了想，怪异的看着苏方，眼中明显却露出狐疑之色。

　　苏方现在想不通这老头怎么这么罗嗦，心中已经有了撞墙的冲动，忍住发飙，尴尬的解释道：

　　“我也试过，但是不行，她跟我修为差不多，我也试了不少方法，但是就是不行，也不知道怎么回事。”

　　“这倒怪了……”

　　这次，江凌天倒是没有再问了，而是转过了头，爱怜的看着司马清，心中为这个命运多舛的侄女担忧了起来。

　　看到江凌天没有继续下去的欲望，苏方也松了口气，他真怕这老头再问下去，自己非要疯了不可。

　　而这时，忽然听到前面赵岩的喊声：

　　“我们到城门了！”

　　听到赵岩的话，苏方跟江凌天两人对视一眼，都觉得一种到家的感觉，虽然这不是他们的家。


第一百六十三章 怒火

　　进城之后，苏方便让赵岩直接将车驶到了苏坊。

　　赵岩的家当初也在苏方对掌柜苏游的吩咐下，搬到了苏坊，当初苏方看得出来赵氏兄妹对于陌生人的戒备，而让王大娘和她老伴两人跟赵氏兄妹住到一起，也能消除他们对陌生人的隔阂。

　　毕竟，只要是个正常人都不会一直的怀疑别人，赵氏兄妹现在还没有多严重，只是这些年的阴影让他们用这种方法来保护自己，苏方想要改变他们这种不好的习惯，所以就让王大娘两人搬过去，毕竟苏坊大得很，倒也不担心住不下，两家都是一个单门独院，当初让王大娘喜得合不拢嘴，毕竟他们原先住的地方算是这三江城的贫民窟，现在却能住进这么好的地方，当然很开心了。

　　现在天已经快黑了，各家各户都点上了灯，道路两边的店铺都撑上了灯笼，天已经很冷了，除了一些少量还在开门做生意的，其他的都基本上关门歇业了，毕竟天这么冷，又快黑了，基本上没有什么顾客了，即使有也是少量的，还不如烤着火，喝个小酒，暖暖身子。

　　“捋！！！”

　　只听赵岩在前面一声长喝，马车嘎然而止，停在了苏坊门口，苏坊是三江府最大的酒楼客栈，现在自然仍在开门纳客，而且下现在正是晚饭时间，店里也坐了不少的顾客。

　　看到有人来了，那小二眼睛一亮，忙不迭的跑上前来，行礼道：

　　“客官请了，请问是住店还是打尖儿？”

　　听到小二的嚷声，苏坊托着那名女子从车中跃了下来，看到这个小二倒不是上次自己来的时候的那个，看来这苏游应该是听了自己的话，将那江可派去干别的了，不由笑道：

　　“住店！你呢，就不用管我们了，我们是这儿的常客，有我们的房间我们自己找去就行了！去将你们掌柜的叫来，就说苏方来了。”

　　“客官请了，小的这就去，请几位稍等！”说完，小二行了个礼，忙向里跑去。

　　这时，江凌天也托着司马清跃了出来，笑道：

　　“贤侄，你们苏坊的下人倒是挺懂礼的，果然不愧是大商号，从一些小事便能看出来啊！”

　　“呵呵，伯父过奖了，不过现在都是我大哥在管，至于我，根本就没注意过，都是大哥他们的功劳，哈哈……”

　　两人一边笑着边走进了苏坊，惹得众人对两人看了几眼，但是忽然一看到两人抱着的司马清和那女子，纷纷都眼前一亮，再也挪不开目光了，一直没有变过。

　　毕竟两女子的容貌太漂亮了，在这俗世也很少见到这样美的女子，也自然吸引了众人的目光！

　　苏方眉头皱了皱，便加快了脚步，向里走去，江凌天也略微有些不满，冷哼了两声，但听在众人耳中，却都是心头一震，有些不舍得收回了目光，但仍然有几个大胆的，仍在盯着两女子看着，眼中充满了迷恋。

　　快速的从大堂之中穿过，苏方跟江凌天一人托着一女，后面跟着赵岩，来到了后面。

　　这时，苏方耳朵一动，忽然听到了一声熟悉的声音，不由面色一沉，双脚在地上一瞪，整个人便轻飘飘的一掠十来丈，飞身上了后面的一处阁楼上。

　　听着里面的淫笑和一女子的哭喊声，还有一个男子的怒喝声，苏方不由怒火冲天，一脚踹上了房门，“嘭”的一声，坚硬的房门瞬间化为木屑，四散炸开。

　　房间之内，声音顿时消散，屋内的人都惊愕的看向了门口。

　　而房间之内，有着五六个人，正中间的，却是一名腆着肚子的中年人，在苏苏方破门的那一刹那，脸上的笑意瞬间变为呆愕，手中却是端着酒杯，身子还朝向这床边倾斜，而床上，一名女子正被绑在床上，正是小婕儿，一边的木柱之上，也绑着一个少年，不是赵晓光还能是谁？

　　身形一动，犹如瞬移一般，屋内之人只觉眼前一花，苏方已经到了床边，手中一挥，一道厉气划过，小婕儿身上的绳子瞬间崩断，得了自由，小婕儿却是不看苏方，慌忙起了身，跑到了她哥哥身边，帮他解着绳子。

　　而这时，那中年人经过了两次惊吓，这才反应过来，借着酒劲，怒声道：

　　“大胆，竟敢闯到我的房间，找死是不是？”

　　还没等苏方发作，那人却立刻看到了苏坊怀中的女子，立刻呆住了，酒意顿时醒了不少，正欲说话，却是听到一声惊呼——

　　“晓光，小婕儿，你们这是怎么，说，是不是这些王八羔子欺负你们了！”

　　一双通红的眼睛盯了过来，正是刚刚跟江凌天进门的赵岩，看到赵晓光和小婕儿这个样子，自然心中大怒，对于他们俩，他可是一直当做弟弟妹妹的。

　　而那中年人却像没有听到赵岩的怒喝一般，眼光一掠，又看到了刚刚进门的江凌天怀中的司马清，又是一呆，喉咙中咕隆了两下，再才收回目光，面色竟是转变的极快，立刻笑意盎然的看向了苏方，指着那名女子和司马清说道：

　　“嗯，虽然闯到了我的房间，不过倒也没有什么，只要将这两名女子献给小爷，爷我也就不计较了！”

　　显然，他已经对司马清两女动了心思，一直以来，都是这种张扬跋扈的性子，所以他才会这么肆无忌惮的说出来，而他相信，在这三江城，比他富的人，已经不多见了，更何况还有着他老爹的势力，在这三江城，更是了不得。

　　怒火胸中烧，苏方一脸杀气，冷目盯着这腆着肚子的中年人，一脸的细皮嫩肉，狭长的眼纹，虚浮的步子，显然精气不足，生活作息不规律，酒色财气，他算是占全了。

　　只单单一眼，这人便如剖析一般立在苏坊眼前。

　　冷笑一声，苏方寒声说道：

　　“行啊，一亿两黄金，如何？”

　　刚听到苏方前两个字答应下来，江凌天也不由心中一惊，刚想开口，却听到了苏方后面的话，不由安下心来，怒视了那中年人一眼，不过随即转为疑惑之色，又看了看那中年人一眼，眼中疑惑更重了。

　　而那中年人刚刚还笑意盎然，但陡一听到苏方后面的话，脸色瞬间变了色，极为难看的盯着苏方，冷声道：

　　“这位小哥，你确定你不是在开玩笑？”

　　听到那人口中的寒意和隐匿的威胁，苏方面容瞬间难看到了极点，怒哼一声，一脚飞出，正中那中年人的肚子！

　　“砰！！！”

　　一声强烈的撞击，那中年人被苏方踢飞，从撞破身后的木墙，从外面走廊上的栏杆上面跃出，在半空中旋了一转，重重的砸在了楼下的空桌子上，桌子立刻四分五裂，而那中年人，却是躺在一堆碎木屑上，瞬间没了生息！

　　“你……你……你竟然敢打我们家大掌柜的公子，你……你等着！”

　　刚刚那中年人身后的几个下人看到刚刚发生的一幕，呆了半天，这才回过神来，不由向着苏方怒斥道。

　　但，还没等他们再进一步骂下去，又是几脚，在苏坊稍微留情之下，全部胸骨碎裂，撞破木墙，也都跌下了楼去。

　　伴随着几声惊呼，前面的食客这时也都跑到了后面，看到了地上躺着的几人，几个眼尖的借着院子中灯笼的光线，看到了那已经断了气的中年人，却都是惊呼出声：

　　“竟然是双雄镖局大掌柜家的熊天林熊少爷！”


第一百六十四章 苏游的怪异

　　楼下一片呼声，而苏方却是不管，任他什么身份，苏方还能怕他不成，现在的苏方，俗世上的权利地位对他来说都如浮尘一般，挥之即灭。

　　解决完了他们，苏方将手上托着的那女子放到了床上，转头看向了赵晓光兄妹俩，却发现两人也正怒视着自己，苏方不由一怔，疑惑道：

　　“到底发生了什么事情，为什么这个眼神看我？”

　　赵晓光那挂着血污的脸上却是一幅气愤之色，指着苏方怒道：

　　“枉我当初那么信任你，所以才带着妹妹跟着你来到了这儿，但是，现在你那个苏游苏大掌柜，却让我妹妹陪那个王八蛋，我真是看错你了！！！”

　　说完，赵晓光一转头，拉上小婕儿，便要往外走，却被赵岩拦住了，而赵岩却是猛的冲到苏方面前，眼睛通红的盯着苏方的眼睛，沉声说道：

　　“虽然你是我的救命恩人，但我今天却要为晓光他们兄妹讨回一个公道，以后，我这条命便是你的，任杀任剐随你！我想知道，这到底是为什么？”

　　刚刚听到赵晓光说的话，苏方便是一怔，现在看赵岩也是这样，苏方心头也一股火起，对视着赵岩的眼睛沉声道：

　　“出了这样的事情，我也很愤怒，不过，我一定会给你一个交代的！”

　　说完，苏方灵识一放，瞬间覆盖整个苏坊！

　　一下子，苏方竟然没有发现苏游，不由心中一惊，灵识继续扩大，果不其然，苏方立刻发现了正拎着一个包袱，在屋顶上急速飞奔的苏游！

　　苏方嘴角一扬，心中有了些念头，人却陡然一闪，便消失在了屋中，看到苏方忽然消失，屋中的人也都是一愣，不由四处环顾，找寻苏方的踪迹。

　　而苏方，速度已经提升到了极致！

　　现在的飘渺步法，由于苏方修为到了金丹后期，已经不同于以往，提升到极致之后，整个人便如一道虚影一般，一划而过！

　　“唰！”

　　苏方稳稳的停在了一个蒙面黑衣人面前，满面笑容，声音却是发冷，淡淡的说道：

　　“苏掌柜，您打扮的这么整齐，这是准备去哪儿呢？”

　　身形一顿，苏游差点撞上了苏方，心中一惊，忙收下脚步停下，正欲怒喝，一听到苏方的话，却是呆住了，看着苏方那似笑非笑的面孔，心中只觉得惊惧至极，身子也开始扑簌簌的颤抖了起来，腿一软，差点便跪了下去。

　　“三……三少爷……”

　　虽然已经是寒冬，但苏游却觉得投上冷汗直冒，话语间也哆嗦了起来，说不囫囵了。

　　苏方面色一冷，寒声道：

　　“有什么话，还是回去了再说吧！”

　　说完，不管苏游如何哆嗦，单手一抓，便提起了苏游，随后苏方身形猛然纵起，一道残影在屋顶上闪过，瞬间便消失了踪影。

　　苏坊之中，阁楼之上。

　　赵晓光搂着正哭泣不止的小婕儿，一张清秀却满含怒气的脸上，却又有些焦躁不安。

　　苏方突然一下子就没影了，刚刚虽然苏方说了要给赵岩一个交代，但这一突然消失，却让他觉得心中空落落的，他心中是愿意相信苏方的，相信苏方不知道苏游的所作所为，毕竟那天苏方给他的感觉是那么的让他佩服。

　　果敢，硬气，沉稳，但有时却有些俏皮，一种从来没有的感觉，但苏方给他了，毕竟他从前没见过多少人，像苏方这样的很多种让他佩服的性格聚集在一起，让他也有些迷茫了，虽然刚刚他很愤怒，但那也是因为他当初相信苏方，但现在，结果却相反，失望之下，自然迷茫中又带着愤怒。

　　江凌天托着司马清，放到了椅子上，转过头，看着面色焦躁的赵晓光和赵岩眉头一皱，不由劝道：

　　“刚刚的事情，苏贤侄应该不清楚，我能感觉得到他进到后面听到这边动静的怒气，身形就这么一闪，便上了楼，接着便一脚踢碎了房门，我能感觉到他的焦急，以我对苏贤侄的了解，他不会骗你们的，嗯……放心吧！”

　　江凌天也从刚刚的对话，再加上刚刚的情形倒也猜出了几分，看到两人在那儿沉着脸不说话，那个小婕儿又在那儿哭个不停，所以才出声相劝。

　　正在这个当口，一道黑影闪过，众人眼前一花，苏方已经提着苏游回到了阁楼之上。

　　“嘭！”

　　随手一丢，苏方将苏游掼到了地上，冷目盯着他，指着小婕儿对苏游喝道：

　　“给我解释清楚这是怎么回事，否则，我让你知道什么是求生不得，求死不能！！！”

　　听到苏方语气中的冰冷，苏游不由打了一个激灵，身子一抖，眼神却是飞快的转着，不由哀声道：

　　“三少爷……这……这我也不知道，这里究竟发生了什么事？您如果就这么不分青红皂白的强加到我头上，我也只能认了……毕竟您是三少爷，我一个做属下的，怎么敢违逆您的意思……”

　　“你……”

　　苏方听到苏游的话，不由怒极反笑，寒声道：

　　“你真以为我没有办法撬开你的嘴？”

　　苏游心中忐忑，偷眼瞄了苏方一眼，正看到苏方阴冷的目光盯着他，心中一突，但仍然哀声道：

　　“既然三少爷这么说了，我也没有办法，您看着办吧……”

　　苏方环顾四周，看到赵晓光和小婕儿眼中的疑惑，以及赵岩和江凌天眼中的不解，不由森然一笑，对着半躺在地上的苏游说道：

　　“希望你等一会儿还是能这么说！”

　　说完，苏方双目便盯视着苏游，一阵天旋地转之后，苏游的眼睛瞬间迷失在了苏方的识海中。

　　正是迷魂！

　　对于迷魂，随着苏方心神越来越强大，作用便越来越强，现在苏方施展迷魂搜魂两项秘技，只要是低于元婴期的，苏方都能对其施展，从而知道自己想要知道的，对于只有后天中期的苏游，自然没有什么悬念。

　　迷魂一出，苏游自然按照苏方的意志，说出他自己心底的话，而没有任何反抗。

　　“苏游，你为何要听那双雄镖局大少爷话，为难小婕儿，难道我从前没跟你交代清楚？”

　　苏方语气深沉的问出了第一个问题，既然苏游不听苏方的话，那么自然是有原因的，他肯定有他自己的倚仗。

　　“没……我只听命于灵玄道人，苏家，哼哼……不过是俗世的家族而已，哪能跟玄灵道人相比，至于你苏方，我虽然敬你是苏家三少爷，但还是要听灵玄道人的话的……”

　　听到苏方的问话，苏游现在正被迷魂，根本连想都不用想，心中一直认为是什么样，便说什么样，因此苏游说话便是那种懵懵的样子。

　　“灵玄道人？？？”

　　听到苏游的回答，不仅是苏方，连赵晓光，赵岩，江凌天都是一楞，吃了一惊，只有小婕儿还在那儿傻愣着。


第一百六十五章 承诺

　　思虑一遍之后，苏方觉得这其中应该有大问题，一个关乎苏家的问题，却是跟双雄镖局有关，因为一问苏游为何听那双雄镖局大少爷的话，他便说到了那灵玄道人身上，那这灵玄道人，自然跟双雄镖局有着很大的关系。

　　而灵玄道人控制苏游，又是出于何种目的？

　　而让苏游听灵玄道人的话，这中间便有蹊跷了，苏游一个苏坊的掌柜，并没有多大的用处，毕竟三江城的苏坊虽然由他负责，但苏坊的收益却并不归他管，每过半个月，苏家便会有人过来收账查账，不容他有虚假，所以自然跟钱财无关，那只有一个可能，便是跟势了。

　　苏家一直是支持镇远镖局的，而双雄镖局却跟镇远镖局势成水火，况且又是同在三江城，自然摩擦不断，几年前更是有过双雄镖局雇暗影堡杀手去刺杀镇远镖局二掌柜司马祥和大掌柜司马啸的独子司马云，却被苏坊碰巧救了，苏方是知道这件事情的，但现在看来，事情已经不简单了。

　　看着苏游的情况，应该是被那灵玄道人禁制住了，所以才会听命于他，不过在苏方侵入苏游心神的时候，便发现下禁制之人的手法一般，应该不及自己，苏方倒也安下心来，但是，这灵玄道人却又是谁呢？

　　想到这里，苏方不由接着问道：

　　“灵玄道人是谁？”

　　苏游仍是那个样子，懵懵的答道：“灵玄道人是双雄镖局大掌柜熊霖天的大公子熊飞江的师父……”

　　果然！

　　这灵玄道人果然跟双雄镖局有关，而且大有关系！

　　苏方双目顿时阴沉了下来，你双雄镖局打别人的主意我不管，但你打到我苏家的头上来了，那就是找死！！！

　　一脚踹出，苏游顿时穿破木墙，也跌了下去，顿时断了气。

　　苏方知道，这苏游要是被家族里面知道了，只会比这个下场更惨，毕竟，没有一个法度、规矩，自然成不了方圆，苏家能做到这么大，自然有着严格的家法，苏游能在懵然之中死去，对他来说，倒也不是一件坏事了。

　　转过身，苏方默默的走到了赵晓光身边，过了好一会儿，再才抬起头，说道：

　　“晓光，是我对不起你们兄妹两，我真的没有想到会发生这件事，都是我的错，如果你有什么怨言，我都任打任罚！”

　　赵晓光盯着苏方，苏方却是一动不动，脸上充满了懊悔之色，正愧欠的看着他，赵晓光心中终究一软，猛然之间，想道这些年受到的苦，心中一亮，立刻有了决定，忙拉着小婕儿也来到苏方身前，说道：

　　“我已经知道了，我开始也误会你了，不过你终究来的及时，没让妹妹受到伤害，但是，我确实有一个要求，希望你能答应！”

　　听到赵晓光肯原谅自己，苏方忙回道：

　　“行，是我辜负了你的信任，对不起你们兄妹，让你们受罪，你说吧，你的要求我都答应！”

　　听到苏方答应，赵晓光拉着小婕儿，忽然便跪在了苏方面前，沉声说道：

　　“希望你能教我们兄妹功夫，等我们有了功夫，也就没人敢欺负我们了……”

　　后半句，听在苏方等人耳中，均都是心中一酸，那句欺负，实在是很多委屈之后的感慨，也是尝尽了人情冷暖的悲戚，听在耳中，痛在心里。

　　“好，我答应你们！”

　　苏方不忍佛了他们的愿望，毕竟开始已经答应，自然没有犹豫。

　　说完之后，苏方赶忙扶起了两人，毕竟他刚刚也是理亏，怎么敢受两人的大礼，至于教他们功夫，却是苏方此次过来的目的，要不是为了过来再次查探赵晓光那身先天木灵体，苏方便直接回奇翠山了，至于多教一个小婕儿，倒也没有什么，苏家功法对于女子也是能修行的，当初苏薇、苏菲儿等家族中的女子也都是修行苏家功法的。

　　而另外一点，功法不传外族，在苏方刚刚无论什么什么都答应的话语中，自然也就算不得数了，苏方虽然年纪不大，但自小却被苏凌越教习礼义廉耻，自然不会赖账，以苏方现在在家族中的地位，族人也不会说什么的。

　　大不了以后让两人拜在归玄宗，苏方便是这么想的。

　　解决了赵晓光兄妹两人的事情，苏方又来到了赵岩身边，看着现在已经稍微有些拘谨的赵岩说道：

　　“赵岩，我这么做，你是否满意？”

　　听到这话，赵岩呆了呆，旋即深吸了一口气，瓮声说道：

　　“既然你都这么信守承诺，再说这件事情也怪不到你头上，那我也不矫情，以后我这条命便是你的了，想什么时候拿去，就什么时候拿去吧！”

　　听到赵岩的话，苏方面色一沉，看的赵晓光兄妹心中一咯噔，忙要开口相劝，却听到苏方已经换过脸色说道：

　　“命？我说过有要你的命么？你也跟他们兄妹二人一样吧，以后跟着我，如何？”

　　犹如跟刚刚苏方对赵晓光兄妹承诺一般，让他跟在自己身边，以后也能让其先天灵体不至于浪费了，这么好的资质，不修真确实可惜了，苏方自然对资质很是看重，毕竟他知道资质好，对于修炼有多么大的益处！

　　做完了这些，苏方看着正在一边深思的江凌天，便走上前去，说道：

　　“伯父！”

　　“哦，是贤侄啊……”江凌天想了想，便接着说道：

　　“这双雄镖局……真是对势力痴迷之至，跟我们镇远镖局斗了这么些年了，还不罢休，竟然将主意打到你们苏家来了，贤侄，这次，因为我们，倒也连累到你们苏家了，唉……这真是……”

　　说着，江凌天声音也低沉了下来，身子微微颤抖，显然是气得不行。

　　苏方摆了摆手，无所谓道：

　　“呵呵，伯父，不必如此，他们双雄镖局既然想玩儿，那么我就跟他玩儿个大的，敢动我们苏家，他倒也是吃了雄心豹子胆了！”

　　听着苏方口气中强大的信心，江凌天也心中震撼起来，这苏方，以后前途必不可限量！

　　但，苏方的前途，又怎么会是他能看得明白的呢？

　　苏方自然不知道江凌天的想法，正准备出门，只听外面一声高过一声的呼喊，好像有不少人朝这个方向来了。

　　在苏坊的灵识覆盖下，自然清楚的看到，那是一群官兵，为首之人苏方倒是不认识，不过他身边却有一位，苏方却是认识的，竟是那位当初在暗影堡地下密室中见过的那位——三江府直辖提督司左营卫长，徐工！


第一百六十六章 畏惧

　　看到了这些人，苏方不由嘴角一咧，一个计划便在心中形成了。

　　一阵“蹬蹬”的脚步声，一大群官兵从楼梯冲了上来，进到屋内，为首的那人看着那木墙之上的人行大洞，心中不由一惊，那可是上好的刺花梨木，坚硬至极，却冒出一个人行大洞，想到刚刚在楼下看到的死去的熊飞江和苏游的尸检，已经很明显了，凶手自然是屋内之人。

　　大齐皇朝一般的案子，是由衙门来办的，但是如果出了特别大的命案或者严重的事情，诸如造反等等，都是由提督司来负责的。

　　毕竟，因为有修真者、修妖者和修魔者的存在，虽然常人不知道他们，但是俗世之间总会有一些稀奇古怪的事情，这些，都是普通衙门审不出的案子，自然要归他们提督司负责了。

　　而这上来的官兵中，为首之人，便是这三江府直辖提督，武鹏。

　　隶属于东海行省提督衙门管制，衔从四品，在地方上也是一等要员了。

　　而苏方之前见到的那徐工，便从属于这武鹏，负责三司营卫中的左营卫。

　　心中想明白了，但是这武鹏还是要问清楚的，扫视了屋中几人一眼，看着众人都以苏方为中心站着，自然清楚谁主谁次。

　　只见武鹏上前一步，盯着苏方，淡淡的说道：

　　“楼下的命案，跟你们有关系吧？”

　　苏方看了看那正疑惑的看着自己的左营卫长徐工，笑了笑，承认道：

　　“不错，正是我打死的！”

　　“来人——”武鹏听到苏方如此供认不讳，先是愣了一愣，随即大怒，敢这么藐视王法，太胆大包天了！

　　武鹏大怒之下，不由喝声让手下上去抓人，但刚喊出两个字，却被徐工拦住了。

　　“怎么回事？”武鹏怒气冲冲的对着徐工喝道，显然是不耐烦。

　　徐工摆了摆手，打了个手势，便附到武鹏耳边低声道：

　　“大人，那个年轻人就是我上次跟您说的那个六扇门右护法！”

　　“什么右护法……”

　　刚一喊出，武鹏便察觉不对，忙住了口，看了看苏方，又转过头面带疑惑的问向徐工：

　　“你可认清了？楼下死的两人都是大有来头，双雄镖局虽然不算多厉害，但那大掌柜熊霖天可是先天期高手，而另一个苏坊掌柜苏游，那可是苏家的人，苏家……”

　　想到死的是苏坊在三江府总店的掌柜，武鹏不由一阵头疼，苏家财力富可敌国，据说苏家跟宰相府也有关系，势力极大，稍微一个差错，武鹏便要官位不保，甚至丢了性命，所以他根本不敢有丝毫差错。

　　“大人，您放心，那日我跟他对面说过几句话，再加上那次是暗影堡被灭门，人命众多，所以印象深刻，认不错的！”

　　武鹏盯着徐工看了几眼，更觉得头疼了，只在那儿沉默不语，而身后的官兵却是也不敢动，跟苏方几人对峙着，大眼瞪小眼。

　　小婕儿扯着赵晓光的衣袖，缩在后面，有些害怕，而赵晓光也有些颤抖起来，毕竟，除了苏方当年在战场上见过上万的官兵，十来岁的孩子，何时见过这么多官兵，就连赵岩也立在一边，有些不自在。

　　场面上最冷静的，便是苏方和江凌天了，苏方是无所惧，江凌天却是知道苏方来头很大，再加上他也见惯了大场面，所以也就不担心。

　　苏方看着徐工和在那儿沉思的武鹏，猜到了武鹏已经知道了自己的身份，便笑了笑，走了过去。

　　官兵见苏方走过去，不由一个个瞪着苏方，其中几个想表现一下的官兵，更是对着苏方喝道：

　　“乱跑什么，在那儿站着别动！”

　　“杀了人还在那儿笑，等会儿你就笑不出来了！”

　　“再往前来就别怪我们的刀剑无眼了！”

　　……

　　“聒噪！”

　　苏方一声低喝，众官兵均觉得心中一震，竟然有些站立不稳，待那股恐怖的感觉过去了之后，都拿着惊惧的眼光看着苏方，再也不敢说话了。

　　看到苏方刚刚的表现，武鹏便立刻知道苏方是一个他无法企及的高手，单单凭着低声一喝，便让身后的人站立不稳。

　　虽然刚刚苏方没有针对武鹏几人，但武鹏也能从苏方只低喝一声，身后之人先是站立不稳，接着拿惊惧的眼光看向了苏方的情形，也猜到发生什么事情了，再加上那花刺梨树木墙上那人形大洞，这武鹏知道，苏方，根本不是他能对抗得了的，甚至挥手间便能杀了自己。

　　瞪了一眼身后的官兵，武鹏忙迎上去，低声说道：

　　“敢问这位公子可是六扇门右护法大人？”

　　苏方似笑非笑的看了看武鹏，点了点头。

　　虽然有所准备，武鹏心中还是一惊，虽然他也跟三江府六扇门千户所接触过不少次，但六扇门总门右护法，那是仅次于门主的高位，官居二品，与尚书一级，在京城之中也算是高官了，更何况六扇门的威势自小便深入每一个大齐皇朝子民的心中，那是一个常人无所企及的神秘存在，现在这个念头虽然随着武鹏的官佚越来越高逐渐减淡，但右护法的威势，还是让他心中畏惧。

　　想到这里，武鹏用着尽量平静的话语说道：

　　“还请大人出示一下令牌，也好让下官查看一番，以免出错，还望大人包涵！”

　　“给你！”

　　苏方手一挥，一枚纯金的令牌赫然到了武鹏手中，突然这么一下，惊得武鹏抖了一抖，就差跳起来了，心中对苏方的畏惧更深了。

　　深吸了一口气，武鹏翻看了一下令牌，心中已经肯定了苏方的身份，毕竟敢拿纯金镶玉来做令牌，没有人有这个魄力，何况那上面的印文是六扇门特有的，别处根本模仿不来。

　　躬着身子，武鹏将令牌双手递给了苏方，便立刻下跪高呼道：

　　“属下三江府直辖提督武鹏见过大人！”

　　看到武鹏跪下的那一刻，徐工早就拉着身边的几位同僚也跟着跪了下去，身后的官兵见几位大人都跪下了，心中一惊，赶忙跪倒在地，高呼“见过大人”。

　　至于那几个刚刚对着苏方高喝的官兵，心中却是苦水泛滥，暗恨自己干嘛要多此一举，多了一句嘴，可能就把自己的命送了，心中发苦之下，却是后悔不迭。

　　苏方淡淡的说道：

　　“都起来吧，我的身份你们知道便行了，不要对外相传，至于徐工，这次我就饶了你，下次再敢乱传，小心你的脑袋！”

　　苏方一句话，吓得徐工打了个哆嗦，忙低声道：

　　“属下不敢！”


第一百六十七章 双雄镖局

　　苏方却是没有再理徐工了，看了看身后的几人，赵晓光兄妹早就知道苏方是官，至于多大的官在他们心中没有概念，所以也不惊奇，而江凌天也是早就知道，但是他也知道直辖提督的官佚很高，现在却被苏方吓成那样，苏方的官品自然也很大，他奇怪的是苏方小小年纪便有如此成就。

　　至于吃惊的，也就是赵岩一个了。

　　看到那些官员官兵对着苏方下跪，赵岩呆了一呆，看着赵晓光兄妹俩无所谓的样子，愣了一下，疑惑道：

　　“你们早就知道了？”

　　两人点了点头，严肃道：“嗯！！！”

　　赵岩郁闷的看着两人，悲愤道：“你们这两个小东西，知道了竟然不告诉大哥，看大哥在这儿发傻……”

　　看到赵岩这个样子，苏方有些奇怪的看了看，看到赵晓光两兄妹强忍着笑意，便知道这三人肯定关系非常好，难怪刚进门看到屋内情形就急了。

　　苏方笑了笑，转过身来到武鹏的边上，说道：

　　“今天的事情，你应该知道怎么办吧，至于苏坊的事情，你就不用操心了，我便是苏家三少爷！”

　　听到苏方说出他另外一个身份，武鹏又是一愣，脑子飞速的旋转，惊骇的发现苏家比他想象中的更为强大！

　　单单一个三少爷，看着只是二十岁左右，便位居高官，可以想象苏家其他的人是什么身份。

　　这个倒是武鹏想多了，毕竟他不知道苏家自苏震起，便不准后辈子弟出仕为官，苏方只不过是个意外罢了，不过，有苏方一个便够了！

　　听到苏方这么说，武鹏倒是松了一口气，正在他猜测苏方杀苏游的原因的时候，苏方说道：

　　“好了，现在再跟你说正事，知道双雄镖局在哪儿吧？”

　　听到苏方说双雄镖局，武鹏明显一愣，但仍是躬身说道：

　　“嗯，属下知道！”

　　苏方瞅了他一眼，淡淡的说道：

　　“那行，领我过去！”

　　“是！大人请跟我来！”

　　说着，武鹏便在前面领路，苏方跟了上去，随后一众官兵便都跟在后面又“蹬蹬”的跑下了楼去。

　　看到苏方跟他们一块儿走了，屋里的人都不由面面相觑起来，最终江凌天对着赵岩说道：

　　“苏方应该是去对付双雄镖局去了，我过去看看，小哥儿你们是在这儿还是一块儿过去？”

　　赵岩看了看赵晓光和小婕儿精神都不是太好，赵晓光又受了些伤，想来是被绑在柱子上被那熊飞江打的，便说道：

　　“您去吧，我领着他们两个去敷些药，要不然在这寒冬天染上了破伤风就不好了。”

　　江凌天点了点头，交代他们看着司马清别让她乱跑之后，便走了。

　　苏方跟在武鹏身后，却在思索着双雄镖局的事情，双雄镖局敢动苏家的人，而且竟然用了这个法子，想来他必然认为自己跟苏家有一拼之力，想到这个原因，苏方无所谓的笑了笑。

　　一拼之力？在苏家背后有归玄宗之后，恐怕大齐皇朝能跟苏家抗衡的力量一个都没有吧……

　　至于双雄镖局的依仗，应该便是给苏游下禁制的那个什么灵玄道人！

　　苏方眼里闪过一丝冷厉，敢动苏家的人，那个灵玄道人已经离死不远了。

　　蓦地，武鹏忽然停住了，苏方灵识一扫，赫然发现前面一栋高大府宅，上面门匾，写着的正是双雄镖局四个大字！

　　“大人，到了！”

　　“嗯！”

　　苏方点了点头，双手环背在身后，慢慢的踱步到了大门之前，而门口两个看门的镖师猛一看到这么多官兵来了，吓了一跳，其中一个慌忙进去通报了。

　　看到那进去的一名镖师，苏方倒是没有阻止，在苏方灵识覆盖下，所有的人根本无处遁形。

　　随后，苏方便对着身边的武鹏说道：

　　“派人将这双雄镖局围起来，走掉一个，我唯你是问！”

　　听到苏方吩咐，武鹏忙躬身应道：

　　“是！”

　　三江府直辖提督下辖三营卫，分别是戍营卫，左营卫，右营卫。

　　武鹏便将这三营卫分别置于双雄镖局府门之外其他三面，至于府门，守着的便是他的亲兵。

　　而苏方却是放出灵识，观察起了双雄镖局的内部，一会儿功夫，苏方便知道了里面每个人的气息，整个附中，先天期以上的只有两个，一个先天初期的应该便是大掌柜熊霖天了，另外一个，却是一个先天后期的……修士。

　　之所以称之为修士而不是武者，因为他的身上竟然有着丝丝的灵力波动，完全是修真者练就修真法诀所积累起来的。

　　就像武者，即使修为到了先天大圆满，体内仍是真气，与人争斗之时便是靠外功，靠身法，像苏家的苏家功法十三式，不仅是一门高深的内功心法，也是一门外功。

　　而修士便不一样了，他们与人争斗之时可以使用功法，但是也可以使用修真法诀，通过吸纳天地灵气来增加法诀的威力，一般来说，同阶修为的武者和修士如果发生了争斗，大部分都是修士赢的。

　　金丹以前，便是称为修士，步入金丹大道以后，便是修真者了。

　　而苏方在双雄镖局发现了一位修士，虽然有些惊奇，不过倒也没有多少意外，毕竟苏家来头很大，双雄镖局如果没有拿得出手的高手，自然不敢去惹苏家。

　　想来，他应该就是那位灵玄道人了。

　　苏方心中一阵冷笑，即使你是金丹后期的修真者，我都能瞬间秒杀你，何况只是一个小小的先天后期修士，跟苏方，根本不在一个档次上。

　　感觉到武鹏吩咐完了，苏方便头也不回的说道：

　　“武鹏，跟我进去看看吧？”

　　“是！”

　　说完，武鹏便跟到了苏方背后，踏上台阶，向里走去。

　　仅仅剩下一名镖师看着进来的两人，不知是该拦路还是放行，但猛一想到大掌柜的狠厉，心中不由一横，便挡了上来，说道：

　　“两位大人还是等掌柜的吩咐之后再进吧，我们也不想难做啊……”

　　看到这名镖师拦路，心中已经有些不爽的苏方不由一瞪！

　　“轰！”

　　这名镖师只觉得那一眼犹如重锤一般，狠狠的敲在了心中，一瞬间便冷汗直冒，蹬蹬蹬的后退了几步，一屁股跌坐在地，抚着胸口喘着粗气，眼睛却是再也不敢看苏方了，只觉得刚刚那一瞬间他便要死了，难受之极！

　　苏方嘴角扬起一抹冷笑，抬腿跨进了门槛，进了门中，而武鹏惊骇的看了看苏方的背影，又看了看那名跌在地上的镖师，心中的震惊无法形容，因为他根本不知道苏方是怎么做到的。

　　看到苏方进去了，武鹏吓了一跳，赶紧跟了上去。


第一百六十八章 疯狂

　　进到门里面，正对着的是一块很大的影壁，遮住了门外的视线，几乎每个大户人家都有影壁，只有精雕繁复、大小之分。

　　绕过影壁，一个很大的院子便出现在苏方和武鹏眼前，上百丈的方圆，四周有数十根柱子竖在四周，上面挂着一个个的大灯笼，把整个院子照的灯火通明的。

　　现在正有数十个镖师在那儿操练着，看那一个个在这严冬中还赤着上身的镖师，苏方忽然发现，其中大部分的镖师都到了后天初期！

　　这是一个什么概念？

　　恐怕镇远镖局也没有这么大的势力吧，记得那时候苏方跟司马祥聊的时候，司马祥便说两家实力差不多，甚至镇远镖局还要高出一些。

　　但是现在？

　　而且，苏方也发现了，他们筋脉都比常人宽了不少，一般的镖师都是青年的时候才开始加入镖局的，大部分进镖局之前是不会功夫的，顶多有一身的蛮力，筋脉不可能比常人宽多少，毕竟他们没有练过内功，无法冲开。

　　而他们进了镖局之后，因为年龄到了十八、九岁，筋脉已经差不多定型，所以不可能有太大的成就，但现在，这些镖师不仅到了后天初期，而且筋脉也比以前宽了不少。

　　这，只能说明一个问题——他们服用丹药了。

　　只有丹药才会有这个效果，能让筋脉阻塞、定型的青年拓宽筋脉，不过这药效明显没有苏方自己炼制的那一炉玄黑丹好，只能给普通人清洗筋脉，使他们能很好的修炼内功。

　　这丹药虽然不怎么好，但也不是双雄镖局能拿出来的，所以，也便只有一个可能了，那便是那个灵玄道人了。

　　苏方有了一丝笑意，看来这灵玄道人倒是懂不少，又会下禁制，又会炼丹，虽然并不能称之为丹，仍应该属于‘药’的范围，甚至连苏方的玄黑丹都入不得‘丹’的范畴。

　　正在苏方打量这些镖师的时候，一声爽朗的笑声从一侧拐角处传来，一个中年汉子带着几个人走了过来，还没走到便对着武鹏打着招呼：

　　“原来是武大人，有失远迎，还请恕罪……今儿晚上是什么风把您给吹来了？”

　　双雄镖局能雄立这么多年不倒，自然有不少人脉，双雄镖局总镖局在三江府，对于三江府的大大小小官员，作为双雄镖局的大掌柜，熊霖天自然是清楚的，何况是官衔从四品的武鹏。

　　看了熊霖天一眼，武鹏却是淡淡的回道：

　　“不敢，我今日是陪苏大人过来的！”

　　“苏大人？”

　　熊霖天疑惑道，随即将头转向了一边的苏方，发现苏方正似笑非笑的看着自己，熊霖天心中不禁咯噔了一下，一种难以名状的恐慌在心头升起，完全的莫名其妙，其实，今天晚上开始，熊霖天便有些坐立不安了，总觉得有些事情要发生，难道真的被发现了？

　　熊霖天却是不敢再看苏方，心头却在暗骂自己没有分清状况便颠倒了主次，把正主给冷落了。

　　心中那么想，脸上却是堆起了笑容，迎向苏方，躬身道：

　　“草民熊霖天见过苏大人，不知……苏大人此次前来……”

　　虽然熊霖天并不清楚状况，但进去通报的镖师却是说一大群官兵围在了门口，那个时候虽然心理面有些疑惑，但并没有什么感觉。

　　刚刚出来，他发现竟然是武鹏来了，心中便有一种不好的预感，他知道武鹏是干嘛的，只有大的案子他才会出来。

　　“难道事情被他们直辖提督司的人发现了？应该不会啊……做的那么严密？”

　　熊霖天一边心中飞快的思索着，一边却是观察着苏方和武鹏的反应。

　　但他发现武鹏对苏方恭敬的态度，便猜到苏方应该是某个大官，心中的不安更甚了，一种说不清道不明的感觉。

　　一边暗自揣测事情的经过，熊霖天一边心头焦急了起来。

　　看着熊霖天虽然面色如常，但灵识早就覆盖在整个双雄镖局的苏方，却是发现熊霖天的内心并不如外表那般平静，心跳声也快了很多。

　　苏方心头暗笑，看来这气场压制还真的不错，以后可以研究研究，对敌之时也能一个手段，想到这里，苏方忽然面色一沉，冷笑道：

　　“你们双雄镖局翅膀倒是变硬了……连我们苏坊的主意也敢打？”

　　听到这话，熊霖天面色忽然变得极为难看起来，苏方如此说，那么此行的目的便不是那么好说的，看着苏方的脸色深沉如水，熊霖天咬了咬牙，心中缓了缓，笑着说道：

　　“我们双雄镖局本分做生意，一直跟苏坊井水不犯河水，怎么会如苏大人说的那样，呵呵……苏大人说笑了……”

　　“果真如此？”

　　苏方冷眼盯了过去，怒笑道：

　　“那我苏坊之中苏游是怎么回事？你别跟我说不知道，被控制住了心神的他，已经被我杀了，包括……”

　　熊霖天一听到这话，却是没有在乎前面，心中猛的一咯噔，急道：

　　“还有什么？”

　　看到熊霖天的表情，苏方盯着他，一字一句的说道：

　　“连你儿子，我一并送他们上路了！”

　　“啊！！！”

　　熊霖天心中一震，整个人都傻掉了，忽然之间，熊霖天身形一跃，猛的扑向苏方，一双腿如扫车轮一般，踢成一道道腿影，声势骇人！

　　苏方无所谓的笑了笑，伸手一牵，真元外涌，熊霖天的腿这时也踢到了！

　　“嘭！！！”

　　众人均觉得心中一震，忽然觉得眼前一花，苏方没有挪过地方，那熊霖天竟然没有碰到苏方丝毫，便这么飞出去了，落在地上，蹬蹬蹬向后退了几步，跌坐在地上。

　　看到不敌苏方，熊霖天双目开始呆滞起来，嘴里一直喃喃着“江儿……江儿……”

　　看到熊霖天这个样子，跟着他一块儿过来的人不由急道：

　　“大掌柜……大掌柜……”

　　看到这样，那几人毫无办法，其中一人忽然抬起头，盯着苏方怒道：

　　“你竟敢杀大少爷……你——等着死吧！灵玄道长会让你求生不得求死不能的！”

　　听到灵玄道人，熊霖天突然双目变得疯狂起来，盯着苏方，咬牙切齿道：

　　“灵玄道长，灵玄道长会让你生不如死的！！！他会替江儿报仇的！”

　　武鹏立在一边，看到熊霖天那有些疯狂的样子，不由怒喝道：

　　“放肆！！！”

　　苏方却是对着摆了摆手，看着熊霖天，不屑道：

　　“无知！以为有了个灵玄道人便能对抗我苏家了，笑话，苏家的威势，岂是你能明白的！”

　　苏方正欲再向前一步，却一下子停了下来。

　　灵识一直笼罩着整个双雄镖局的苏方忽然面色一寒，怒斥一声：

　　“找死！”

　　说完，整个人真元催发到了极致，在武鹏、熊霖天几人眼中，基本上可以比拟‘瞬移’了！

　　看到苏方如此神通，武鹏心中一惊，今天身心备受摧残的他又被震撼了一次，而熊霖天和身后的几人却是转为呆滞。

　　这样的速度，功力该有多高？

　　所有的人，都在想着这个问题！


第一百六十九章 怒极

　　而苏方，刚刚竟然发现那玄灵道人房中的一幕，让苏方又想起了灵猫洞！

　　怒极！！！

　　一瞬间，苏方撞进了一间房间，手一绕，一股真元瞬间裹着一个东西扯了过来，抱在怀中，竟然是一个哇哇大哭的幼儿！

　　顺脚一踢，那含恨之间的一脚便把一位穿着道袍的中年人踹出了房间，落入外面的一个小湖中，‘噗通’一声落了进去，正是那玄灵道人。

　　没有丝毫的犹豫，苏方直接撞破了墙壁，冲到外面。

　　心头怒火不可遏止，一股真元从指尖冒出，就如上次捉住黄龙一般，那道真元如一条绳索，瞬间没入湖中，片刻，那被打入湖中的中年人又被扯了出来，同时也封住了他的修为，连声音都喊不出来。

　　“咻！！！”

　　一道残影划过，那被真元捆缚住的中年人被苏方指尖一扔，撞向一边的假山！

　　“轰！！！”

　　山石碎裂！碎石四处溅射，崩裂！

　　身形一闪，苏方瞬间来到他的身边，一脚踢出，又是一道凌厉的劲气！

　　玄灵道人又被踢飞！

　　“嘭！！！”

　　玄灵道人如炮弹一般，被苏方踢向一边院墙！

　　“轰！！！”墙壁顿时被撞出一个大洞！

　　玄灵道人跌倒另一边院子的地上，滚了几滚，昏死过去了！

　　盯着灵玄道人的苏方，眼神之间的杀气如一道红芒一般，凌厉之极，不可抑制！

　　刚刚那一幕，让苏方又想起了灵猫洞，想起了灵猫老祖抓婴儿来增加自己的修为，导致了苏海的死去。

　　刚刚苏方灵识一扫，赫然发现一位壮汉提着一个麻袋进了那灵玄道人的屋中，就在苏方奇怪里面是什么的时候，袋子打开了——是一个两三岁的幼儿！

　　苏方当时已经有了不好的预感，接下来的一幕，才真正的让苏方怒不可抑！

　　那名大汉出去之后，那灵玄道人双手一抓，那幼儿便被他抓到了手中，在幼儿哇哇大哭不已的时候，灵玄道人竟然口一张，而另一只手却点上了那幼儿的数道穴位，随后，一股极强的生气便如丝丝细流一般到了灵玄道人的口中。

　　看到这一幕，苏方只觉得内心都在膨胀！

　　这跟灵猫老祖如出一辙，吸食幼儿生气，幼儿最终魂飞魄散，永世不得超生，是要遭天谴的，但他就是这么干了！

　　滔天怒火之下，身形一顿，苏方便以最快的速度赶了过去。

　　双目通红的盯着那昏死过去的灵玄道人，苏方恨极，却又想到现在武鹏已经知道自己是六扇门的护法，如果自己一直杀下去，传出去之后影响非常不好，六扇门以后也不好做，更是为难齐曙。

　　所以，苏方才只是折磨了他一番，连话都不说，直接开打！

　　并且，封印了他的修为，感官上便跟常人一般，常人撞石头，很痛，能死去，他却是因为灵气淬炼，皮坚肉厚，短时间内死不了，但感觉上却跟常人一般，痛的死去活来，因为注意分寸，却昏死不过去，让他感受一遍折磨！

　　低头看了看怀中的幼儿，已经也是昏过去了，被吸了一会儿生气，这幼儿身体便消耗极大。

　　手一拂，真元从体内涌出，覆盖在了幼儿的身上，他的生气也在一点点的恢复中！

　　而这时，听到这边的动静，武鹏和熊霖天几人也都跑来了，看到这一片的狼籍，和地上昏死过去的灵玄道人，熊霖天看向苏方的眼神充满了敬畏，还有，一股绝望！

　　其他人不知道这灵玄道人的厉害，但熊霖天却是知道的，当初在外，这灵玄道人一道天雷法术，一道极细的红色闪电降下，劈死了一个先天后期的高手，那一幕时常在熊霖天脑中回想，也深感羡慕。

　　但现在，他眼中的绝顶高手就这么躺在地上，一动不动，身上破烂不堪，头破血流，很惨，就这么的，报仇的愿望轰然倒塌了！

　　苏方走上前一步！

　　一脚踏出，瞬间到了熊霖天身前，扫腿间便将熊霖天踢倒，“砰”的一声，苏方重重的踩在他的胸口。

　　这一下子，痛的熊霖天痛苦的吼了出来，那几个跟着的人见先天初期的大掌柜被苏方不费吹灰之力的踩倒，心中畏惧，却是不敢上前。

　　环视了一下周围，苏方双目通红的盯着熊霖天喝道：

　　“熊霖天，本来我还可以免掉你们一家子的命，但现在，即使天王老子来，也就不了你了！”

　　顿了顿，又看向了武鹏，说道：

　　“这熊霖天跟那灵玄道人狼狈为奸，竟然提供幼儿给灵玄道人这等妖人吸食，端的罪不可恕，赦无可赦！这就是刚刚我从这妖人手中抢下来的幼儿！”

　　说着，苏方便将手中的幼儿递给了武鹏，武鹏听的苏方的话，不由大惊失色，接过幼儿，上前一脚踢出，疼的熊霖天‘哎哟’一声，只听武鹏怒喝道：

　　“半年前就不断有幼儿丢失，已经数十人了，根本找不到凶手，原来是你们双雄镖局作的孽，这等奸邪之事，天理难容，我等必将奏明皇上，诛你九族，你这双雄镖局，以后也将消失！”

　　这样动辄数十名幼儿丢失的案子，早就报到了京城，但京城派来的人却也没有查出丝毫头绪，现在却是被苏方发现了。

　　灵玄道人和熊霖天这些首犯，都是要诛九族的大罪，肯定是要报给齐曙这个大齐皇朝的皇帝的。

　　听到武鹏的话，不仅熊霖天眼中一片灰暗，就连那身后的几人也都是心胆俱寒，惊悚不已，忙跪下磕头不止！

　　武鹏却是连看都不看，躬身向着苏方拍马道：

　　“还是大人英明，一来便破了这等案子，我等报上去的时候必定写下大人首功！”

　　“不用，就写你们的吧，我用不着，行了，这儿都交给你了，我就回去了！”

　　说罢，苏方苏方摆了摆手，便朝外走去，留下武鹏在那儿发呆。

　　用不着了？

　　这句话只有位高权重到了极点才会说出这样的话，谁会嫌功劳多，谁会放掉这么大的一个功劳，但他苏方便这么说了，看着苏方的背影，武鹏充满了不可思议。

　　正准备吩咐人进来拿人，武鹏忽然想到一个问题，不由朝着苏方背影喊道：

　　“大人，那灵玄道人等他醒了我等恐怕制不住他啊？”

　　听到武鹏的喊声，苏方没有停留，头也不回的向前走着，声音却是飘了过来：

　　“没事，那妖人的法力已经被我封住了，他现在跟常人无异，放心吧！”

　　听到苏方的话，武鹏这才放下心来，看了看怀中的幼儿，又扫视了一眼地上痛的爬不起来的熊霖天，嘴角泛出一丝冷笑，又看了看那些仍然磕头不止的人，面无表情的朝外面喝道：

　　“来人！”


第一百七十章 江可

　　苏方出了门，才发现天已经很晚了，远处黑漆漆的一片，而双雄镖局大门上的两个大灯笼却照的很远，外面也来了不少围观的百姓，人都有看热闹的习惯，虽然晚上了也不能打消他们的好奇心，看到这儿这么多官兵围着，自然大感好奇，都围了过来。

　　而官兵则是手抓刀柄，面容冷漠的盯着那些百姓，围成了一道人墙。

　　拦着的人中，江凌天也在里面，看到苏方走了出来，江凌天忙对着苏方挥手打招呼。

　　苏方面色沉闷的走下了台阶，他又想起了苏海，一个让他后悔了这么长时间不能释怀的亲人。

　　看到苏方走过来，拦着不让人通过的那些官兵忙躬身让出一条路，恭敬的称呼着“苏大人”。

　　苏方摆了摆手，走到了江凌天身边。

　　看到苏方脸色不对，江凌天也没有多问什么，默默的跟着苏方向回走去。

　　走了一会儿了，忽然，苏方停了下来，淡淡的说道：

　　“从今天起，江湖上便没有双雄镖局了，以后你们镇远镖局一家独大，我希望你们能恪守本分，不该碰、不能碰的方面绝不能碰！”

　　江凌天现在心中的震惊无法估量，双雄镖局一个这么大的镖局，说没了便没了，江凌天丝毫不怀疑苏方说话的真实性，因为他找不出怀疑的理由，但心中却仍然感到惊骇，同时心中也打定了主意，回头跟大掌柜司马啸好好谈谈，一定要交好苏家。

　　看着苏方看向自己，江凌天忙笑着说道：

　　“那是自然，贤侄的话，我一定给大掌柜带到！”

　　听到江凌天这么说，苏方不由怔了一下，疑惑道：

　　“伯父，听您的意思，您以后不准备待在镇远镖局了？”

　　看着苏方，江凌天迟疑了一下，再才淡淡的说道：

　　“风弟跟我数十年的交情，却惨遭杀害，我无论如何不能置身事外，这次我过来就是将清儿送到大掌柜这儿来，既然贤侄把我的功力提升到了后天后期，差不多接近先天期了，那以后我便先找一处地方，待突破了后天期进入先天期，我定要他们罗家血债血偿！”

　　说到最后，江凌天也有些激动了，双眼通红，身子也有些颤抖，显然，司马风的死，对他的打击很大。

　　苏方点了点头，转过了身子，淡淡的道：

　　“今天已经晚了，明天便跟您一块儿去拜会一下两位司马伯伯吧，毕竟已经过来了，上次走的急，没有去过，不过，报仇的事，您一人之力恐怕不行，算我一个吧，我回去正好顺道，至于静修的事情，倒是不必了，我今天会给您一颗玄黑丹，能保证您立即突破后天期，进入先天。”

　　苏方虽然能驾驭飞剑回去，但现在既然摊上了赵晓光兄妹和赵岩，肯定是飞不了了，只能坐马车回去了，索性现在时间还早，离过年还有一段日子，不过还是尽量早些回去，免得小金又有什么变故。

　　听到苏方说算他一个的话，江凌天愣了一愣，不知道苏方为什么要这么做，毕竟在他看来，苏方跟这件事完全扯不上关系，江凌天有些摸不透苏方的意思了。

　　但是，江凌天不知道的是，苏方已经对那边的沧江行省的六扇门千户所起了杀心了，有这样的人坐镇六扇门，难怪六扇门会在百姓心目中的印象越来越差，甚至到了谈之变色的地步。

　　之前在那阁楼上，苏方的那块令牌只是让武鹏看了，其他人并不知道，而且武鹏也只是称呼大人，没多说什么，因此江凌天并不知道苏方是六扇门右护法。

　　看着苏方说完之后便走了，江凌天摇了摇头，也赶忙跟了上去。

　　回到苏坊，已经差不多戌时了，外面已经被武鹏的人封锁住了，今天暂停开放，至于那些看到苏游和熊飞江死去的几个食客，全部都被武鹏派人警告了一番，自然不敢乱传了，武鹏的人就更不敢了。

　　那些官兵看到苏方回来了，忙躬身让路，他们可是看到过武鹏对苏方的态度，从四品的官都对苏方那么恭敬，苏方的身份自然不用说了。

　　进去之后，发现大堂里面只有小二和几个跑堂的坐在大厅里，灯火通明，看到苏方进来了，都慌忙站了起来，他们知道苏方也是官，但却不知道苏方是什么官。

　　环顾四周，苏方对那个小二招了招手，小二愣了愣，惶恐的走了过来，正要下跪，却被苏方拉住。

　　苏方拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“别紧张，我就是问你江可在哪儿？”

　　“回……大人，江……江可他被掌……掌柜的升为管事的，现……现在正在后面房中……”

　　“哦……那行，你去把他叫过来！”

　　小二惶恐的点了点头，回了一声‘是’之后，忙向后面跑去。

　　不一会儿，便看到小二和江可慌慌张张的跑回了大堂，江凌天和那几个跑堂的也在一边好奇的看着，不知道苏方要干什么。

　　江可看到苏方，愣愣的疑惑道：“怎么是您？”

　　话刚一出口，再才记起那小二刚跟他说是一个大官找他，不由吓得腿一软，忙跪下道：

　　“小……人无知，还请……请，请大人恕罪……”

　　苏方把他拉起来了，说道：

　　“没事，给你看个东西！”

　　说着，苏方便将手伸了过去，中指上赫然有一枚戒指，上面正是齐翠山的微雕，每一个族中直系子弟都有一枚，至于身份的区别，便是微雕之上山峰的个数了，苏凌越作为家主，戒指上齐翠山的微雕自然是九座山峰，而最亲近的诸如苏凌越的兄弟，夫人，还有家族长老，都是八座山峰，而苏方，便是七座山峰。

　　但江可却是不懂，疑惑的看了看戒指，又看了看苏方，不知道苏方是什么意思。

　　苏方笑了笑，对于这个江可，当时他是挺欣赏的，所以也就耐心解释道：

　　“这是齐翠山苏家直系子弟特有的戒指，也是相认的凭证，而我，便是苏家现在的三少爷苏方，苏家族长苏凌越正是家父，你可明白这个意思？”

　　听到苏方的话，不仅是江可，就连那几个店里的伙计也吃了一惊，他们作为苏坊的伙计，进来的时候就被灌输了忠于苏家的概念，因此印象还是很深刻的。

　　而江可却是记起了那日苏方让他去叫掌柜的情景，说了一句来人叫苏方之后，掌柜的便匆匆忙忙的过来了，神态恭敬异常，当时还让江可奇怪了一阵。

　　“难怪……”江可心中呆呆的想道。

　　现在知道了面前这位就是苏家族内三少爷，那几名伙计也都慌忙跑了过来，和江可一起躬身道：

　　“见过三少爷！”

　　“嗯！”

　　苏方满意的点了点头，看了几人一眼，说道：

　　“苏游死了你们都知道了，现在苏坊不能缺人管着，江可以后便暂代掌柜吧，行了，你们该干嘛都干嘛去，江可有事可以找我，我这两天还在苏坊，后天便走！”

　　现在苏坊中，苏方认识的也就江可，再加上两个月前便觉得他不错，现在自然也没问题了，所以也就让他暂代掌柜，等回家了再看族内怎么说，毕竟三江城是一个大城，这儿的苏坊也很重要。

　　苏方的吩咐，让江可愣住了，他没想到，自己竟然在两个多月内，连升几级，由从前一个小小的店小二，现在竟然成了掌柜的，而且是整个大齐皇朝势力最大的苏家在三江城的掌柜，让年纪轻轻的他恍若梦里，有些不可思议。

　　想着以前到处流浪的日子，江可便觉得现在的生活实在是太好了，难道真的要翻身了？

　　苏方摆了摆手，便向后走去。

　　江凌天看了看江可一眼，觉得这年轻人憨憨的倒是挺有趣的，不由拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“好好干！”

　　说完，也跟在苏方身后，向后走去。

　　刚刚江可的注意力都在苏方身上，没有看到江凌天，现在江凌天猛然出现在江可面前，江可才发现了江凌天的存在。

　　而江可看到江凌天的面庞之后，忽然愣了一愣，竟然一下子呆住了，一脸的难以置信，看着江凌天的背影些傻了。

　　愣了半天，就在江凌天快要出后门的时候，江可不由颤声喊道：

　　“庞玉珠！”

　　听到这声喊，刚要出门的江凌天瞬间愣住了，呆立在了那儿，身子僵硬，定了好一会儿，再才颤巍巍的转过了身，好像一下子苍老了许多，看向江可的眼睛，也多了一丝迷惑，还有丝丝的……激动……


第一百七十一章 相认

　　江可怔怔的看着江凌天，惨然的笑了笑，无声的哭了，身边的几个伙计看到江可这样，都不知道是怎么回事，他们一起相处了几年，关系都不错，不由都上前劝慰着。

　　看到江可哭了，江凌天再才动了动，慢慢的走到江可身边，紧紧的抓着江可的肩膀，紧张道：

　　“你……刚刚说的……庞玉珠，她……她是你什么人？”

　　江可任江凌天抓着肩膀，呆呆的看着江凌天那有些苍老的面目，哭喊道：

　　“她是我娘……她是我娘啊！！！”

　　“啊！！！”

　　江凌天一声惊呼，身形一震，一脸难以置信的表情，呆呆的看着江可，颤抖的一句话都说不出来了。

　　半响，江凌天颤抖着手，抚上江可的脸，轻轻的替他擦掉了泪水，激动问道：

　　“你，你真的是我的可儿？”

　　江可猛然一阵点头，搂着江凌天的胳膊，颤声道：

　　“爹……我真的是您的可儿啊，我真的是可儿啊……当年我们住在七星镇上，您，还有我娘，我们三个在那儿住的那么开心，但我八岁的那一夜……我还记得您当时教我的童谣……”

　　听到七星镇，听到江可说的那一夜，江凌天身子猛的一震颤栗，激动道：

　　“童……童谣怎么唱的？”

　　看到江凌天这么激动，江可也不由一边哭着，一边哼道：

　　“三……三星花……赤叶草，谁来采摘谁丢掉，我们两个走上去，不再盼着今儿来到，阿爹坐上头，阿母在外头，我去打了两壶油，打油给了谁……打油来做窝窝头……”

　　哼到最后，不仅是江可，连江凌天也是泪流满面，老泪纵横……

　　苏方不知什么时候也走过来了，看到这父子两人相认，心中也深有感触，叹了一口气，便朝后走去。

　　只听到身后江凌天两人在那儿相拥而泣，充满了相逢后的喜悦和感慨。

　　到了后面的院子中，苏方发现那个阁楼上竟然还亮着，不由走了上去，发现屋里的人都没睡，司马清也醒了，只是那个女子却还仍然没有醒来。

　　看到苏方回来了，几人都挺高兴的，而司马清更是跑了过来，有些娇羞的喊道：

　　“小方哥哥……”

　　苏方笑了笑，正准备像从小一样，拍拍她的头，忽然意识到这司马清已经长大了，不由又讪讪的收回了手，看到苏方这样，司马清眼中闪过一丝黯然，不过立即又问道：

　　“你们今天干嘛去了，江伯伯呢？”

　　看到司马清相问，赵晓光几人也都看向了苏方，都想知道双雄镖局怎么样了。

　　苏方淡淡的说道：

　　“从此以后，再没有双雄镖局了！”

　　“啊！”

　　司马清一声惊呼，颤声道：

　　“小方哥哥你……你把他们……都杀了？”

　　不仅是司马清有这个想法，连赵晓光几人都震惊的看着苏方，显然，他们也都认为苏方那么做了，毕竟之前在这阁楼上，苏方对熊天江和苏游两人说杀就杀，没有丝毫的顾虑，也让他们见识到了苏方的‘冷血’。

　　苏方眼睛朝司马清一瞪，故意训斥道：

　　“你小方哥哥有那么残暴吗？”

　　听到苏方这样说，几人这才舒了一口气，司马清看了苏方一眼，再才幽幽的说道：

　　“小方哥哥，以后别再杀人了，好么？”

　　苏方看着司马清那绝美的面庞，却有着小孩子般的期待的看着自己，苏方不由苦笑了一声，手又不自觉得到了司马清的头上，叹道：

　　“傻丫头……如果别人要杀你小方哥哥怎么办，这个世上，还是有很多坏人的，你即使不惹他们，他们说不定也会找你麻烦……清儿，你太善良了！”

　　说到这里，苏方凝视着司马清，微微一笑：

　　“好，小方哥哥答应你，以后只要别人不想杀我，我就不杀别人，行不行，这已经是哥哥的底线了！”

　　司马清看到苏方为自己妥协答应，心中不由一甜，淡淡的笑了笑道：

　　“你这么厉害，谁会想来杀你呢？”

　　看到司马清还是这么的童心未泯，苏方叹了一口气，摇了摇头道：

　　“清儿妹妹，这世上比哥哥强的人太多了，你现在还小……”

　　说到这儿，苏方看了看赵晓光三人，又对着司马清说道：

　　“行了，天已经很晚了，早点睡吧，明天还要去你大伯家！”

　　说着，苏方便摆了摆手，朝外走去。

　　而司马清却是怔怔的立在那儿，她经历的事情很少，一直都是深闺小姐般的待在家中，如何能明白苏方的话，看到苏方走了，她不由喊道：

　　“小方哥哥，你还没说江伯伯哪儿去了呢？”

　　“你江伯伯他刚刚找到了他失散多年的儿子，现在好的很，你不用担心。”

　　随着苏方淡淡的声音传来，身影在楼梯口一顿，便下楼去了。

　　至于他们住的地方，苏方知道赵晓光兄妹会给他们安排的，所以也就没有管，便直接回自己住的地方了。

　　而开始说的，让江凌天晚上吸收一颗玄黑丹，提升到先天期的计划也随着他们父子的相认而作罢，反正以后有的是时间，倒不急于这一时。

　　这样想着，苏方进了屋，便躺到了床上，开始修炼了起来。

　　第二日一早。

　　“小方哥哥……”

　　一声柔柔的呼喊从远而近的来到苏方门前，正是司马清，这一段时间屡遭变故，昨天又睡了一段时间，晚上自然睡不着了，看着天一亮，就早早的跑起来。

　　“咦！”

　　司马清推着那门，却发现怎么也推不动，只得泄气的作罢，在门口徘徊起来。

　　“吱呀”

　　门开了，苏方走了出来，看着在那儿发呆的司马清，笑道：

　　“你昨晚上睡多了是吧，现在又有精神来吵我。”

　　“哪儿啊，我爹曾经跟我说，早睡早起身体好……爹……”

　　提到司马风，司马清不由默然起来，沉默了一会儿，咬着嘴唇想忍住不哭，但仍然还是嘤嘤的哭了起来。

　　苏方愣了一下，苦笑一声，抚了抚她的背，劝慰道：

　　“清儿妹妹，人死不能复生，如果风叔在天有灵，看到你现在一直哭，他也该不好过了，你放心，小方哥哥一定会帮你报仇的……”

　　苏方拍着司马清的背影，眼中闪过一道寒芒，这，代表着苏方已经起了深深的杀心了，罗家，离死期不远了！


第一百七十二章 一波未平，一波又起！

　　在早饭桌上，司马清便问起了江凌天和江可的事情。

　　原来，江凌天在二十多年前，一次出镖的时候，救了庞玉珠，两人便一见钟情，那时，江凌天已经三十多岁了，一直跟着司马风为着镇远镖局打拼，却不想发现了喜欢的人，便退出了镖局，跟着庞玉珠隐居在了七星镇，过着与世无争的生活。

　　但，就在江可出生后的第八年，江凌天偶然听说了镇远镖局的危机，心中终究是放不下，出去了。

　　谁知，等他回来的时候，却发现家里已经被烧成了废墟。

　　他在废墟中刨了整整一天，挖出来两具烧焦的尸体，却没有发现江可，毕竟，那两具是成人的，并不是小孩子。

　　而其中的一具尸体，正是他的发妻，庞玉珠的，因为她手腕上玉镯确定了她的身份。

　　江凌天当时搂着庞玉珠的尸体哭了整整半天，事后有邻居实在于心不忍，便告诉了他其中的一些事情。

　　邻居那晚碰巧看到了七星镇上的大财主王家的长子，王根儿，偷偷的溜进了江家，过了一会儿便听到了里面打斗声，邻居却是不敢过去看，因为王家在这七星镇上就是土霸王，没人敢惹，过后便看到江家火光冲天，再没见人出来。

　　知道了事情的真相，怒火中烧的江凌天直接血洗了王家，最后心灰意冷之下又回了镇远镖局，做了司马风家的管家，这些年一直都没有放弃找过江可，却不想江可一直都在自己的眼皮下面，一直都在三江城。

　　而昨天通过跟江可的对话，江凌天也知道了事情的始末。

　　王根儿一直垂涎于庞玉珠的姿色，但因为江凌天在，那时的江凌天已经是后天初期顶峰，虽然在江湖上是垫底的，但在一个小镇上却是绝对的强者，因此王根儿被江凌天教训了一次之后，便始终不敢过来。

　　而江凌天走了，王根儿认为是个好机会，便半夜偷偷溜到了江家，要庞玉珠跟他好，庞玉珠却是死活不从，而江可也从被两人的争执从迷迷糊糊中惊醒，发现他娘受欺负，便拎着一把水果刀扑过来朝王根儿捅了一刀，但一个孩子的力气能有多大，被王根儿一脚踹飞，趴在地上半天起不来。

　　王根儿受伤之后却是怒极，还要上去踢江可，却被护子心切的庞玉珠死死拽住，两人打闹间撞翻了油灯，屋里着火了。

　　庞玉珠一边哭喊着让江可跑的远远的，一边奋不顾身的捡起地上的水果刀刺向王根儿……

　　失血过多的两人结果都晕过去了，最终都被烧死了。

　　而江可却是想找他爹江凌天，最终迷了路，流浪了几年，到了三江城，被三江城苏坊上一任掌柜的收留了，自此才安定下来。

　　但是，江凌天能想象得到，一个八岁的孩子，孤苦无依之下，那流浪的几年过的都是什么样的日子，一想到这里，江凌天都是一阵刀割似的心痛，也饱含着强烈的自责，更是对自己的愤恨。

　　听到讲完了，满桌的人都是一阵感慨，想着他们一家的命途坎坷，司马清和小婕儿更是忍不住，趴在桌子上哭了起来。

　　吃过了早饭，苏方便跟江凌天父子和司马清往镇远镖局去了。

　　一路无话，走了有小半个时辰，便到了镇远镖局。

　　刚进门，却跟一名急匆匆的青年擦肩而过。

　　“咦！”

　　忽然那名青年转过了身，疑惑道：

　　“江伯伯？清儿妹妹？”

　　苏方一行人这才转身，苏方发现这青年似曾熟悉，细看之下，这才发现他正是几年前苏方救下的司马云——司马啸的独子，而那司马云也认出了苏方。

　　“苏方？”

　　苏方点了点头，而江凌天却是急切的问道：

　　“云儿，你爹呢？”

　　司马云看到真的是江凌天和司马清，不由喜道：

　　“江伯伯，清儿妹妹，你们没事就好，我三叔呢？”

　　江凌天和司马清对视一眼，一脸黯然之色，看到这一幕，而司马云却是脸色一变道：

　　“果然……”

　　“云儿，你知道你三叔家的事情？你爹现在在哪儿？快带我去见他！”

　　司马云悲愤道：

　　“我爹和二叔知道了三叔家的事情之后，连夜便赶过去了，我也是刚回来一会儿，也准备过去！”

　　原来，司马啸昨天夜晚就得到了消息，大怒之下，立即派人通知了司马祥，两人半夜便带人赶往武阳府，声称要为三弟司马风报仇。

　　听到这个消息，江凌天大惊，不由急道：

　　“那武阳府那六扇门千户罗永成跟沧江行省都指挥使罗永广是堂兄弟，势力极大，大掌柜就带着几十个人杀过去，虽说大掌柜和二掌柜都是先天初期高手，大掌柜更是先天初期顶峰，一手飞刀使得出神入化，但好汉也架不住人多啊！”

　　况且，沧江行省六扇门也有不少好手，后天后期高手就有几个。

　　想到他们的安危，江凌天不由急的看向了苏方，而司马云也是对那仇人的势力心惊不已，不由也焦急的看向了苏方。

　　“贤侄……”

　　苏方笑了笑，说道：

　　“没关系，即使他们快马加鞭，中途一直不歇息，也需要一天半的时间才能赶到，现在还早着呢，我能追得上，您就放心吧，我们先回苏坊！”

　　江凌天毕竟知道苏方的不凡，也知道他不是一个说大话的人，心也便慢慢的安定了下来，关心则乱，即使司马啸到了武阳府，他也不是那么容易遇上危险的，毕竟先天期的高手并不多，整个大齐皇朝也才百多个。

　　司马云听到苏方这么说，也放下心来，当年他就见识到了苏方的厉害，虽说她比苏方还大了大半岁，但却是一直以苏方为榜样的，当年苏方救他们的那一幕他一直记得，所以也对苏方放心不已。

　　一行人便这么回了苏坊。

　　苏方直接问赵岩、赵晓光两人是否愿意跟着自己，肯定之后，便让赵岩准备马车，而赵岩的父母便让他们留到了苏坊，王大娘知道苏方是官，听说赵岩要跟着苏方，心中也是喜不自禁，连连称好。

　　至于小婕儿，却是不愿离开哥哥，苏方也便同意了。

　　而江可则是继续留在苏坊，毕竟此去他也帮不上什么忙，而且江凌天报完仇还是要回来的，所以这次去的人也就苏方和那名女子、江凌天、司马清、赵岩、赵晓光兄妹，再加上司马云。

　　苏方嫌两匹马太慢，便又从苏坊牵出两匹，四匹马拉车，确实快上不少。

　　一群人，便这么向着武阳府奔去。

　　但，车上却没有苏方，苏方早就走了，他提前去追赶司马啸一行人，毕竟四匹马车即使再快也追不上已经走了小半天的司马啸几人。


第一百七十三章 司马啸的怒意

　　现在的司马啸，心中可谓是杀气冲天，昨天晚上突然传来消息，三弟司马风全家被杀，而起因，只是因为沧江行省六扇门千户所千户罗永成的儿子罗彬，看上了司马风的女儿——司马清，司马风因为知道罗彬不是个好鸟，所以并没有答应，却带来了灭门惨祸。

　　司马啸又想起了兄弟三人自小相依为命的场景，父母早亡，司马啸便带着两个弟弟闯荡江湖，经过数十年的拼搏，有苦、有泪、有血、有汗，最终才有了现在镇远镖局的基业，原本以为，只要按照这个路子走下去，他们再也无忧，但谁想，三弟司马风却先他一步而去。

　　如果仅仅是意外也就罢了，但这却是实实在在的欺辱，况且三兄弟这么多年相依为命的感情，司马啸更是满腔的怒火和悲愤。

　　想着与三弟以往的点点滴滴，很少流泪的司马啸哭了，在飞奔的马上，在一团乱麻的思绪中，司马啸情不自禁的哭了。

　　“啊！！！”

　　一声震天长吼，司马啸似乎想借着这愤怒的一吼将心中的怨气发泄出来，却不想心中更是怨气难平。

　　“不灭罗家，誓不罢休！！！”

　　眼中寒芒一闪，司马啸浑身上下充满了冰冷的寒意，杀气，阻挡不住的杀气笼罩全身，挥之不去！

　　同样，司马祥也是一脸的悲愤，但他为人较为沉稳，虽然如此，但他更珍惜这份一母同胞的兄弟之情，想到三弟的灭门惨祸，司马祥也是满眶泪水。

　　“不灭罗家，誓不罢休！！！”

　　司马祥同样悲愤的怒吼道。

　　“咻！！！”

　　一道黑芒划过天际，落在了司马啸一行人刚刚过去的官道上。

　　正是苏方！

　　苏方刚刚也听见了那声吼，心中也是惊异他们司马家三兄弟的兄弟之情，想不到竟然如此的深厚。

　　为了避免惊世骇俗，苏方便选择了将飞剑落到他们的后面，随即脚下一动。

　　整个人化作一道道的残影，向司马啸那队人飞驰而去。

　　很快，苏方便追上了！

　　“唰！”

　　苏方稳稳的停到了队伍的前面，惊得最前面的马人立而起，‘咴咻咻’的叫了起来。

　　“什么人？”

　　司马啸怒喝道，人已经凌空跃了过来，人本来心情不好，遇到拦路的，自然是含恨而出！

　　“嘭！”

　　司马啸跃到半空，却忽然撞到了一面看不见得虚空之上，毫无防备之下，重重的跌落下来。

　　“大哥！”司马祥不由惊呼起来，人也同样的跃了过来，不过再也不敢飞的那么高，落下了马便朝这边掠来。

　　但令所有人惊奇的是，司马啸并没有摔倒在地，却好似被一只看不见的手托着一般，轻轻的落到了地上，而司马啸，毫无反抗之力！

　　“司马伯伯，是我！”

　　苏方这才开口。

　　之所以这样，苏方并不是炫耀，而是想让他们相信自己的实力，要不然光靠说还真拦不住他们，毕竟司马啸跟自己父亲关系极好，相当于自己的长辈，苏方也不能扯着硬不让他们走，所以才有此一出。

　　司马啸惊魂未定之下，这才发现前面立着的黑衣青年，正是自己好友苏凌越的三儿子——苏方！

　　司马啸和司马祥这才松了一口气，看到是苏方，司马啸不由勉强笑道：

　　“原来是贤侄啊，你拦住我们，有事？”

　　苏方正了正脸，说道：

　　“伯父，我已经知道了事情的经过，我正是为这件事而来的，等会儿江凌天江伯父和清儿妹妹也过来了，我们等会儿吧？”

　　司马啸和司马祥对视了一眼，眼中闪过一丝惊异，忙问道：

　　“凌天和清儿还活着？”

　　看到苏方点了点头，司马啸两人这才稍缓了口气，叹道：

　　“三弟总算留下了清儿，三弟啊……”

　　说到这里，又是一脸的黯然，而苏方，却跟两人说出了自己六扇门右护法的身份，表明自己一定会除了这等败类，司马啸这才放下心来。

　　他们怎么可能不知道罗永成和那都指挥使罗永广的关系，但是兄弟之仇不可不报，即使再难，他们也要过来，现在听苏方这么一说，倒松了口气，想到刚刚苏方的恐怖，两人也心中大定。

　　一行人便在路边休息起来，等着江凌天一行人过来。

　　三个多时辰之后，赵岩驾着的马车才姗姗来迟。

　　“他们来了！”

　　坐在一块石头上闭目静坐的苏方忽的睁开了眼睛。

　　听到苏方的话，早已等的不耐的司马啸和司马祥都立刻睁开了眼睛，立起身来，不一会儿，那辆马车在那拐弯处一闪，显现了出来。

　　“捋……”

　　随着赵岩的一声长喝，四匹马车缓缓的停了下来，而司马啸和司马祥却是已经到了马车边上。

　　看到首先从马车里出来的江凌天，司马啸两兄弟对视一眼，都稍微有了一丝喜色，不由颤声喊道：

　　“凌天！”

　　听到喊声，江凌天蓦然抬头，便看到了司马啸两人，也不由激动的一跃而下，跟两人来了一个熊抱。

　　“看到你这老家伙还活着，真好！”

　　司马啸却是充满了感慨，先开始得到的消息是全家灭门，谁知还有两人逃了出来，倒也是不幸中的万幸了。

　　“大伯！二伯！”

　　司马清从马车上飞奔而下，带着一声哭腔，投身到了司马啸的怀中，这才是她最亲的人，最亲的长辈了，看到她们，司马清再也忍不住，嚎啕大哭起来。

　　“好了……清儿，看到你还活着，大伯也很高兴，总算老天开眼，给三弟留下一个独苗啊……”

　　说到这里，司马啸也不由老泪纵横。

　　“大伯……罗家的人，他们……他们真的好狠……我，我亲眼看到那把刀就那么插进了我娘的肚子……我想喊，江伯伯却仅仅的捂着我的嘴，根本喊不出来……呜呜……”

　　司马清一边泣不成声的断断续续的说着事情的经过，显然，那一幕给她留下了磨灭不掉的印象，根植心中。

　　听到司马清亲口说出那天晚上的惨祸，司马啸和司马祥都是牙关紧咬，双拳攥得紧紧的，眼睛早就一片通红，还泛着泪花！

　　“清儿，你放心，大伯和二伯定会为你爹，还有你们全家讨回公道，让那群奸贼血债血偿！！！”

　　最后一声，司马啸是吼出来的，那声饱含先天之气的惊天炸吼，震得周围的林子都抖了几抖，林中的鸟也都‘噗唳唳’的飞了起来。

　　而苏方早就注意到了，忙将真元裹到了司马清和赵岩、赵晓光这几个不会功夫的人身上，要是被这么震一下，只怕他们能立即受伤。

　　“贤侄，我们是不是可以走了？”

　　吼完了这一声，司马啸盯着苏方，沉声问道。

　　苏方能看出来他眼睛中对自己的一丝愤怒，毕竟，苏方也是六扇门的，还是最上层的人物，虽然跟这件事完全没有关系，但，逃脱不了仍是六扇门中人的身份，苏方也有些尴尬，点了点头，回道：

　　“走吧，我会为风叔全家讨回公道的，罗永成那些人，等着灭门吧，至于都指挥使罗永广，他如果敢插上一脚，那，就连他一块儿废掉！！！”


第一百七十四章 初逢

　　苏方交代了一下之后，一行人便上路了，不过这次苏方和江凌天换上了马，而马车则又成了两匹，不过少了苏方和江凌天两人，马车的速度倒也没减少多少。

　　一边行着，苏方不由问起了那件事情，而司马啸和司马祥也侧过了脸，显然，他们也想知道这其中的具体过程。

　　江凌天沉默了一会儿，长叹了一声，再才回忆起了他不愿回忆的那些，诉说起了当日的事情。

　　沧江行省省城武阳府，沧江行省所有权贵人物，都在这武阳城中，而此次派人追杀他们的，便是这沧江行省绝对的实权人物——六扇门沧江行省千户所千户罗永成。

　　至于起因，便是因为他的儿子罗斌一次外出的时候，看到了司马清，痴迷于她的容貌，从此便死缠烂打，但司马清对于罗斌的殷勤并没有感觉，甚至很厌恶，毕竟同处一城，罗彬的一些恶行她还是知道不少的，所以便没有理他，为了躲着他，司马清更是躲在家中不出去了。

　　但罗彬这次也不知道是犯了哪根筋，竟然偷偷的溜到了司马家，却恰恰被司马风发现了，盛怒之下的司马风当即打断了罗彬的一条腿，以示惩戒！

　　因为了这件事，罗彬的父亲——罗永成自然大怒，觉得很没面子，况且他也是个很小气的人，更是护短出了名的，自然不肯罢休，当天晚上便带着数十个六扇门的手下，来到了司马府上，只要一条——把司马清交出来！

　　司马风看到这个架势，心高气傲的他如何能答应，当即吵翻了，便动起手来，在罗永成一个不留意下，被司马风削断了半只手，盛怒之下的罗永成当即下了屠戮的命令，惨剧也就开始了。

　　罗永成本身就是后天后期的高手，身边还有两个后天后期客卿，再加上近十个后天中期的百户，还有大批的后天初期的小旗，根本不是司马家的人能对抗得了的。

　　只有司马清，在司马风的拼命掩护下和江凌天的机智中，躲过了这场浩劫，两个人一路被追杀到了三江城外，两天的路，两人跑了近五天！

　　听到了事情的经过，司马啸和司马祥已经是面色铁青，眼中露着骇人的凶光，紧紧的盯着西方，那是武阳城的方向。

　　苏方心头也是震惊不已，他本以为这中间还有什么曲折，哪知道是这么的毫无悬念，六扇门千户罗永成为了一己之私竟然屠人全家，这罪行……恐怕杀他十次都是远远不够的。

　　“他们难道就没有一点顾忌？”

　　苏方不由疑惑道。

　　“哼哼……顾忌，他们能有什么顾忌，沧江行省就是他们的地盘，他们堂兄弟两个在沧江行省，还没有谁敢惹，这次，竟然欺到我司马家头上，再要不出手，恐怕他们更要变本加厉了！”

　　听到苏方的话，司马啸怒哼一声说道，里面很大的怒气，苏方知道是什么原因，摇了摇头，苦笑了一声，也就没有多计较。

　　苏方已经下定了决心，这等害群之马，必定要铲除，要不然任他发展下去，六扇门迟早要毁在他们手中。

　　以后的路上，因为心情都不是太好，所以大家也就没说过什么话，一天之后的早上，一行人便到了武阳城。

　　武阳城，沧江行省省城，一省之都，自然繁华热闹，虽然还是早上，深冬的太阳还没有升起来，大街上的行人却是熙熙攘攘的，吆喝声，叫卖声此起彼伏，一片繁荣之象。

　　而众人却没有闲逛的心思，苏方则是吩咐赵岩将马车赶到武阳城的苏坊，而苏方却是跟着司马啸、司马祥、江凌天、司马清四人，以及司马啸带来的数十个镇远镖局的好手，往武阳城镇远镖局赶去，也就是司马风的府宅。

　　武阳府的镇远镖局在北城，离城墙没有多远，毕竟，当初因为要建镖局，占地比较大，所以为了省钱，便选在了这里，距城中心越远，地的价格也就越便宜。

　　一片废墟，在众人眼前就这么展露无疑。

　　看到这么一大群人立在这片废墟旁，眼神呆滞，周围偶尔经过的几个行人都在好奇的看着，而苏方几人却是没有理会。

　　离这里不远的一处阁楼，几个一直坐在那儿喝着茶的青年，看到这么几个人立在那儿，相互对视一眼，其中一个人立刻便走了。

　　而这一幕，苏方几人却没有发现，都在想着心事。

　　瓦砾残垣，烧黑的木桩房橼，散落的琉璃砖瓦，还有那一片漆黑摇摇欲坠的墙面，以及上面飘着一层黑糊糊烟灰的水池……

　　一切的一切，都是那么残败不堪，而周围的几栋民房也都被波及到了，大都被烧毁。

　　面前的这些，让司马清有些不知所措起来。

　　这就是她生活了十六年多的地方，在这里，有着她无数美好的回忆。

　　伫立小楼，临窗伴相奏，琴音渺渺，温声清饶饶；河池水榭厅堂前，遥观绿红纷艳艳，情景了无言。可曾遥寄最相思，嘶声切切，难换回，两行清泪半哽咽！

　　瘫坐在地上，司马清清泪两行，呆滞的看着面前的这一切，最难心痛，心痛最痛。

　　司马啸、司马祥、江凌天也是虎目泛泪，想着在这里的过往瞬间，都觉得是那么珍贵，而自己的兄弟却这么走了，没有半句留言，甚至什么都没有留下，只一个独苗孤立于世，和，一片废墟……

　　“为什么……为什么……最后连房子都不留给我，还要把它烧毁……为什么……”

　　司马清像是在喃喃自语，又像是对身边的人说着，娇美的容颜却挂着一幅哀伤表情，更令人心痛，而且，还是这么小的年纪。

　　这时，苏方忽然发现有些不对劲儿，刚刚附近还有人走过，但是现在，众人在这儿待了差不多半个时辰了，竟然没有人经过了。

　　苏方不由疑惑的灵识一放，瞬间覆盖在了周围数里的方圆，忽然脸上一阵冷笑，淡淡的说道：

　　“大家注意了，有上百人过来了，看……呃……应该是罗永成和他的手下！”

　　苏方本来要说‘看见穿的衣服是六扇门的’，忽然想到现在人还没出来，自己怎么看到的，说了他们难免心中胡思乱想，也就直接跳过去了。

　　听到苏方的提醒，众人都变换了队形，那群镇远镖局的好手忙将众人围在中间，一脸冷静的看向了周围。

　　从这一点，便反应了他们的素质不错，经历过不少的突发事件和恶斗练过来的，身上的冷静远非常人能比，还有那淡淡的杀气。

　　“司马掌柜……好久不见啊？”

　　忽然，一道清冷的声音从街角处传来，司马啸和司马祥两人顿时面目阴沉至极，紧紧的盯着那处街角。


第一百七十五章 混战

　　就在那道清冷的声音说完，那街角处忽然出来一个人，身形清瘦，脸上却没有应有的仇人见仇人的样子，反而挂着笑容，跟司马啸这边倒成了强烈的对比。

　　就像，司马啸这边倒是恶人一般。

　　看到来人一脸的笑意，司马啸怒意更甚了，厉声喝道：

　　“罗永成，你倒还敢来？”

　　罗永成行走间却并没有停顿，仍是那么不紧不慢的姿态，而他身后的人也都慢慢的走到了苏方众人面前。

　　罗永成淡淡的笑了笑，无所谓道：

　　“有什么不敢的？我不仅要来，我还要来给我儿子找媳妇来了，司马掌柜，你说是不是啊？”

　　罗永成一边说着，手一摆，身边的人都冲了过去，看这架势，罗永成早就准备着这一天了，看来倒也不是如江湖上传的草包一个，而是城府极深！

　　“你们千万别伤了清儿，要不然你们也别活了！”

　　这一句话，罗永成仍是那种淡淡的语气，但听在众人耳中，却又是另一种森然之感，尤其是罗永成的手下，纷纷觉得一阵寒意上涌，而司马清听到罗永成提到自己的名字，不由娇躯一颤，有些惊慌的。

　　“清儿妹妹，别怕，有我在，他们伤不到你的！”

　　忽然，一道温暖的声音出现在司马清的脑海，自然是苏方的，司马清听到这如温茶一般的舒缓的声音，心却是瞬间平静了下来，朝着苏方点了点头，不再害怕了，抬眼看向了面前的对峙。

　　“罗永成你这奸贼，我今日要让你有来无回，你不过才一个后天后期，还敢跟我嚣张，找死！！！”

　　司马啸一边怒吼着，一边一掌拍碎一个六扇门手下的天灵盖，身形不变的向着罗永成走去，司马啸的意思自然很明显，他想靠着这种强大的压迫感，让罗永成感受到恐惧，然后再杀了他，他自然更为解气。

　　但是司马啸的算盘好像没打响，罗永成虽然变了神态，但却并不是恐惧，而是一种猫玩耗子的残忍之色。

　　司马啸看到他这种面孔，怒气更甚了，整个人如一个轱辘一般，碾过了一批又一批罗永成的手下，距离罗永成也越来越近了。

　　而苏方，听到司马啸说面前之人便是那六扇门沧江行省千户的时候，也不由多看了几眼，却一眼看出这罗永成已经是先天初期了，并且，苏方也发现了这罗永成身上还有一件武器——妖兽身体炼制的武器，以苏方的见识，自然知道那是剑齿虎的一根剑齿所炼制的刀。

　　苏方不由摇了摇头，难怪这罗永成有恃无恐了，随即苏方露出一抹冷笑，仍是司马啸那句话——才先天初期就敢在我苏方面前嚣张，找死！

　　忽然，苏方灵识一动，发现江凌天已经遇险，只要他被逼到一边，那他身后的司马清就要被抓住了。

　　苏方指尖一动，一缕真元迅即聚成一枚细针，随手一挥，瞬间射向那个挥刀砍向江凌天的人，连丝毫声响都没发出，那人立刻便瘫倒在地上，倒把江凌天吓了一跳。

　　看到是苏方正在那儿一笑微笑的看向了江凌天，江凌天便知道是怎么回事了。

　　而这时，司马啸已经清理干净了那些拦住他去路的人，扑到了罗永成身边了，罗永成身边也立着一个人，正是他那儿子——罗彬。

　　罗永成应该是觉得此次根本没有什么悬念，自己更是胜券在握的姿态，也就放心的把他那才后天初期的儿子带在了身边。

　　而这罗彬，眼睛却是一动不动的盯着已经到了苏方身边的司马清，而司马清看到罗彬的眼光，再也不像从前那般退缩，而是愤怒的看向了罗彬。

　　如果眼光可以杀人的话，罗彬肯定早已死了多次了。

　　苏方对罗彬那淫邪的眼光也很厌恶，身形一侧，便挡住了罗彬的视线。

　　看不到心目中的佳人，罗彬瞬间抬眼看向了苏方，怒目而视，嘴一张一合，虽然没有发声，但看那嘴型，苏方知道他说的是“小子，马上我让你生不如死！”

　　苏方淡然一笑，眼光瞬间对上了罗彬。

　　瞬间，就那么一瞬间，罗彬感觉心头像是被一把大锤砸过来似的，虽然苏方就是那么随眼一瞪，但也不是才后天初期这种垫底的武者能受得了的。

　　罗彬立刻‘很配合’的向后退了几步，一脚比一脚重，最后一下子重重的跌坐在地上！

　　“噗！！！”

　　罗彬张口便是一口鲜血喷出。

　　此刻的罗彬，再也没有了来的时候那般风流倜傥，已经是面无人色，就像被人掐着脖子一般，急促的喘息着，却是再也不敢看苏方了，心中的恐惧压倒了一切，罗彬甚至有向回跑的冲动，但已经软倒在地的他哪儿还有力气站起来。

　　“彬儿！”

　　看到此刻的罗彬，罗永成不由吓得大吼一声，那淡然的样子早就不复存在了，罗彬是他的独子，也是他三十多岁才有的唯一一个儿子，精贵程度胜过他的一切。

　　想到这里，罗永成忙焦急的向后跑去扶罗彬，但早已怒极攻心的司马啸如何能错过这个机会，一柄飞刀带着一道寒芒瞬间飞出！

　　“咻！！！”

　　司马家飞刀绝技独步天下，连当初的司马云也是学的有模有样，用起来杀敌自然是屡试不爽，畅意至极！

　　被飞刀封住去路，罗永成只得生生止住去向，一个倒翻，堪堪躲过了那道寒芒，随即怒视着司马啸，咬牙道：

　　“司马啸，胆敢使卑鄙妖法暗害我儿，今日我定要让你生不如死！！！”

　　这些人除了罗彬，都不知道是谁让他受了内伤，但罗彬却是无法说出来，而罗永成也自然不知道是苏方的弄的，只以为是司马啸请的下蛊的人，下蛊虽然比较隐蔽，但他们这个层次的人还是知道的。

　　司马啸虽然也很奇怪，但并没有多想，只是一路急速的向着罗永成攻去，没有丝毫的停留，他此刻也发现罗永成绝对不是后天后期，而是跟自己的修为相当了。

　　司马啸心中暗恨一声，不过随即冷笑，心中暗想：

　　‘即使你到了先天初期，也难以是我的敌手，飞刀之势岂是你能懂得的，我步入先天期近十年，顶峰的我对你这刚入道的奸贼，结局根本无需多想！’

　　司马啸信心十足，同时杀意更是止不住的上涌，别人的情绪会影响发挥，但司马啸却不是，杀意对于飞刀之势有大用，所以对战之时司马啸只会越来越怒。

　　看到司马啸拼命的攻击自己，根本抽不开身去看罗彬，罗永成不由心头大怒，挥手间从背后抽出了之前苏方发现的那柄刀，掣在手中，盯视着司马啸，寒声道：

　　“既然你这么想死，那我就送你一程！！！”

　　妖兽剑齿虎，虎类霸者，天生妖兽，最尖锐莫过于那对剑齿，坚硬无比，韧性十足，更是锋利，非先天期武者不敢接近与他，而且只能抓取幼虎，至于成年虎，远非先天期后期以前武者能对付得了。

　　看到那柄妖兽剑齿虎打造的刀，泛着幽冷的寒芒，如箭一般刺向司马啸的眼睛，司马啸不由心中一突，知道是宝刀。

　　‘你有宝刀又如何，在你手中，我却仍然不惧怕与你！’

　　司马啸脑中根本没有计较，又是一柄飞刀射出，直扑罗永成的面门！


第一百七十六章 贱民之说

　　忽然，灵识覆盖的这一区域的苏方，又发现了两个先天期的武者过来了，一个先天中期，一个先天初期，而那个先天中期的人，苏方竟然还认识。

　　果然如司马啸所料，即使有妖兽剑齿虎的剑齿打造的刀在手，罗永成依然不是对手，不过，却比司马啸预料的百招左右制住他还要早一些。

　　在司马啸越来越强的气势压迫下，以及罗永成自己因为罗彬的原因早就乱了心绪，因此，只六十多招，罗永成便被司马啸一掌拍上了胸膛，一口鲜血喷出，人便向后飞去，脸上变得痛苦至极，一声惨嚎爆发了出来！

　　因为，飞刀，一柄飞刀又射到了他的腹部。

　　而这时，两名先天期的武者已经到了，恰巧看到了罗永成惨嚎间飞出去的那一幕！

　　“舅舅！！！”

　　一声惊呼，那名先天初期的青年身形一闪，飞身而上将罗永成接住了，手一搭，便立刻知道了罗永成体内情况很糟糕，一股股混乱的真气在里面打着卷四处流溢，这正是司马啸的真气运转之法，被他的真气钻入体内，只要是修为比他低的，都将受到这种折磨，这也是罗永成这等先天期高手中了他一掌，却惨嚎不止的原因。

　　看到来人，那躺在地上半天，痛苦不堪的罗彬也是一脸的喜色，随即怨恨的看向了苏方那边，却是仍然不敢看苏方。

　　之间那名青年在罗永成身上数道穴道连点了数下，止住了腹部的流血，而后又一股真气顺着指尖度了过去，平缓了罗永成体内那燥乱的真气，这才看向了对面。

　　目光阴沉的盯视着司马啸，以及苏方这一群人，语气森寒的说道：

　　“你们这群贱民，连本王的舅舅也敢打，当真是找死至极！”

　　说着，那名青年头也不回的喝道：

　　“师奎，还不上？”

　　那名先天中期的高手皱了皱眉，不过很隐蔽，随即点了点头，走上前去，淡淡的说道：

　　“你们冒犯了小王爷，是自己了断还是我一个个的结束你们？”

　　这个先天中期高手对付司马啸这群人根本没有悬念，先天中期，即使是司马啸也不是敌手，更何况那些远远不如他的其他人，司马啸皱着眉，看着面前这个高手，脸很白净稍异于常人，三十多岁的年纪，却显得异常冷漠，似乎任谁都无法引起他的注意一般。

　　确实，先天中期在这大齐皇朝甚至是源陆之上，都是一种顶尖的存在，毕竟先天后期的高手，在明面上就是那五大圣者，而先天大圆满除了那时候的苏方和最后时刻突破的齐恒，还没有多少凡人见过谁到了那种修为以上，先天中期自然也便是顶尖的存在了。

　　看到突然出现的这两人，尤其是面前的这个小白脸，司马啸眉头皱了起来，一边戒备着一边沉声道：

　　“你当真要拦我？”

　　“废话真多！”

　　说完，不等司马啸有所反应，那个小白脸身形一顿，忽的速度提升到了极致，一道残影划过，瞬间到了司马啸面前，一拳轰出。

　　司马啸根本来不及抵挡，只能眼睁睁的看着那拳头就到了自己眼前，那凌厉的气劲已经到了脸上，刺得生疼！

　　“哌！”

　　一声清脆的声音之后，那小白脸的拳头却被一只手抓住了。

　　这时候，所有的人才发现，苏方不知道什么时候已经出现在了两人旁边，而一只右手，却已经握住了那小白脸的拳头，任那小白脸怎么使劲，却都争脱不掉！

　　所有的人都震惊了，甚至是那刚刚还不可一世的自称为小王爷的青年，都目瞪口呆的看着苏方，因为，他们跟没有看到苏方怎么过去的。

　　就跟……瞬移一样。

　　所有的人心中都在想着这个问题。

　　只有那小白脸，一脸的呆滞，再也没有了开始的冷漠，反而出现了惊慌之色。

　　“师奎，六扇门总门金使，兼直隶总堂堂主，我记的不错吧？”

　　苏方面无表情，淡淡的说道，忽然，苏方面色忽然严厉了起来：

　　“直隶总堂堂主，不在你的辖区待着，为何到了这里，谁准你来的？”

　　六扇门内各堂主都必须在自己的辖区，这师奎作为直隶堂堂主，自然要待在直隶，不能离开，苏方那时候在齐恒的逼迫下也将门规看完了，因此知道。

　　听到苏方那冷静到了极点的话，师奎只觉得心中猛地一突，在苏方的气势之下，他甚至恐慌了起来，呆滞了片刻，这才头一低，语带恭敬的说道：

　　“六扇门直隶总堂堂主师奎见过平南王爷！”

　　师奎的声音并不大，但场中除了司马清一人，最低的都是后天初期的武者，自然听的分明，但听清楚了，却也都愣住了，一脸震惊的看向了苏方，包括那位刚刚嚣张的称呼场中的都是贱民的小王爷。

　　当初平定齐恒叛党，齐曙当即在马上封苏方为平南王爷，爵品一等亲王，一生永享，齐曙过后便将封令传檄各地，六扇门直属于齐曙一人，自然也都知道这件事情。

　　“平南王爷……”那位小王爷一边疑惑的想着这个爵位，一边计较着这次的得失。

　　忽然，这位小王爷愣住了，他想到了两年前的那场大战，也差不多是这个时候，那最后一战，成就了一个人的英名，那个人，在战后便被当今的皇上封为一等亲王平南王！

　　看着那个比自己还年轻的人，却比自己爵位还高那么多，现在又来打断自己的计划，这小王爷心中不由升起了一股怨气，但脸上却不敢表现出来，将怀中的罗永成交给身边的手下，人站了起来，走向了苏方。

　　而苏方早已松开了抓住师奎的手，而师奎了倒退了几步，立在一边不敢说话，实力没有苏方强，身份又差的太远，师奎更不敢表示什么不满，他是一个高傲的人，对于不如自己的人是看不起的，即使是那个小王爷，他也很不满，但对于苏方，他却没有任何的不满，他知道差距。

　　当年他便是这般，苏方刚入六扇门，向他行礼，他并不搭理，惹得苏方郁闷不已，苏方可能记不清楚了，但对于这个小白脸的特征，苏方却是记得很清楚的。

　　而这时，那小王爷走到了苏方身边，恭敬道：

　　“江威王三子齐珣见过平南王爷，不知平南王爷是否能给小王一个面子，至于这些贱民的犯上之罪，我都可以不计较了，不知王爷如何？”

　　苏方刚刚还没有什么反应，但陡然之间又听到这齐珣称呼司马啸他们是贱民，心中一下怒到了极点。

　　虽然苏方知道，士农工商，商是排在最后一位的，地位比较低，但比贱民却高出不少。

　　而齐珣，却拿贱民称呼商人，而且自己家中之人，自从祖爷爷苏震之后，现今全无官职功名在身，这齐珣自然连苏方的家族也骂了，苏方自然怒到了极点。

　　盯着齐珣，苏方觉得今天的自己，已经被这个小王爷成功的激起心中的怒火了。


第一百七十七章 齐珣的倚仗

　　听到齐珣很自然的将司马啸他们称为贱民，也是因为他对六扇门的指手画脚，让苏方怒了起来，寒声道：

　　“我六扇门的事情，好像轮不到你齐珣来管吧，即使是你父王在此，他也没这个权利！”

　　苏方的诘难，使得齐珣的脸色也一下子难看起来，他是最重身份的人，所以也自重身份的称呼司马啸这些人为贱民，本以为苏方也会跟自己一般自重身份，却想不到他这么的不识抬举。

　　齐珣冷哼了一声，一双寒目盯着苏方，心中却是在艰难的计较着。

　　‘我到底该不该请出师父，师父他老人家是海上大宗派的掌门弟子，但，师父却最烦我叫他，这该如何是好……但，这苏方如此辱我，我真的忍不下这口气！’

　　苏方看着齐珣脸上的阴晴不定，淡淡的说道：

　　“齐珣，我今天并不想为难你，但是你的手已经伸的很长了，如果你真的不识抬举，我倒也不介意来个先斩后奏！”

　　“你——”

　　齐珣一下子怒了，指着苏方，气的脸色难看至极，平时养尊处优，处处在人上的他何曾受过这等气，不由怒声喝道：

　　“你若是敢动我，我会让你后悔的，今天我舅舅他们我一定要保下来，你要是真的撕破了脸，谁都不好过！”

　　“呵……口气不小，那让我看看你的真实实力吧？”

　　苏方有些诧异，看着这齐珣只是先天初期的修为，即使再逆天，跟自己金丹后期的修为却是差的太远了，即使是金丹后期，苏方却仍是不惧，除非元婴期的老怪物，但，元婴期的老怪物在炫蓝星上就不多，如何能跟这齐珣扯上关系。

　　而苏方的一句讽刺之语，却是让齐珣脸色涨得通红，咬牙切齿道：

　　“这是你逼我的！”

　　说完，挂在腰带上的玉佩随即被他抓在手中，微一用劲，一下子爆裂开来，化为一团淡绿色的清雾。

　　看到这一幕，以及齐珣口中的狠厉之色，师奎大吃一惊，刚想喊‘不’，但却是意识到事情已经发生了，再喊也无用了，心中已经大乱，作为六扇门中最高层，以及和齐柔、齐倩的熟悉，他深刻的知道苏方和当今皇上的关系。

　　师奎是知道齐珣的师父的，因为他正是那人在这源陆上收的仆人，虽然不知道他的主人能否杀了苏方，但此事如果让皇上知道了，肯定无法阻挡他的怒火，想到将来，师奎心中泛苦，一下子瘫坐在地上。

　　而司马啸众人听到齐珣话中强大的自信，心中也是一惊，有些不妙了。

　　苏方却是没有注意到这些，在他灵识的注意下，那团清雾竟然有着丝丝灵气逸散，瞬间飞射出去，而苏方的灵识也立即裹附在那丝灵气之上，向远方飞去。

　　片刻之后，那丝速度飞快的灵气竟然冲进了武阳府六扇门中，也就是罗永成的府中，苏方‘咦’了一声，带着一丝疑惑，灵识紧跟那丝灵气，瞬间到了其中的一间屋中。

　　突然看到屋中的景象，让苏方不由勃然大怒，一个五十多岁的老者竟然骑在一个小姑娘身上，那小姑娘呼喊的越大，眼泪流的越多，那老者却是越兴奋。

　　“噗！”

　　夹杂在那老者衣服中的一块玉石瞬间破碎，在那小姑娘的哭喊挣扎声和他兴奋的喘息声中，显得尤为刺耳。

　　听到玉石破碎的声音，老者心中一惊，忽然想到什么似的，并不理会，仍然埋头奋战起来，惊起那小姑娘一阵强烈的疼痛，哭喊声顿时成了嘶喊声，显然痛苦的很，那老者却是大笑不断，更加的卖力了！

　　“很舒服吗？”

　　忽然之间，一道满含杀意的声音瞬间进入他的脑海，满含兴奋的老者如同凉水泼下一般，一道激灵闪过，愕然呆立起来，继而脸色大变，飞身而起，手一招，一边的衣服立刻到了手中。

　　下一刻，老者再也顾不得床上满含泪水却充满疑惑眼神的小姑娘，身形一闪，破窗出了房子，没命的飞奔起来。

　　灵识传音，在老者的印象中，那是只有金丹期以上的修真者才有的神通，老者只不过是先天后期顶峰，自然惊惧不已。

　　而那声音中森寒的杀意，在他看来，显然说话之人是敌非友，修为差距太大，那老者自然拔腿便逃。

　　但是，他能逃得掉吗？

　　立在齐珣面前的苏方对着齐珣冷笑一声，身形一纵，速度瞬间提升到了极致，再次消失在众人面前。

　　苏方的动作令所有的人都大惑不解，继而，一个念头在众人心头升起——

　　难道，苏方看到齐珣的动作和那强大的自信，逃了？

　　司马啸众人，脸色均都大变起来，他们都想不通苏方为何会逃掉，这似乎不是他的作风，但苏方确确实实是消失了，在齐珣说出那句狠话，捏碎玉石之后呆立了一会儿，便消失了，想到苏方走了之后的不敌，包括司马啸在内，都是大感绝望。

　　司马清呆呆的看着苏方消失的地方，泪迹未干的脸上，满含难以置信之色，却没有绝望，而是失望……

　　而齐珣的脸色也瞬间恢复了笑意，呆坐地上的师奎也点了点头，定下心来，终于没有发生自己不愿看到的一幕。

　　“师奎，还等什么，还不解决了他们？”

　　就在师奎舒了一口气的时候，齐珣的声音却是不失时机的响起，脸上也挂起了那片傲然之色，虽然失去了一枚传讯玉符，但能惊走刚刚‘不可一世’的苏方，他自然感到大有面子，心中再次恢复了波澜不惊之态，看着对面的司马啸等人，眼中满是不屑。

　　师奎点了点头，一跃而起，眸子中再次恢复了冷漠之意，却是再也没有说话，身形一动，首先冲向了司马啸。

　　“刚刚被王爷挡住了我的拳头，这次我看再有谁来救你！”

　　而那些在一旁的六扇门手下，看到师奎动手了，也都不在犹豫，纷纷扑向了镇远镖局的那群人。

　　混战又开始了！


第一百七十八章 形势转变

　　看到冲来的师奎，司马啸脸上闪过决绝之色，头也不回的大吼道：

　　“二弟，带他们走！”

　　说完，不管司马祥怎样，双手中陡然出现四柄飞刀，这已经是他的极限了。

　　“咻！”

　　四道寒芒，四条精准的路线封住了师奎的去路，但先天中期的师奎如何能是司马啸对付得了的。

　　师奎身形一转，诡异的身形贴着四柄飞刀而过，下一刻，一拳轰上了司马啸只来得及侧过身的左臂！

　　狂暴的撞击，一下子将司马啸砸飞，左臂却是耷拉了下来，显然已经骨骼寸断，而口中却是鲜血狂喷。

　　“咚！！！”

　　重重的一声，司马啸砸到了地上，溅起一地的粉尘。

　　“大哥！！！”

　　司马祥满含悲愤，纵身欲上，而司马啸忽然艰难的转身，喘息着低吼道：

　　“走！要不然我做鬼也不会放过你！”

　　司马祥一怔，苍老的脸上泪流满面，决然的闪过身，一掌劈碎了一个六扇门的手下，对着那群混战的镇远镖局的众人大喝道：

　　“走！”

　　声音凄凉无比！

　　师奎冷笑一声，淡淡的说道：

　　“走？现在你还能走得了，真的以为我是吃白饭的？”

　　说完，眼神阴冷了下来，身形一纵。再次扑上！

　　司马啸眼中露出一丝狠辣，就如那受伤的狼一般，碰到这个情景，眼中不是平常的惊惧，而是拼死反击，不死不休！

　　看到司马啸那拼死的眼神，师奎眼中闪过一丝不屑，以为拼死就能阻挡得了自己？

　　笑话！

　　“轰！！！”

　　又是一拳撞上，这次，司马啸只是微一错身，那拳头便结结实实的砸在了他的腹部！

　　这一拳，砸的司马啸整个身子躬了起来，脸色泛绿，显然痛苦的很。

　　就在师奎奇怪司马啸为何没有躲闪，没有放出飞刀的时候，忽然，心中升起强烈的不安。

　　“咻！”

　　一柄飞刀破空而来！

　　黑色的飞刀，没有丝毫光芒反射，隐蔽的很！

　　师奎大惊之下，脚下一瞪，踢在司马啸的腿上，整个人借着反冲的劲力，身形纵起，倒飞了回去。

　　但终究是后知后觉，稍微慢了那么一丝，仅仅避过了胸部要害，却被那刀刃划过腹部，鲜血飞溅，一道血淋淋的口子透过师奎那划破的长衫显露了出来，触目惊心。

　　“找死！！！”

　　师奎痛呼一声之后，随即大怒的喝道，再次飞掠而来，满含怒气的一拳砸上，心中起了一拳砸死司马啸的狠厉！

　　“唰！”

　　一道黑影闪过，到了师奎面前。

　　“回去！”

　　师奎大惊之下，却是毫无反抗之力的被一脚踹飞了，横掠过十来丈，重重的跌到了齐珣身边。

　　“嘭！嘭！”

　　两声重响几乎同时进入众人的耳中。

　　因为这一瞬息的动作来的太快，众人都没有反应过来，等到师奎跌到齐珣身边，却吓得齐珣猛的向后跳了跳，再才抬眼看向刚刚师奎飞出去的地方。

　　让齐珣大为震惊的是，苏方正一脸寒霜的站在那儿，看到苏方瞪过来的目光，齐珣只觉得心中猛的一跳，再等到看到苏方面前被他掼到地上的人的时候，再也保持不了他一直的骄傲，整个人垮了下来，满脸惊骇的看向了苏方。

　　刚刚几乎同时发生的两声重响，一声是师奎落地的声音，一声，却是苏方将那个老家伙砸在地上的声音，此时的他，衣衫不整，面色萎靡。

　　苏方冷笑一声，淡淡的说道：

　　“齐珣，这就是你让我等着瞧得老家伙？也就是这样……我现在要是再逼你你一次，你又待如何”

　　听到苏方的话，齐珣却是默不作声，脸上阴晴不定，不断变换着。

　　被苏方掼到地上老家伙，正是那齐珣口中的师父，也是齐珣的‘依仗’，但现在，却跟个待宰的羔羊一般，软趴在地上，动都动不了！

　　苏方当时发现他要跑之后，便立刻追了过去，要是当初那小姑娘是心甘情愿的，苏方也不会怎么样，但他看到那小姑娘脸上的羞愤欲绝，和那两行泪水，心中便已经判定这老家伙的死刑了。

　　那种败类，苏方不在乎多杀一个的，即使当初答应了司马清不再杀人，但这种人，苏方心中早已经认定了见一个杀一个，不会手软。

　　苏方的到来，使得场中又安静了下来，那些六扇门的手下也畏缩着不敢再动，而镇远镖局的那群镖师们却是缓了一口气，聚集在一起，将受伤的镖师和司马清围在中间，警惕的盯着不远处的六扇门手下。

　　司马清看到苏方身影的那一刻，双目再才焕发一丝异彩，松了口气，有些莫名其妙的瞪了苏方一眼。

　　当然，司马清的那一瞪眼，苏方没有注意到，他已经走到了司马啸的身边，有些不好意思的说道：

　　“司马伯伯，我没想到我才走了一会儿，齐珣就敢动手，呃……失误了……让我看看您的伤吧！”

　　司马啸有些哭笑不得，翻了翻白眼，想说话，却是疼痛难忍，艰难的摆了摆手，示意苏方自己看。

　　人人都以为苏方跑了，谁知道苏方是去抓那齐珣的‘依仗’去了，齐珣以为苏方被自己吓跑了，当然敢动手了，再一个，齐珣已经捏碎了传讯玉石，他知道他师父肯定会过来的，更是有恃无恐了。

　　而现在，连齐珣的‘依仗’都被苏方扔在地上，司马啸也舒了口气。

　　司马祥也走到了边上，满含不忿的看着苏方，叹道：

　　“贤侄……你要是再来晚点，那可真的不妙了，我们当时都以为你……你跑了……”

　　正在将真元缓缓送往司马啸体内的苏方，听到司马祥说的‘跑了’，稍一思索，便知道了当时的情况，无奈的笑了笑，没有说话。

　　师奎躺在地上，呆呆的看着苏方，脑中杂乱一片，理不起丝毫头绪，他的‘主人’，也就是齐珣的师父，叫黄远，在他的眼中，那是很厉害的一个人，稍微的一招，便能让他痛不欲生。

　　当初无奈之下，师奎也不知道被黄远在自己身上做了什么手脚，事后才知道那是禁制。

　　从那以后，只要师奎稍微有一些反抗的念头，黄远便能立即知道，接着就是折磨师奎一番，这三年多，已经让他吃了不少苦，现在再才顺服了，黄远却又被苏方片刻之间给擒住了，像条死狗一样缩在地上。

　　其实，还是当初的那句话，同阶的武者是不如同阶的修士的，就如同黄远，先天后期顶峰的修士，却能跟先天大圆满的武者相抗衡，甚至还能略占上风，因为修士懂得借助自然之力，同阶的武者如何能斗得过。

　　没有多大一会儿，苏方便理顺了司马啸体内的混乱真气，至于他身上的伤，苏方就喂了他一颗自己炼制的玄黑丹，相信之后司马啸的伤不仅能全好，修为，肯定也能提升到先天中期，还能顺利的稳固下来，毕竟司马啸已经停留在先天初期十多年了，现在更是到了先天初期顶峰，突破也是迟早的事情。

　　做完了这一切，苏方没有理会呆立在那儿的师奎和齐珣，却是径直走到了罗永成和罗彬身前，在他们恐惧的眼光和连声的哀求声中，苏方一手提起一个，走向了镇远镖局的人这边。

　　将两人扔到众人面前，苏方看向了司马清，微笑道：

　　“清儿妹妹，这便是仇人了，动手吧！”


第一百七十九章 不能杀！

　　司马清看了看苏方，感激的点了点头，接着，便看向了伏在地上的父子俩，一双眼睛慢慢的红了起来，嘴里喃喃道：

　　“爹，娘，大哥……清儿……清儿要为你们报仇了，你们如果泉下有知，也……也可以安心了……”

　　神情落寞的司马清，在镇远镖局的镖师让开一个口之后，从保护圈里走了出来，愣愣的盯着一脸骇然的罗永成和罗彬。

　　忽然司马清掩面哭了起来，哭声凄凉的很，周围的人都受了些感染，沉稳的心中也都升起一股异样的情绪。

　　就在这时，忽然反应过来的齐珣忽然面容狰狞的大喝道：

　　“苏方，你……你不能杀我舅舅！”

　　情急的齐珣这时忽然大叫了起来，使得众人都抬眼看了过去，之间齐珣忽然拿出一个大炮仗，两指一撮，便引燃了那引信。

　　“嘭！”

　　一声爆响，那炮仗便在空中开了花。

　　苏方淡淡的笑了笑，刚刚如果想阻拦，以苏方的速度，在他引燃炮仗的那一瞬间，苏方便能立即夺过来，不过，苏方却想看看这齐珣还有什么花样。

　　苏方转过头，发现司马清愣在那儿，不知该如何是好，笑道：

　　“无妨，清儿，继续吧！”

　　司马清懵懂的点了点头，对于苏方的信任使得她并不关心现在的形势，也不再顾及齐珣在那里的吼叫，接过了一个镖师手中的刀，颤巍巍的提着，双目凝视着罗永成父子，慢慢的走上前去。

　　“清儿姑娘……清儿侄女……有话好好说……啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫声，罗永成被一刀贯胸，留下了难以置信的眼神，呆滞的低声自言自语道：

　　“你……竟敢杀我……”

　　说完，罗永成便‘噗通’一声倒地身亡。

　　其实，以司马清手无缚鸡之力的样子，是不可能杀掉罗永成的，即使丝毫不动放手给她砍都需要一会儿，毕竟进入了先天境界，肉体都经过不小的淬炼过程，已经很坚韧了，而苏方封住了他的修为，却不能封住他的肉体的防御。

　　但是，苏方却又多做了一层手脚，将真元附在司马清的那柄刀上，使得那柄刀一下子犀利起来，更兼有真元注入，一刀贯胸自然是再正常不过的了。

　　“啊！！！我……不想死……我不想死……”

　　罗彬这时深切的知道了恐惧的滋味，从前都是他这么欣赏着别人的痛楚，别人的心惊胆颤，现在，终于轮到他自己了，但，他却希望这不是真的。

　　“哧！！！”

　　又是一刀贯胸，司马清的眸子中已经变得呆滞了，全家被屠，给她的心中造成了不小的阴影，也变得盲目了起来，如果不是还有这么多人在她身边，恐怕她自己都会认为自己会疯掉。

　　罗彬瞪大了眼睛，他到死都没能明白，明明自己这边有着强大的势力，为什么她一个小小的女子就能把自己给杀了，甚至使他的表兄——小王爷齐珣都毫无办法，就这样，罗彬带着对这个世上深深的留恋，不甘了倒了下去！

　　“苏方！！！”

　　齐珣在不远处不断的咆哮着，往日的贵族气势荡然无存，如同街上的泼皮一般，跳着吼叫着，心中怒不可抑，苏方的做法，犹如狠狠的打了他一耳光，使他的颜面荡然无存，这让一向优越的他暴跳如雷。

　　“闭嘴！”

　　一声如同炸雷般的声音在齐珣耳畔惊天响起，齐珣只觉得双耳如同失聪一般，嗡嗡不止，整个脑袋也是轰然炸响，爆睚欲裂！

　　身子歪了几歪，齐珣便一下子跌坐在地上，脑中仍是一片懵然，身上的锦袍华服也不知道什么时候脏污一片，凌乱不堪，没有丝毫贵族小王爷的气质。

　　而司马清结果了两个仇人，只觉得一阵深深的疲倦，提着刀，愣愣的看了看齐珣，又看了看苏方，苦涩的笑了笑，忽然，一阵头晕目眩袭来，身子一软，便晕了过去……

　　苏方眼疾手快，身形一纵，瞬间到了司马清的身边，把她托在怀中，看了看不远处守在司马啸身边的司马祥，便抱着司马清到了他的身边，将司马清交给了他。

　　随后，苏方在司马祥疑惑的眼神中，走到了被他擒来的那老头的身边。

　　“咄！！！”

　　苏方一声轻喝，到了那老者耳边，却犹如滚滚巨雷，一下子将它惊醒，睁开了双眼，立刻看到了苏方那阴冷的面容，不觉间打了一个寒颤，眼中闪过深深的畏惧。

　　被苏方禁制住了体内的真气流动，他也就跟个普通人一般，没有丝毫的修为，只是身躯坚韧了不少。

　　爬了起来，躬身对着苏方颤声道：

　　“呃……不知前辈抓晚辈有何事。”

　　感情苏方去了之后是直接抓来了事，这老家伙还懵懂不知中，或许在他看来，同是修真之人，凡人对于他们来说，与蝼蚁无异，自然想不到苏方会为了那个小姑娘发怒。

　　而司马祥却是怪异的看向了苏方和这个老家伙，知道苏方实际年龄的他，一点儿也不明白这‘前辈’怎么会用到苏方身上，却不明白修真界强者为尊的规矩！

　　苏方冷冷的盯了老家伙一眼，抬手指向齐珣问道：

　　“他你认识吧？”

　　老家伙顺着苏方的手势，看向了齐珣，看到了正趴在地上‘痉挛’着看向他的齐珣。

　　看到老家伙看向了自己，齐珣不由张口嗫嚅道：

　　“师父……”

　　老家伙瞬间明白了今天的事情，也想起了今天那块碎玉的事情，也想当然的认为苏方抓了他是因为齐珣的事情，却不知苏方发怒的具体原因。

　　但是想明白了是一回事，具体怎么回答却又是另外一件事，在俗世中混迹了许久，这老家伙没有丝毫出尘的意味，却完全的融入到了俗世中，圆滑至极。

　　一个不好，就有可能惹得苏方发怒，那他的小命就完了，没有到先天大圆满，他的寿限也就是二百载，但他才六十余岁，却还没有活够，当然不想这么早死去。

　　脸上阴晴不定的变换了数次，再才小心的恭敬道：

　　“原来是这个混账小子惹到了前辈，晚辈御徒不严，自当严惩，前辈如有责，晚辈无丝毫怨言！”

　　“啊！！！”

　　齐珣呆愕的看着让他一向敬畏的师父，丝毫不明白他的师父即使不如苏方，也不至于如此的低声下气，甚至还将他自己出卖出去。

　　慌了的齐珣如何受得了这般抛弃，不由急道：

　　“师父……你不能不管我啊……”

　　“闭嘴！都是你干的好事，还不乖乖认罪！”

　　老家伙甚至都不明白发生了什么事情，便让齐珣认罪，更让齐珣感到极度的不可思议，对于苏方也增添了一份怨气。

　　苏方略有深意的看着两人的对话，脸上不自觉的浮出了一丝笑意，摆手道：

　　“好了，你们的戏也演完了，我也问清楚了，你便去死吧！”

　　听到苏方的话，那老家伙大为惊恐，不由摇头慌道：

　　“前……前辈……你……不能杀我！要不然……要不然你会后悔的！”

　　苏方伸出的手又放了回去，脸上的笑意更甚了，笑道：

　　“这倒是奇怪了，你们师徒倒很有意思，都说让我不能杀人，还说我会后悔的，那你倒是说说我为什么不能杀你，要是理由充分，我倒也不介意手下留情一番！”


第一百八十章 杀你的理由

　　听到苏方话里的松动之意，老家伙面色终于从恐慌中缓解了不少，心有余悸的看了看苏方，喉咙滚动了一下，再才擦着汗说道：

　　“前辈……晚辈不是散修，晚辈是有师门的，宗门内每个人都有一块灵魂玉简，只要晚辈死了，那么那块灵魂玉简也会碎裂，只要晚辈宗门过来查探一番，便会查到前辈身上，前辈何必为了晚辈一个孽徒横生干戈呢，这孽徒任由前辈处置，还望前辈能放过晚辈！”

　　“师门？”

　　苏方皱了皱眉，扫了一眼老家伙，却见他正期盼的看着自己，苏方又看了看那边的齐珣，发现那家伙已经到了崩溃的边缘，不由笑了笑：

　　“你这一招可够狠呐，舍弃徒弟，保全自己，但是你可知道我为何要为难与你？”

　　看到苏方似笑非笑的面孔，老家伙心中却仍然不敢放松，但苏方现在却问起了原因，老家伙有些愕然道：

　　“呃……前辈难道不是因为这个孽徒才迁怒于晚辈？”

　　苏方淡淡的说道：

　　“先说说你是何宗门吧！”

　　老家伙看到苏方如此转变，也有些心中不快，但面上怎么敢表露出来，忙躬身道：

　　“晚辈宗门乃东海之上的龙行殿，家师正是殿下黄龙……”

　　老家伙说完了，忽然抬头看了看苏方的表情，发现苏方的笑意又恢复了，心中不觉惊异至极，‘难道我龙行殿和师尊还镇不住他？’

　　想到这里，老家伙眼珠一转，连忙又说道：

　　“虽然晚辈家师只是金丹中期，但东海之上有六宗，六宗同气连枝，更是以东海宗为首，那东海宗宗主和大长老都是元婴期高手……”

　　说完了，老家伙看着苏方仍是不为所动，丝毫没有露出惊异的表情，甚至一丝异样的表情都没有，这让老家伙吓得不轻，心中震撼的想道‘难道面前的前辈竟然是元婴期前辈！’

　　毕竟苏方要不是元婴期老怪物，任谁听到老家伙说的他身后的势力都会惊异不已，而不敢对他太过分了，要不然惹动了元婴期老怪物，那可就不妙了，但苏方却仍毫不惧怕，只能说明苏方有足够的实力。

　　这个想法一出，老家伙顿时面无人色，身子也禁不住哆嗦了起来，腿一软，便跪了下去，哀声道：

　　“晚辈有眼不识泰山，冒犯了您老人家，晚辈罪该万死……还请前辈看在晚辈尚无大过错的份上，饶得晚辈一命，晚辈必当感恩戴德，永世不忘……”

　　“够了！”

　　苏方轻喝了一句，阻止了老家伙继续罗嗦下去的欲望，吓得老家伙一个激灵，差点歪倒。

　　苏方笑了笑：

　　“你确定你东海六宗同气连枝？”

　　老家伙愕然的看了看苏方，他知道六宗之内没有苏方这个人，而外面的人却不知道东海的情况，所以便硬着头皮点了点头！

　　“胡说八道！”

　　苏方一声怒斥，又把老家伙吓得不轻，而周围的所有人也都顾不得其他了，都看向了苏方两人，只觉得今天的事情发生的，确实太过稀奇，令人匪夷所思……

　　老家伙给苏方下跪，口称前辈，这已经够稀奇的了，却没想到苏方还泰然受之，丝毫不在意老人不能给比他小的人下跪的‘折寿’之说，甚至还训斥老家伙，更让这一群自认为见过世面的人都觉得脑子有些转不过弯儿来。

　　“你想不想知道我前几天在哪儿？”

　　苏方忽然俯下身子，半蹲着看向了跪在那儿的老家伙，语带调侃。

　　老家伙缩了缩脖子，畏惧道：

　　“呃……晚辈不知……”

　　“那你总该知道青海宗吧，我可是在那儿待了几天，甚至，我还见了你的师尊黄龙，还有你们的长老黄应！”

　　“嘭！！！”

　　老家伙黄远，他现在只觉得脑中轰然作响，嘴张了张，他都不知道该说些什么了。

　　修真者对面子同样很看重，有时候你骗了他对于很多修真者来说那都是侮辱人的举动，没发现还好，如果被发现了，而且你的修为又不如人，呵呵，那你就把小命挂在脖子上等死吧！

　　老家伙现在就这种内心巨震，心怀忐忑的心态，他怎么都想不到苏方会去过青海宗，甚至见过他的师尊和长老。

　　既然如此，那么他说的什么东海六宗同气连枝，还有暗示着杀了他会惹出东海宗元婴期的老怪物，那都是扯淡之话了。

　　“最后我再告诉你几件事情吧！”

　　苏方有些怜悯的看了看黄远这个老家伙，淡淡的说道，而这话听在黄远耳中，却是泛出了莫名的惊惧，身子扑簌簌的抖个不停，却是连逃跑的勇气都没有了，不过，他也知道跑不了的，开始那么远苏方都能把他抓回来，何况现在。

　　想到这里，黄远不由面露哀求之色的看向了苏方，苏方却是摇了摇头，淡淡的说道：

　　“第一，你一个修真者，却在光天化日之下，干出奸淫掳掠之事，我没有说错吧，这件事，让我动了杀你之心！”

　　心中又是一阵猛烈的抨击，黄远丝毫没有料到苏方最开始要杀他只是因为这件事情，想到这里，黄远肠子都悔青了。

　　苏方没有理会黄远的悔意，仍淡淡的说道：

　　“第二，你们龙行殿干的一些事情，黄应都告诉我了，你也不用骗我，我也知道你在从东海来到我大齐皇朝是来干什么的，不知道你寻得了多少婴儿，又灭了多少个圆满之家？”

　　说到这里，苏方面露阴沉的杀意，当初黄应告诉他的时候，他就震惊异常，黄龙当初派了不少人，到源路之上寻找资质上佳的幼儿，找到之后便灭其全家，将幼儿带回宗派，以后幼儿便会对龙行殿忠心耿耿，而这等行径，当真是惨绝人寰，没有丝毫人性可言！

　　苏方的话，让黄远真的差点崩溃了，这等天人共诛的邪恶之事，他已经做过很多了，忽然，黄远想到了一个问题，不由惊道：

　　“黄……黄应长老竟敢叛宗？？？”

　　“叛宗？你也太看得起你龙行殿了，没有了黄龙和黄应，你龙行殿什么都不是！”

　　“啊！！！”

　　黄远一下子迷茫了起来，具体来说，他是不知道黄龙两人是死了，还是怎么了……

　　“这点你就不用震惊了，反正你也看不到了！”

　　苏方说完了话，略有深意的看了看一边趴在地上的齐珣，再才转过了头，盯着黄远，沉声道：

　　“这两条，足够你得不能再死了，我也没有冤枉你，尤其是第二条，人神共愤，天人共诛都不能消除你的罪孽，我这次也充充好人，替天行道一次！”

　　看着黄远茫然失措的眼神，没有了丝毫的光彩，苏方轻叹一句：

　　“下辈子好好做人吧！”

　　说完，手一用劲儿，朝黄远天灵盖一拍，真元冲击之下，黄远瞬间死去，没有了丝毫的生息。


第一百八十一章 精兵

　　看到随着苏方的松手，软倒在地上尚不能瞑目的黄远，齐珣眼睛一下子瞪得很大，从没有一个时间，哪怕一刻钟，他距离死亡如此的近距离，看着苏方那冷冷的眼神，齐珣也打了个寒颤。

　　颤抖着想爬起来，但却有些使不上劲儿，周围的人也都静静的看着苏方，现在，苏方已经掌握着整个事件的走向，可以说，苏方的意志直接能决定这次事情的结果。

　　苏方正准备上前去问问师奎，现在齐曙、齐柔、齐倩他们怎么样了，忽然灵识一动，发现了让他期待着的一群人……也就是齐珣的‘花样’！

　　灵识覆盖下，周围一圈来了不少装备精良的兵将，而目标，显然便是苏方一群人了！

　　苏方盯着齐珣，冷笑了一声，盯得齐珣有些毛骨悚然，不敢对视，心中却在焦急，他的炮仗已经发出去半天了，却没有人过来，毕竟他只是一个武者，根本没有修真者的灵识，所以也无法得知。

　　苏方双手环背在身后，静静的走向了师奎，而师奎眼中却是莫名复杂的神色。

　　“你跟黄远有不少关系吧？”

　　苏方走到了师奎面前，平静的问道。

　　师奎却是一惊，不知道苏方怎么知道的，因为黄远自来到这儿，还没有跟他说过一句话，也没有对视过眼神，他却不知道在黄远死去的那一刹那，苏方的灵识清楚的捕捉到了师奎身上一股隐晦的灵力波动，一晃便消失了，苏方当时就有些怀疑。

　　再一点，齐珣虽然是个小王爷，但远远没有那么大的权力能让师奎听他的话，毕竟师奎也是一名正三品的武职，六扇门是直属于皇帝的，不是齐珣能调的动的，即使齐珣的父王也不行，但是师奎就是那么的听话。

　　综合这些，苏方自然想到了黄远身上。

　　看着师奎的表情，苏方就猜出了大概，又想到黄龙当初对黄应下的往生咒，说道：

　　“黄远给你下禁制之类的东西了，所以你才会听他的话，从而跟着他们师徒，来到了这里，我说的可对？”

　　苏方的猜测就是事实的情况，但苏方却跟看见了一样，师奎这次是从心底对苏方起了敬畏之心，恭敬的说道：

　　“王爷猜的不错，确实如此！”

　　苏方灵识却是跟着那些步步向这边推进的官兵，随后点了点头，淡淡的说道：

　　“既然如此，黄远已经死了，你们身上的联系也就解除了，所以，你以后不会再受制于人了，这次事有特殊，我便饶了你，如果下次你再敢助纣为虐，而且让我知道了，你应该知道是什么结果！”

　　师奎心颤了一下，苏方那些话，听在耳中，却给了他一种震撼，虽然苏方说的很平淡，却让他有一种透不过气的压力，让他心觉恐慌，忙不迭的点头道：

　　“多谢王爷不杀之恩，属下谨遵王爷教诲，洗心革面，以后绝对不会再犯！”

　　苏方拍了拍他的肩膀，忽然笑了笑，像是自言自语的说道：

　　“来了！”

　　整齐的步伐声终于传到了众人耳中，使得众人都顾目四盼起来，找寻着声音的来源。

　　听到脚步声，齐珣一直压抑着的脸色忽然缓了下来，不过却再也没有傻到在结果未明的时候去挑衅苏方，因为苏方现在给他的感觉仍然是高深莫测，他甚至不知道苏方究竟厉害到了什么程度，每每想起刚刚的那些，都让他对苏方的敬畏多了一分。

　　齐珣虽然是世袭小王爷，但他并不同于那些纨绔子弟，他很上进，要不然也不会在仅仅二十岁的时候进入先天期，除却苏方等几个变态，他这样的速度已经是很快的，资质好顶多能走到后天后期，但从后天期到先天期却是一道坎，还需要坚忍不拔的努力才能达到。

　　其实，从京城到这儿来齐珣还有一个目的，这也是他和他父亲江威王这两年来不断准备着的计划，这个计划跟他的两个舅舅都有关系，但是现在，苏方不仅杀了他的一个舅舅，甚至连他的师父都杀了，这让齐珣一头怒火，苏方已经成了他的一根心头刺了。

　　苏方眯着眼睛看向了拐角处，一众阵列整齐的军将出现在了众人面前，轻胄软甲，刀剑枪戟，反射着冬日阴冷的太阳光，明晃晃的刺激着众人的眼睛。

　　“唰！”

　　基本上没有人吆喝，阵列便停了下来，动作整齐划一，看那一个个脸上坚毅的神情和眼眸中的沉着，以及中军将集合在一起，散发着的嗜血的气息，一种霸气，无不说明这是一众上过战场，真刀真枪干过的精兵。

　　这样一大队的兵将跟众人对峙起来，可想而知，除了先天期以上的几人，其余人等都感到一种压迫感，虽然军将大部分都不到后天初期，但那种在战场上拼下来的狠厉之气和嗜血的杀气却是一种无形的压迫，很震撼人心。

　　苏方灵识很敏感，虽然那种威压对他没有影响，但他却能清晰的感觉到那种自然而然的气势，根本无需武者那种催发，而是经过拼杀之后带着的，就像屠夫走在你的面前你就能感觉到一种不自在的感觉，很多时候，狗是不敢对着屠夫狂吠的，便是因为那煞气。

　　司马啸等人大概的猜到了其中的原因，也明白了开始齐珣放那炮仗的动机。

　　现在来的，恐怕就是罗永成的堂兄——沧江行省都指挥使，罗永广！

　　在沧江行省，也只有他能调集如此多的精兵，虽然他们只看到了面前的几百人，但武者的危机意识使他们感觉到暗处四周还有很多的埋伏。

　　恐怕那些不知道的小角落，阁楼之上的某个窗口，便藏着几个弓箭手，只要已进入射程范围，便一箭射下，不给你反抗的机会！


第一百八十二章 围杀

　　看到如此多的兵将，众人心中不由咯噔了一下，司马啸等人也聚集了起来，围成一个圈，警惕的看向了四周，而师奎这时也走到了这边。

　　苏方无所谓的笑了笑，到了司马啸等镇远镖局众人的身边，给了司马啸等人一个安心的微笑，再才盯着对面。

　　队列整齐的兵将忽然分开了一条路，一个模样在五十岁许的彪悍老者，龙行虎步的走到了队列前面，一双眼睛微眯着看向了苏方这边，齐珣不知什么时候也被一个将军模样人扶着到了那老者的身边。

　　齐珣一个人说着，而那老者便在那儿露出了思索的神态，并且不时的看向了苏方。

　　苏方却是毫无表情，不知道在想些什么，而司马啸等人看到苏方这个样子，也都没有出声，静静的站在那儿，看着对面。

　　中间的气氛有些压抑，司马清的面色已经很差了，看着有些不舒服。

　　忽然一种清凉的感觉在司马清心中升起，就是这种感觉，使得司马清舒服了很多，呼吸也不是那么急促了，慢慢的平复下了心绪。

　　舒服了不少之后，司马清有些疑惑的抬起了头，却看到苏方看着她微笑的眼神，便知道又是苏方做的了，虽然不知道是什么方法，但她也不想多问，只觉得心中一暖，也对苏方笑了笑。

　　苏方转过了头，看到那老者身后的兵将已经开始向前推进了，微笑也缓了下来，脸色沉了下来，鼻中哼了一下，慢慢的向前迎了上去。

　　走到距那兵将尚有二十多丈远的时候，苏方站定，双手背在身后，朗声道：

　　“罗永广，见了本王，你就是这个态度？”

　　苏方知道齐珣肯定把自己的身份和刚刚发生的事情说了，所以，苏方直接开问。

　　听到苏方的话，在那老者的示意下，那些兵将停了下来，而那老者却是上前几步，淡淡的说道：

　　“王爷？我不知道，但是！”

　　罗永广忽然厉声道：

　　“我却知道你指使你手下的那些人，杀了当朝四品千户！你该当何罪？”

　　苏方深深的看了罗永广一眼，罗永广只觉得心头一紧，一种难以名状的压迫感忽然袭来，身子也不由自主的抖了一下。

　　罗永广有些骇然的看了看苏方，再才相信了齐珣说的话不假，苏方确实是个高手！

　　但是罗永广看了看自己身边的近千兵将，还有周围埋伏着的暗手，心中又安定了下来，心中冷哼道‘即使你再厉害，能胜过人多，砸也能把你砸死！’

　　至于王爷的身份，只要罗永广死咬着说不知道苏方是王爷，杀了苏方，司马啸那些人几乎可以忽略不计，到时候什么情况还不是自己说了算，即使是皇上问起来，没有证据，又能耐他何。

　　更何况，这次知道了苏方的厉害，想到齐珣这次带来的消息，更是不能留下苏方这个祸患了。

　　杀苏方，罗永广势在必得！

　　苏方却是毫不在意，他知道罗永广应该是被罗永成的死昏了头，想杀自己，苏方不由摇了摇头，叹道：

　　“最后再问你一次，是否认识本王，我可以既往不咎，你作为沧江行省都指挥使，做了这么多年的官了，别跟我说你没见识，孰轻孰重你应该分得清楚，另外，你的外甥说的不见得就是真实情况，你应该有自己的主见！”

　　苏方知道齐珣已经对自己恨之入骨了，想杀自己的决心不小，现在有罗永广数千的精兵做依仗，他不会放过这个机会的。

　　所以，齐珣肯定不会说出苏方的恐怖，对于苏方的描述应该是很厉害，这样一来，便诱导了罗永广的判断，罗永广自然而然的想到自己有数千精兵，即使苏方很厉害也不行，他是上过战场的，知道对于那些高手的应付方法，便是人海战术！

　　这只是苏方猜测的，但苏方却不知道罗永广要杀自己还有另外一层意思，而这层意思才是事情的关键，如果只是单单死掉一个罗永成，鉴于苏方的威名和爵位，罗永广只能忍下这口气。

　　罗永广看了看齐珣，看到齐珣给了他一个放心的点头，还有那句‘放心吧舅舅，我父王答应了您自然跑不了，除掉了苏方，我们的事也就成了几成，也就可以高枕无忧了！’

　　罗永广点了点头，看向苏方，眼睛阴沉了起来。

　　“来人！这等无视王法，行凶刺杀罗千户及其公子的凶手，功夫很高，不用抓起来，直接当场格杀，其余从犯也都立即击毙，不留活口！”

　　在罗永广的一声令下，那些兵将自然没有丝毫的违逆，直接的听从了命令，一齐向苏方冲去！

　　苏方的嘴角咧起一道弧度，深深的看了罗永广一眼，嘴唇微微的动了动，一道声音便在罗永广的耳边响起：

　　“看来想找死的人还是大有人在的，本王已经给你机会了，不珍惜，只能怪你命不好了！”

　　罗永广心中一惊，脸上极其恐惧的抽搐了几下，环目四顾，看到了苏方脸上的那一抹微笑，心中更为惊恐起来，但他已经无法回头了，忙大喝道：

　　“暗桩，动手！！！”

　　就在罗永广喝出去之后的几息之间，数不清的箭影如飞天的蝗虫一般，‘扑簌簌’的全都射向了司马啸这边，大有把这一群人穿成刺猬的意思！

　　看到这一幕，司马啸等人的脸色都变了，他们没有想到罗永广说动手就动手，丝毫没有缓冲的余地，说来就来，而且一上来就是雷霆之击！

　　这一下子，把众人吓得够呛，心中恐惧的，大惊的都不由高声怒骂起来，借此消除心中的恐惧心理，同时手中也不慢，都高高的举起了手中的兵器，准备等那些箭簇落下之后挡得一番！

　　苏方却没有丝毫的惧怕。

　　笑话！

　　修真者之所以称之为半仙，区别于凡人，他的修为自然也不是凡人能够想象的。

　　人多？

　　人多对于修真者来说，根本没有什么用，一个人跟成千上万的人都是没有区别的。

　　修真者，远远不是凡人能够理解的！

　　只见苏方双手一动，一道弧线在指尖形成，那是一团淡淡的，青绿色的光影，平静的很，在苏方的指下没有丝毫的悸动。

　　“去！”

　　随着苏方一声轻叱，那道青绿色的光影瞬间到了镇远镖局众人的头顶，连着师奎都被罩在了里面。

　　就在司马啸等人惊愕不已的时候，那些箭簇也射下来了。

　　司马啸等人正准备举起手中兵刃抵挡，却发现一阵‘呲呲’的声音传来，那箭簇只在那团青绿色的光影上弹了一弹，便顺着那光罩滑落下去了。

　　至于苏方，那些呼啸而来的箭簇根本还没有碰到他，便跌落了下去。

　　看到这一幕，不仅是那些冲过来的兵将，罗永广、齐珣也都怔住了，一下子面无血色，随后罗永广有些不甘的怒吼道：

　　“停下来干什么！冲上去！给我冲！他也就是个凡人，那只是他的妖法，给我冲！后退一步杀无赦！！！”

　　听这罗永广的吼声，那些吓呆了的兵将都打了个寒颤，互相对视了几眼，又一声一声的吼了起来，向着苏方冲来！

　　苏方冷冷一笑，手中却是动了起来，一道一道的手诀打了出去，整个人顿时缓缓的浮了起来！


第一百八十三章 这还是人吗？

　　苏方漂浮起来之后，手中仍然没有停下，不断的打着一道一道的手诀，眼花缭乱的法诀符箓凭空的浮现了出来，一阵阵虚无的波动之后，苏方周围迅速聚集了大范围的灵气，这正是聚灵诀！

　　苏方也缓缓的升高，在升高过程中，手一抖，一声‘叱’响彻众人耳边，带起耳朵一阵‘嗡嗡’的轻颤声。

　　当然苏方并不是真正意义上的如元婴期老怪物一般虚浮飘立，而是有些取巧了。

　　聚集灵气浮于脚下，自然而然的把他托浮了起来，不过他这个也只能短距离的移动，却不能代步，也不能如脚踏飞剑一般的赶路，这就是跟元婴期凌空虚浮奔行的差距了。

　　所有的兵将，除了苏方之外所有的人，都被苏方漂浮起来吓到了，纷纷仰目看向了苏方，眼中只有骇然！

　　但更骇然的，却是罗永广和齐珣！

　　两人心中一凉，互相对视了一眼，都看到了对方眼中的苦涩。

　　苏方的强大，已经深深的震撼到了他们的心底！

　　但这时罗永广却不放过最后一线机会，他的心中还抱着一丝侥幸，心中想着那只是苏方的空城计，就是吓唬人的，中看不中用，这个念头一出，罗永广脸上的狠厉之色也慢慢的凸显出来，大喝道：

　　“谁敢停下来，我杀他全家！！！给我上！！！”

　　罗永广的大喝，逼得众军将根本无他法，只得抱着心头的惊惧，向着苏方和司马啸等人冲去！

　　“杀！！！”

　　手握兵器的军将都摒弃了心头的惊惧，抱着死自己一个换回全家平安的念头，狠狠的向着敌人刺去！

　　“嘭！！！”

　　一阵青绿色的光华闪现，所有接触到那光罩的军将全都被撞飞了回去，又砸到了后面的军将，更有倒霉的正巧一下子落到了身后军将手中高举着的兵器上！

　　“噗嗤！！！”

　　一阵血雨喷散开来，当场身死！

　　而血液，却刺激了这些死人堆里爬出来的精兵，一个个变得狂悍起来，发狠的冲了上去！

　　换回来的，又是跌撞回去。

　　重伤！身死！

　　大有人在！

　　苏方看着那些悍不畏死，已经盲目了的军将，眼中闪过一丝怜悯，抬眼看着已经有些失神的齐珣和罗永广，嘴角浮现一丝冷酷的笑意！

　　“去！！！”

　　随着苏方一声轻喝，顿时平地之上狂风四起，呼啸着向那些兵将卷了过去，有些懵了的兵将根本反应不及，苏方面前的那些兵将尽数都被卷了进去！！！

　　“破！！！”

　　苏方双手忽然向前平推，犹如打着虚空一般，却带起一股更强劲的狂风，一下子，便将面前所有在狂风中打转的军将给撞向了远方！

　　方向，直指罗永广和齐珣！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　数不尽的撞击，数百的兵将，被卷起的狂风一起砸向了罗永广和齐珣那里！

　　这还是人力能办到的吗？

　　就在罗永广和齐珣呆呆的看着面前让他们惊惧的景象的时候，忽然发现呼啸而来的人堆！

　　“跑！”

　　不及多想，只是本能的反应，罗永广和齐珣忙在身边护卫的兵将的扶持下向后急忙退去！

　　但是，能跑得掉吗？

　　苏方又是虚空的一掌伸出！

　　狂风如绞肉机一般，连附近的碎石大数都卷了进去，呼啸着向那边飞去！

　　声势骇人之极！

　　这一刻，在狂风之下，众人的视线也都模糊了起来，呼啸的狂风、纷飞的扬尘沙石土砾，以及司马府被烧毁后的黑灰，全部遮天蔽日的搅动起来，只觉得犹如末日一般，附近方圆数百丈也都灰暗一片！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　强烈的撞击之后，数百的兵将全部都砸到了逃跑的罗永广和齐珣数十人的身上！

　　完全是一堆的人山！

　　层层叠叠的摞在一起，五六丈之高，完全显露在那些高墙之上，呻吟声，呼痛声，咒骂声此起彼伏！

　　苏方控制着灵气的波动，手诀纷飞，这些灵气又都归于自然，无影无踪，而那些浮尘、黑灰……却仍然漂浮在空中，仍然显得有些昏暗。

　　苏方也落到了地上，面色平静的看向了那堆人山，看不出喜怒。

　　刚刚发生的那一幕，司马啸数十人也都看在眼里，有那护罩的保护，他们看得自然很清晰，虽然有些灰暗，但是更增添了那种恐怖的气氛。

　　司马啸想到开始因为司马风死在六扇门的手下，自己仗着是他的长辈曾经对苏方怒视过，不由冷汗涔涔，不知苏方是否在意。

　　众人都是互相扫视着，都看到了每个人眼中的震惊！

　　苏方，还能叫做人吗？

　　不过他们怎么想，苏方却是忽然扬声高喝起来：

　　“躲在暗处的，还不给本王出来！难道还想再来一次？”

　　在苏方高喝之后，一阵窸窸窣窣的声音过后，便看到比刚刚他们看到的更多的兵将从暗处冒了出来，数量足有上千之多！

　　看到这么多的暗桩，司马啸也有些目瞪口呆，心中再才想到之前的危机，要不是苏方，他们这次根本就是有死无生！

　　那些兵将手中都提着长弓，每人身上都挂着几斛箭，在黑色的盔甲映衬下，自有一股精干之气，但现在，却已经低的不能再低了！

　　兵将之间也是互相低着头扫视着，都有些不知所措，不知道苏方会怎么处置他们，虽然人多，但想到刚刚那一幕，所有的人都禁不住打了个寒颤，这一幕，只会让他们记住一辈子，想忘都忘不掉！

　　苏方走到了他们面前，扫视了他们一眼，这才说道：

　　“官职最高的出来回话！”

　　那些人相互看了几眼，片刻之后，一个身形瘦长的中年将军便走了出来。

　　苏方当初在军中待过一段日子，对将军盔甲还是认识的，看了他的盔甲一眼，应该是参将一级的将官，官衔是从四品，苏方点了点头，手一翻，一枚令牌出现在手中，手一抖，便射向了那人。

　　那人一惊，想侧身挡过，苏方的话却传到了他的耳中：

　　“看看这个令牌，你可认识？”

　　那人这才收回惊惧之心，单手一抓，便将令牌接在手中。

　　仍是一块黄金打造的令牌，正面为‘钦赐’二字，两边雕刻着两条游龙，龙眼，却是两颗耀眼的宝石；而背面，则有‘大齐皇朝一等平南亲王’十个字，也同样是两边游龙，龙眼镶着宝石！

　　那位参将呆呆的看着这枚令牌，半天才反应过来，心中暗道：“看来这人真是平南王爷了，那原先指挥使大人说他根本不说他是王爷的话，也就是骗我们的了，这下糟了！刺杀王爷，那可是死罪啊……”

　　想到这里，这位参将情不自禁的打了个哆嗦，面色有些抽搐的将令牌恭敬的递到了苏方手中，便立刻跪下高呼道：

　　“属下沧江行省护卫营参将高贵参见平南王爷，刚刚属下冒犯，还请王爷赐罪！”

　　听到这高贵的话，上千的护卫营军将都大惊不已，惊愕的看了看苏方，又看了看高贵，这才反应过来，忙惊惧的跪了下来，高呼道：

　　“参见平南王爷！！！”

　　上千人齐声高呼，呼声震天，嗡嗡不止！

　　而那一堆的人山之上还有不少人现在受伤之下却还有意识，一听这话，心中更是大惊，脑中一慌，没有晕的这一刻也都晕了过去！


第一百八十四章 身死

　　看到他们还算识相，苏方微微点了点头，手一挥，说道：

　　“都起来吧！”

　　众护卫营军将这才起身，诚惶诚恐的躬身立在原地，不知所措。

　　苏方看他们都起来了，便说道：

　　“你们的罪确实不小，不过鉴于尚未危害到本王，而后立即住手，没有造成伤害，本王也都一概不究，以后若敢再犯，定杀不饶！”

　　其实那些护卫营的军将当时停手，是因为被苏方的动作吓到了，却不想躲过了这一劫。

　　说完，在众军将吁了一口气之后，苏方又接着说道：

　　“高贵听令！”

　　“属下在！”刚起身的高贵又慌忙跪下。

　　苏方转过了头，指着那堆人山说道：

　　“小王爷齐珣、都指挥使罗永广、六扇门沧江行省千户罗永成等人密谋犯上，罪不可恕，已被本王当场击毙，其余军将全部押往牢狱，等候发落！另，擢升高贵暂代沧江行省都指挥使，负责现行军务，将本次事件原原本本上报朝廷，等候皇上阅示，再行定夺！”

　　“属下谨遵王爷令！”

　　在苏方点头示意之下，高贵也起了身，带着手下开始将那些人山扒拉出来，对苏方说了一声告退之后，便全部都给带走了。

　　苏方看着那已经被砸的血肉模糊的罗永广和齐珣，以及上百被压在最下面砸死的兵将，面无表情的呆立了一会儿。

　　过了一会儿，苏方这才摇了摇头，叹了口气，走到了那护罩面前，手一挥，那护罩便消失了。

　　司马啸众人刚刚也都看到了扒拉出来的那些受伤的和身死的，心中的震撼无以复加，看到破坏的过程是一个震撼，但是看到破坏的效果，更是震撼到了极点，就那么一会儿的功夫，那么多军将便当场身死，无不令他们对苏方新生畏惧。

　　现在即使是司马啸，也再不敢如开始一般那么自然了，站在苏方身边也是心有惴惴，丝毫想不通十来年前还是一个可爱孩童的小苏方为何现在变得这么厉害了，厉害的超过了他的认识。

　　苏方的实力，倒地到了什么程度呢？

　　所有的人都在思索着这个问题。

　　苏方看到他们那个样子，便知道他们在想什么，微微一笑，说道：

　　“两位司马伯父，不要多想了，小方还是那个小方，不是吗？”

　　司马啸和司马祥听到苏方这么说，相互对视了一眼，也不由哈哈大笑，说道：

　　“贤侄说的是，不去想那些了，你永远都是伯父的贤侄！”

　　话一说开了，也便轻松了下来，那些镇远镖局的镖师看到苏方在平常的时候却是这样一幅平易近人的样子，也在心中松了一口气，毕竟苏方自身实力已经是他们仰望不及的，身上还顶着那么多吓人的身份，一个个光环笼罩在苏方身上，不由他们不害怕，在苏方身边也拘束着。

　　苏方看着刚刚笑了几声的司马啸眼神又有些暗淡下来，便知道又想到了司马风，心中不由暗暗惊异他们兄弟感情之深，便劝道：

　　“伯父，事情既然已经结束了，也就不要多伤心了，我想风叔也不希望你们这个样子，现在既然司马府上已经化为了一片灰烬，恐怕尸骨也找不到了，回头找人把这里都一起带到城外，全都埋了吧，也算是尽我们最后的心意了。”

　　听到苏方的话，司马啸点了点头，叹道：

　　“也只能这样了！”

　　随即司马啸走到废墟前面，看着那满目的黑灰瓦砾，残败不堪，感叹道：

　　“三弟，你就安心吧，清儿也帮你报仇了，以后清儿便由我和你二哥照顾了，你也不算后继无人……”

　　苏方忽然心中一动，想到自己的储物戒指中还有不少酒，现在也可以拿来简单的祭拜一番，便说道：

　　“伯父，我这里还有些酒，现在祭拜一下司马叔叔他们一家吧！”

　　听到苏方的话，他们都疑惑的看向了苏方，苏方明明一身轻，双手空空，哪来的酒，却发现眼前一花，苏方手中忽然之间多了一坛酒。

　　看到他们惊异的眼神，苏方笑了笑，没有解释，而他们对于苏方也不再感到那么奇怪了，毕竟今天的事情已经让他们惊异不已了。

　　苏方将这坛酒向着司马啸一扔，司马啸便接在了手中，对苏方投过一个感激的眼神，而苏方随后又取出了几坛酒，给了司马祥、司马清和司马云三人，然后自己也拎着一坛，来到了废墟的前面。

　　这些酒都是两年前苏方去威武王的军营，回京城的时候，威武王送给他的。

　　喝酒、撒酒、拜祭……

　　这一通下来之后，司马啸几人的脸色也好了一些，唯有司马清还有些郁郁不乐，双目无神的样子，苏方也没有办法，只是想着过一些时间应该会好了。

　　这边的事情都完了，苏方看了看天色，已经接近中午了，想到赵岩他们几人恐怕要着急了，便说道：

　　“伯父，已经快中午了，我们回苏坊吧，你们两天多都没有吃过了，清儿妹妹也就是吃了些干粮，回去好好吃一顿吧！”

　　司马啸看了看司马清的样子，点了点头，同意了。

　　一众人便向外走去，却发现那高贵已经派人将这里围了起来，而官兵围着的外面，却聚满了百姓，都好奇的向里打量着。

　　看到苏方几人出来，那些官兵忙躬身行礼，而那些百姓看到他们竟然称呼苏方为王爷，也不由都看向了苏方，更有很多年轻女子，甚至是小媳妇向着苏方抛媚眼，希望能让王爷看上自己，那以后就飞上枝头变凤凰了。

　　但她们的举动却让苏方感到一阵恶寒，忙不迭的低下了头，不再去看他们。

　　而男的有的羡慕的看着苏方，年纪轻轻便身居高位，在他们看来，苏方自然是皇家的人，都感叹生了个好人家，却根本不知道苏方只是个外姓的，要是知道了还不惊骇异常，那得需要多大的功绩才能有此殊荣，他们根本无法料想。

　　但是大部分男的，却是看向了司马清，娇美的容颜，却一副悲戚的面容，任谁见了都是我见犹怜，而那垂首默默跟在苏方的身后，却让他们更为羡慕苏方了，都在心头暗叹“妈的，有权有势就是不一样，身边就是不缺美女！”

　　就在他们感叹的时候，苏方已经让那些官兵吩咐了几句，朝外走去了。

　　“公子！”

　　苏方忽然听到一声熟悉的呼喊，抬眼向发声的地方看去，却发现是赵岩正挤在人群中艰难的向着自己打招呼，苏方笑了笑，便朝他那儿走去。

　　百姓都是怕官的，何况是超品的王爷，看到苏方一行人朝这边走过来，那些百姓都向两边闪开了，生怕得罪了这位年轻的王爷。

　　顿时，以赵岩为中心，周围变成了空旷的地带，赵岩还有些不适应的看了看周围，眨了眨眼睛，郁闷道：

　　“早知道就早点儿叫了，奶奶的，差点没把我挤扁！”


第一百八十五章 消息

　　原来，苏方他们在那里弄的狂风大作，喝声震天，方圆数百丈都是一片昏暗，再加上数千的兵将在那里进进出出，只要不是傻子，绝对能看出那些兵将的强悍，气势都在那儿摆着，不由他们不惊异，所以都过来了。

　　而苏坊在武阳城有两处，一处在城南，一处便在城北，赵岩他们去的便是城北的苏坊。消息传递之下，没有多长的时间，赵岩他们便听说了那里的异象，又得知那里正好是原来镇远镖局的驻地，心中不安之下，赵岩便让赵晓光兄妹便留在苏坊中，而他独子一人便跑过来看看。

　　苏方问过之后，便跟着赵岩往苏坊走去，对于武阳城，苏方也是第一次来，自然不熟悉了。

　　到了苏坊之中，掌柜的忙颠颠儿的跑了过来，是一个小老头，叫苏瑞，但别看一阵风能把他吹跑的样子，苏方却也能看得出来，这小老头也是先天中期的修为，看来苏家对这里也很重视。

　　苏方和众人吃过午饭之后，正在吩咐苏瑞去找工匠去清理司马府的废墟的时候，忽然有小二慌慌张张的跑进来说外面来了很多官兵和穿着官服的人，自称是本省的督抚和巡抚等，要求见苏方。

　　看到苏瑞有些搞不清状况的样子，苏方笑了笑，摆了摆手，说道：

　　“掌柜的跟我出去看看吧……”

　　苏瑞点了点头，起身跟在苏方身后朝外面走去。

　　到了外面，除了苏方提升暂代都指挥使的高贵以外，苏方倒是分不清谁是总督，谁是巡抚，以及那数十个官员，毕竟他只认识武将盔甲，却不认识文官服袍，不过倒也不用他先开口，只淡淡的看着他们。

　　外面一群正诚惶诚恐的大小官员看见出来一个以苏方为首的青年，再加上高贵的示意下，他们也都知道那便是他们等候的正主——平南王爷！

　　一众官员跪拜高呼之后，在跟着的苏瑞惊诧之下，苏方摆了摆手让他们起来了，却也没有让他们进去，因为苏方也没有那个打算，既然事情办完了，他也正准备过一会儿便走了，现在出来只是走个过场。

　　苏方一直认为家里经商，使得他们从小便都能说会道很有必要，心思敏捷，语带连珠，无论是跟人交往还是办事，都有利而无弊。

　　现在也是这样，三言两语，苏方便将这一群大大小小的官员打发走了，对于他们，苏方只有两个要求，不得贪赃枉法，为祸乡里，二便是对于今日之事，实话实说，前面自然要加上六扇门千户罗永成为泄私愤，屠戮司马风全家。

　　一众官员自然不敢违背，虽然江威王是死去的齐珣的父王，而且他也是一等亲王，而且还是当今圣上的皇叔，但苏方的恐怖他们却听高贵描述过，有数千的军将作证，他们自然相信，以苏方的修为，再加上当初的平叛保驾之功，江威王也不能把恩宠正隆的苏方怎么样，顶多心中怨恨，大闹一场罢了。

　　看到那一众大小官员唯唯诺诺告退了，苏方嘴角咧起一道弧线，一抹笑意挂在了脸上。

　　出来两个多月，今天已经是腊月初一了，回去的时间还够，即使坐赵岩的车赶回去也来得及，已经四年多没有在家过年了，苏方现在归乡之心已经很急切了！

　　“赵岩！”

　　想到这里，苏方不由大喊一声。

　　“公子有什么事？”

　　听见苏方的大叫，赵岩忙跑了过来。

　　苏方看了看赵岩，咧嘴笑道：

　　“备车，上路！”

　　看到苏方这一刻的嬉笑之态，赵岩也受了些感染，不由笑着嚷道：

　　“得嘞！！！”

　　赵岩说完便转身去叫赵晓光兄妹两人了。

　　而苏方却是转过身，立在苏坊门口，看着天上的太阳，冬日里的温暖让人觉得很是舒服，而苏方的心，却已经飘到了齐翠山，进了万星凹，进了三菱镇，看到了那高大的府宅，门口两个霸气的大石狮子，门上匾额精勾笔画的刻着‘苏府’两字……

　　京师。

　　一处豪华至极的宅子。

　　墙内与墙外之比却是差异极大，雕梁画栋，暖阁池台，琼楼华壁，亭台水榭，之径屏障……

　　即使富豪之家也比不过此地，而府中却是人头攒动，丫鬟下人忙忙碌碌，从另一个侧面显示着府中的繁华。

　　一处暖阁之内，一位中年人正立在屋中，在宣纸上泼墨挥毫，不一会儿的功夫，一幅冬日寒梅图便跃然纸上，朵朵梅花在那枝头傲然绽放，似乎倔强至极，又显示着高傲的本性，平常人稍看一眼便要迷在其中无法自拔，只能在那朵朵高傲之下屈服……

　　“砰砰！”

　　这时，忽然传来了敲门声，那中年人再才抬起身子，将手中狼毫放在一边的砚台上，淡淡的说道：

　　“进来！”

　　语气威严，沉稳，如果再看他的丰玉一般的面庞，再加上一双剑眉，深邃的眼神，便会觉得又是那么的自然了，如果不是看眼角的细纹，似乎岁月未曾留在他脸上留下痕迹，只能从他那两鬓丝丝斑白才能大略估计他的年纪。

　　门开了，进来一个老年人，佝偻的背部却丝毫不能掩饰他的修为，双脚沉稳有力，但面目之间却又没有那么沉静了，似乎……有些慌乱！

　　看到来人面目表情，中年人微微的皱了皱眉，有些疑惑的问道：

　　“老何，什么事情？”

　　“王……王爷……”

　　听这老何的称呼，这位中年人竟然也是一位王爷，确实，他的眉目之间跟已经故去的前代皇帝——齐祯有些相像。

　　看到老何这个样子，孰知他为人的这位王爷疑惑更大了，心中忽然咯噔了一下，沉声问道：

　　“事情很严重？”

　　老何有些颤抖的点了点头。

　　“呼……”

　　王爷深深的呼出一口气，似乎要将心中莫名的烦闷吐出一般，再才盯着老何道：

　　“说吧！”

　　“王爷……小王爷……小王爷他……”

　　老何却是说不下去了。

　　听到老何的话，这王爷双目精光暴涨，凌厉的盯向了老何，身上气势猛然冲了起来，‘呼’的一下，四周纸张四飞，零落飘下！

　　这气势震得老何也是颤了一颤，再才听到这王爷一字一顿的沉声道：

　　“你说——珣儿……珣儿——怎——么——了？”

　　看到王爷这般，老何也不敢再犹豫了，忽然，只见他‘嘭’的一声跪倒在地上，悲戚道：

　　“王爷……小王爷……小王爷他……死了……”

　　‘死了’两字，好似很艰难一般，蓦然从老何喉咙中挤了出来，说完了这些，老何好似卸下了沉重的包袱一般，粗喘的气。

　　这位王爷听到此话，忽然一顿，身上的气势如同放了气的气囊一般，忽然之间泄的无影无踪。

　　“咚！”

　　王爷失神之间，一下子跌坐在身后的太师椅上，神情呆滞，面色苍白至极！


第一百八十六章 惊怒

　　原来，这王爷，便是齐珣的父王——大齐皇朝一等亲王江威王齐炤，也是当今皇帝齐曙的亲叔叔，前代皇帝齐祯的亲弟弟，而那老何，正是王府中的管家，也是齐炤的心腹。

　　齐炤很专情，只取了一位王妃罗氏，正是沧江行省都指挥使罗永广的亲妹妹，而这位王妃也只为齐炤生了齐珣这么一个儿子，自然宠爱无比，因为齐炤很有远见，所以对于齐珣也是从小教导培养，齐珣也不如那些纨绔子弟一般，很用功，文功武略样样出色，让齐炤很是欣慰，更是喜爱异常。

　　但这次，忽然听到独子身死的消息，齐炤如何不心中透凉，满心苦涩！

　　继而，齐炤忽然暴怒起来，双目通红，身子也颤抖了起来，气势大涨，双拳紧握之下，手上青筋暴露，狰狞异常！

　　“王爷！王爷您怎么了！”

　　老何大惊之下，忙扑了过来，抓着齐炤的手臂喊道。

　　“滚！！！”

　　一股大力，猛然之间由齐炤手上爆发，瞬间砸向老何！

　　“嘭！！！”

　　粹不及防之下，一声震响，老何一下子被砸到了身后不远的茶几之上，身后上好楠木做的茶几瞬间被震散，木块四射！

　　“噗！！！”

　　一口鲜血从老何口中喷涌而出，一下子瘫软在地上，再也起不来了，但他仍然面目心焦之色的看向了齐炤，口中虚弱的叫着“王爷……”

　　屋里的响动惊动了在屋外不远处巡逻的兵卫，大惊之下，忙冲了进来，看到坐在椅子上双目无神的齐炤，以及胸前沾满鲜血的老何，大吃一惊，忙躬身道：

　　“王爷，有何吩咐？”

　　齐炤听到他们的话，缓缓的看向了他们，眼露阴冷之色，忽然，齐炤眼中精光暴闪，喉咙中发出如同野兽一般的吼声：

　　“死！！！”

　　大吼之间，身形忽然腾起，一瞬间印出数掌，一人一掌！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　身形炸开，血肉四溅！

　　一瞬间，这几个护卫便死的不能再死了！

　　齐炤冷冷的看着那满地的血肉残肢，忽然身子一晃，‘噗’的一声，喷出一大口鲜血，随即向后仰了仰，身子一软。

　　“咚！”

　　气急攻心之下，齐炤一下子晕了过去，软倒在了地上，只剩下在那儿满面焦急却不能动弹的老何，在那儿虚弱的唤着‘来人……王爷……’

　　王府之中一处卧室内。

　　“王太医，王爷怎么样了？”

　　看到王太医站起了身，在一边焦急不已的王妃罗氏忙问道。

　　齐珣身死的消息只有齐炤和老何知道，但两人都晕了过去，却也没人告诉她，她自然尚不知道自己的独子已经身死的消息。

　　但两人感情极深，齐炤吐血晕也令她心焦不已，青黛娥眉也紧蹙一起，焦急之色落在美艳的面容上，却也别有另一种韵味。

　　那王太医却是不敢看王妃，忙躬身道：

　　“禀王妃，王爷并无大碍，只是怒火攻心，引得血气上涌，冲入脑中，因此才会如此，待微臣开一幅调理脾虚，顺养血脉的方子，休息几日，王爷便能复原了，不过——切记不要动怒！”

　　说完，王太医便走到一边写起了方子，而那王妃却坐到了床沿，皱眉看着齐炤，葱玉细指划过齐炤的面庞，喃喃道：

　　“王爷……您一向脾气极好，为何……为何会如此动怒，难道还有能让您动怒的事情？”

　　王妃坐在床沿，神情落寞。

　　王太医开完了方子，也不敢上前打扰，便将药方交给了一边的丫鬟，对着王妃的背影躬了躬身，提着药箱转身出去了，他还要去看老何的伤势，他被齐炤打成了重伤，耽误不得。

　　……

　　两日之后，眼圈泛红的王妃罗氏仍是坐在那张床沿，看着仍是双目紧闭的齐炤，愁的不能再愁，只不时的握着齐炤的手，软言轻语的自言自语着，神情说不出的落寞。

　　忽然，齐炤的眼睛动了动，渐渐的睁开了，但王妃却没有看见，过了一会儿，齐炤再才完全睁开双眼，也恢复了思绪，手也缓缓动了动，这时，王妃才发现齐炤醒了。

　　“王爷……你终于醒了……”

　　双目泛红的王妃，双手忽然抓住了齐炤那只缓缓抬起的手臂，紧紧地握住，生怕他会跑了一般，身子也微微的颤抖，显然正在忍着哭意。

　　看到王妃这般，齐炤苦涩的笑了笑，没有说话，脸侧了过去，双目瞬间阴冷了下来，而王妃还在喜极而泣中，丝毫没有发现齐炤的侧过去的眼神。

　　醒来了，便好办了，本身已经先天初期的齐炤，真气在体内转了一个周天，伤势便好了个大概，毕竟他受伤只是内伤，怒极攻心所致，现在有了新的目标，自然也好转了起来。

　　看到齐炤坐起了身子，王妃忙吃惊的压着他的肩膀，焦急道：

　　“王爷，你受的伤还没好，王太医说你还得多休息，躺着吧……”

　　齐炤微微一笑，抚了抚王妃脸上的泪痕，摇头道：

　　“你还不知道我的功夫，不碍事的……”

　　看到王妃露出不信的神色，齐炤在床上忽然一下子站了起来，来回走了几步，齐炤这张床极大，床帏也极高，他站在上面也很宽阔。

　　看到如此，王妃才相信了他的话，看到齐炤伸过来的手臂，便软到在他的怀中，但仍是担心道：

　　“快过年了，不用上朝，也没什么公事了，你何不多休息一会儿呢？”

　　齐炤搂着王妃，脸上忽然闪现悲痛之色，随即取代的便是一股阴狠的杀气，王妃忽然感到心中猛地一惊，诧异之下，忙抬头向齐炤看去，却发现齐炤正微笑的看着她。

　　王妃心中隐隐的有了一些不好的预感，秀眉清蹙，疑惑的问道：

　　“王爷，究竟是什么事情让你气成那样？”

　　齐炤忽然一怔，他真的不知道该怎么对王妃说，嘴张了张，最终还是说道：

　　“没什么，是一些刑部上的案子。”

　　大齐皇朝的王爷都是有官职在身的，像当初的齐恒，作为皇族中辈分最高的仍然管着六扇门事务，履任六扇门门主，这齐炤作为前代皇帝齐祯的弟弟，也领着刑部，履任刑部尚书。

　　看到齐炤这么说，王妃也不好再问了，她是一个安分的女人，不该她过问的，她向来不问，对齐炤却是贴心之极，这也是齐炤只娶了她一个的原因。

　　“好了，我已经没事了，你去把老何叫来吧！”

　　齐炤抚了抚王妃的背，忽然淡淡的说道，心中已经有了决断！


第一百八十七章 请柬

　　王妃张了张嘴，想说什么，终究是没有开口，站起了身，轻轻一福，看着齐炤微微一笑，温言道：

　　“别太操劳了，我去让环儿给你煲一碗银耳参粥。”

　　齐炤也回了一道笑容，淡淡的‘嗯’了一声，王妃接着便出去了。

　　看着王妃出门的身影，齐炤只觉得心中不断的绞痛，难以忍受的愤怒，还有，遏制不住的杀意！

　　齐炤就这么静静的盯着房间的门上，眉头紧皱，脸色一片阴郁。

　　不一会儿，脸色有些苍白的老何走了进来，齐炤的眼神这才转到他身上，点了点头，沉声说道：

　　“把事情原原本本的给我讲一遍！”

　　老何看着齐炤阴沉的眼神，也不敢多做迟疑，赶紧说了起来……

　　……

　　老何讲完之后，偷眼去看齐炤，却发现齐炤脸色阴晴不定，身子也有些颤抖了起来，显然愤怒至极！

　　“苏方！”

　　齐炤怒喝出声，一掌拍在床沿上！

　　“卡擦！”

　　那一块床沿被齐炤那一掌巨力给生生拍断，并向四周裂开。

　　老何看着齐炤那一脸的阴霾，也不敢说话，只是在一边静静的站着。

　　齐炤心中怒愤难平，恨不得现在便找上苏方，以报杀子之仇！

　　“我儿只是稍有过错，你便这等仗势欺人，将我儿生生打杀，此仇不报，如何对得起我那冤死的孩儿！”

　　齐炤咬牙切齿，但他却也明白，对于苏方，他并不能把他怎么样，功力不如他，势力不如他，甚至，对于当今皇上齐曙，恐怕也会偏向苏方，只因当初齐恒协同齐乾篡位，他是站在齐恒一边的。

　　但是想到杀子之仇，齐炤心中怒气却是难以下咽，生生的将脸涨得通红，眼睛也阴沉的骇人之极！

　　看着在一边的老何，齐炤沉声问道：

　　“苏方那奸贼果真一招之下把珣儿的师尊打死？”

　　老何听到齐炤发问，忙点了点头，肯定道：

　　“确实，那奸贼功力极高，两年前睿亲王也是死在他的手上，那时的睿亲王已经在先天后期停留了很久，但却仍是不敌于他，又过了两年，这奸贼肯定有所提高，小王爷的师尊虽然修为在先天后期，但他却并不逊于先天大圆满，但仍然被他一招打死，可想而知，现在那奸贼的修为绝对在先天大圆满，甚至……大圆满之上……”

　　老何迟疑了一下，但还是把自己的猜测说了出来，但却有些颤抖，显示着他对猜测出来苏方的修为感到震惊，但他们却不知道，先天大圆满之上……还有什么境界？

　　齐炤怔了一下，脑中有些混乱了，但那仇恨却如蚀骨一般让他愤恨不已，深入心髓，无法自拔，抬起头，阴郁的看向了老何道：

　　“你的意思——我们对付那奸贼不可力敌？”

　　老何点了点头，忽然道：

　　“不过，今天收到一张请柬，对我们来说可是大大的有利，说不定，王爷您多年的愿望也可以一并实现！”

　　齐炤疑惑的盯着老何，看到他从怀中掏出了一张请柬，装饰的很奢华，封皮上书两个金色的打字——请柬！

　　伸手接过请柬，齐炤看了看信心满满的老何，压下心中的疑惑，打开了请柬，细看了下去。

　　看完之后，齐炤脸上阴霾一扫而尽，嘴角扬起一道弧线，大笑了起来。

　　“天不负我！天不负我！汪海、齐柔，龚庭珺、齐倩大婚！哈哈，天不负我！”

　　因为，苏方的两位表兄，也是当朝宰相汪迎风的孙子和外孙——汪海和龚庭珺要和齐柔、齐倩两女于明年正月十八大婚，他们因苏方而相识，四年的时间，也走到了这一步！

　　齐炤心中却是起了惊天波澜，只要一个契机，他多年以来的愿望便能实现，而现在，隐忍这么些年之后，机会终于来了，不仅能抱得大仇，他也能一步登天！

　　汪海四人大婚，苏方一家肯定要来，而皇帝齐曙，即使跟汪海几人不熟也会因为三朝宰相汪迎风的关系过来的，更何况，齐曙跟汪海、龚庭珺十来年的交情在京城那是尽人皆知的，这样一来，齐曙不可能不来。

　　想到自己多年的夙愿终于也有实现的那么一天，齐炤现在是满心的兴奋，内心激动无以复加，而老何则在一边淡淡的微笑着，作为齐炤的心腹，他自然什么都知道，齐炤的事情也都是他吩咐下去的。

　　兴奋了一会儿，齐炤便将老何招到了身边，沉声说道：

　　“距离明年正月十八还有一个多月的时间，计划就定在那天夜晚的喜宴之上，所有人都不得放过，尤其是苏方和——齐曙！”

　　说到齐曙，齐炤忽然将声音压得极低，而老何则点了点头，给了齐炤一个放心的眼神，沉声道：

　　“王爷，咱们准备了这么多年，就等这一天了，至于喜宴那日晚上，具体该如何实施，还得多加计划，毕竟这件事算是破釜沉舟，容不得丝毫差错！”

　　齐炤沉吟了一会儿，忽然道：

　　“既然苏方那奸贼修为极高，我们也不能硬拼，珣儿他们也是大意之下，不知道数千人也阻挡不了苏方，那自然是不行的，要不是珣儿，恐怕近日我们听到这个消息，真的要动手了，那时候恐怕真的就万劫不复了……”

　　想到齐珣的死，齐炤脸上又浮现了黯然之色，心中苦涩不已，想到父子俩的往昔，齐炤对苏方已经是恨之入骨，不死不休了。

　　但是，也幸亏这次事件，使得齐炤对苏方有了新的认识，要不然举事的那日，再多的兵将也挡不了苏方，那就真的万劫不复了。

　　听到齐炤的话，老何沉默了一会儿，说道：

　　“王爷放心，既然不能硬拼，我们难道不能来暗的，我下去好好计划一下，等到计划好了再告诉告诉您，您看如何？”

　　齐炤也有些头疼，伸手揉了揉太阳穴，点头道：

　　“也只能如此了，你先下去吧，我也好好想想！”

　　老何躬身告退，而齐炤却是仰身躺在了床上，盯着头顶的帷帐，怔怔出神！

　　……

　　雪飘飘絮絮的落了下来，放眼望去，都是白茫茫的一片，天地之间仅剩下白色了。

　　终于下雪了！

　　“公子，我们好像到奇翠山了！”

　　赵岩瓮声瓮气的声音传进了车内，外面虽然银装素裹，白雪皑皑，到处都是一片晶莹的白色，美不胜收，但温度却已经很低了，赵岩都裹着厚厚的棉袄，而车内却是暖融融的。

　　从武阳城出来的时候，那苏坊掌柜的苏瑞便塞了一个炉子过来，说是路上能用的着，虽然苏方无所谓，但赵晓光和小婕儿却仍是一介凡人，自然是需要的。

　　听到赵岩的声音，苏方一边笑着一边将头探了出去，看到那白茫茫的大地上，一座巨大的山影横亘在眼前，苏方也高兴了起来。

　　奇翠山！

　　苏方回来了。

　　听到快要到了，赵晓光和小婕儿也是一脸兴奋，路途颠簸，对于一个受伤刚好赵晓光的和小婕儿这一个弱女子，自然是有些吃不消的，何况还是在这么冷的天气下，虽然有炉火那也不怎么舒服。

　　听到里面两人欢呼雀跃的声音，苏方也是淡淡的笑了笑，回过头，看着车里面躺着的那名女子，却又面露苦涩。

　　“你还真能睡……”

　　苏方不由自主的喃喃道。


第一百八十八章 消失的小金

　　奇翠山山口离三菱镇上只有十来里路，因此，驾着马车，不消小半个时辰便到了三菱镇上。

　　此时正是正午时分，而三菱镇上还是热闹非凡，家家户户都在采购年货，以期过个好年，对于这里的百姓，都是在苏家的庇护下过活，苏家财大势大，对于这些百姓也是多有照顾，所以这里百姓过的还是不错的。

　　接近年关，人人脸上都挂着笑容，遇见认识的还笑着打个招呼，聊上一会儿，再才走开。

　　各个店铺面前都挂着两个大红灯笼，更添一副喜庆的气氛，这个时候的货物都不是一般的多，而人们这个时候也都不再计较那些小钱，买卖双方都抱着一份过个好年的宽容心态，买卖自然也是和和气气的，到处的叫卖声、吆喝声此起彼伏，热闹非凡。

　　小孩子更是高兴之极，到处的跑着，有的打着雪仗，有的相互跑着撵着，有的拿着一块木板拴上绳子，几个小孩子坐在上面，另外几个小孩子在前面拉着，学着雪橇的样子，玩的不亦乐呼，笑声连天。

　　苏方三人的头也都探了出来，看着这一幕幕，都觉得心中也是开心不已，而没怎么过个好童年的赵晓光兄妹两则是开心的看着那些小孩子，眼中流露出丝丝的羡慕之意。

　　看到两兄妹的表情，苏方笑了笑，开口道：

　　“赵岩，停下来吧！”

　　听见吩咐，赵岩‘捋’的一声拉住了缰绳，疑惑的回头看着苏方道：

　　“公子，到了？”

　　苏方笑着摇了摇头，在三人疑惑的眼神中跳下了马车，笑道：

　　“我们来打雪仗！”

　　说完，苏方弯腰抓起一把雪，双手一按，便成了一个雪球，随手扔了出去！

　　“啪！”

　　一声轻响，雪球在赵晓光的脸上开了花，打得他愣了愣，这才反应过来，也大笑着拉起小婕儿的手，跳下了马车，也是弯腰抓起一把雪，一按，一个雪球出现在他的手中，那边小婕儿的动作也是不慢，一个雪球也到了她的手中。

　　两兄妹对视一眼，眼中笑意盎然，很有默契的同时扔向苏方的两边，有心让苏方出丑。

　　“哈……难不住我！”

　　苏方大笑一声，身子腾空向后一翻，便轻巧的躲过了两边的偷袭。

　　赵晓光兄妹两愣愣的看着不远处一脸臭屁的苏方，又重新对视了一眼，同时不甘的大叫道：

　　“不行，你耍赖！！！”

　　说完，两人又开始抓雪，揉雪球，扔雪球，不断的追逐着苏方，一边笑着一边跟着苏方跑远了，一边的孩子见到这几个‘大人’也在打雪仗，都雀跃的跟了上去，同赵晓光两兄妹一起向苏方扔雪球，嘴中不断的欢呼着。

　　这一刻，赵晓光兄妹真正的忘却了从前的烦恼，满心欢愉，在一群小孩子的簇拥下，跟着苏方一起跑向了远方。

　　“呃……这个……”

　　赵岩抓了抓后脑勺，愣愣的看着三个‘大孩子’，郁闷的摇了摇头，忽然想到什么似的，不由对着已经跑远的他们大叫道：

　　“你们等等——我不认路啊——”

　　……

　　回到了家，苏凌越夫妇两人自然高兴的很，苏无忘看着又长高了一些的苏方，也是一脸的高兴，笑着跟苏方来了个熊抱，两兄弟自然有聊不完的话题，一边聊着一边向后走去。

　　而赵岩几人则在苏凌越的带领下去休息了，毕竟旅途劳累嘛，苏方自然是没什么感觉，但他们都有些吃不消。

　　而那名女子在苏方几位亲人带着暧昧的眼神中，苏方差点有些招架不住，但最终坚守阵地，坚持不认识她的事实，解释只是因为她救了自己，又一直晕到现在，所以才带了回来，要不是苏凌越几人知道修真者的不凡，换一个人恐怕还真难相信一个人能晕两个月。

　　吃过了苏方亲自做的午饭，赵晓光三人听说这是苏方做的，都有些不可思议，小婕儿更是眼巴巴的看着苏方，大眼睛扑闪扑闪的，一脸疑惑之色，更有几分兴奋道：

　　“小方哥哥，回头你也教我做那么好吃的菜好不好？”

　　经过之前的车上闲聊，还有那场雪仗，两兄妹跟苏方的关系亲近了很多，小婕儿自然是叫他小方哥哥，而赵晓光则是直接叫大哥，如此一来，苏方也不让赵岩称呼自己公子了，最后也改称兄弟了，一开始赵岩还很不适应，不过苏方能让他很快转变过来的。

　　看着小婕儿兴奋的样子，苏方笑着答应了，他自小便在家里厨师老孙的带领下，厨艺不凡，在桃花谷的那几年，更是天天烤鱼、煲鱼汤，还尝试着在鱼上面挤上桃汁，样样翻新，跟小金在里面吃的不亦乐呼，每次吃饭都是打斗中度过，每每想到这里，苏方都有些怀念桃花谷的日子，不过好在桃花谷现在已经被苏方收进体内，随时都可以进去。

　　想到小金，苏方愣了愣，忽然环顾四周，朝苏无忘问道：

　　“大哥，小金呢？”

　　苏无忘也怔了怔，再才反应过来，说道：

　　“从你走了之后我就没有见到过他了，也不知道他还在不在那洞中了，你去看看吧！”

　　苏方点了点头，跟众人打了个招呼，便独自一人赶往那神秘洞府。

　　当年，苏方就是在那个地方，跟他的二姐——苏菲儿，经历了一场奇遇，突破到了先天中期，从而在过后不久的玉皇庙会上被真武皇帝齐祯看中，强行要挟带走兄妹两，在苏方机智之下，也是将苏菲儿藏在了这儿，只身一人前往齐祯的行辕，跟随他一起去了京城，从而又有了这几年的行踪不定，到处奔波。

　　而后，在苏方渡过四九天劫，成就金丹大道的时候，被传到了大林深处，遇到了五行灵使，也揭开了这处洞府的真正出处——当年玉皇帝君囚禁太昊帝君元神的地方，而苏方身上的那块玉，便是太昊帝君元神精魄凝结而成。

　　一边回忆着，苏方一边进了洞中。

　　但洞中搜寻了半天，连一个角落都没有放过，却是毫无人影，也没有小金的踪迹，苏方呆呆的站在那十棵柱子中间，愣了半天。

　　难道小金跑出去玩了？还是去找自己了？

　　小金会不会在这里被其他的修真者发现了？

　　苏方一一摇头否定，小金虽然顽皮，但也不是莽撞的性格，不会独自乱跑的；如果他要去找自己，以他强大的元神，自然早就能发现自己，不会到现在还不现身。

　　至于被其他修真者发现了这里，苏方却是不相信这炫蓝星上能有谁能在没有留下丝毫痕迹的情况下把小金带走，毕竟，炫蓝星上修为最高的那些出窍期以上的老怪物一般都是闭门不出的，就连元婴期的也是很难见到，金丹期的根本不敌小金，即使出窍期的老怪物想不留丝毫痕迹的抓走小金都是很难办到的。

　　但是，苏方不知道的是，还有几个人，每隔一段时间便会到这里看看，至于发现了小金之后他们会做什么，恐怕也只有他们自己知道了！


第一百八十九章 先天灵体？

　　苏方就这么呆呆的立在洞中，想不出小金到底去了哪里。

　　但苏方对于小金并不太担心，毕竟小金的实力比他还强上很多，虽然跟他一样也是金丹后期，但作为神兽，修为堪比元婴中期的老家伙，甚至碰到元婴后期的老怪物也能全身而退，毕竟小金的身法苏方是见识过的，苏方全力催发飞剑，小金很随意的便能追上。

　　从金丹期突破到元婴期一个显著的特征便是能虚空飞行，凌空浮立，当然苏方上次只是取巧，借法术之功，算不得真正意义上的凌空虚立。

　　但是，元婴期也只是刚刚脱离飞剑飞行的束缚，并不能飞得太快，因为修真者虽然肉体比凡人强悍不少，但那极速飞行的摩擦却并不是那么好承受的，但小金肉身强悍，却没有这个顾虑，再加上他是神兽，更是身法迅疾。

　　这样一想，苏方倒也不太着急，不过也留了一个心思，等两位表兄的婚事一了，便到处跑跑，游历一番，顺便找寻小金。

　　在午饭的时候，苏凌越便说了明年正月初八汪海他们大婚的事情，初一听到这个消息，苏方没有丝毫的吃惊，因为他当时在大战后便看出了他们之间的一些端倪，只不过当时因为急着回家而没有细究。

　　现在，到了大婚，那也只是水到渠成般的自然了，毕竟两方门当户对，又都是郎才女貌，各自看上了眼，自然是大好姻缘了。

　　想着两位表兄的动作，倒不是一般的快，不过苏方现在才十七岁，过了年就是十八岁，按照大齐皇朝的风俗，这个年纪的男子，也该说一门亲事了，但苏方现在没这个心思，而苏凌越两人知道自己这个儿子的不凡，所以也就没提。

　　摒弃了这些胡思乱想，苏方绕着十棵柱子，一个个仔细的看了起来。

　　当初因为是小孩子心性，没有什么深究的习惯，再加上觉得修为大增，兴奋之余也就忘了，虽然过后他的那位叔祖汪夜和苏凌越几人也进来查探过，但都是毫无所获，也就没怎么在意了。

　　但是在渡过四九天劫，通过跟五行灵使的一番交谈之后，苏方再才知道这里的不同寻常，现在修为已经到了金丹后期，进入了修真者的行列，但是这里对于苏方，仍然看不出什么端倪，就是凭着一丝直觉，觉得应该有什么东西在这里面。

　　也可能是因为五行灵使的话，也可能是因为这里囚禁了太昊帝君的元神数十万年，而太昊帝君的元神精魄正在他的脖子上。

　　毕竟，在苏方的感觉上，这里似乎太空旷了，缺少点什么东西，具体是什么，苏方却又想不明白了。

　　对着十棵柱子一个个的看过来，除了上面有不少图腾以外，苏方什么都没有发现，连灵识都无法穿透，而四周的岩壁似乎也是一种很特别的材质，将苏方的灵识挡在了里面，根本看不透，同时也包括地面和洞顶，都是一样的无法穿透。

　　这些，都让苏方对这里充满了新的好奇，一个现在的他无法揭开的迷题。

　　想不通，又查探不到什么，苏方也便不去想了，看了看四周仍是那般的火红色，苏方的淡淡的笑了笑，迷题，终究会解开的，只是时间问题。

　　……

　　回了苏家，看着赵岩他们三人正跟苏无忘聊的极为开心，苏方也不由乐了，他的大哥就是有一种很强的亲和力，一种儒雅的气质，跟他聊上一会儿便会不由自主的被他吸引。

　　但是，别以为这样就觉得他是一个老好人，如果想因为这个就算计他，那可就是找错了对象，苏无忘内心缜密，思虑深远，要不然苏凌越也不可能在五年前，苏无忘还未及弱冠之龄的时候将家族的一部分产业交给他打理，这五年之间，更是不断的赋予他新的权利和更大的生意，但都被苏无忘打理的井井有条。

　　商战深如海，而苏家作为最上层的那一圈，对手无不是大家族，大商号，斗志究谋，五年间的历练，苏无忘也渐渐脱离了初期的那份稚气，身上越来越有一股沉稳之风，慢慢的睿智成长起来。

　　想算计他？那恭喜你，你离被卖掉也不远了！

　　走到了他们身边，苏方笑着问道：

　　“聊什么呢，这么开心？”

　　听到苏方的问话，小婕儿把头扬了起来，笑道：

　　“嘻嘻……无妄大哥说你小时候的事情呢……”

　　“呃……”

　　苏方顿时郁闷起来，不用猜，看小婕儿他们几个表情，便知道苏无忘讲的基本是他小时候哪方面的内容了，无语的瞅了瞅苏无忘，看到对方却目不斜视，故作高深状，苏方也泄气了。

　　看到他们笑够了，苏方也坐了下来，容面转的严肃起来，沉声说道：

　　“从今天开始，我便要开始传给你们修炼法门了，至于以后的路，我不可能提点你们太多，最后还要靠你们自己，这条路并不是很好走，修炼路上多有凶险，并不是一帆风顺，这条路上能走多远，就看你们自己了！

　　修炼以后，便由不得你们，因为你们开始修炼的那一刻起已经开始蜕变，想回到从前的生活并不容易，如果后悔现在还来得及，我可以保你们衣食无忧，你们最好想清楚。”

　　苏方觉得，最后再给他们提一遍，让他们再考虑一次，深思熟虑终究不是坏事，也能让他们认识清楚。

　　但是随即苏方便发现刚刚的话显得有些多余，因为赵岩和赵晓光两人那坚定的眼神便表示了他们的决心。

　　从前的生活中受到的欺负，使得赵晓光一直一来最大的愿望便是变强，保护自己，保护妹妹，现在有这么一个机会他当然不想放过，而赵岩在江湖上的日子也让他见识到了靠实力说话的规矩，自然也是越强越好，见到苏方的厉害之后，他自然不会做第二打算。

　　苏无忘则在一边饶有兴致的看着两人，却发现小婕儿在一边欲言又止，似乎有什么话要说。

　　“小婕儿？你不会也想修炼吧？”

　　苏无忘有些玩味的猜测道。

　　哪知小婕儿听到苏无忘的话，又看了看苏方，好似下定决心一般，点了点头。

　　“呃……”

　　苏无忘好像没话说了。

　　而苏方三人也都疑惑的看向了小婕儿，不知道她究竟是怎么想的。

　　小婕儿定定的看着赵晓光，语带哽咽的说道：

　　“一直以来，哥哥为了保护我，不断的被别人欺负，上次甚至还受了那么重的伤，要不是小方哥哥，只怕……只怕……”

　　说到这里，小婕儿有些说不下去了，梨花带雨的样子颇为娇怜，而赵晓光几人也都沉默着，等着她说下去。

　　小婕儿顿了一会儿，缓了缓，再才继续哽咽着说道：

　　“每次哥哥出门，都要让我留在家中，不让我乱跑，但小婕儿每次看到哥哥回来那么累，我都是心酸的很，但是也只能把饭菜做得可口一些，让哥哥也能舒服一会儿，有时候看到哥哥吃着吃着就睡着了，我每次都在想我为什么总是这么没用，还老是惹麻烦……

　　我不想成为哥哥的负累，我也想保护哥哥，我也想不再受欺负，只有我也厉害起来，我才能一直跟在哥哥身边，也不会被他留在家里……”

　　说到这里，小婕儿已经是泣不成声，赵晓光也是双眼通红，他忍着眼泪，默默的张开手臂，便将小婕儿揽在怀中。

　　“傻丫头……你开心、平安就是大哥最大的满足，怎么老是想那么多？”

　　赵晓光叹了叹，有些少年老成的样子，确实，生活的磨砺，使得他比同龄的少年成熟得多，像为别人考虑的地方，苏方比起他来，都有些不及。

　　看着两兄妹这般，苏方三人也都深有感触，不过很快，赵晓光两人也都恢复了过来，看着苏方，赵晓光语带犹豫的说道：

　　“大哥……你看小婕儿能不能……也一块儿修炼？”

　　赵晓光深知妹妹的脾性，虽然看似柔弱，但却倔强的很，只要她认准一个理，哪怕是死胡同她也要往里钻，所以他并没有相劝，而是问向了苏方。

　　苏方微微一笑，说道：

　　“无妨，小婕儿，把手伸给我吧，我先看看。”

　　接过小婕儿那柔若无骨的小手，苏方双指搭在她的脉搏之上，一股细微的真元缓缓的进入了小婕儿的筋脉中。

　　过了半响，苏方才收回了手臂，呆愕了来。

　　看到苏方这个样子，赵晓光和小婕儿两人都心中咯噔一下，不知道小婕儿身体怎么样，适不适合修炼。

　　沉默了一会儿，苏方这才苦笑一声，说道：

　　“我本以为我找到你们两个先天灵体已经很有机缘了，但……但没想到小婕儿她竟然也是先天灵体！”

　　“啊！！！”


第一百九十章 过年

　　听到苏方的话，赵晓光四个人全都惊呼了起来，如赵晓光和小婕儿两兄妹是面露欢欣之色，而苏无忘则是疑惑之色，因为他根本不知道先天灵体是什么，至于赵岩，却是真正的呆愕，有些懵懂，又有些替小婕儿高兴的神情。

　　不过经过最开始的惊奇，苏方细想之后，也便释然了，看到还有些不解的几人，便解释道：

　　“虽然有些惊奇，不过细细一想倒也并不偶然，水木双核，顾名思义，五行之中的这两行一般是连而应实，晓光既然是先天木灵体，那么作为他妹妹的小婕儿是先天水灵体倒也不足为奇了。”

　　苏方其实还有一个疑惑没说，两兄妹作为很少见的先天灵体，同在一起，如此出众的资质竟然没有修真者发现他们，像苏方知道的东海之上的龙行殿，便一直派人在源陆之上搜寻资质上佳的孩童，苏方先前杀掉的齐珣的那位师父——黄远，便是其中的一员。

　　何况，在源陆之上搜寻资质上佳的孩童的修真者，可不止龙行殿一家，肯定还有很多苏方不知道的宗派，据苏方所知，自家老祖宗的那个归玄宗也有很多门人是他们派弟子门人搜寻而来。

　　但是，不仅是这兄妹两人，加上赵岩他们便是三人，三人都是那些‘资质上佳’中也是难得一见的先天灵体，不能不说他们的出众之处了，这也是让苏方大为惊愕的主要原因，三人还都从小生活在一起，一二十年都没有修真者发现，却让苏方碰到了，不能不说这是一番机缘，不过他们作为‘金子’，迟早也是会发光的。

　　压下心中的喜意，苏方又为他们几人解释了先天灵体的修炼优势，以及修炼时非凡的速度，听得几人也都惊叹不已，随即带来的，便是对未来的憧憬和信心。

　　随后，苏方便从乾韵真人留下的他数千年来搜寻得来的修炼功法玉简中，挑出了三种正好适合他们‘木’‘水’‘土’属性的功法，因为他们没有灵识，看不了玉简，所以苏方也便先自己记住，然后再通过灵识直接传入他们的识海中，这样也能瞬间让他们记住，不会遗忘。

　　做完了这些，苏方便让他们三人留在那里好好揣摩一番，便跟苏无忘离开了。

　　……

　　近一个月过去了，今天，也转到了这一年的尾巴尖上。

　　大年三十！

　　从早上开始，三菱镇上便炮竹声不断，借着将整个三菱镇所在的万星凹围成一圈的奇翠山的回声，使得这响声又被来回震颤了几次，也更热闹了起来，年味儿也更足了！

　　越接近晌午，炮竹声便越来越多，响彻在人们的耳畔，更有一种别样的情愫涌动在心底。

　　过年了，一年的沉淀便在这一天走到了完结，过完了今天，又将开始新的一年，今天，无论老的少的都换上了新装，满脸的喜气洋洋，见面便是一句“过年好”！

　　苏家家大人多，虽然都有自己的院落，但都基本上住在一起，同族同宗，自然更是热闹之极，人人穿梭不断，来来往往，人气足，年气儿也就更旺，族中的老人似乎很喜欢看到这些热闹的场面，都乐呵呵的跟一个个前来拜安的晚辈聊着。

　　苏方他们这一系的十数口现在也都围坐在一桌，作为上午过年的传统，自然要摆上一大桌，鸡鸭鱼肉不管曾经吃过多少，却是在这一天，这一顿，必须要摆上桌的，也能讨一个好兆头。

　　而赵岩三人也跟他们围坐在一起，赵晓光两兄妹全家也就剩他们两人了，在哪儿过年都是一样，只有赵岩是离了家，在外过年，不过当初走的时候他便想到这么一天了，再加上他父母两人在走的时候已经被苏方交代那江可他们好好照顾，依他豪爽的性格，随遇而安自然是性格使然，也便没有什么顾虑了。

　　饭桌之上，杯盏交错，无论是会喝酒的还是不会喝酒的，都在这喜庆的日子饮上几口，高兴之余也能暖暖身子，更能增添热闹的气氛。

　　筵席之上，欢声笑语不断，更有丫鬟仆役不停的进来送菜、换菜，每个桌上都摆着几个火锅，蒸腾的热气和着欢声笑语，还有那一盆盆熊熊的炭火，在这冬日的严寒中却是温暖之极，更有喝的尽兴的开始行起了酒令，猜起了拳，闹闹嚷嚷的，气氛也更加的浓烈了起来。

　　苏方也正跟苏无忘拿着筷子敲起了棒子老虎鸡，全然没有了从前的那份悠然，那份温和，整个兴奋的状态也暴露无遗，刚一开始让赵岩几人还颇为吃惊，来来回回了那么几次，这几人也开始加入了战圈，吵嚷了起来。

　　苏家的人无论老幼都有一身的功夫，更何况是苏方他们这一直系，更是修行的苏家一十三式直系功法，但今天却没有一个人运功来消除酒意，都全身心的融入到过年的氛围中，这些人，除了苏凌越几人大部分时间在家以外，其余的人每年基本上大部分时间都在各个商号间跑来跑去，忙途奔波，也没什么空闲的日子，自然要趁着这过年的时间好好的放松一番。

　　酒足饭饱，饭后一杯茶茗，众人也都聚拢到了一起，谈着这一年来在外所见所闻的一些趣闻，也聊着生意上的事情，或者自己一些解不开的问题也趁机跟长辈谈论了起来，热闹场景不弱于刚刚吃饭之时。

　　而苏方几人则是没有控制之下，都喝了个酩酊大醉，脸小婕儿也是晕晕乎乎的，几人都被下人送回了房间休息去了。

　　而苏方，自然便躺在了他那张柔软宽大的床上，不一会儿，就在迷糊间进入了梦乡。

　　睡梦之中，苏方沉浸在一片氤氲之中，就那么飘飘荡荡，如一片浮絮一般，徜徉其间，只觉得整个身子暖洋洋的，犹如身处母体之中，苏方的整个身心也彻底的放松下来，说不出的舒服，从苏方那不断冒出的呓语便可以感受的到。


第一百九十一章 小太监

　　过完年之后，春节的氛围不仅丝毫没有减淡，便随着拜年渐渐升温，而苏家也请了两个戏班子，一个是在苏家内部演出，还有一个，便是在三菱镇那处最大的空地上，是给普通百姓看的，会一直持续到元宵节。

　　每天前来给苏家拜年的人络绎不绝，上至达官显贵，下至平头百姓，富裕如成国大贾，贫贱如走街卖艺之人，每一天苏家门前都是熙熙攘攘，车马霄襄，门庭若市。

　　这一日，已经是正月初十了，也是苏凌越几人定下的前往京城参加他两位侄儿大婚的日子，早上，门前便停了九辆马车，除了一辆是坐人的，其余的都是他们准备的礼物。

　　而此趟随行的，除了苏家的护卫，还有苏方提拔暂代沧江行省都指挥使的高贵派来的数百精兵，他们的任务便是护送苏方他们顺利到达京城。

　　虽然知道苏方的修为很高，但苏方不能一直出面解决，作为一个王爷，这上千里的路上还是不算近的，总会碰到这样那样的事情，有这些兵将开路，自然能减少许多不必要的麻烦和骚扰，总不能遇到什么事情都让苏方出面，这也是高贵想交好苏方想出的一出，苏方也很是赞许，称赞他会办事，一句话使得高贵浑身打了个激灵，兴奋不已。

　　随同这一队精兵过来的，还有师奎带来的数十个六扇门护卫，这也是当初他留在千户所的一拨人马，那日跟苏方分手之后，便按照苏方的吩咐处理了沧江行省千户罗永成死后的一些交接任命问题，现在便也赶了过来。

　　而那位神秘女子，仍然没有醒来，苏方有时候都差不多忘了她的存在，但走之前苏方又去看了一眼，却发现她还是没醒，不由无奈的叹了口气，走之前又交代着苏府的人照顾好她。

　　苏凌越众人收拾妥当之后，随后交代他的二弟苏凌德在家里应付一切，这一大队的人便浩浩荡荡的上路了。

　　……

　　经过六天的时间，一大队人便这么浩浩荡荡的到了京城。

　　沿途之中，因为苏方此行并没有掩饰行踪，所以每经过一城，总有当地的官员还有苏家当地分号的掌柜过来拜谒，走走停停，不过这样一来，行程也就慢了下来，不过倒也很轻松。

　　而到了京城之后，早就收到消息的礼部官员和宰相府的人在城门口等候，自然又是一番事情。

　　等到了宰相府，已经是正月十六中午了。

　　一行人自然是先去见苏方的外公汪迎风了，随后苏凌越和汪玥如夫妇便不再管苏无忘和苏方兄弟两了，他们那一辈的人自然有他们的话，而苏方则跟他们这一辈的表兄表弟表姐表妹混在了一起，却是不见两位新郎官。

　　一问之后才知道，齐柔、齐倩两人已经被齐曙加封为公主，以公主的身份出嫁，那么这两位新郎官自然便是驸马了，现在的他们，正在宫中商讨迎亲的事项。

　　而当年苏方印象最深刻的那个小表妹——汪婧，那时还是个小可爱，现在也已经十五岁了，出落得亭亭玉立，俏立一边，双眼含着狡黠的笑意，苏方便知道，她的性格还是那样，一点儿没变。

　　跟他们闹了好一会儿，苏方再才脱身，跟他外公他们说了一声，便朝皇宫去了。

　　这是苏方第一次进皇宫，当年去逐鹿原之前，只是在皇宫门前等齐曙，没有进去过，而大战之后，苏方不想麻烦，也躲了起来，没有去过，这次，只能算苏方第一次去了。

　　到了宫门口，递上自己的王爷令牌，那些皇宫铁甲卫一看到那枚平南王的令牌，当即懵了！

　　苏方，在军队中那是有着绝对崇高的地位的，当年苏方那几场大战，都是被数万军将亲眼目睹的，那么小的年纪，便有如此高的功力，自然让众兵将惊叹，继而崇拜起来，军中以武力象征实力，苏方，便是他们心目中的崇敬的战神，一如他们当年崇拜齐恒一般，齐恒阴谋败灭，苏方一战成名！

　　因为他们作为宫门护卫，不能下跪，所以苏方看到那几名士兵恭敬的双手递回令牌，同样恭敬激动的侧身让开，说着“参见王爷”，让苏方微微一笑，对他们点了点头，鼓励的看了看他们，便朝里面走去。

　　护卫们虽然因为规矩不能随便聊天，但一个个的心中却动激动万分，心旌摇曳，心中暗喜道：“王爷……王爷他竟然对我笑了，还那样看着我……”

　　抱着种种原因和坚定的信念，这一群护卫最终都成长了上去，成为了大齐皇朝一代名将。

　　进了宫门中，走了一段路之后，苏方却忽然楞住了，因为他不知道齐曙和汪夜、龚庭珺他们在哪儿。

　　正在郁闷刚刚没领着一个护卫带路，却是又一拍脑门，自言自语道：

　　“我真笨，灵识搜索不就完了！”

　　一边自嘲的笑了笑，一边灵识却是瞬间覆盖了整个皇宫，自然也很容易就发现了他们三人正在一起，正和几个官员模样的人在谈着大婚的过程。

　　正欲现在就过去，却忽然发现一个动作怪异的小太监朝宫门处走去，不时的抬头四望，神情间有些诡异，苏方诧异间却是迎上前去，一把拍在他的肩上。

　　“呀！！！”

　　只见那小太监惊呼一声，再才看到苏方，不由抚了抚胸脯，一副吓了一跳的样子。

　　苏方却是笑了笑，因为他发现这哪是什么小太监，别人可能看不出来，但他却一眼便看出了这是一个女子。

　　“你装成一个太监，想干什么呢？有何企图？”

　　苏方双手抱肩，玩味的看着这个‘小太监’，淡淡的说道。

　　听了苏方的话，那女子却是愣住了，但并没有露出惊慌的神色，而是自顾自的左看右看了一番，再才愣愣的问道：

　　“你……你是怎么发现的？”

　　声音清脆干净，如黄鹂鸟一般。

　　苏方一边猜测着她的身份，一边指着自己的耳朵笑道：

　　“难道没有发现你的耳朵上多了些什么东西？”

　　那‘小太监’听到苏方的话，神情一呆，忽道：

　　“哎呀，倒把这个给忘了！”一边懊恼之余，一边却是上下打量着苏方，疑惑道：

　　“你又是谁？我怎么从来没有见过你？”

　　苏方无所谓的笑了笑，说道：

　　“我第一次来皇宫，你当然没有见过我了！”

　　苏方却是已经猜到了她的身份，也便不跟她多言，微微一笑，侧身走了。

　　那‘小太监’看到苏方这样说话，微感错愕间，苏方已经从自己身边走了过去，不由大感恼怒，娇叱道：

　　“你……你站住！”


第一百九十二章 

　　那‘小太监’一边说着让苏方站住，但看苏方不理，不由更加恼怒起来，接着几步跑到苏方前面，张开双臂拦路道：

　　“话还没说完，你竟敢跑，小心我让我皇兄把你抓起来！”

　　苏方玩味一笑，淡淡的说道：

　　“好啊，你叫他来抓我啊！”

　　说完，身子一转，又从她身边走了，那‘小太监’气闷不过，却是打消了出宫的打算，兀自的跟在苏方身后，看看他究竟要去哪。

　　苏方知道她跟在自己身后，也不在意，就这么逍遥自在，四平八稳的往齐曙那边走去，那‘小太监’仍然一直跟着，直到苏方的目的地。

　　那‘小太监’见苏方进了一座院子，愣愣的抬头，自言自语道：

　　“东暖阁？这不是皇兄住着的地方吗……哦，原来他是来找皇兄的，怪不得不怕我搬出皇兄，哼，即使是这样，我也要让你好看，要不然就弱了本公主的威风！”

　　说完，这自称公主的‘小太监’便气哼哼的冲了进去。

　　东暖阁之中，齐曙几人正在谈的热火朝天，忽然一位侍卫走了进来，躬身道：

　　“启禀皇上，平南王爷在门外求见！”

　　听到侍卫的话，齐曙跟汪海、龚庭珺两人对视了一眼，都呆了一呆，随即一股狂喜涌上心头，再也压制不住心中的激动情绪，‘噌’的一下全都站了起来，向着门外冲去。

　　其余的几位官员动作也是不慢，作为礼部官员，平南王爷的名头可是再清楚不过的，自然不敢怠慢，忙跟在三人身后向外走去。

　　苏方正在门外悠然的站着，而那个小太监也跑到了他的身边，看了看苏方，嘴里轻哼一声，便把脸转了过去，看向门的方向。

　　苏方心里却是暗笑了一声，敢在宫内肆无忌惮的女子，自然便是公主了，但看眼前的这位，不仅是公主，而且是极得宠的那种，看年纪不过十五六岁，但一看便是那种古灵精怪的性格，让人头疼的主。

　　门开了，三条黑影瞬间射向苏方，显然，三人的功力都有了很大的提高。

　　到了苏方近前，三人攸的停立，激动的看向了苏方。

　　当先自然是齐曙，一身轻便的绣龙软锦袍，再加上因身居高位，自然而然散发的王之之风，立在那里，嘴角上扬，极为引人瞩目。

　　而苏方的两位表兄则立在两边，两年不见，汪海更加沉稳了，行路表情都有一种大家之风，而龚庭珺也把当年的嬉笑玩闹之态收起了不少，但从他身上却能看到一种说不出的活力四射。

　　到了大喜的日子，汪海两人人精气神自然都是俱佳，再加上练武，放到哪儿都是出众之极，但陡然见到分别两年的苏方，尤其是两年前苏方的失踪，让他们有很多话想跟苏方聊聊，不过现在，自然是先来了熊抱了！

　　“哈哈！两年不见了，看来苏方比那时候更厉害了，我这个做大哥的都自叹弗如啊，不过，这样我更开心，你就是我大齐皇朝的精神支柱，有你在，大齐就不会倒！”

　　齐曙当先爽朗的笑着，看着苏方那比当年更加自然的立在眼前，齐曙心头竟生出一丝敬畏之心，毕竟他处于先天期，感觉上自然灵敏很多，而身居高位，能让他产生敬畏之心的更可谓凤毛麟角，所以感觉自然更为明显。

　　汪海听了也是乐呵呵的笑道：

　　“表弟的功夫那自然是厉害的很，现在看来比当初更厉害了，也就是我这两年基本上没什么长进……”

　　苏方看着他们一一点头笑着回应，好像又回到了几年前，在战场上的时候。

　　而龚庭珺却伸手给了苏方一捶，笑骂道：

　　“你这个家伙，这一走又是两年，一次比一次时间长，说不定以后就是几年，十几年，几十年才能见得到你们，那我们的见面机会不是越来越少了，说不定等你有一天再回来，我们都走不动路咯……”

　　听到龚庭珺在那儿模仿着杵着拐棍的样子，几人都笑了起来，同时，苏方心中也升起一个模糊的念头，是啊，以后随着修为的提高，随便修炼一下就是很长的时间，恐怕要见他们一次比一次少了。

　　而那位穿着小太监衣服的公主却在一边看的愣住了，她知道她的皇帝三哥很随和，但，他还没有见过他跟一个人能如此的坦诚相对，兴高采烈，即使对方再大的官职，再高的爵品。

　　这时，几人聊着聊着，再才发现一边撅着嘴、穿着‘小太监’衣服的小公主，都回过神来，疑惑的看了看苏方，又看了看她。

　　还是齐曙最先反应过来，走上前去把小公主拉了过来，笑道：

　　“玥儿，这是怎么了，怎么跑到皇兄这儿来了？还穿了这么件衣服。”

　　那个叫玥儿的公主撇了撇嘴，瞪着苏方，恨恨的道：

　　“还不是因为他！”在齐曙几人愕然之间，这玥儿又跺了跺脚，扭身不依道：

　　“皇兄啊，他欺负人家，你也不管管！”

　　听到妹妹的抱怨，齐曙略一思索，哈哈大笑起来，指着苏方笑道：

　　“哈哈……玥儿，他……苏方欺负你？”

　　小公主一边瞪着苏方一片淡然微笑的神情，娇声怒道：

　　“就是他，就是他欺负我！”

　　“玥儿，你知道他是谁吗，你就赖到他的身上？”

　　齐曙看到妹妹怒气冲冲又转过来瞪着自己，齐曙不由忙止住笑声，强忍着笑意憋着道：

　　“他就是皇兄亲封的平南王！”

　　说完，齐曙还略有深意的扫了妹妹一眼。

　　“啊！！！”

　　小公主刚刚还满面羞怒，但一听到苏方的身份，不由一惊，小手掩住了樱唇，惊呼了起来。

　　这小公主，便是齐曙的同母胞妹——齐玥，因中秋节那晚出生，便叫了个月字，又因为出身皇家，所以月字又多了个王字偏旁。

　　而这小公主，经常溜到宫外乱跑，也从市井间听说了当朝平南王平叛那一战的辉煌，自此神往不已，整天念叨着，还让齐曙宣他进京见见，同时还有她自己的小算盘，只是因为苏方的突然失踪而作罢。

　　刚刚苏方让守在外面的侍卫通传的时候，这小公主还在外面站着，没有听到，现在猛一听到苏方便是平南王，不由愣住了，呆呆的看着苏方，眼中只剩下迷离，继而神采焕发，如同见到了苦苦追寻的偶像一般。

　　而齐玥的反应，却让苏方迷茫了起来，看向了周围三人，看到三人眼中调侃的笑意，苏方心中一动，便大概猜出了事情始末，不由无奈的摇了摇头。

　　从齐玥的神色，苏方便猜到了她应该是被自己那一战给感染了，毕竟从苏家出发到京城的这一路上，苏方遇到太多如齐玥这样的眼神了，越向北，民风越崇尚武力，对苏方也就越崇拜，疯狂者大为有之，也让苏方头疼不已。

　　果然，只见齐玥再也没有刚刚的娇蛮，不时立在齐曙身边，偷眼看看苏方，见苏方看来，有慌忙的低下了头，再观苏方满面郁闷，众人再也忍不住，纷纷哈哈大笑了起来。

　　“大不了以后见着她绕着走就是了，真受不了这样的眼神。”

　　这是苏方刚刚冒出的念头。


第一百九十三章 大婚

　　洞房花烛夜，金榜题名时，人生两大幸事，自然受到千千万万人的追捧，纵观古今，这个话题一直长盛不衰，不管贫贱、贵胄与否，只要还处于这个地方，自然都对这两件事有着莫大的兴趣。

　　大婚，作为每个家族的传承，每个子弟的未来，都是有着不可估量的作用，说情爱也好，传宗接代也罢，这个事情终究是一个轮回，转完一拨，又转着下一拨，没有丝毫的停顿。

　　宰相府的两位后辈子弟大婚，娶的可是当今皇族的两位公主，这件事情在京城都是一件大事情，整个京城都在谈论着宰相府今天的盛筵，羡慕者有之，嗤之以鼻者有之，怅然所失者有之，妒火中烧者也有之，林林总总，不尽其繁……

　　不管怎么说，宰相府两位当新贵胄，当今皇上面前的两位红人大婚，自然而然受到文武百官的关注，这一时刻，只要不是脑残，自然不会漏掉这个巴结新贵、结交三朝宰相的机会。

　　一时间，宰相府门前人头攒动，车马霄襄，热闹场面如同闹市一般。

　　苏方，作为两位表兄最强大的援助，他们同辈之中最有‘面子’的一等亲王，自然成了两人的伴郎，虽然龚庭珺是龚家的人，只能算是宰相汪迎风的外孙，但因为齐曙的别出心裁，便一起放在宰相府操办，更显热闹非凡。

　　对于皇上的吩咐，龚家自然没有异议，甚至还有心如此，毕竟两家关系一直都是很好，联姻也持续了几十年，这些自然也不在乎，何况还是由皇上拍板的。

　　经过上午热闹的迎亲仪式，在九城巡卫司的护卫下，两列长长的迎亲队伍便开始围着京城转了起来。

　　两列红色，高头大马，锣鼓宵天，震声嚷嚷，由护卫京城的精锐之师九城巡卫司的兵马来护卫，更显此次大婚的庄重了。

　　一丝不苟的跨马动作，整齐划一的行马仪仗，每个护卫那刚毅的面容，使得这长长的迎亲队伍更增添了一种威严霸气之感，在这崇尚武风的大齐皇朝的京城，更使得百姓兴奋欢呼起来，心中也都是神往不已，也让骑在两头白马之上的汪海和龚庭珺两人心中的喜悦到了无以复加的地步。

　　男人都喜欢威风，尤其是象征着自己有重大纪念意义的时刻，更不想含糊了，女人也一样，想让自己的这一个重要时刻不能白白浪费，更应该留下一个永恒的回忆，这样的事情对于他们这样身份的女子来说，毕竟只有一次。

　　前天苏方他们聊过之后，便跟着齐曙他们去了齐柔家，两年不见，两女并没有变化多少，乍一看到苏方，都惊讶之极，继而也都开心不已，拉着苏方不停的问着，直接把齐曙三人无视了，弄得几人郁闷不已，大呼早知道这个待遇就不带苏方过来的，除了迎来两女同时的白眼，却丝毫没有唤回两女对他们的同情，依旧该怎么聊就怎么聊。

　　但是就这么聊着聊着便把苏方给卖了，她们也感觉到了苏方的修为又厉害了不少，同时一个计谋也慢慢酝酿行成了，那就是让苏方这个一等王爷当伴郎，齐倩还心有不甘的想在苏方脖子上挂一个牌子，上书平南王爷，好让这次游行更轰动。

　　齐倩的这个想法让苏方吓出一身冷汗，真要那么做了，自己还不在街上就被人流给淹没了，不死也要脱层皮，幸好在座的都不是白痴，自然否决了齐倩的想法，但苏方做伴郎，却成了讨论出来的结果。

　　而唯一不忿的除了苏方，又加了一个齐曙，不断的大呼“我亲自封的一等亲王就这么不值钱？竟然沦为了你们的伴郎？”但他这句话还没说完就被大婚的四人以武力威胁而说不出口了。

　　这些自然是一些他们在一起搞怪和亲密无间的动作，但苏方真正的骑着另一匹马落在两人身后，和两个新娘的八抬大轿中间，滋味确实不太好受。

　　看着满街的百姓盯在自己脸上的疑惑的目光，苏方有一种彻底被几人卖了的感觉，看着前面兴高采烈，不断对这两边百姓拱手示意的两人，苏方只觉得心中愤懑不已，这种煎熬一直持续到迎亲队伍绕了一圈，走进宰相府为止。

　　进了府中，苏方身形一顿，便没了影子，使得一下马来找苏方的几人都扑了个空。

　　“咦，表弟哪儿去了？”汪海疑惑道。

　　龚庭珺摇了摇头，顾目四望，说道：

　　“不知道，我刚刚还准备让他到时候表演一段武术耍耍的，怎么一下子就没影了？”

　　“呃……”

　　躲在一个角落，正用灵识观察着两人的苏方听到龚庭珺刚刚想出来的花样，立刻出了一身的冷汗，打了个激灵，又朝着另外一个地方躲去了。

　　……

　　在“一拜天地……”的喝声之中，大婚也进入了最重要的一项，宰相府的大厅之中，齐曙作为皇帝，又是主婚人，自然坐在正堂的首座，而两方的家长却是各自落座的齐曙下首的左右位置，接受着四位新人的端茶行礼。

　　汪海四人看着坐在首座，对着几人得意洋洋的齐曙，不由互相对视了一眼，心中都涌出了一个念头，朝着齐曙笑了笑，茶水也递了上去。

　　看到递来茶水的四人，满面笑意，但齐曙就是觉得这大冬天里竟然有一种流汗的感觉，只觉得心有不妙，刚想起身，忽然只听一‘娇声’惊呼‘哎呀’。

　　原来最左侧的齐倩不知怎的忽然‘踩’了裙角一下，使得她的身子一歪，连带着跟她携手的龚庭珺也歪了过来，两人手中端着的茶水便泼了出去。

　　顷刻之间，热乎乎的茶水便朝着齐曙的衣服上袭来。

　　“咻！”

　　身形一闪，齐曙便如一个陀螺一般，从一边转到了另一边，轻巧的躲过了这杯茶水，心中正要一松的时候，那边的汪海又撞到了龚庭珺的身上，歪过身子，齐柔也倒了过来，手中的茶水又是向着齐曙泼来。

　　这次，齐曙却是怎么躲也来不及了，那一道如箭一般的水流直直的向着齐曙的面门扑来，齐曙忽然心中一动，张口对着那道箭流。

　　“唔……”

　　齐曙一口将那一道水流整个含进了口中。

　　“噗！！！”

　　但转瞬之间，齐曙又慌忙将口中的茶水全给吐了出来。

　　“烫……烫死我了……”

　　齐曙的一句话，使得下首四人一阵笑声不断，当然，齐柔和齐倩的盖头还在头上，但却是凭着功夫做的手脚，修为相当，又是有心算无心，齐曙自然吃了个暗亏了。

　　而其余的人也都是心照不宣的相视一笑，他们都知道这几个包括皇上在内的几人关系好到了什么程度，至于这些开玩笑的，还是在婚礼这么喜庆的场面，自然是无伤大雅的。

　　经过这么一闹，气氛也都活跃开了。

　　经过司仪最后的一句“送入洞房”，这拜天地算是圆满结束，至于几人的‘明争暗斗’，却是高下不一，互有吃亏，总的来说，还是齐曙一人敌四，吃了些小亏。

　　但此时，却唯独不见苏方的踪影，齐曙也是心中大为后悔，暗叹苏方如此狡猾，一下子就没影了。


第一百九十四章 夜宴

　　中午的盛筵过后，便是下午的新郎新娘在府中，四处的端茶递水，跟众亲朋好友聊天，也是交流的一种手段，为众亲朋尽快的认识两边的新人做铺垫，免得以后生疏。

　　来拜礼、巴结等抱着种种心思的官员确实很多，但能参加筵席，进入晚上的夜宴，却无不是身份的象征，毕竟宰相府就是那么大，即使再大也不可能所有的人都招呼进来，很多的人都是送完了礼便知趣的走开了。

　　留下的，无不是朝廷之上的大员，或者一方大将，再或者巨商富贾，而亲朋好友则是不论身份的，自然是一直待在这里的。

　　正月十八，仍然是冬天，天黑的比较早，刚刚微黑，整个宰相府便掌上了各式的灯，样式繁复，极为绕眼好看，也透露着喜庆之色。

　　这时，也要开始夜宴了。

　　这一次，全部的筵席都是在宰相府中最大的院子中举行的，数十丈的院子里摆了数十桌，在座的，无不是京城之内或各地的高官巨贾，身份尊贵自然不用多说，而有爵品的皇族基本上也都来了。

　　自然，还包括那位江威王——齐炤！

　　此时的齐炤面无表情，淡淡的在那儿喝酒，至于他儿子齐珣和苏方之间的事情，因为当初齐曙的压制，其他的人并没有多少知道，也只有他身边的几人，齐曙，以及苏方等人知道了，因为苏方的吩咐，当初的事情高贵并不敢说出去。

　　夜宴之上，杯盏交错，众人都来来回回的走着，找着自己的交谈对象，而两对新人，则是到处敬酒，因为有功夫在身，大不了运功将酒逼出来，所以倒也流利的很，别人酒杯递来，都是一饮而尽，博得众人的喝彩。

　　就这样，一直持续到了酒宴正酣。

　　‘咚！！！’

　　忽然，一个官员模样的老年人忽然倒在了地上，其他的人却没有怎么在意，仍然喝着，只是认为这老人喝醉了，却并没有怀疑什么。

　　“咚！”

　　又是一人倒地，随后，接二连三的人都倒在了地上，这下，众人才都慌了起来。

　　“大家都不要慌！”

　　这时，只听汪迎风朗声喝道，同时心中也是震惊不已，他不知道究竟是谁竟敢这么大胆，暗算起了自己，更何况皇上还在自己身边，但是，并没有人听他的话，仍是四处逃散。

　　“汪迎风！你这个老匹夫，到底有什么阴谋！”

　　这时，只听角落里一人忽然想到什么似的，脸色大变，忙大喝道，刚说完，接着，这人便一头栽倒在地。

　　听到那人的大喝，周围的人也都察觉到了不好，忙朝外掠去，但没走几步，忽然也都一头栽倒在地。

　　更有一部分有功夫的大将，开始朝着汪家的人攻击，但却惊骇的发现，汪家的人也都同样的栽倒在地，不由心中恐慌起来，开始朝外面奔窜，但还没到围墙，便一头栽倒。

　　看到此景，齐曙更是大怒起来，不由大喝道：

　　“大胆狂徒，放肆！殿前侍卫何在？搜查宰相府！”

　　喝完之后，四周仍是奔逃的人，并没有人人回应他，齐曙不由面色大变，心中一突，心思转念之下，想到了一个可能，但突然，一阵晕眩袭来，齐曙立刻晕到在地。

　　同一时刻晕到在地的，还有其他同在先天初期修为的人，包括今天大婚的汪海四人。

　　场中只剩下苏凌越和汪玥如，还有汪迎风，两年前汪迎风便是先天初期，服下苏方给他的玄黑丹之后，经过几个月的吸收，顺利进入到了先天中期。

　　三人对视了一眼，都看到对方眼中的惊怒和丝丝的茫然。

　　只见苏凌越眉头一皱，沉声道：

　　“岳父大人，只怕此人不是那么简单，恐怕，所有的人都是中了毒，至于怎么中的，不知你们闻到什么味道了没有？”

　　汪迎风和汪玥如听闻此言，都是微吸了两口气，面色一变，点了点头，沉声道：

　　“果真如此！”

　　此刻的空气中，飘散着一股淡淡的花香，若有如无，如果不是修为到了他们这一步，是根本没法察觉到的，而他们察觉到了，却不知道是什么毒，更不知道自己吸进去多少。

　　想到这里，三人忙盘坐下来，欲运功逼毒，争取时间，但是，下毒之人显然早已计算好了，并没有给他们这个机会，只不过因为他们的修为高，所以才多撑了一会儿。

　　三人刚坐了下来，一股晕眩感即刻袭来，三人也都歪倒在地。

　　在他们晕过去的那一刹那，心中都在想着一个问题——苏方哪儿去了？

　　不一会儿，整个场中的人，包括宰相府中其他的地方，都突然之间陷入了一片寂静，由喧闹到寂静，这中间的差距，可想而知。

　　所有的人，都静静的躺在地上，面色痛苦，显然在承受着痛苦，时不时的抽搐两下，显示着他还活着。

　　宰相府的其他地方也都是这样，不管什么人，都倒在地上，不知生死。

　　离婚宴不远的一处房顶，却有一人没有倒，他正静静的坐在房顶上，一手握着酒壶，一手执着酒杯，就这么慢慢的小饮着，在月光的投射下，只见她面色平静，看不出丝毫的表情。

　　正是江威王齐炤！却不知道他什么时候到了房顶之上。

　　“咻！”

　　忽然之间，一道人影急速朝这边射来，在旁边的树上轻点了两下，一道青色的人影便到了齐炤的身边。

　　“齐炤，我在那儿四处奔波，你倒是悠闲！”

　　齐炤看了看他，无所谓的点了点头，竟然没有怪他擅自称呼自己名字，只淡淡的问道：

　　“事情办的怎么样了？”

　　这是一个身着青色长袍的老者，虽然老，但脸上却是精神的很，并且一脸笑意，显然他的心情不错，听了齐炤的话，他哈哈一笑，傲然道：

　　“我宗派之内的清随散，岂是凡人能够抵挡的，哪怕他的修为到了先天大圆满，照样让他跌倒在地！”

　　看到齐炤转过了脸，面露询问之色，那老者淡然一笑：

　　“至于你说的那个苏方，哼哼，照样倒在了清随散之下。”

　　听到老者的话，齐炤再才放心下来，他来之前给这人看过苏方的画像，因此他认得。

　　看到齐炤面容大喜，老者却是转了转口气，沉声道：

　　“行了，接下来的事情就交给你了，至于我的要求，我也希望你到时候不要反悔，要不然……你该知道的……”

　　听到老者口中的威胁之意，齐炤面上却是没有丝毫的变化，只见她给了老者一个放心的眼神，说道：

　　“只要杀了齐曙，天下还不是我的，我多年的抱负一了，这天下还不是我说了算，我泱泱大国，你要找什么样资质的人没有，至于美女，更是任你挑了。”

　　听到齐炤话中的保证，老者点了点头，尤其是在听到美女之时，眼中一丝喜色露了出来，他倒不怕齐炤敢反悔，自然放心无比，正要离开，忽然面容一紧，指着齐炤身后结巴道：

　　“你……你……”

　　却是说不出话来。

　　看到老者的异变，齐炤心中一惊，慌忙转身，只觉的眼前一花，一道黑影瞬间从刚刚站立的地方掠到了齐炤跟前，吓得齐炤心中大惧，忙扬手挡在面前，却听来人淡然道：

　　“抱歉了，江威王，你的计划……好像不能实现！”


第一百九十五章 企图

　　面前之人，正是苏方，那老者放出他的清随散之时，苏方便察觉了，那东西对付武者还行，对苏方这等修真人士，自然毫无用处。

　　看到院中之人一个个的倒下，苏方正欲帮他们解毒，忽然灵识发现了那老者，因为不知道他们到底有什么企图，所以苏方心中一动，一个计划也形成了——倒地状昏，毕竟他们如果要杀院中的人，苏方自然能知道。

　　见整个宰相府中的人都倒地，包括齐曙和外公他们，苏方便知道事情的严重性了，按照通常的说法，迷倒了齐曙这个皇帝，不管他死没死，这便弑君之罪了，如果更严重点，那便是造反了。

　　这时，苏方灵识发现了坐在屋顶之上的江威王，当然，苏方并不认识他，而随着那青衣老者的到来，以及通过他们两人的交谈，苏方也知道江威王的身份了，也便猜出了他大概的目的。

　　见他们说出了最终目的，苏方也便明白了齐炤的狼子野心，但苏方没有猜到的，却是齐炤此次的导火线便是苏方杀了他的儿子，从而大怒之下，有了这次的造反之举。

　　见他们谈完了，苏方也知道该是自己上场的时候了，遂直接上了屋顶，也便有了开始的那一幕了。

　　“苏方！！！”

　　见到苏方竟然没事，齐炤心中没来由的恐慌起来，继而大喝起来。

　　喝完，双手化拳，直扑苏方面门，势要一举重创苏方。

　　但苏方的修为，却是他根本想象不到的。

　　“愚蠢！”

　　苏方轻喝一声，一脚踢出，正中齐炤肚子，下脚将他踹下了屋顶，跌落到了地上，再也爬不起来了。

　　这个空当，那老者却是瞅准时机，竟然从腰间摸出一把软件，抖着便向苏方刺去，同时另一只手打起了手诀，向着苏方挥舞了过去，心中却是大怒不已，他自己是先天大圆满境界的修士，自然不畏惧。

　　苏方的背景他也知道，只是源陆之上的武者，顶多到了先天大圆满，但他这样的年纪，便有这样的修为，可见资质非常高，他也是心中大喜，心中竟想着把苏方擒住，带回宗派去，肯定能得到极为优厚的赏赐。

　　苏方不知道他的想法，但苏方却对他大为不耻，靠着修真者的手段暗算凡人，他倒也真够出息的。

　　苏方正欲也一脚将他踢下去，忽然之间，只听那老者嘴中清叱一声。

　　“嘭！！！”

　　一个火球瞬间向苏方撞来，直扑苏方面门，眼看就要躲闪不及，那老者也是满面笑意，心中暗想道‘哪怕你是先天大圆满的武者，我也能将你降服，修士和武者的差距，啧啧，不是你能想象的……’

　　但还没想完，却见苏方微微一笑，没有丝毫的惊惧，却是手一扬，直接向那团火球抓去，丝毫不畏惧那炙热的温度。

　　‘烧死你！’那老者心中狠狠的想到，同时手下也是不慢，软剑一抖，又是向着苏方刺去，角度精妙，想着苏方被火球烧痛，向后急退之时，也能封住了苏方的退路，一举刺中。

　　但他的想法显然打错了，苏方并没有被烧痛，却见苏方轻巧的引了一个手诀，单手一抓，‘呲’的一声，那团火球便瞬间消散的一干二尽，融于虚无中。

　　看到此景，那青袍老者惊得一双眼睛差点暴突出来，大骇之中，也凭着苏方那一手精巧的控火手诀，也瞬间明白了苏方的强大，根本不是武者，而是连他都无法对敌的修真者！

　　这个想法一出，那老者瞬间没了战意，心中一边惊惧着向后急退，一边暗骂着齐炤给自己带来的麻烦，却丝毫没有想起当初一听到齐炤说苏方的厉害，当时他满不在乎的样子。

　　“想跑？”

　　苏方淡淡一笑，飞身掠起，又是一脚，在那老者绝望的眼神中，迅即的踢上了他的腹部，瞬间封住了他的修为！

　　“嘭！！！”

　　在苏方的大力之下，那老者凌空划过一道弧线，力尽之后，继而重重砸到了地上，虽然砸不死，但失去了修为的他，无法运功防护，强烈的疼痛瞬间让他晕了过去。

　　苏方拍了拍手，抬眼看着正从外面进来的一众兵将，显然，这是齐炤早先安排的进来‘清理’的。

　　只见他们兴奋的冲了进来，想着来之前王爷的训话，心中更是激动不已，美好的未来，加官进爵、高俸食邑都在向自己招手，不由心旌摇曳起来。

　　刚刚没高兴多大一会儿，还没冲进来多远，忽然一股强烈的恐惧感涌上每个人的心头，还没等众人反应过来，‘嘭！嘭！……’的声音便连绵不绝的想起，所有的人都被一股恐怖的气劲全都撞到了一边的墙上，数百的兵将无一例外，连带队的那位王府的管家——老何，全部都疼晕过去了。

　　此时，苏方才缓缓的落到了地上，看着整个宰相府到处都是横七竖八，苏方不由摇了摇头，郁闷的苦笑了两声，随即真元外放，‘嘭’的几声，宰相府的几扇大门便全都关上了，也能防止不相干的人跑了进来。

　　随后苏方便当了一回搬运工，将自己认识的人都搬到了床上，至于不认识的，还是继续在地上躺着吧。

　　做完这些之后，苏方便身形一纵，跃到了房顶，静静的盘坐起来。

　　一下子将这么多人都迷倒，这清随散不能不说药效很强，但却不能持续很长时间，按照苏方的估计，几个时辰之后应该便消褪了。

　　但几个时辰，对于齐炤却是足够了，基本上朝中的大员都集中在此处，也不用他一一寻找了，计划着在他们迷倒后，将齐曙等自己看不过眼的杀了，其他的便任他们怎么样了，朝中自然任齐炤掌控，大不了如当年齐珣的师父对师奎那般，将他们掌控起来，而这，还是需要那青袍老者来做的。

　　不过，苏方的存在，对于他们的计划都是白搭，但是苏方对于这解毒，却是没有什么办法，除非他将真元笼罩在所有人的身上，一一逼毒，那样一来，不把苏方累死才怪，不过幸好他们中的只是迷药，没有大碍，几个时辰便好。


第一百九十六章 顺其自然

　　天刚微亮，还是灰蒙蒙的，苏方便睁开了眼睛，因为他发现他的父亲已经首先醒了，微微一笑，苏方起了身，在屋顶之上一点，便向一边的屋中掠去。

　　进了屋中，看到看到已经起床的苏凌越，苏方走到他身边，笑道：

　　“爹，您醒了？”

　　苏凌越看到苏方进来了，脑中也想起了昨天晚上的事情，不由问道：

　　“方儿，昨天晚上是怎么回事？”

　　“昨天晚上？呵呵，一群不知好歹，还妄图篡位的家伙弄的，不过现在已经没什么事儿了，您放心吧！”

　　说完，苏方便说起了齐炤的阴谋，还顺便提了提上次回去的时候已经跟他们讲过的他杀掉齐珣的事情，这些事情，苏方略一搜魂，便知道事情的始末了。

　　听完这些，苏凌越不由怒斥道：

　　“这奸臣贼子，竟然暗自训练了这么久的人马，还有修士介入，要不是你，这次只怕还真让他得逞了！”

　　苏方淡然一笑，摇了摇头说道：

　　“我在不在倒不是关键，只是这个因果关系，却不是他能掌控得了的，他作为一个凡人，即使到了凡人的顶端，又如何能知道修真者的事情，能猜得出修真者的神通呢？

　　所以说，天道自然法度，以他之力，只能凭心所想，却不能料得全局，人在做，天在看，也便有了昨天我一举覆灭他的举动，倒真是让他冤死了，呵呵……”

　　苏凌越点了点头，看着苏方，笑道：

　　“嗯，方儿，看来果真如皇上所说，有你在，可保大齐无忧啊！”

　　听到父亲的话，苏方思索了一会儿，不置可否的摇了摇头，叹道：

　　“那倒不是，修真者寿命太长了，我现在只是在修真者的最下层，还离凡人不算太远，假使我真的修炼到了上面，一个闭关恐怕就是数年数十年，甚至更长，这些时间，能发生的事情却是太多了。

　　就像昨晚，一个晚上便能改朝换代了，我也不可能时时刻刻都能像这样碰到，即使最后我知道了，又能怎么样，该被他杀的都被杀了，也只能顺其自然了，如果他有作为，自然便不用去管他了，如果他没那个能力做皇帝，说不得，只能将他踢下去换人了！”

　　说到这里，苏方一脸悠然，很显然，修炼了这么长时间，现在尘世中的事情已经不可能对他有太大的困扰了，不可能一直掌控在自己手中，天道自然有天道安排，该悠然，自然要悠然，要不然，岂不是活的太累了。

　　对于苏方的话，苏凌越因为没有到达苏方的高度，兼之苏方修习的又是乾韵真人的自然之道，两人之间看问题的角度不一样，苏凌越也就有些不太理解了，但苏方既然这么想，他这做父亲的也便不会再去说什么的。

　　正在父子俩都在思索中的时候，汪迎风跟女儿汪玥如走了进来，哈哈大笑道：

　　“呵呵，顺其自然，外孙说的好啊，果然是有志不在年高啊！”

　　汪玥如则是走到苏方身边，看着苏方，一脸慈爱之色，拉着苏方的手笑道：

　　“方儿，看你外公夸你呢……”

　　苏方笑了笑，看着进门的汪迎风道：

　　“呵呵，外公听到刚刚的话了？其实我就是这么认为的，各有各的运势，各有各的机缘，顺其自然当然是好的了，不过要是让我碰到了，那也就要管上一番了。”

　　汪迎风点了点头，笑道：

　　“方儿果然长大了，现在不仅是武功高强，连见识都是这么的深远，我们老啦……呵呵……”

　　听到这一老一小的对话，苏凌越已经明白了一些，但还是有些不理解，不过却仍然微微一笑道：

　　“岳父您可别夸他，要不然他说不定就要飞上天了。”

　　说完，苏凌越跟汪玥如对视一眼，都笑了起来，苏方则是郁闷的摇了摇头，直接无视了。

　　汪迎风父女两人进来的时候，苏方已经说完了昨天晚上的经过，现在两人进来，苏方又重新说了一遍。

　　汪迎风听完之后，沉默了一会儿，却是没有说什么，既然事情已经解决了，同时也能给其他有谋逆之心的人敲响警钟，以后要真是再这么想，那可真要掂量掂量了，毕竟他们却不知道苏方刚刚的那番‘顺其自然’的话，有苏方在，这中间便有一个无形的巧妙关系，自然能防着他们的轻举妄动。

　　苏凌越不是官，这朝廷之中的事情自然牵扯不到他，他倒是没有什么感觉，只要没有触犯到他和他身边人的利益，他便不会去计较，何况现在这件事最危险的时刻已经被苏方解决了，接下来的自然有皇上他们去处理了，苏凌越跟汪玥如两人更是不用操心了。

　　几人聊了一会儿，整个宰相府中的人也差不多都醒了，汪迎风因为要跟着处理这些事情，便出去了，而苏凌越两人感觉也没有什么事情，也跟着一块儿去帮忙了，屋内便剩下了苏方一人。

　　苏方现在又想起了刚刚自己说的一番话，有些不知所谓的挠了挠头，自言自语道：

　　“刚刚那些话是我说的？嘿嘿，昨晚上的感悟倒还真的有点用！”

　　苏方现在明显的感觉到自己的灵魂境界又提升了不少，已经到了元婴初期的顶峰了，而修为也因为之前回家到现在这一个多月的空闲时间提升了不少，苏方已经能感觉到隐隐有突破的征兆了，想来再要不了一年的时间，便该突破到元婴期了。

　　而苏方对于元婴期，从乾韵真人的修炼玉简了解之后，也是很期待的，破丹成婴，其中的玄妙只有经历过的人才能深有体会，不经历那一刻的蜕变，完全不会明白其中的巨大改变。

　　到了元婴期以后，修真者的寿命可以一下子增至五千载，这么久的距离，早就够苏方渡过下一次的六九天劫，到出窍期了，那个时候，便算是真正的寿元无尽，肆意逍遥了。

　　而现在，苏方对于元婴初期的修真者已经可以立于不败之地了，即使元婴中期的修真者，也是能拼上一拼，原因无他，只是自然之道，本就融于天地，吸纳天地元气为几用，真元自是能迅速补充，这便是自然之道的优势，也是乾韵真人对于他的修真诀法的依仗。

　　另一个依仗，便是苏方的肉体，有五行灵使在身，虽然是没有意识的，但灵气的淬炼也让苏方受益匪浅，肉体也自然越来越强悍起来，下品灵器苏方已经可以无视了，就是中品灵器，苏方碰一下两下也要不了命。

　　前一段时间，苏方也开始在奇翠山间练起了飞剑驾驭，技巧也提升了不少，速度也比以前快了很多，现在他的速度，已经能保持在金丹后期修真者的正常水平了，想到再见到善来，也不用受他的嘲笑，苏方便心中大乐。

　　整理了一下思路，苏方便走出了房间。

　　看到院子中已经进入了大批的九城巡卫司的护卫，苏方便知道齐曙已经开始彻查这件事了，毕竟弑君之罪非同凡响，而苏方抓住的只是齐炤等一些高层，至于他们的同党，还有齐炤秘密训练多年的兵卫，还并没有清理干净。

　　而中间，苏方还看到有不少六扇门的人，而师奎也在其中，毕竟他是直隶总堂堂主，出了这么大的事情，他自然也逃不了干系。

　　苏方对着他点头示意了一下，让他不用过来了，便独自一人回了给自己准备的房间，他还要好好的感悟一下昨天晚上的收获。


第一百九十七章 故人来访

　　汪海和龚庭珺两人现在却一脸苦相，别人大婚都是兴高采烈，洞房跟着娇妻卿卿我我，共剪红烛，床上迤逦一番，他两人倒好，该轮到正事的时候，竟然是在昏睡中渡过的，看到身边的两位娇妻，更是郁闷非常。

　　齐倩嘻嘻一笑，揽着龚庭珺的胳膊娇声道：

　　“呆瓜，想什么呢？不就是昨天晚上没洞房嘛，今天晚上再继续不就行了……”

　　纵使齐倩再大大咧咧，对于说到洞房，却也是羞涩了起来，如玉般的面颊上也起了两团红晕，娇艳非常。

　　这一幕，看得龚庭珺也是呆了眼，喉咙也不自觉的滚动了一下，却恰巧又被齐倩扫过来的目光看到，不由扭了扭身子，娇声道：

　　“呆瓜……”

　　而之后，齐倩却是低下了头，没了下文，心中也有着对昨天晚上事情的丝丝恼怒，毕竟大婚洞房被破坏了，任谁都会不舒服的，即使她是个受过三纲五常教导的女子。

　　而汪海却在一边搂着齐柔，叹了口气，苦笑道：

　　“我们招谁惹谁了，他什么时候不好，偏偏选到我们的大好日子，有表弟在，这不是吃饱了撑的没事干吗……”

　　这几人却是不知道具体实情，只知道个大概，如果他们知道就是因为他们跟苏方和齐曙的关系，使得齐炤知道他们大婚这两人必来的消息，才会选择这个时候动手，又不知道他们该怎么想了。

　　几人长叹短嗟了一番，也开始加入到除奸的行列，以发泄自己的‘怨气’！

　　……

　　这次因为苏方的破坏，将他们抓了个现行，齐炤手下之人自然是无可辩驳，之后又通过审问知道了他们所有的势力，齐曙果断之下，直接雷霆一击，骤然派兵一举将所有人都控制了起来，这次的篡位事件才算是完整的落下了一段帷幕。

　　以后的事情，便是肃整，彻查参与这件事情的大小官员了，而齐炤等主犯，除了齐炤一人因为是齐曙的叔叔，只给他一个服毒自尽，其余的，全部都是凌迟，也算是他们上错了船的下场了。

　　这几天，苏方一直都没有出来，知道修真者事情的苏凌越和汪玥如便将苏方的情况稍微给他们父亲——汪迎风提了提，汪迎风便让府中之人不得进院子骚扰，自此以后，苏方的那座院子便再也没人敢进去。

　　二月初一，苏方已经在屋内待了十二天了，却仍然没有出来，而苏凌越和汪玥此次过来就是来参加两位侄儿大婚的，婚事结束，两人又待了几天，考虑到生意的事情，便跟苏无忘先回去了，仍然是高贵的那几百精兵护送。

　　中午，汪海和齐柔当值回来，龚庭珺和齐倩没回他们家，也跟着过来了，知道苏方仍然没有出来，不由都暗自猜测苏方在干什么，想到苏方那么高的修为，也都是猜测苏方在其中练功，除此以外没有其他的解释了。

　　在门外徘徊了一会儿，龚庭珺不由郁闷道：

　　“表弟这次是怎么回事，一进屋这么长时间都不出来，这几天真没劲儿！唉……无聊啊……”

　　“嗯？你说什么呢？”

　　刚刚说完，齐倩便把脸转了过来，咬牙瞪道，听到这句话，龚庭珺便后背发凉，一股不妙的感觉冲上脑中，拔腿便想跑。

　　齐倩却是不给他这个几乎，手一伸，便摸到了龚庭珺腰间，两指一紧，龚庭珺立刻张口欲呼，更是想要闪到一边，却被窥透他心思的齐倩一把揽住他的胳膊，另一只手却是按在了他的嘴上，龚庭珺嘴里只能出来‘呜呜’的声音。

　　只见齐倩将脸凑了过去，甜甜的笑道：

　　“相公，跟我在一块儿你都没劲儿，那什么才能让你有劲儿呢……”

　　齐倩声音一转，揽住龚庭珺胳膊的那只手又伸到他的腰间，小手来回的‘揉捏’起来，而龚庭珺的脸色顿时丰富了许多，嘴中‘支支唔唔’的叫个不停。

　　看着龚庭珺两人的嬉闹，汪海两人对视一眼，都看到了对方眼中的笑意。

　　“好啊，姐姐，姐夫，你们两人还敢笑？”

　　正在‘安抚’自己相公的齐倩终于发现了对面两人的‘诡异’表情，不由回过神来，娇叱道。

　　而齐倩这么一松神的功夫，龚庭珺便趁机挣脱了出去，跃到了一边，还装模作样的抚了抚胸口，不停的喘着气。

　　看到龚庭珺竟然敢跑，齐倩不由羞怒起来，一手叉腰，一手指着龚庭珺，娇叱道：

　　“呵呵……竟然学会跑了？”

　　说完，指着龚庭珺的那只手翻了过来，食指对着龚庭珺勾了勾，神色又是一变，嗲声笑道：

　　“相公，过来吧？”

　　“扑哧！”

　　汪海两人再也忍不住了，同时笑出了声，汪海更是指着齐倩笑得‘肆无忌惮’，一点儿也没了平日的沉稳之态，而齐柔也没什么区别，捂着肚子，笑得眼泪都差点出来了。

　　看到两人的模样，齐倩跟龚庭珺对视了一眼，齐倩双目一翻，作势瞪了龚庭珺一眼，意思是‘都是你惹得祸’！同时，脸上却挂不住了，脚一跺，噔噔的来到齐柔身边，手伸到齐柔腰间，让齐柔更是笑得喘不过气来。

　　却听齐倩还在气呼呼的哼道：

　　“我让你笑，让你笑……”

　　正在几人闹成一团的时候，却见宰相府的管家走了过来，汪海最先发现的，强止住了笑，疑惑道：

　　“还飞爷爷，有事？”

　　这管家名叫许还飞，跟了汪迎风数十年，两人亲如兄弟，这汪海自然叫他爷爷了。

　　其余的几人见到许还飞来了，也都停了下来，不知道有什么事情，都疑惑的望向了他。

　　许还飞笑着道：

　　“呵呵，少爷你们都在啊，苏方少爷还没出来？”

　　听到找苏方，早就郁闷不已的龚庭珺便当先说道：

　　“表弟到现在还没出来，都十多天了，也不知道他在里面干嘛。”

　　众人又都看了看那扇院门，也都对苏方的举动郁闷不已，却听许还飞说道：

　　“哦，这样啊，外面有两个人，自称什么巴图八兄弟，说有重要的事情要找苏方少爷，我现在让他们现在门房那儿等着。”

　　听到许还飞的话，几人对视了一眼，这个名字他们并不陌生，巴图八兄弟，汪海两兄弟是亲眼见过，而齐柔两女却是听他们说的。

　　当初在逐鹿原跟突厥大战的战场上，这巴图八两兄弟也是两大勇士，在战场上是威风的很，但却让苏方给教训了一下，苏方当时见两人心性淳朴，言谈举止之间却又透露着与他们年龄不符的憨气，也就没有为难他们，还指点了一番，帮他们突破到了后天后期。

　　这件事情，几人自然记得清楚，但却不知道他们现在过来干什么，现在突厥皇朝跟大齐皇朝虽然相安无事，但却也都互相防范着，他们这时候却敢过来，显然如同他们说的一样，有重要的事情。


第一百九十八章 求援

　　汪海看了看苏方那紧闭的院门，接着说道：

　　“还飞爷爷，那巴图八兄弟我们也认识，您先让下人把他们带到客厅去吧，我们现在就过去看看。”

　　许还飞点了点头，便走了，几人相互对视了一眼，也都看出了眼中的疑惑，却也没有耽搁，都朝客厅那边走去。

　　这时，苏方那扇紧闭的院门却是‘吱呀’一声，打开了。

　　听到声音，几人也都停了下来，转过了头。

　　只见苏方悠然的从里面走了出来，看着几人，笑了笑。

　　“哎呀，表弟，你总算是出来了，你知不知道你在里面待了多长时间了，十二天，十二天啊！你在里面干什么，修炼？”

　　苏方对龚庭珺的大惊小呼翻了翻白眼，郁闷道：

　　“你既然知道我在里面修炼，你跟倩姐还在外面闹来闹去的，我还怎么静得下来，彻底的败给你们了……”

　　听到苏方的话，齐倩看了看龚庭珺，又看了看苏方，竟然难得的脸红了起来，一直在看着两人的苏方，当即发现了这个让他‘吃惊’的一幕，不由也学着龚庭珺的声音闹道：

　　“哎呀，你们看，倩姐竟然脸红了，啧啧……难得啊……”

　　几人一看，果然如此，却把齐倩气得够呛，不由气呼呼的跑了过来，拎着苏方的耳朵嗔道：

　　“臭小子……竟敢笑话姐姐，全忘了姐姐从前对你的好了？真是忘恩负义啊……”

　　看着两人还要继续闹下去的趋势，汪海不由出声制止道：

　　“好了，都这么大了，还没个正形，先别闹了，也不知道那巴图八兄弟这次来干什么，我们大齐皇朝跟他们一直是敌对的关系，即使当年表弟指点了他们一番，他们也不至于现在才过来，他们口称有要事，我们还是先去看看吧！”

　　听到汪海的提醒，几人这才停了下来，向着客厅走去，路上，苏方几人的小动作还是不断，让汪海和齐柔两人哭笑不得。

　　刚到大厅，便看到两个身着大齐皇朝服饰的中年彪壮汉子在客厅中，却并没有坐下，而是来回走个不停。

　　苏方一看两人的面目，便知道是当初自己指点过的两人，巴图八兄弟总共有八人，而这两人便是当初他指点过的老大巴图巴斯和老幺巴图八博，两人面目之间跟当初并没有太大的变化，只是现在的脸上却是挂满了焦急。

　　苏方一行人看到他们的同时，他们也看到了苏方他们。

　　老大巴图巴斯当先看到了苏方，苏方这几年面目倒是没有变化太多，只是高了一些，壮实了一些，他们看了看，便认了出来，忙拉了拉弟弟，一齐向苏方奔来，还没等苏方进门，便‘扑通’一声，两人一齐跪在了地上，悲声说道：

　　“巴图巴斯（巴图八博）见过苏大人，请苏大人救救我们的六个兄弟！”

　　看到他们这一系列的动作，再加上他们的话，几人都惊诧万分，苏方却是双手虚浮，巴图八两兄弟便被一股虚无的力量给托了起来。

　　两兄弟看着苏方，面带忐忑，因为他们不确定苏方会不会相帮，毕竟这件事对于苏方并没有关系，而且，两国还是处于敌对的状态。

　　苏方没有停步，径直向里走去，淡淡的说道：

　　“进来再说吧！”

　　巴图八两兄弟相互对视了一眼，再才诚惶诚恐的跟在苏方身后，走了进去。

　　汪海几人也不知道苏方是怎么想的，毕竟两兄弟是来找苏方的，他们也没有插口，便也随后跟了进去。

　　坐在厅中的一张椅子上，早有丫鬟奉上茶水，苏方轻轻的抿了一口，抬起头，看了看两人，说道：

　　“说说你们的情况吧！”

　　巴图巴斯反应还是比他的弟弟慢了半拍，巴图八博听到苏方这么一说，便知道苏方没有立即拒绝他们，应该还有希望，于是也不敢停顿，当即诉说了起来。

　　原来，巴图八八兄弟的师父，便是在突厥皇朝有着无上权威的巴恩上师，也是源陆五大圣者之一，当年的五大圣者，包括大齐皇朝的睿亲王齐恒，以及齐恒的那个傀儡，这两人都被苏方杀了，还有一个是苏方的叔祖——汪夜，这三人，连同那突厥皇朝的巴恩上师，当初都是先天后期，还有一个是先天中期的武者。

　　五天前，外出有事的巴图巴斯和巴图八博从外归来，却发现整个上师宫中一片凌乱，地上也倒满了上师宫的弟子，鲜血洒满了地面，两人大惊之下，赶紧进了他们师父和几位兄弟住的地方，却首先发现他们师父巴恩上师住处外面倒着他们的六兄弟，而他们的师父却不知所踪。

　　看场面的凌乱程度和屋内还有些温度的茶水，说明事情并没有过去多长时间，两人大急之下，商量了巴图八博留在这里照看几兄弟，而巴图巴斯则去突厥皇朝的都城萧凌城去求援。

　　这件事情，立即惊动了整个皇朝的高层，上师宫就是整个突厥皇朝的圣地，而巴恩上师是突厥皇朝的精神支柱，上师宫的每一任上师也曾承诺过，有他们在的一天，便会保证突厥皇朝的安定，但现在上师宫遭袭，八大座下弟子有六个身受重伤，生死不知，而其余护宫弟子和皇族派遣的护卫军也都死伤不及。

　　一石激起千层浪，这次事件，直接造成了知晓这件事情的突厥皇族人心惶惶，而且了解人群也有扩散的趋势，尽管现在的突厥大帝——查都已经严禁外传，但消息还是泄露了出去。

　　巴恩上师，在突厥皇朝已经成名五十余载，也是五大圣者中成名最早的一位，五十年前他先天初期的时候便一举奠定了突厥皇朝第一高手的地位，完全能硬抗先天中期的武者，五十余年，他也由先天初期到了后期，更是无人能敌。

　　前四十年前巴恩上师便一直是五大圣者中最厉害的，不过后来苏方的叔祖因遇到一个无可企及的存在后下苦功修炼，才打破了他在源陆无敌的存在，而且还有后来苏方要杀齐恒的时候，齐恒因为暴怒而突破到了先天大圆满，但仍然让苏方给杀了。

　　而现在，苏方的叔祖不知所踪，齐恒和另一个被他弄成傀儡的圣者死于苏方之手，巴恩上师又不知所踪，源陆五大圣者，现在还有踪迹的也就剩下最后一位先天中期顶峰的了。


第一百九十九章 八方之势

　　这俩兄弟来的时候，上师宫已经被突厥大帝查都下令封锁了，他们六位兄弟全部都被转到宫中的太医院，但他们来的之前，那六人却一直都没有醒过来，始终昏迷，据诊脉的太医说，他们体内经脉破损，只能等死了。

　　这一切的一切，让两兄弟悲痛欲绝，这个时候，他们心中竟然想起了苏方，可能是因为当初感觉到了苏方身上气势，也可能是因为当初苏方的帮忙，虽然他们在突厥，但源陆之上的超级高手，巴恩上师却是一直在关注着的，苏方当年杀掉五大圣者之一的齐恒，威名传遍整个大齐皇朝，上师宫自然知道。

　　鉴于此，两兄弟抱着试试的忐忑之心，来找苏方了，也是该他们运气好，他们并不知道苏方在哪儿，因此先来的京城，通过上师宫在大齐皇朝的势力，也打听到了苏方现今正在此地，便找上了门来。

　　看到苏方在那里露出了沉吟之色，两兄弟互相看了看，都看出了对方眼中的焦急之色，但却也不敢出声惊扰，毕竟如果吵怒了苏方，不帮他们倒是小事，但他们那六位兄弟，却也只能等死了，这是他们最后的一线希望了。

　　而苏方现在心中却在想的另外一回事情，当初他见到这两兄弟的时候，却并没有对其他突厥兵将的不留情，不仅放过了他们，而且机缘巧合下还帮助他两突破到了后天后期，当时无论是齐曙还是汪海他们都有些不可思议，不过放走两个人并不影响大战的结局，也就没有多做计较。

　　但现在，苏方却明白了当初为何那么做了，或许，这就是天道无测吧……

　　不错，苏方当时就是从他们两人身上感觉到了一丝的亲切，虽然不知道，但仍是按照心中的那份感觉放过了他们。

　　当时只是先天中期的苏方，对于这些并没有多少认识，而经过了乾韵真人的修真玉简，还有五行灵使的诉说，再加上现在到了金丹后期的修为，已经隐隐感觉到了他们两人同自身血脉的相吸。

　　伏羲，在仙界被尊称为太昊帝君，伏羲定五行，创八卦，靠着现今的认识，以及那种感觉，苏方如果猜的不错的话，那么他们八人便是伏羲当初所觅得的八方之势！

　　八方之势不可寻，得者其运陡增，其念霄远，其志无芸，其脉俱佳！

　　将来，苏方必将会走上那条对五行灵使的承诺之路，商人重信，家族多年的经营，这种无形的理念已经深入后辈子弟的内心，苏方既然答应了，自然会去想方设法的做到。

　　现在苏方无论有意无意之中，都在为将来做打算，而现在，无论他们兄弟是不是身具八方之势，苏方都要去一趟，他不会放过任何一个机会的。

　　抬起了头，见两兄弟投过来的眼神中，那满眼的乞怜之色，苏方心底的兄弟之情也被触动了起来，当下也没有在犹豫，笑道：

　　“呵呵，别作出那副样子，我答应你们就是了！”

　　听到苏方的亲口答应，两兄弟眼中只剩下无尽的喜悦了，当即冲到苏方跟前，‘扑通’一声跪了下来，喜极而泣的哽咽道：

　　“苏大人的恩德无以为报，不管您能不能就得了我们的兄弟，我们两以后的这条命都是苏大人的！”

　　现今的两人，知道苏方既然敢答应，应该是有一些依仗，但先把话说清楚还是好的，以表明两兄弟的决心，他们一直都是极重情意的，既然说以后这条命是苏方的，那便不会有假。

　　苏方将两兄弟扶了起来，摇了摇头，笑了笑道：

　　“没有金刚钻，也不敢揽这瓷器活，放心吧，我保你们六个活蹦乱跳的兄弟！”

　　不讲苏方身具自然之势，修行自然之道，贴近自然，只要不是死掉的凡人，苏方都能靠真元救下他，只不过要耗费不少真元罢了，而自然之道补充身体灵气的速度却是极快的，苏方自然不担心。

　　更何况，苏方手中还有灵丹，这些都是凡人中根本见不到的东西，就是修真者也能极快的复原，何况是区区凡人。

　　而两兄弟的那番卖命的话，却是苏方很想听到的，虽然中间有那么一丝的算计，但苏方相信他们跟了自己，应该不至于太惨，当初这两兄弟对于修为提升的那种狂喜，苏方便知道他们很崇尚实力，有自己的玄黑丹，再加上布阵，苏方能让他们进入修真者的行列，至于以后是什么样，那只有老天说了算了。

　　并且，现在既然能让自己先是碰到三个身具先天五行灵体的赵岩他们，而后又遇到了这巴图八兄弟，苏方相信，冥冥之中自有天定，就如同伏羲创五行，定八卦一般，自己也不用太过操心，车到山前必有路，苏方不会受到约束的，也不会因为仙界的遥远而不去拼一把。

　　既然现在自己走上了这么一条修真之路，便没有回头的可能了，就像上古时期的治水一般。

　　古籍有载，顺势疏导，不焉而求；涣而疏堵，为而求漪。黄龙通下，势将淹渊，通顺而下，泱泱流之。

　　既然不能后退，那便唯有迎头而上了！

　　答应了他们之后，苏方又问了一些他们当时见到的情况，同时也在猜测着究竟是武者还是修真者所为，但他们当时只顾得求援，抢救他们的兄弟，其他的倒没怎么注意，苏方也就作罢了，只能去了再看了。

　　而汪海几人看到苏方既然答应了，也就没有说什么，他们现在知道苏方不是平常人，以他们的见识和修为，也无法给苏方提供什么帮助。

　　而想清楚了的苏方，环顾了四周，看到他们都看着自己，不由笑着对汪海说道：

　　“表哥，等会儿吃过午饭，下午就跟他们过去看看。”

　　汪海点了点头，说道：

　　“无妨，去去也好，不过突厥毕竟不同于我大齐皇朝，民风有异，记得保重自己就好。”

　　正当苏方还想说话，却又看到管家许还飞走了进来，微笑着看着苏方说道：

　　“苏方少爷，外面有一个年轻女子来找你，是你们家的护卫送过来的。”

　　“呃……”

　　听到许还飞的话，苏方有些呆愕了起来。

　　看来今天还真是个好日子，怎么都找上门了！


第二百章 童夕颜

　　在龚庭珺几人坏笑的眼神中，苏方无奈的站了起来，晃了晃脑袋，希望不会发晕，随后，便在几人的簇拥下，跟着许还飞来到了一间偏厅。

　　一看到坐在椅子上正臻首轻抬，小嘴微启清抿着茶水的白衣女子，苏方便立在了门口，有些发愣。

　　而跟在苏方身后的几人，看到正抬起头，看向几人的女子的面貌之后，也都愣住了。

　　怎的一个以花为貌，以月为神，以玉为骨，冰雪为肌的清颜，香腮含梅，云鬓浸墨，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，肩若削成，腰如约束，蛾眉如秋水，玉肌伴轻风，此等容貌，胜过场中所有人见过的女子，就连齐氏姐妹这两个一等的美人儿在她面前，都有些黯然失色。

　　不过到底是女子，呆了一呆之后，齐柔两女当先反应过来，冲那白衣女子抱歉一笑，而齐倩却是发现了身边龚庭珺那一脸的痴迷样，不由心中恼怒，手又向龚庭珺的腰间摸去。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫响起，龚庭珺差点没有蹦起来，忙闪到一边，揉着腰间不满的看向了齐倩，而齐倩却是脸一扬，瞅向了龚庭珺的眼神，分明是在说着一会儿有你好看的意思。

　　这声惨叫，也惊醒了汪海，老脸一红的转过头去，心中却在暗叹着这女子当真是倾国倾城，随后便伙同几人一脸促狭的看向了苏方。

　　苏方看着那白衣女子微微的朝着自己笑了笑，不由尴尬的笑道：

　　“呃……你醒啦……”

　　说完这句，却是没有了下文，让准备看好戏的几人不由一脸的失望。

　　这个不用说，既然是自家护卫送来的，而许还飞又不认识，自然便是那个自己‘捡’回来的女子，当初东海之上就那么一刹那的功夫，差点遇险之下的苏方，便是被她救的，而在那初次见面的时候，苏方就失神了一下，以苏方的心神，足见这女子的容貌如何了。

　　而自从两人被盘蛇吞下之后，再到苏方懵懂中醒来，这女子便是一直昏睡，无论苏方是输入真元还是用其他的方法，她都没有什么反应，却没想到现在她又醒了，而且还让自家人把她送到了这儿，苏方现在也不知道她是什么个意思。

　　却听那女子轻启朱唇，像是自言自语，又像是对着苏方，轻声道：

　　“呵……果然是你……”

　　随后那女子展颜一笑，在这刚过寒冬的天气，众人竟有春光明媚暖风生的感觉，只见她将头转向了汪海几人，说道：

　　“你们好，我想跟……呃……跟他说一些事情，不知可不可以？”

　　一边说着，她一边将手指向了苏方。

　　见她开口相询，几人自然也无不应之理，汪海点了点头，做了个请便的手势说道：

　　“当然，那你们聊，我们还有事，就不打扰了。”

　　说完，几人做了个告辞的动作，便转身出去了，出门的时候，龚庭珺还给苏方扬了扬眉毛，意思不言而喻。

　　不过，他们出门没多一会儿，外面不远处便传来了惊天动地的惨叫声。

　　见几人都出去了，那女子才转过了头，有些恼怒的看向了苏方。

　　苏方却是不明白她为什么会有这个表情，有些不自在的挪了挪身子，笑了笑，却是没有说话。

　　苏方知道，既然她找过来了，肯定是有话或者有事，要不然她就直接走了，但是至于她现在又由刚才的微笑变成了现在的恼怒表情，苏方还真想不出自己哪儿惹她不高兴了。

　　却听那女子期期艾艾的向苏方问道：

　　“那个……我的……我的衣服怎么换了？”

　　问完之后，她的脸上已经有了些许的羞红之色，见苏方有些发愣的看向了自己，她不由的别过了脸去，恼怒的瞪了苏方一眼。

　　刚刚那女子脸色羞红的那一瞬间，苏方竟然又被吸引了心神，不过也是顷刻之间回过了神来，忙摆手大急道：

　　“不是我……不是我！”

　　苏方已经猜到了她为何这般恼怒，原来是因为自己当初见两人因为入过蛇腹，身上都有股腥臭之气，再加上些微的血污，到了三江城苏坊之后，苏方便让小婕儿帮她换了衣服，却不想又惹来这一场质问，苏方已经有些哭笑不得了。

　　当下，苏方便将当时的情景讲了一遍，也把这段时间自己了解到的说了一遍。

　　听到苏方的话，这女子微微露出了一副若有所思的神色，而苏方也在一边站的辛苦，其实是这种感觉很不是滋味。

　　过了一会儿，这女子才回过神来，看到苏方脸上的表情，却是再也忍不住，‘扑哧’一声笑了出来，千娇百媚尽显其妍。

　　看到她这一笑，已经饱受折磨的苏方已经没有开始那般不自在了，心中却是想起了二哥的话。

　　‘女人的脸，如同那天上的云彩，说变就变。’

　　现在对照一番，苏方肯定的点了点头，果然如此！

　　那女子笑了一会儿，看到苏方在那儿兀自的点头，再才说道：

　　“点什么头，我叫童夕颜，昆仑派的，你呢？”

　　这女子说话，竟让苏方想起了小婕儿，她们江南女子说话也是这般，软糯，是她们说话的最大特点，轻言细语，温软娇糯，不知不觉间，苏方再次听到这种声音，只觉得有些亲切，又有着些许的喜欢。

　　“我叫苏方，无门无派……”说到这儿，苏方不由疑惑道：

　　“不对吧，你在我家，现在还跑来找我，竟然不知道我的名字？”

　　“知道，只不过现在确认一下！”

　　那童夕颜说话间竟有一种想逗苏方的感觉，时时充满了狡黠，却让苏方无可奈何的摇了摇头。

　　这时，苏方才想到正事，忙问道：

　　“你既然醒了，怎么还在这儿？还跑来找我，应该不止是问这句话的吧？”

　　童夕颜摇了摇头，端起桌上的茶盏，又轻轻的抿了一口，她的动作优雅自然，轻缓之间又充满了韵味，这便是修真大宗派中女子的气质了，苏方这样想到。

　　盖上了盖，将茶盏轻放在桌子上，童夕颜笑道：

　　“怎么，我刚醒，你就要赶我走了，好歹我还救了你一命吧？”

　　苏方讪讪的点了点头，却忽然想起什么似的，又摇头道：

　　“呃……不对，你救了我一命，我还从那盘蛇洞中把你救了出来，要不然那盘蛇回来又要把你吞了，这又该怎么算？”

　　听到苏方的‘反击’，童夕颜似乎能猜到当时苏方是怎么把自己救出去的，这中间被的‘便宜’倒还真不少，幸亏这苏方还是个正人君子，想到自己竟然跟一个男子昏迷到了一起，而且自己还是比他醒的晚，童夕颜心中充满了不甘，不由瞪了苏方一眼，意思我不说你也知道的意思，再才说道：

　　“好了，我也不跟你兜圈子了，不知道怎么回事，醒来之后，我的修为全都没了，但我还有几个仇家，要是让他们知道我修为全失，那后果还真不敢想像，所以……呵呵……如果不介意的话，你保护我一段时间吧？”

　　“什么？？？”

　　听到童夕颜的话，苏方顿时目瞪口呆起来。


第二百零一章 骅马的报复

　　听到童夕颜的话，苏方顿时目瞪口呆起来，愣愣的看着童夕颜，没好气道：

　　“你……你要是一辈子没恢复，我岂不是要保护你一辈子……”

　　说完之后，苏方便后悔了。

　　“你——”

　　童夕颜现在真的很想把苏方给掐死，不由满脸羞红的瞪了他一眼道：

　　“想得美，谁要你……你保护我一辈子了？”

　　看着苏方恨不得找个缝钻进去的郁闷表情，童夕颜也不好意思在就着这个话题扯下去，扫了苏方一眼，这才恢复表情，淡淡的说道：

　　“我能感觉到，修为只是暂时消失，不过还在恢复当中，我现在已经到后天初期了，要恢复到原先金丹后期的修为，恐怕还要好几个月，所以，也就是这几个月的时间了，对你来说，应该不难吧？”

　　苏方刚刚差点有些无地自容的羞愤感觉，现在听到童夕颜的解释，再才松了口气，看了看她已经恢复那如玉般洁白无暇的面容，开口道：

　　“我现在行踪不定，你也要一直跟着我？我下午就要去突厥皇朝了。”

　　“啊？你要去突厥皇朝？”

　　童夕颜忽然惊呼道。

　　“嗯，怎么了？如果你有问题，那么还是回我家去吧，我家还有几个先天中期高手，在这俗世间，也算是防护周密了。”

　　听到童夕颜的惊呼，苏方有些疑惑了起来。

　　“不行，我就是要跟着你！”

　　听到苏方的建议，童夕颜想都没想的拒绝了，自己却没注意道她话语中的暧昧，看到苏方一脸的疑惑，又接着开始解释道：

　　“呃……呵呵，没什么，只是，我有一个仇人，她好像……好像就在突厥皇朝的境内。”

　　见童夕颜丝毫不放弃，苏方也无所谓的摇了摇头，童夕颜是金丹期后的修为，应该扯不到元婴期的老怪物身上，元婴初期的就顶天了，对于元婴初期的高手，苏方却是毫不畏惧，因为他现在自信能胜过那一阶层的修真者，所以也就没有坚持，毕竟欠了她的救命之情。

　　想清楚了，苏方还是不忘提醒道：

　　“你要跟着便跟着吧，不过要是连我也自顾不暇，那我可就没办法保证你了。”

　　看到苏方答应了，却又来这么一出，童夕颜又瞪了苏方一眼，再才没好气的说道：

　　“她也是金丹后期的修为，你即使敌不过她，保护我们两人还是绰绰有余的。”

　　听到敌人只是金丹后期的修为，苏方也就放下心来，淡淡的说道：

　　“既然你现在修为降到了后天期，应该会肚子饿吧，走吧，午饭估计已经准备好了。”

　　说完，便率先出去了，苏方已经发现跟她说多话，会让自己越来越郁闷的。

　　看到苏方丝毫没有怜香惜玉的觉悟，童夕颜不由朝着苏方的背影比划了两下，咬牙切齿，却忽然见到苏方回头‘阴阴’一笑，吓得童夕颜慌忙收回了手，做正襟危坐状。

　　少顷，眼角余光看到苏方转过了头去，童夕颜这才起身，心中还在腹诽着苏方的不是，但脚步却是不慢，向苏方追去。

　　在这人生地不熟的地方，没有了灵识无法搜索，她还真需要一个带路的。

　　“等等，走这么快，几天没吃饭了？”

　　“你管！”

　　“你——”

　　两人就这么你一句我一嘴的出了这个小院子。

　　……

　　下午，吃过午饭后的四人，就去马房挑马了，这是苏方现在最郁闷的，明明有着迅疾的速度可以御剑，但这几人现在都不能御剑，也只得跟着他们骑马了，这让之前在奇翠山飞得过瘾的苏方怎能不郁闷。

　　牵马的时候，苏方才想起来，两年前自己从京城时回家，因为要跟小金比试脚力，便将那匹跟着自己上战场的骅马给扔进了桃花谷。

　　现在想起来的苏方，便将那匹马给取了出来。

　　但是让苏方惊愕的是，这匹骅马竟然在这两年不仅丝毫没有老去一点，相反却更加彪壮了，枣红色的身子油光发亮，似乎，这马还高了不少，这马一出来，看到苏方，竟然亲昵的走到苏方身边，高大的马头伸了下来，不断的磨蹭着苏方的脸，似乎也很高兴。

　　“嘿……虽然桃花谷灵气很重，比之外面不可同日而语，但是，难道这马也知道修炼了？”

　　在那骅马的磨蹭下，苏方却是在那儿呆立着，脑中一直想着这个问题。

　　随后过来的汪海看到这匹骅马，不由愣愣的走了过来，指着它道：

　　“表弟……这……这是哪儿来的马？”

　　而龚庭珺却是对着这匹马一阵仔细打量，一脸的疑惑之色，似乎想到了点什么。

　　而骅马也看到了他，忽然马头一扬，前面两蹄腾空，向着龚庭珺踩去，大惊失色的龚庭珺忙一个闪躲跃到了一边，但这骅马好像知道龚庭珺会躲闪似的，前面两蹄落下之后，庞大的身子竟然一旋，右面的后腿便朝着龚庭珺蹬去。

　　这一下，把龚庭珺吓了一跳，眼见是躲不过去了，情急之下，忙身子一仰，便向后倒去，滚落在一边，而苏方也冲了过去，单手拉住了缰绳。

　　看到是苏方，这骅马才有些不甘的收回了后腿，温顺的贴了过来，立在苏方身边，却还不忘看向龚庭珺，龚庭珺分明从那眼神中看出了一丝嘲弄，电光火石间，心中登时一片透亮，一脸吃惊的大叫起来：

　　“我知道这匹马是哪儿来的了！”

　　看到大家都看向他的目光，龚庭珺却是郁闷看向了骅马，悻悻道：

　　“这肯定是当初上战场时表弟的那匹马，因为我当初还踢了他两脚，没想到这畜生竟然还记得！”

　　听到龚庭珺的话，大家纷纷大笑起来，中间还夹杂着那匹骅马愤怒的嗷叫，似乎它能听懂龚庭珺话里的意思，还有那句‘畜生’。

　　这个小插曲过后，苏方跟赶来的外公一家告别了一声，便跟着三人上路了，而龚庭珺还‘幽怨’的看着苏方胯下的那匹骅马，似乎心中有着无尽的疑惑还没解开。

　　一路出了城门，便一直向西奔去，走的却不是当初去逐鹿原的那条路，而是在巴图八两兄弟的带领下，走了另一条更近的路。


第二百零二章 再添波折

　　在往突厥皇朝去的路上，苏方也问了突厥皇朝这几年的情况。

　　当年突厥大帝扎木合眼见兵败如山倒，根本没有翻盘的机会，再加上识破了齐恒跟他们协议的种种阴谋，万念俱灰，以及对死在战场上的突厥子民的强烈悔恨之下，自刎而死。

　　因为他的大皇子砧木被苏方杀了，而二皇子查都的平和心境也符合他当时的选择，便对突厥皇朝的元帅克木尔下令，让他奉查都为主。

　　回去之后，在克木尔的支持下，查都顺利登基，但是因为大战失利，又死去了那么多突厥勇士，再加上因为大战，很多物资都被征集起来用掉，也发生了不小的民变。

　　不过，也幸亏查都的宽宏和仁德，征集粮食，亲自出宫平息民愤，再加上休养生息的策略，使得民变平息了下来。

　　当年的扎木合果然没有看错，在查都的努力下，突厥皇朝也渐渐恢复到了大战之前，民众也对这位仁德的大帝感恩戴德，一时间，查都大帝的政基迅速稳固了下来，风头无两。

　　一路跟他们聊着，一路急奔着，童夕颜的修为虽然现在只是后天初期，但多年的修炼生涯，使得她倒也不觉得疲乏，因她的气质，使得八思巴两兄弟根本不敢跟她说话，只是有时童夕颜兴致来了，问上两句，两人也是满脸通红的应答着，却也不敢看她，让苏方取笑了童夕颜一阵，说她把两人吓的都不敢说话了，惹得童夕颜一度不理苏方。

　　不过也从聊天中知道了童夕颜的一些事情，不过关于她的门派——昆仑派，却是只字不提，苏方也识规矩没有相问。

　　四天之后的中午，几人便赶到了离京城不远的一个小镇上，因为靠近京城，这里人来车往的，倒也很是热闹，客栈饭庄随处可见。

　　刚进镇上，忽然有一人走上前来，对着巴图八两兄弟打了个手势，两兄弟对视了一眼，便对苏方告罪一声，下了马，跟在那人身后，走向旁边一个小角落。

　　过了差不多一刻钟，两兄弟才回来，一脸的怒容，到了苏方身边，才勉强笑了笑，说道：

　　“苏方大人，现在情况有变，我们现在还不能进京，请随我来！”

　　苏方也有些惊诧，但也知道现在恐怕不是问话的时候，也便没有开口，不过灵识一动，却是冷笑一声，说道：

　　“呵呵，挡路的来了，来了一些小虾米！”

　　童夕颜虽然没有看到人，但自然知道修真者的灵识作用，金丹后期的灵魂境界便能差不多覆盖方圆百里，何况是这么一个方圆几里的小镇上。

　　而两兄弟惊愕了一下，随即满面怒容，刚刚得到的消息，他们也知道有些麻烦了，随即也不再走了，而苏方和童夕颜也下了马，负手而立，淡淡的看向前方。

　　果然，苏方说完不到一会儿的功夫，便从四处涌过来数十个人，修为最高的是两个先天初期的高手，一高一矮，一胖一瘦。

　　“鲁风！！！”

　　“鲁鹏！！！”

　　巴图巴斯和巴图八博两兄弟不约而同的惊呼了起来，随后巴图八博便在一边解释道：

　　“这两人是宫中侍卫统领，直接受命于皇上！”

　　苏方不置可否的点了点头，并没有转换表情，他们的修为苏方还看不上。

　　而周围的百姓像是受惊的兔子一般，都散的一干二尽，无影无踪，两边的商铺也都赶紧跑进了屋子，关上了门，似乎这种场面见得很多，他们的动作都犹如行云流水一般，丝毫不乱，苏方倒是感到有些意思。

　　那些人瞬间将苏方四人围了起来，只听那矮个胖子扬着手里的大刀指着巴图八两兄弟，大喝道：

　　“巴图巴斯、巴图八博！你们两人好大的胆子，竟敢作乱上清宫，现在又勾结大齐的人，简直是找死，都给我上，将这四人都给我拿下！”

　　那胖子一边喝着，一边还不断的看向童夕颜，显然，童夕颜那绝美的容颜对他的诱惑很大，他的心中自然在想着抓住四人之后的一番情景，脸上的笑意更甚了。

　　他们自然不知道苏方两人是谁，但苏方和童夕颜的服饰都是大齐皇朝的，虽然在突厥皇朝也有不少的大齐人，但已经先见为主，自然不做二想了。

　　那胖子说完，四周的彪壮汉子立刻向中间冲来，身上衣服鼓胀，显然真气早已灌注全身，脸上泛出狠戾之色，杀气扑面而来。

　　巴图八两兄弟大怒之下，正要动手，忽然听到耳边传来了苏方的声音：

　　“这些人应该善于合击之术，况且还有两个先天初期的，你们不是对手，我来！”

　　刚一说完，巴图八两兄弟还有些发愣间，忽然——

　　“咻”

　　众人只觉得眼前一花，刚刚还立在那儿的苏方骤然之间没了踪影，那高矮胖瘦两人心中有了一丝不好的预感。

　　苏方瞬间围着巴图八两兄弟和童夕颜，还有那几匹马绕了个圈，双手一连串的打出几道诀法，却也是瞬息之间，苏方便攸的停住，双目含笑的看着那高矮胖瘦二人，忽然右脚向地上一跺！

　　“嘭！！！”

　　一股强劲到无可匹敌的劲气瞬间以苏方刚刚绕着的圈子为中心，迅速向四周袭去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　几十人便犹如被大力袭至一般，纷纷被撞飞，连高矮胖瘦二人都没放过，全部重重的撞飞！

　　又是一阵的响动，地面之上的灰尘扬起，几十人便被撞向了十来丈远的地方，却是再也爬不起来了。

　　似乎出了一番力气似的，苏方拍了拍双手，扫了地上躺着不动的几人一眼，便不再去看了。

　　童夕颜却是知道知道苏方刚刚的一番动作的底细，微微一笑，倒也没有说话，安静的等着他们的下一步计划。

　　但是巴图八两兄弟却是满脸惊骇的看着苏方，心中的震惊无以言表，的确，他们师父也能很轻松的收拾掉这些人，但是，要像苏方这般简单之极，如行云流水一般的解决这么一大群人，甚至其中还包括两个先天初期的宫中侍卫统领，却又是有些不及。

　　巴恩上师在他们兄弟八人心中的地位，丝毫不比在突厥百姓心目中差，甚至因为知道巴恩上师的实力，而更是尊敬至极，不敢有丝毫的忤逆，但现在苏方露了这么一手，却颠覆了他们的认识，打破了他们一直以来认为巴恩上师是源陆第一高手的信仰。

　　“这……”

　　两兄弟对视一眼，都看到了对方眼中的复杂眼色，其中，还有丝丝的兴奋，自然，苏方实力越高，他们请来苏方也就变得更加有意义了，毕竟他的六个兄弟还等着苏方救治，而这其中，从刚刚他们跟那人在街角谈话得知，此次归来，又增添的很大的麻烦。

　　同时，他们的师父巴恩上师还不知所踪，苏方越厉害，他们找到师父的可能也就越大。


第二百零三章 突厥大势

　　苏方看到两兄弟眼中的神色，不由朝着童夕颜无奈的笑了笑，走上前去，朝着每人的肩膀拍了一掌，说道：

　　“走吧？我们这边的动静，这些人后面的势力可是很快就能得知的，你还想在这儿等着他们？”

　　听到苏方的话，俩人才惊醒过来，忙不迭的笑道：

　　“呵呵……就是，走吧！”

　　苏方看了看童夕颜，点了点头，便跟在了两兄弟向一边快速的走去。

　　进了一边的胡同之后，两兄弟便带着苏方两人一阵左拐右拐，不一会儿，便走进了一个不起眼的胡同中，随后在一个普通的民居的门上按着节奏敲了几声。

　　不一会儿，那门‘吱呀’一声便打开了，探出了一个头，也是一个彪悍的汉子，看到是巴图八两人，倒也没有犹豫，忙打开了门，好奇了看了看苏方，随后看到了苏方身后的童夕颜，立刻呆住了，连动作也停住了，愣愣的看着童夕颜，眼现迷离之色。

　　看到这人的样子，巴图八博不由偷眼看了童夕颜一眼，见她目光根本没有看向这边，这才放下心来，重重的哼了一声。

　　一声重哼，把那汉子吓了一跳，忙低下了头，让开了身子，再也不敢抬头了，躬身让几人进去了，之后又将几人的马牵了进去。

　　进去之后，苏方灵识略微一扫，便发现这里很大，看来是附近的房子都连在了一起，组成了一处大的院落。

　　向里走，进了厅中，发现这里倒是装饰的不错，完全看不出外面的平凡，显然，这里应该是他们上师宫的一处密点。

　　几天前苏方也从他们口中知道，因为这件事情，上师宫已经被突厥大帝下令，派出大批军队封锁住，随后又安排了大批高手彻查这件事情。

　　当初说巴图八两人能进去，而苏方和童夕颜却无法进去，除非是潜入，但是今天的宫中侍卫统领的抓捕，还有之前两兄弟跟着一个人到了一边的街角说了半天才回来，显然，这次的事情又有了变化，已经不是两兄弟去大齐之前的样子了。

　　苏方一边暗暗猜测着，一边跟童夕颜说着自己的猜测，童夕颜诧异之下，也点了点头，但却是没有丝毫异状。

　　当然，在她看来，修真者跟凡人那就是两个世界，修真者行事，凡人根本无可阻挡，哪怕他是凡人中最厉害的先天大圆满高手，身处炫蓝星第一修真大派的昆仑派，这童夕颜的感觉更深。

　　落座之后，便有一个汉子进来奉上茶水，苏方笑了笑，这里果真布置严密，连下人都没有，这端茶的汉子也是个后天初期的武者，看来上师宫作为突厥皇朝的超凡存在，不仅仅是因为上师宫宫主的强大，却也包含着其中的运作，以及情报网。

　　苏方端起了茶盏，抿了一口，发现这茶竟跟大齐皇朝的相比丝毫不差，显然出自大齐皇朝，这时，只听老大巴图巴斯歉然道：

　　“苏方大人，现在京城进不去，也只好让您两位先待在这儿了。”

　　苏方摆了摆手说道：

　　“这倒是没有什么，既然答应了你们，自然是以先救人为主，不过，今天的事情，你们是不是知道怎么回事？”

　　听了苏方的话，两兄弟一脸怒容，沉声道：

　　“确实是出了意外，甚至很麻烦，不过……”

　　两兄弟看了苏方一眼，苏方略一思索，也明白了他们的意思，这次的事情很麻烦，但今天他们看到了苏方的实力，也就不怎么担心了，毕竟比他们的师父还厉害的苏方，这些麻烦也就不能成为麻烦了。

　　苏方点了点头，示意他们接着说下去。

　　两兄弟互相看了看，也便由老幺巴图八博叙说了起来。

　　原来，突厥皇朝也并不是铁板一块，官场、朝廷的势力明争暗斗，杂乱纷繁，上师宫虽然不管这些，但也知道这些情况，尤其是当朝宰相思托等他的一批附庸者，一直是一个大的势力，早就不满上师宫作为突厥皇朝的超然存在。

　　而这次的事情，显然让宰相思托他们欣喜若狂，巴恩上师不知所踪，却从他的房间发现了强烈的撞击后的残破痕迹，还有地上的鲜血，说明他的境况并不好，而上师宫众弟子死死伤伤，就连巴恩的六大弟子都身负重伤，想来上师宫已经不成气候了。

　　但是，这次就剩下了巴图巴斯和巴图八博两人没有遇险，完好无损，他们自然要下力气对付两兄弟了，但是两兄弟却跟元帅克木尔关系很好，当年入侵大齐皇朝的时候，两兄弟就是受克木尔所邀参与到了战争之中。

　　而克木尔正是受当年的突厥大帝之托，全力辅佐新皇查都登基，拥立有功，自然成了新皇面前的红人，有克木尔的存在，思托等人想对两兄弟动手，自然要掂量掂量了。

　　宰相思托等人显然不会放过这么一个好机会，众力合谋，却均都不得而果，恰巧这时巴图八两兄弟前往大齐，因为两人在突厥也算是高手了，也发现了监视他们的人，去大齐的时候自然要甩掉了。

　　失去了两人的踪影，思托心中已经有了计较，忙派人在突厥皇朝寻找，而苏方一行人来的时候根本就没有隐藏行踪，在他们进入突厥皇朝边境的时候，便被便被人发现了。

　　这个发现，绝对是思托最想听到的消息，大喜之下，思托连同着他的智囊共同谋划，一系列计划随之而出，一切的一切，目标直指两兄弟，最终目的就是要置两人于死地，让他们翻不了身，至于宫中重伤不醒的六人，他自有办法对付。

　　以后，突厥皇朝再也没有能制住他们的势力了。

　　当然，这其中的门道两兄弟知道的也是不太清楚，但现在俩人被扣上了‘勾结外敌，祸乱上清宫’的帽子，也成了通缉之犯，虽然有克木尔据理力争，但查都还是要两兄弟回朝堂之上审上一番，但这中间，那宰相思托之流肯定有很多的阴谋，去了恐怕就回不来了。

　　这次的拦截，这高矮胖瘦两人，鲁飞和鲁鹏，虽然是皇宫侍卫统领，但早已被宰相买通，成了他们派系的人，他们自以为两位先天初期的高手拿下才后天后期的巴图八兄弟很稳妥，却不想还有苏方夹在中间，自然是失算了。

　　不过，因为有他们上师宫的暗中势力，倒也给几人提了个醒，现在，他们已经成了暗中，再加上有苏方，他们自然不会担心了，今天见识到了苏方的实力，也让刚听到现今情况的两兄弟舒了一口气，感叹着自己运气不错！


第二百零四章 新的顿悟

　　听到了现今的情况，苏方无所谓的笑了笑，说道：

　　“现今你们师父不知所踪，又有那思托的暗算，你们已经没有了当初的超然地位，恐怕这突厥你们是不能再待了，所以，现在咱们也就把你的六个兄弟从宫中带出来，这件事也便是结束了，至于以后，你们只能去大齐皇朝了。”

　　两兄弟点了点头，都望向了苏方。

　　苏方沉吟了一会儿，想了想，说道：

　　“这样吧，我当初在大齐和突厥的交界——连平山那里，曾经聚拢了一批难民，想来现在他们应该也成了一定的规模了，到时候你们去那儿待一段时间吧，怎么样？”

　　听到苏方的话，巴图巴斯喜道：

　　“呵呵，这样再好不过了，多谢苏大人了！”

　　苏方笑了笑，说道：

　　“呵呵，客气了，现在还是白天，去皇宫还是有些不方便，你们先给我们找两处僻静的地方，我等晚上再过去。”

　　两兄弟点了点头，随即便安排了一番，他们功力不济，自然也就是苏方一人前去了，有了对两兄弟的那种丝丝亲切的感觉，苏方不需要他们指认，灵识也能瞬间发现那昏迷的六人。

　　……

　　夜幕降临，天地之间一片黑暗，各处都亮起了灯，外面的灯影也从窗户照进了屋中，苏方悠然之间醒来。

　　跳下了床，苏方活动了一下筋骨，拉开了房门，谁也没有招呼，身形一跃，便飞上了半空，心中一动，玄威剑便稳稳的停在了脚下。

　　“咻！”

　　一道黑芒划过夜空，想着京城的方向急速飞去。

　　虽然这处小镇离京城不远，但也有几十里的路程，苏方自然不愿意跑路，正好也能过一把飞剑瘾。

　　片刻的功夫，一座高大的城墙便出现在了苏方的视线中，在周围的平地上，就这么孤鹜的立在那里，经年的风霜雪雨丝毫没能撼动他，一股沧桑的感觉传遍苏方的身心。

　　突厥皇朝的京城——萧凌城！

　　现在这一刻，苏方只觉得凡人之力是那么的强大，这座千年古城便是最好的典历！

　　城墙是由一块块巨大的石头堆砌而成，而这附近根本没有石场，苏方真的难以想象数千年前他们是怎么把这些巨大的石头运到这里来，然后打磨平整，一层一层的夯上去，这其中的人力，只怕无数的突厥子民都参与了进来，共同完成了这项浩大的工程！

　　凡人，单力虽小，但蕴力巨大，其中的变幻莫测，幻天地之间，恐无人能叙，力虽小，而潜力繁复，终其不泯，万事无难！

　　凡人，亦可仗势天地间，笑傲苍天，旷论古绝，世生叹哉！

　　之前，苏方见到大齐皇朝的京城，还有东海行省的三江城，都有这份感觉，但这一刻，苏方一下子顿悟开来，终于抓住了其中的一丝契机，心中猛然之间一个激灵颤开，如礼花一般，骤然传遍苏方整个心神。

　　苏方的灵魂，一下子得到了升腾，涨大开来，就连苏方丹田之中的五彩金丹，都开始滴溜溜的转个不停，五道幽光在其中缠绕不休，绚烂繁饶。

　　“轰！！！”

　　苏方只觉得心中猛然一阵震颤之感，瞬间袭便全身！

　　机遇不可得，苏方当机立断，立刻坠下飞剑，身形隐没在一处树林中，随手布下一道简便的禁制，便盘膝而坐，沉入了心神之中！

　　这一刻，苏方的灵魂境界正在疯长之中，心中的畅快无以言叙，脑海之中沉浸在这莫名的境界当中，如同母体一般，又如同酷热之地一方凉水袭来，全身上下爽到了极点，畅意之极！

　　一股庞大的气势以苏方为中心，瞬间向周边散开，遥遥的传到了远方。

　　苏方的周身，又出现了当初渡四九天劫时的一些光点，一闪即逝，如同萤火之光一般，充满了梦幻之感。

　　……

　　激爽之后，苏方又陷入了无知无觉之中，心中一片安宁，无欲无求，什么都不想，什么都不做，就这么在一片静谧的感觉中徜徉，在数年的奔波中，苏方彻底的放松了下来。

　　“呼……”

　　一声轻轻的吐气，苏方攸的睁开了双眼，如同两道流星划过夜空，精芒一闪即逝，随即清醒了过来。

　　现在的苏方，感觉非常的好，便如小时候玩了一整天，夜晚倒头便睡，第二日直到自然醒来，身心的愉悦无以复加，满心的畅快之感。

　　在这黑夜之中，如果能看到苏方的眼睛，便会觉得清澈透明，如那婴儿的眼睛一般，丝毫没有成人的浑庸之感。

　　心神微动，苏方立刻知道了现在的灵魂境界。

　　“呃……一下子跳过了元婴中期，直接到了元婴后期？”

　　苏方欣喜之余，又有了些微的苦笑，好像他的灵魂境界都是跳着涨大的，丝毫没有别人的循序渐进，但苏方没有觉得有丝毫的不妥，反而觉得再也没有比这更好的了。

　　自然之道，上体天心，下会自然，中通人道，世间万物，皆可感悟，感悟由物出，由心生，由灵达，融会贯通，心神自然成长，何来不妥？

　　淡淡的笑了笑，苏方又将心神沉入丹田，看到那五彩金丹仍然在滴溜溜的转着，修为仍然停留在金丹后期，只不过金丹又大了一大圈，四周在那五彩的光华中，一片氤氲之色，梦幻异常。

　　站起了身，苏方手一挥，那道禁制立刻便解除了。

　　悠然的走出树林，抬头看天，仍是一片漆黑，星星点点的缀着数不清的星星，现在还是月初，月是一勾弯月，斜斜的挂在西边的天空，已经是后半夜了。

　　不过，苏方并不确定这是不是自己入定前的那个夜晚，毕竟自己一修炼起来，便忘了时间，不过既然仍是夜晚，那苏方也便仍按照原定计划，直接去宫中接回那六兄弟。

　　脚在地上一跺，人便冲上半空，玄威剑在脚下一现，便飞冲向了京城。

　　刚刚的灵识瞬间覆盖整个京城，也自然发现了六兄弟的踪影。


第二百零五章 过路的高手？

　　突厥皇朝的北方，这里崇山峻岭，连绵不绝，高大者耸入云端，覆盖了整个突厥北方，从东一直贯穿到了西方。

　　突厥皇朝地域是大齐皇朝的两倍还多，但有大半的地方都不适合人居住，西边跟大齐皇朝交界的大林占据了突厥皇朝的三分之一，而这北部的崇山峻岭，又占去了三分之一，这些地方毒虫猛兽出入甚多，有时还会有不少的猛兽从中间冲出来，肆虐一番，最后不是自己回去了，就是被高手降服了。

　　这些地方并不适合人类居住，所以，突厥皇朝适合生息繁衍之地，也就剩下了中间的那处，是以突厥皇朝虽然地域比大齐皇朝的两倍还大，兵将也更为彪悍，却在大齐皇朝手上讨不到多少便宜，便是这个原因。

　　在这处崇山峻岭之间，有一处幽旷之地，终年浓雾缭绕，弥漫不见景象，诡异的很，而这浓雾中间，还有不少的尸骸，都是不慎走入的猛兽。

　　在这些浓雾中间，却又成了清晰透亮的了，没有了丝毫的雾瘴。

　　可以发现，这里很美，占地有数千丈之广，其中亭台楼阁，花丛药圃数不胜收，在黑夜中随着微风轻轻摇晃，别有一番韵味，在阁楼的八角拱檐的尖角处，还挂了一串串的风铃，随着夜风玲玲作响，在这寂静的夜幕中透人心弦。

　　其中一间密室之中，一位妙龄女子坐在一张蒲团上面，闭目凝神，手指结莲花状，神游天外，忘我归宿。

　　这女子也是一等绝色，但跟童夕颜却又不是一类风格，概括一个字便是——媚！

　　很媚，虽然闭着双目，但仍能从那神色间看出那绝顶的艳丽，一股魅惑由内而外，从骨子里散发出来，凡人见了，只怕浑身酥软，难以自制，迷倒在她的脚下。

　　蓦然，这女子猛然睁开了双眼，那双勾人心弦的丹凤眼展露眼前，配着面容，当真是惊艳非常，媚意暗生。

　　只见这女子面露疑惑之色，嘴中喃喃自语道：

　　“奇怪，是何人散发这等气势，古怪之极，这突厥之地，该没有人有这等威势吧，不行，得去看看！”

　　说完，这女子攸的起身，腰肢一摆，朝着屋内环视了一眼，随手一挥，原本的一面墙，一下子裂开了一道缝隙，随即媚眼一弯，轻笑了一声便出了这密室，消失在了尽头。

　　……

　　苏方立于飞剑之上，看着脚下的灯火通明，心中没来由的一阵悸动，似乎要发生什么事情一般，不由抬眼看向了远处天际，那里正是北方。

　　苏方知道，现在他的灵魂境界已经到了元婴后期，对于天地感悟，将近之势，都有着丝丝奇妙的触觉，不过既然已经到了皇宫，下面便是那六位巴图八兄弟了，自然是先干正事要紧。

　　随手在身上加持了一道隐身诀法，身形一动，便消失在了半空中，下一刻，便到了房顶，这隐身之法，低于苏方修为的，自然看不到他，高于他的，自是另当别论了。

　　搭眼向下看去，只见下面屋内并没有多少人，只有几个宫女立在外屋中，小声的说着话，不时轻笑两声，而那六兄弟则躺在屋内两处房间，气息微弱，面色苍白，显然身体已经很不好了，要不是太医院还有两下子，不时的针对他们几人的体内状况，开出一些固本培元和养气的方子，还有皇宫本身有着上好的补品药材，只怕这六兄弟还撑不到现在。

　　当下也不再犹豫，苏方身形一闪，直接一个穿墙术，从房顶进了内屋中，心中微动，手上对着几兄弟一挥，便将他们都收进了桃花谷中。

　　这桃花谷也是相同的道理，修为低于苏方的，苏方能直接将他收进来，而修为高于苏方的，如果他不愿意，苏方也没有法子收进去。

　　想着这六兄弟现在成了这幅模样，他们那个倒霉师父也不知道哪儿去了，苏方不禁为这几兄弟叹了口气，微微一笑，几缕劲风飞出，穿透了墙壁，射到了那几个宫女头上，毫无动静，这几名宫女便倒在了地上。

　　苏方也不想让自己的事算到她们的头上，所以才有此一遭，环视了屋内一番，觉得没有什么了，身形一纵，便又消失在了这间屋内。

　　现在已经寅时了，童夕颜已经回她的屋中打坐着，而巴图巴斯和巴图八博两人在厅中却是坐卧不宁，一会儿起身转悠一番，两兄弟轮番上阵，丝毫不嫌累得慌。

　　“老幺，你说苏大人都去了这么长时间，怎么还不回来，会不会有什么事情？”

　　巴图巴斯停止了走动，朝着巴图八博闷闷的问道。

　　听到巴图巴斯的话，巴图八博心中一突，随即又摇了摇头，回道：

　　“嗨，大哥你就别操心了，苏大人那么厉害，我看他比师父还厉害，怎么会有事，只怕是什么事情耽误了吧。”

　　巴图巴斯疑惑的看了看自己的弟弟，愣了一愣，突然哈哈大笑道：

　　“哈哈……你自己都坐不住，还让我别操心，你自己照照镜子，看看你的脸都成什么样子了，还说我！”

　　巴图八博看着在那儿笑得前仰后合的巴图巴斯，无奈的笑了笑，接着坐在椅子上思索起来。

　　“咻！”

　　一道黑影攸的从前面房顶射了过来，巴图八两兄弟不由惊怒的喝道：

　　“什么人！！！”

　　喝完，两兄弟对视一眼，同时出手，朝着那黑影扑去！

　　但出乎两兄弟意料的是，两人竟有一种无处着力的感觉，就像一拳打在棉花上，空落落的，这种感觉让两兄弟大为惊骇，忙向后急退，但忽然又出来一股粘稠状的吸力，两兄弟根本摆脱不掉，不由惊喝道：

　　“你到底是什么人？”

　　忽然，一张俊朗的面孔凑到了两人眼前，惊得两人魂飞天外，刚想伸手抵挡，才发现，面前之人竟然是苏方。

　　两兄弟这才舒了一口气，相互对视了一眼，巴图八博再才朝着苏方苦笑道：

　　“苏大人……嗨，还耍了我们一把！”

　　苏方运转真元，一股托力将两人放到地上，再才淡淡的笑道：

　　“随我来！”

　　说着，苏方便率先走向了自己住着的那间屋，两兄弟心中同时升起了一股念头，相互对视了一眼，忙一脸喜色朝着苏方跑去。

　　两兄弟跟着苏方来到他的房间，却发现，床上正稳稳的躺着他们的六兄弟，一下子便欣喜若狂起来，扑了过去，一会儿看看这个，一会儿看看那个。

　　苏方这间屋有两张床，这床也是极大，三个大汉一张床，倒也能躺下，还有些宽松。

　　苏方现在自然不会在他们眼前亮出桃花谷的秘密，所以便先一步将这六人放到床上，再去找这两兄弟。

　　就在这时，苏方灵识一动，忽然感觉到一个修真者正从北方向这边飞来，还是一位女修，不由愣了一愣。

　　同时，心苏方中升起了一个念头，来人究竟是过路的，还是来找自己这边的？


第二百零六章 追寻

　　发现了有高手朝这边过来，虽然不清楚她到底是过路的还是来找自己这边的，苏方灵识却还是紧紧的跟着她，关注着她的一举一动，同时还一边跟两兄弟说着那六人的情况。

　　苏方现在的灵魂境界已经是元婴后期了，只要是低于这个境界的，苏方对他的查探他也根本发现不了。

　　来人是一个极美的女子，跟童夕颜却又不是同一种类型，她是一种成熟的美，看外貌，年龄二十岁许，并没有过多的艳妆，那是一种从骨子里散发出来的媚态，很扣人心弦，不过苏方却已经没有多大的感觉了。

　　苏方先前只有元婴初期的灵魂境界，看到童夕颜那绝世的容颜，也只是愣了一下便回过神来，现在已经是元婴后期的境界了，自然对此的反应淡了许多，现在这副扣人心弦的美已经影响不了苏方的心神了。

　　境界的上升，并不仅仅是灵魂的凝练，带来的还有整个心神的稳定，用波澜不惊来形容倒是恰如其分。

　　苏方刚刚只不过是稍微在床上的六人体内输入了一小息真元，稍微帮他们运转一下体内的真气，舒活脉络，也能在以后给他们吃丹药的时候不会有暴涨的感觉。

　　现在的六兄弟看起来已经没有在皇宫的时候那么差劲儿了，已经有了不小的起色，气色看起来已经好多。

　　两兄弟走的时候，他们这六个兄弟差不多就剩最后一口气了，比苏方今天在皇宫见到的还差了很多，所以自然知道苏方肯定已经救治了一番，看完了六兄弟，两人心头也松了口气，忙奔到苏方跟前，‘扑通’一声跪了下来，激动道：

　　“多谢苏大人援手之恩，我们巴图八兄弟受您这份大恩，以后如果有什么吩咐，我等自当效命，万死不辞！”

　　两兄弟并不傻，他们很清楚的知道要不是苏方，别说是床上的六人，就是他们两人，恐怕也要遭了那思托的毒手，所以这份大恩他们只能牢记在心了，毕竟，黄金有价命无价，救命之恩，不是他们一下子能还清的，他们并不是愚钝之人，也便有了那一番话，比之前在大齐皇朝京城求苏方的时候又诚恳了很多。

　　苏方将两人扶了起来，笑道：

　　“这个只是举手之劳，你们不必客气，至于你们的师父，也只能等他们六人醒来之后才能一知究竟了。”

　　原先苏方的意思是先去上清宫看看情况，不过白天通过他们的手下已经得知，上清宫已经被清理打扫了一遍，自然是无法找到什么有用的线索了。

　　就在这时，苏方却发现那名女子并没有朝这边过来，而是落了下去，她的飞行法宝是一个花篮状的灵器，是一件下品灵器，炫蓝星的炼器宗派也只有雨霞宗偶尔能炼制出上品灵器，一件中品灵器便能在炫蓝星上争得头破血流。

　　到现在，苏方已经深切的知道了自己身上有着多么雄厚的家底，当初乾韵真人可是连下品仙器都留下了一件，还有三件上品灵器，五件中品灵器，以及四件下品灵器，这些法宝苏方还没看过，只是苏方一直奇怪为什么没有极品灵器，不过每每想到这里，苏方都会摇头感叹自己是不是太贪心了。

　　就在这时，苏方忽然心中一震，因为他清楚的‘看’到那女子落下的地方，正是自己之前灵魂境界突破的那片树林！

　　“难道我突破之时有什么异变，还是发生过什么，能让她感觉到了？”

　　苏方一边微微思索，一边观察着那女子的动向。

　　不过苏方也知道，自己离开了那里，那女子便找不到自己了，苏方灵魂境界比她高，苏方灵识能轻易的发现她，而她却发现不了苏方，除非灵魂境界比苏方高。

　　但是，灵魂境界比元婴后期还高的，那便是出窍期了，这等修为的人，无不是炫蓝星上大宗派的宗师级高手，怎么会跑到这儿来，即使是来了，他发现了苏方，自然能立即来到这里，而不会一直在那里徘徊。

　　而那名女子此时心中已经满是惊讶，她在这片树林中转悠了半天，什么都没发现。

　　“究竟是谁？刚刚会有这么大的威势，还是有宝物出世？难道有元婴期高手？”

　　这女子一边在这附近不断搜寻，一边心头疑惑不已。

　　她已经是金丹后期的顶峰了，再进一步，便是元婴期了，但是她知道自己对上元婴期的高手，铁定是讨不了便宜，修为的差距，微妙的很，并不是一加一等于二那么简单，而是层层叠加，越到后面，差距越大。

　　刚刚她只是抱着好奇的心思过来查探一番，却什么都没有发现，心中也是有些不服，灵识一动，瞬间覆盖了方圆上百里的地域。

　　忽然，只见她脸上灿然一笑，如同夜薇牡丹一般，动人心魄，那骨子里的媚态更是不经意的流露出来，即使是金丹后期的修真者看见，只怕也要失神一回了。

　　身形一动，那女子在地上轻轻一点，人便飘然跃上了一株树杈，看着南方，心中竟起了丝丝的波澜，也有丝丝的兴奋。

　　身形一纵，凌空踏上了那花篮状的灵器，身形化作一道粉色的流光，向着南边疾驰而去。

　　“呃……难道她发现我了？”

　　苏方不由惊疑了起来，自己的灵魂境界高过她太多了，差距如同天堑一般，即使她有着秘法或者什么法宝也不该如此，苏方自然想不通。

　　但是苏方想不通不代表别人不知道，童夕颜攸的醒了过来，心中竟升起一股强烈的不安感觉，就像是走在林中，忽然被一条蛇盯上了自己一般，有些毛骨悚然，但事实就是如此，童夕颜便是由打坐中惊醒。

　　虽然失去了修为，但那份修真者的感觉还是在的，童夕颜知道这绝对不是偶然，心中一动，飘然起身，下了床榻，出了门，朝苏方那边走去。

　　既然说过让苏方保护自己一段时间，童夕颜自然不会放过这个机会，现在的第一反应便是去找苏方了。

　　但是还没等到童夕颜出自己的小院子，一声银铃般的笑声便响起在自己的耳边，让童夕颜心中一惊，抬起了头，却看见了之前苏方发现的那名女子，正立在一侧的屋顶上，巧笑嫣然的盯着她。


第二百零七章 粉蝶飞舞

　　只见那名女子伫立在屋顶之上，却不过来，只是用一种嘲弄的眼神看着童夕颜，轻声道：

　　“夕颜仙子，一别多年，想不到又见面了，真是巧的紧。”

　　声音很轻，但却清清楚楚的送进了童夕颜的耳中。

　　童夕颜经过之前的一惊，想到苏方应该已经知道了这女子的到来，也已经稳定了下来，足尖轻点，飞身上了小院的墙上，一身白衣，当真如同仙子一般，在微风的吹拂中，更增添了几分美态。

　　童夕颜冷冷的看着那女子，淡然道：

　　“何暮雪，当年那件事我昆仑派没有找你算账，那是不屑为之，想不到你不思悔改，竟然还敢到我这里来，难道真的嫌你的命长了？”

　　“呵呵……”

　　这何暮雪似乎听到了笑话一般，笑得花枝乱颤，香肩不断的耸动着，那份媚态又盛一筹，似乎她最不在意的时候，那种媚态才最动人心魄。

　　“夕颜仙子，你也不看看你现在什么修为，还敢跟我这么说话，倒也当真是气势不凡呐，到底是在名门大派中长大的，果真是有那么一股气势，不过？”

　　何暮雪忽然话锋一转，语气凌厉道：

　　“今天这么好的机会，上天当真待我不薄，现世报果真不假！”

　　“哦？你的语气这么肯定，你确定你真的很有把握？”

　　不知什么时候，苏方已经到了这边，在另一侧的屋顶上半坐着，倒也有一番不羁的味道。

　　听到苏方的话，何暮雪忽然心中一跳，不敢相信的看向了苏方，确定不认识之后，心中忽然猛地一惊，因为她灵识到现在都无法查探到苏方的存在，如果闭上眼睛的话，何暮雪很确定那里空无一人，但，苏方确确实实是在那儿坐着，半点不曾动过。

　　很显然，苏方的境界至少不低于她！

　　这个想法一出，何暮雪脸色立刻变了，寒目狠狠的盯向了微笑的看着自己的童夕颜，心中已经在怀疑这到底是不是他们设下的圈套，但是以昆仑派的实力，要对付自己早就对付了，何必要费这么大一番力气，何暮雪有些想不通了。

　　但是，对于昆仑派的仇恨，却让何暮雪又看向了童夕颜，心中思绪翻覆，虽然有些拿不准他们的用意，但是，心中却是不甘不放弃这样的机会。

　　“那屋顶之上的男子，我看不透他的修为，说明他最起码是金丹后期的境界，或者是元婴期的境界，但是，昆仑派自称名门大派，想来不会无耻到派出元婴期修为的高手来对付自己，所以，这人顶多元婴初期，应该不会太高。

　　我有下品灵器粉蝶篮，金丹后期的我倒不惧，即使是元婴初期的我也有自保的手段，哼！拼着受伤也要杀了童夕颜，即使再不济，也要伤了她！”

　　心中打定了主意，何暮雪面色转冷，定定的看向了苏方，又略微的瞟了童夕颜一眼。

　　看着那冷冷的目光，童夕颜心中一紧，有了些吃不透的感觉，不由惊疑的看了看何暮雪，又转过头去看向了苏方，心中竟念叨起了苏方一定要制住她，要不然只怕危险了，毕竟她现在的修为对于何暮雪来说根本就是天壤之别，毫无反抗之力，即使苏方稍一疏忽，让她得了机会，随便来上一手，童夕颜可能就是覆顶之灾。

　　想到这里，童夕颜有些惴惴的看向了苏方。

　　似乎有感觉一般，苏方也看向了她，淡淡给了她一个微笑，一个放心的眼神竟让童夕颜心中安定了不少。

　　随后苏方便转过了头去，因为，何暮雪已经动了！

　　何暮雪竟然放弃了率先抢手攻向童夕颜，而是直接迎上了苏方！

　　苏方暗道这女子倒也颇有胆识，见识不凡，但她的那些认识却禁锢了她的猜测和判断，因为苏方根本不是按常理出牌的人！

　　对于对手，苏方才不会管什么规矩，即使自己修为高过别人很多，也不会含糊，从而致使自己因为面子而留下后患，所以在苏方的意识里没有以大欺小这么一说，虽然何暮雪比他大了很多，但苏方的修为却并不是何暮雪能够预料到的。

　　这些，也都是生意经，不因对手的弱小而疏忽，谋定而后动！

　　“呲……”

　　如同天女散花一般，粉色的花瓣如同柳絮一般，飘飘絮絮的迎向了苏方，看似缓慢，实则暗藏杀机，每一朵花瓣犹如致命的毒针一般，对敌人不离不弃，直至刺中为止，这件粉蝶篮也是何暮雪无意中得到的，这么些年来，她用的极为称手。

　　看到这些花瓣，童夕颜惊愕的嘴都张大了，喃喃道：

　　“她竟然一上来就是最厉害的杀招，她到底想干什么？”

　　苏方面色也有些凝重起来，对于修真者之间的打斗，他了解的并不多，至于他强大的自信，只是源于商战之时对敌的感觉，自然而然的不能输与对手，久而久之也便养成了这种习惯，更何况他的修为确实是比何暮雪高出太多！

　　心中思虑着该如何出手之时，花瓣已经来到了面前，漫天的粉色将苏方包围起来，一种压迫感油然而生！

　　“叱！”

　　脑中灵光一闪，苏方陡然之间拿定了主意，苏家功法第四式——伏击万里！

　　对，就是伏击万里！

　　虽然是武者的招数，但招数变化，无不出于对于天地之理的理解和变化的感应，何况这苏家功法是当年的伏羲创立的，自然不同凡响，这一招伏击万里对付这漫天的如同毒针一般的花瓣再合适不过了。

　　心中一动，玄威剑赫然祭出！

　　剑尖一摆，嗡声不止，向着四周荡去，苏方赫然腾空而起，手一抓，玄威剑稳稳的握在手中，一种大气的感觉从心底升腾而起，苏方只觉得畅意之极，一声轻吼，荡剑向四周挥去，一种大世无匹的真元之力向四周呼啸而出！

　　“唰！”

　　风卷残云一般，飘絮的花瓣，破空的骇人声势霎时间停滞，随后如秋风落叶一般，被那股大力包裹着卷了回去，再也不复刚刚的威势！

　　这一手，不禁让童夕颜喜不自禁，同时也让何暮雪心中大骇，但是刚刚心中计较的得失却不容她有丝毫迟疑，当即也不顾那些她淬炼多年的花瓣，整个人如直刺一般冲向童夕颜！

　　这就是她的计划，先阻挡苏方片刻，她便有时间直接杀了童夕颜，但她想不到苏方破掉了自己最厉害的杀招，而且还是那么的迅即，让她惊骇之下却也不敢有任何的错失，只能硬着头皮向童夕颜冲去。

　　这一刻，何暮雪只是盼望苏方能慢一点发现自己的异动，只要一点点的时间，杀掉才后天期的童夕颜不过轻而易举！


第二百零八章 惊惧

　　何暮雪的动向，让看到这一幕的童夕颜花容失色，心中大惊之下，一个倒翻向后掠去，却也没有时间骂何暮雪的狡猾，更没有机会去看苏方为何还不救自己。

　　一道粉影一闪，何暮雪如箭一般划过那不算太远的距离，直喇喇的刺向童夕颜，只要一掌，或者一拳，童夕颜必死无疑！

　　看着离自己越来越近的童夕颜，何暮雪已经有些欣喜起来，心中兴奋不已，思量着是用拳还是用掌，同时她也看到了童夕颜那惊骇欲绝的面容，心中顿时大感畅快！

　　距离童夕颜只有五丈了，对于她来说，这么短的距离，足以要了童夕颜的命。

　　童夕颜的修为降低，速度更是慢上太多了，对于何暮雪的速度，两人的差距只能用蚂蚁和猎豹相比，天壤之别！

　　“嘭！！！”

　　心中紧张到了极点之下，更是担心苏方过来，何暮雪不敢有丝毫迟疑，粉拳一握，顿时千斤之力在拳上聚集，猛地向童夕颜砸去！

　　一拳轰出，迅即的速度带着气流向童夕颜涌去，刺得空气猎猎作响！

　　童夕颜一张绝美的容颜一点血色都没有了，苍白之极，只能使出全身力气向后逃去！

　　“呲！”

　　毫无征兆一般，苏方出现在了童夕颜的身后，双掌向前一推。

　　“回去！”

　　口中轻轻吐出两字，那迅猛的拳劲如猎豹被猎人缚住了头部，不禁停滞不前，更是被苏方手上带起的那更为庞大的气劲撞了回去，眨眼间便到了何暮雪的面前！

　　突然之间，双方的身份便掉了个，何暮雪刚刚还笑得美艳绝伦，此刻，却一下子停顿在面容之上，连脸色都没来得及变，便被苏方那一掌之力给砸了回去！

　　“噗！！！”

　　鲜血狂喷，蓬絮血雨漫天飘下，伴随而来的，是何暮雪那一团粉影跌落在对面的房顶上，动弹不得！

　　听到身后的动静，不用多想，童夕颜也能猜到是苏方到了，心中也终于舒了口气，停了下来，转过了头去。

　　苏方立在他的身前，背对着她，修长的身形这一刻在童夕颜眼中放大了不少，有些感激的看着苏方的背影，却是没有说话，她知道，自从苏方答应在她失去修为的这段时间保护她以后，这句谢说不说也就无所谓了，苏方不会去争的。

　　而何暮雪，跌落在房顶上，虽然有十来丈的距离，而且还是黑夜，但多年的灵气淬炼，使得修真者身体各部分的机能都最大限度的被利用了起来，童夕颜虽然修为失去了，但身体还是原来的身体，自然能看清何暮雪，甚至她的面部表情。

　　何暮雪仰躺在房顶之上，粉色的罗裙被她喷出的鲜血和苏方的掌风弄得破乱不堪，已经没有了出来时的那份惊艳，面色更是苍白，双眼萎靡，嘴唇一张一翕，有气无力的喘着气。

　　既然苏方没有说话，童夕颜现在也懒得说，慢慢的走到苏方身边，对他微微一笑，便立在他的身边，静静的看着对面屋顶之上的何暮雪。

　　半响，何暮雪似乎恢复了一些力气，眼睛睁开了，双手在屋顶的瓦面上微微一撑，便斜着坐了起来，难以置信的盯着苏方。

　　“昆仑派忒的无耻！”

　　又过了一会儿，何暮雪咬牙哼出这么一句话，身形一纵，便消失在了屋顶之上，而被苏方轰飞的那件下品灵器粉蝶篮，不知何时也没了踪影。

　　“哎——”

　　听到何暮雪的话，童夕颜不由大怒，想发作，向前跑了几步，何暮雪早就没了踪影，更何况，即使她追上了，何暮雪也不是现在的她能拦下的。

　　愤懑之下，童夕颜又跑了回来，盯着苏方嗔道：

　　“你——你怎么放她走了？”

　　苏方转过身子，看了看童夕颜瞪着他的那双美丽的眼睛，笑道：

　　“我为什么要留下她？她跟我又没仇……”

　　“你——但是她跟我有仇啊！”

　　童夕颜有些拿苏方没办法，但又有些不死心的问道：

　　“要不……”

　　童夕颜眼珠一转，头一偏，看着何暮雪离开的方向说道：

　　“要不你去把她追回来？她受了重伤，现在应该跑不远！”

　　苏方有些疑惑与两人的仇怨，伸手在童夕颜面前挥了挥，使她注意力回到自己这边，再说道：

　　“你们俩有这么大的仇恨，不死不休？还是她跟你们昆仑派的仇怨？”

　　看苏方的意思，根本没有去追何暮雪的打算，童夕颜不由又瞪了苏方一眼，心中叹了口气，脸上却无所谓道：

　　“呵……要是你追上她我再告诉你！”

　　说罢，不理会苏方疑问的眼光，气呼呼的走了。

　　苏方看着童夕颜那优美的背影，无奈的摇了摇头，转而也回了自己的房间。

　　巴图巴斯和巴图巴博两人还在屋中，因为来的是修真者，所以苏方没有让他们出来，只让他们待在屋中。

　　刚刚那么大的动静，再加上白天苏方伤了宫中侍卫统领那一行人，估计要不了多大一会，便会赶来大批的兵卫和宫中、宰相思托的人，虽然并不惧怕，但终究麻烦。

　　既然现在此行救他们六兄弟的目的已经达到，苏方便跟着他们商量了离开这里，至于他们的师父，只能等六兄弟醒来之后才能知道究竟发生了什么事情。

　　在苏方强大的灵识之下，几人自然是安全无比的赶着路，丝毫不用担心有追兵过来。

　　而童夕颜，又是时不时的跟几人说这话，丝毫没有之前苏方放走何暮雪那时的郁闷，不时的轻笑两声，赶路之余倒也不闷，巴图巴斯两兄弟解除了心中的担忧，也开朗了起来。

　　行走了两天，在两兄弟的带路之下，轻松的来到了连平山，也就是蒙古郡和直隶行省的交界处，当初，因为齐曙和齐恒的大战，导致直隶行省大批的难民出逃，而苏方也是在这里从那群强盗手中救下了那些难民，随后苏方便收容了这批难民，降服了那一群占在山上的强盗，让陈满江带着这些难民屯聚在这里，倒也避免的他们流离失所，行路艰辛。

　　“不知道现在他们怎么样了……”

　　苏方心中也猜测着他们现在的生活，来的路上，苏方也跟几人说了当初的经过，而苏方的意思，便是让这八兄弟暂时待在这里，一边养伤，一边修习苏方教给他们的八方之势的修练功法，这些都是当初五行灵使解禁出来的伏羲的部分记忆，苏方自然知道。

　　“哈哈……兄弟们，乐子来了，那个娘们，长的太标致了，走，过去抢过来爽爽！”

　　刚刚来到山脚下的一个茶馆边上，苏方几人便听到了这么一句，不由都将头转向出声的方向。


第二百零九章 大人物

　　苏方和童夕颜仍是骑的马，而巴图巴斯和巴图巴博两人则是坐在马车上，两兄弟轮换着一个赶车，一个在车内照顾六兄弟。

　　就在几人愣神的功夫，十来个壮汉已经将苏方几人和马车围了起来。

　　而刚刚他们说的要抢的标致的娘们，那自然是童夕颜无疑了，从前童夕颜修为在身，是可以稍微变幻容貌的，但失去了修为，苏方又忘了这茬的情况下，没有使用幻术遮盖容貌，她那绝世的容颜放到俗世中，自然能倾覆所有男子的心神，连当初元婴初期修为的苏方都要稍稍迷惑一下，何况是这些才刚刚后天初期的汉子，更是不停的触动着他们深层的心神。

　　而刚刚那个发话的男子，显然是这十来人的首领，二十来岁，但他连后天初期都没到，苏方几人在最开始稍微愣了一下之后，都不太在意了。

　　只见那男子一摆手中折扇，虽然现在还是初春，但他却毫不放弃这耍样的姿态，‘唰’的一声，折扇打了开来，那男子做了一个自认为很满意的姿势，微笑着道：

　　“这位小姐，在下乃平南商会三当家的长子，今日得见小姐，一时仰慕不已，可否请您到寒舍一叙啊？”

　　他这一番话，听到苏方几人耳中，却是有些怪异，但平南商会，几人却是不知道。

　　苏方一直到处奔波，而童夕颜更是在尘世很少露面，而巴图八两兄弟一直待在突厥，对于这些商会什么的自是一概不知。

　　但看那男子的样子，这平南商会似乎很有来头，至少在这个地方是一个大招牌，要不然也不会把一个商会三当家的长子的身份亮出来，苏方一时间绞尽脑汁，搜寻当初的记忆，仍然没能找到关于平南商会的信息。

　　童夕颜聪颖无比，自然知道他打的什么主意，但对于这种凡人，她却也没什么感觉，淡淡的说道：

　　“收回你的鬼主意，就这么离开吧，要不然你和你的手下会成什么样子，我就不敢保证了。”

　　童夕颜现在已经恢复到后天中期了，单单她一个便不怵这些人，更何况还有一个变态的苏方，她自己也很奇怪，才半年的功夫，苏方就比当初在东海之上跟盘蛇大战之时的修为又精进了很多。

　　她是知道何暮雪的底细的，但何暮雪在苏方手底下一招都走不过，还受了重伤，可以想象苏方现在的修为有多高，现在，她也为让苏方当自己的保镖很是满意。

　　童夕颜是有恃无恐，而那男子却也并不是吃素的，心中也很奇怪，连自己报出平南商会他们都不怵，他们究竟是孤陋寡闻还是真的大有来头？

　　见童夕颜淡然间点破他一惯的小伎俩，他心中也是恼怒不已，但仍然没有发作，对着身边的人使了个眼色，身边的手下自然会意，当即看向童夕颜，眼中也是一副迷离之色，摇头晃脑的缓缓说道：

　　“这位小姐，劝您拒绝我们大少爷之前最好先打听清楚，我们平南商会可不是一般普通的商会，在咱们大齐皇朝，您要是得罪了我们平南商会，触动了我们背后的大人物，只能说您太没眼色，即使您有再大的权势，恐怕也是吃不消的！”

　　听到手下的话，那男子满意的很，细长的眼睛微眯了起来，嘴角上扬，涌出淡淡的笑意。

　　而听到他的话，苏方心中一动，隐隐猜到了些什么，倒是来了兴趣，当即问道：

　　“哦？听你这么一说，你们平南商会倒是很不简单啊，不过，你们背后的那位大人物……是谁呢，说说吧，看看能不能压住我们。”

　　苏方的讽刺，听在那男子耳中，让他起了丝丝的不耐，心中也有了些厌烦，冷冷的看了看苏方，嘴中重重的哼了一声，不屑的很。

　　而那手下察言观色，当即喝道：

　　“你算什么东西，那位大人物的身份，岂是你能得知的，不知天高地厚的小子，当真是找死！”

　　说完，手一挥，那位手下便跟着身旁几人一起冲向苏方，手中明晃晃的兵器也朝着苏方招呼过去。

　　茶馆中的茶客和店主早就不知道跑到哪里去了，周围也只有苏方几人和这一群人，那男子经常干这样的事情，那手下自然知道怎么做，强抢的事情自然是熟络的很，杀掉女子身边的人，倒也不怕她们不从。

　　“哼！”

　　不待苏方出手，坐在车把式位子的巴图巴博和从里面钻出来的巴图巴斯早就冲了上去，如虎入羊群一般，几个横扫便将这几人连带着兵器都轰飞到数丈之外，两人去势不减，向着那男子又冲了过去。

　　这一连贯的动作，不过发生在瞬息之间，两边的身份便掉了个，惊得那男子在手下的保护下连连后退，一脸惊恐之色，再也没了开始的高傲。

　　十来人的手下，不一会儿的功夫，全部倒在了地上，痛呼连连，只剩下瘫倒在一边浑身颤抖的那男子，满脸惊惧，再也不敢看苏方几人了。

　　“停下吧！”

　　见巴图巴斯又要对那男子动手，苏方出声阻止道。

　　“是！”

　　巴图巴斯和巴图巴博两人躬身来到苏方身边，武者之间，实力就是差距！

　　“再有下次，别怪我杀了你！”

　　苏方冷冷的看了看那颤抖不已的男子，接着挥手道：

　　“我们走吧！”

　　说完，一抖缰绳，骅马便蹬蹬蹬的朝前小跑起来，童夕颜看了看地上的一群人，微微一笑，也跟了上去，巴图巴斯两兄弟也是不慢，上了马车，也追了出去。

　　待他们走远了，那男子才哆嗦着爬了起来，阴冷的看着远处已经变成黑点的苏方几人，心中暗恨不已。

　　“你们这么做，那就是打我们平南商会的脸，不鼓动上面杀了你们，我恨怎平！”

　　咬牙切齿的说完，他脸上已经变成了扭曲之色，森寒的目光紧盯着远方，满心的杀意！

　　半响，平息了刚刚的惊惧，他猛的吹了声口哨，未几，一匹健壮的黑马从林中冲了出来，来到他的身边，他翻身上了马背，对地上的一众手下，看都不看一眼，仍是盯着苏方几人消失的地方，嘴中还说了句：

　　“看你们的样子，竟然是上山的，哼，走小路，抄到你们前面，整死你们！”

　　说完，便一溜烟的骑远了……


第二百一十章 卷土重来

　　连平山山势颇高，上千丈的高度，和连绵不绝的山体，使得这里极为壮观大气。

　　而当初苏方安排他们的庄园，在半山腰，虽然是骑着马，但由于是上山，倒并不太好走，近一个时辰，才走了大半。

　　抬头仰望着那掩映在远处半山腰的庞大建筑群，苏方已经隐隐猜到刚刚那男子口中的平南商会，恐怕就是陈满江弄出来的，否则他也不会说在大齐皇朝之中，因为他们背后的大人物，即使有再大的权势他们也不怵怕。

　　那位大人物，苏方心中已经笃定便是自己了，以自己平南王爷的地位，以及和齐曙的关系，倒也成了他们的招牌，苏方心中也有些苦笑不已。

　　当初苏方是跟齐曙稍微提过这里的事情，现在看来，齐曙怕是没少支持，否则现在也不会发展的这么快，连那小子是三当家的儿子的身份都敢拿出来显摆，那么平南商会的实力，肯定已经非常庞大了！

　　摇了摇头，苏方又思量起现在陈满江应该把那些难民安置的不错，从这上山的宽阔大路也可以看出一斑，当年可是仅容两三匹马并排行过，而且这山上都被圈成一片一片的区域，都是果树，那山脚下随处可见的都是片片良田。

　　不时的走过一些劲装汉子，扫了几人一眼，又绕着那些果树巡逻着，苏方暗自点了点头，心道这陈满江倒是挺有一手的。

　　就在这时，前面突然一阵呼喊，数十的汉子提着明晃晃的兵刃从山上冲了下来，而中间，恰巧便有刚刚苏方才放过一马的那年轻男子，他自称是三当家的长子。

　　不用苏方拉住缰绳，那匹骅马自行的立住不动，右蹄还在地上踢刨了两下，鼻中喷出几股粗气，马头微微上扬，警惕的盯着前方。

　　身边的童夕颜也勒住缰绳，停了下来，而巴图八两兄弟也赶紧冲上前来，冷冷的盯着前方，似乎他们只要一过来，两人便毫不犹豫的直接冲上去给予雷霆一击！

　　苏方毫不在意的摇了摇头，侧过了身子，苦笑对童夕颜说道：

　　“弩——你惹的麻烦来了……”

　　有刚刚的‘前车之鉴’，苏方已经施了一个小法术，变幻了一下童夕颜的容貌，现在的她，看起来是一个面容清秀的女子，放到大齐皇朝之中，也只是中上的容貌，已经不那么惹眼了。

　　听到苏方的打趣，童夕颜瞪了苏方一眼，眉头轻蹙的看了看那一群人，忽然玩味笑道：

　　“呵呵，这可不一定，我敢打赌，他们肯定会首先拿你开刀。”

　　童夕颜当真聪明的紧，瞬间就明白了其中的形势，而苏方只能苦笑以对，因为，那男子没有丝毫开口说话的意思，直接吩咐手下朝这边奔来，直指苏方！

　　还没等他们近身，骅马忽然冲天一嗷，瞬间跃起，横跨过了一丈多的距离，两蹄翻飞，碗口大的铁蹄重重的踢向那明晃晃的兵刃，一顿横扫！

　　骅马似乎对这些人没有什么好感，在其中不断穿梭，诡异的速度让这一大群的人根本无从闪躲，避之不及之下，只有被重重踢倒的份，那么大的蹄子瞪到胸口，不死也是重伤！

　　但骅马似乎还有些分寸，倒也没真的要了他们的命，只是让他们摔在地上动弹不得，没了还手之力。

　　这一幕景象，无论是看在这一众人眼中，还是巴图八两兄弟眼中，都是目瞪口呆，但他们目瞪口呆之余，还要拼命逃窜，手中的兵刃似乎都忘了他的功用，而巴图八两兄弟只是静静观看，丝毫不用做什么动作。

　　唯一不惊讶的，似乎只是童夕颜了，微笑的看着骅马在其中如入无人之境，踢得近百人哭爹喊娘，抱头鼠窜，莞尔之余，也不时的轻笑两声。

　　砸飞了这数十人，连一个逃跑的都没有放过，似乎这骅马很通苏方的心意，又是只剩下那个年轻男子了！

　　骅马蹬蹬蹬的来到他的面前，居高临上的俯视着他，从骅马那大大的马眼中，他分明读到了一种嘲弄的意味，这种感觉令他不寒而栗！

　　连一匹坐骑都这么厉害，那么主人呢，他从先前到现在都没有出手过，可想而知他的身份和修为了。

　　源路的人，对于妖兽并不陌生，每年还是会有不少的高手去斩杀一番，顶多是取回一些皮骨，至于驯化，好像还没有人听说过，但这匹马，已经超越了他的认识，唯一的可能，便是一头妖兽了！

　　妖兽当坐骑，他的修为，只能用可怕来形容！

　　想到这里，这男子冷汗涔涔的涌现在额头上，手足无措的瘫坐在地上，却根本不敢用手去擦汗。

　　苏方将头探向前去，淡淡的说道：

　　“似乎刚刚我的话你忘记了，你觉得我脾气很好么？”

　　“不……不……”

　　颤抖得声音，毫无保留的显示着他内心的恐惧，这一刻，他内心甚至涌出一种莫名的恐慌，似乎头上之人挥手间便能要了自己的命一般。

　　“不？”

　　苏方点了点头，接着道：

　　“你父亲是平南商会的三当家，那么，大当家又是谁？”

　　这男子怯懦的低了低头，有些不敢接口，但那恐惧却告诉他必须要回答，要不然……

　　但是，就在这时，一声厉吼响起：

　　“大胆，放了我儿子！”

　　一溜黑影又从山上扑了过来！

　　听到吼声，这男子似乎又有了些精神，转头看向背后，数道黑衣劲装的汉子随着一中年汉子冲了过来！

　　几人功夫都不俗，看修为也有后天中期了，但那身法，看在苏方眼中，却是破绽颇多，而苏方却熟悉的很，因为他们那奔行的轻功，正是苏家外门弟子修习的，这正是苏方当年传授给陈满江以及他们手下几人的。

　　在骅马前面瘫倒的男子看着自己的父亲冲来，似乎又有了些勇气，向往回跑，但还是惊惧的偷眼打量了面前坐在马上的苏方，看到苏方那淡然的面容，心中又是升起一股颓然，想到连妖兽都能驯服，又岂会惧怕自己的父亲，想到这里，勇气全失，泄的一干二净。

　　待那中年汉子扑到跟前，正欲跃身扬刀砍向苏方，但苏方忽然开口道：

　　“江超，可还记得我？”

　　这淡淡的声音，听在江超耳中，却犹如惊天炸雷一般，震得他一个哆嗦跌落在地，有些不可置信，又很是敬畏的重新看向苏方。

　　这一看不要紧，江超瞬间打了个激灵，脑中电光火石间闪过很多东西，但接下来，却是颤抖了起来，身子一软，跪倒在他儿子身边，颤声道：

　　“草……草民……江超……叩见平，平南王爷！”

　　“平南王爷！！！”

　　江超身边的儿子，听到老爹的称呼，口中不由惊呼出声，随即想到什么似的，浑身一阵哆嗦，数重惊吓，竟然让他直接昏死了过去！


第二百一十一章 故地重游

　　现在这一刻，不由得江超不惊骇万分，头沉沉的垂了下去，只差贴到地面了，再也没了初来之时的霸气嚣张，身子也有些微微发抖。

　　自己竟然对平南王爷大喝‘大胆’，看来自己的胆子倒是真的很大，纵然苏方丝毫武功都不会，这王爷的名头也是他望尘莫及的，更何况苏方还是一位高手，即使现在击毙了自己，谁也不会多说什么的，一想到这里，江超不由懊悔万分，肠子都快悔青了。

　　而江超对苏方称呼平南王爷，倒让童夕颜诧异了一下，有些疑惑的转过头看向了苏方道：

　　“呵呵，想不到你还是一位王爷，蛮威风的嘛……”

　　苏方有些尴尬的干笑了两声，他知道一个俗世的王爷对于修真者来说什么都不是，要是修真者愿意，抢了皇位自己当皇帝也不是什么难事，所以童夕颜的‘惊异’，在苏方听来却有些嘲讽的味道，却是无言以对。

　　“起来吧！”

　　这种情况下，苏方也只能对着江超说话，不去理童夕颜，让童夕颜又瞪了他一眼，苏方却权当没看见。

　　苏方的话江超不敢有丝毫的反抗，他可是记得清楚的很，两年多前，就是苏方以一人之力降服了他手下的所有强盗，连他们鸠占鹊巢得来的庄园也不得不拱手相让，最后在苏方的强大实力面前，也只能是改投陈满江手下，跟着他带着这些流民自力更生的发展了起来。

　　苏方看了看现在老实之极的江超，淡淡的说道：

　　“想必你也知道这中间的事情吧，要是今天来的不是我，而且还没什么功夫，那人家女子不是又要被你儿子给抢回去了，感情这几年来，你们身上的匪气还是没有除掉啊？”

　　最后一句，苏方说的满脸威严，惊得江超心中‘扑腾’不停，腿一软，又跪了下去，但却不敢求饶，只是满脸惊惶之色。

　　苏方瞅了瑟瑟发抖的江超一眼，又环顾了他带来的手下一眼，淡淡的说道：

　　“跟我回去吧！”

　　说完，苏方一抖缰绳，骅马便又向前走去了，而童夕颜和巴图八两兄弟扫视了他们一眼，也朝前行去。

　　江超丝毫不敢放松，看着苏方走了一段距离，忙爬了起来，指着早先他儿子带来‘围剿’苏方的，现在躺在地上动弹不得的近百人，低声对着几人吩咐道：

　　“回去找人把他们抬回去，另外告诉大当家的，就说平南王爷到了，记住——走小路，别惊动了王爷！”

　　说完，江超忙朝前小跑着跟了上去，高大的身子现在确是一副低头哈腰状，一脸苦相，颇有些滑稽。

　　江超的话自然没有瞒过苏方，但苏方却也没什么表情，低着头，不知道在想些什么。

　　又走了小半个时辰，已经进了平南商会整个庄园的势力圈了，防护甚重，五步一岗，十步一哨也不为过，那些人刚想盘问苏方，但看到几人旁边低头哈腰的江超，再加上他严厉的眼神，那些哨位都硬生生的吞回了刚想出口的话，躬身放几人进去了。

　　没走多远，便远远的看到一行人从对面迎了过来，为首的，正是陈满江！

　　江超的一名手下抄小路回去，自然是先将事情告诉了他，他也便急忙赶了出来。

　　现今的他，却没有了当初初见苏方时逃避战乱的苦相，自有满脸的沉稳之气，走路四平八稳，浑身气势敛而不发，自有一股上位者和高手的气势，但他的修为，苏方一眼便看出是后天中期。

　　还没走近，陈满江便率先跪下，跟着身后的一众人也都是赶紧跪下，共同高呼道：

　　“参见王爷！！！”

　　这一声称呼，让四周的哨位都惊异非常，纷纷都将目光看向了苏方，继而也都惊慌的下跪，跟着高呼，同时那些刚刚对苏方一行人放行的哨位，也都在心底暗呼，庆幸自己没有阻拦。

　　苏方盯了陈满江看了几眼，没有说话，正在陈满江心中有些惴惴的时候，苏方才淡淡的说道：

　　“找个说话的地方吧。”

　　继而又指着巴图八两兄弟说道：

　　“另外，吩咐人收拾一处别院，带他们几个过去！”

　　而童夕颜，却是毫不顾忌的跟在苏方身边，随着起身的陈满江向回走去。

　　在苏方放过话之后，陈满江一众人才敢坐下，苏方环顾了一下四周，除了陈满江和江超，其余的人，苏方却是不认识。

　　陈满江却是赶紧说起了这两年的发展情况，因为陈满江现在根本不知道苏方是干什么来的，刚刚听到手下的通报，心中还吃了一惊，最开始他见到苏方的时候还是不知道他的身份，而过后齐曙派人帮助他们的时候，他们才知道了苏方究竟是谁，心中也很是骇然。

　　两年多前，苏方以一人之力挽回大齐的命运，扭转乾坤，击毙源路五大圣者之一的睿亲王齐恒，受封大齐一等亲王——平南王，这件事情，在大齐皇朝，尤其是直隶行省传的到处都是，风头无两。

　　知道自己的靠山这么硬之后，陈满江也是收拾心态，重新拾回了年轻时候的激情，带领着数千当初跟随的难民，组建了这个商会，主要经手的便是庄园生意和农行发展，有了齐曙的支持，一路走来，更是顺风顺水。

　　而苏方两年都没出现，使得陈满江以为苏方也不在乎这里，但现在苏方忽然回来，那么强盛的名头摆在那儿，不容他不发慌，自然心有惴惴。

　　“大叔，你也不用害怕，当年是怎么样，现在仍是这么样，不用过多的拘礼，只要你们能管好自己的手下不要胡作非为，让当年的那些难民过上好日子，我也就没什么意见，我此次来……”

　　说着，苏方便说了自己这次过来的意思，也就是让巴图八八兄弟待在这里，修习自己交给他们的功法，待那昏迷的六人醒来。

　　听了苏方的话，陈满江才放下心中的包袱，心中慢慢的平静了下来，他并没有做过什么亏心事，自然也就很快的恢复了原先的沉稳，说道：

　　“原来王爷是要照顾他们八兄弟，这个尽管交给我，我会找最好的大夫帮他们调理的。”

　　苏方点了点头，满意的看着陈满江，笑道：

　　“大叔倒是很能干啊，如果当时交给我这么多的难民，我决计是做不到现在这个水平的，我倒也是当了一回伯乐，哈哈！”

　　听到苏方的话，陈满江也是面带微笑的回道：

　　“呵呵，全仗我的福气，在那种情况下还能碰到王爷，才有了现在的机遇，也不知道是几世修来的福分，我很多时候都觉得像在梦里一样，如果放到当年之前，打死我也想不到现在会是这么一番景象。”

　　两人对视一眼，都笑了起来，而早先童夕颜在一边坐着却是无趣的很，早就跑出去了。

　　过了一会儿，苏方却将头转了过去，淡淡的说道：

　　“江超，再该说说你儿子的情况了吧？”


第二百一十二章 炼器的思考

　　现在已经二月中旬了，春天的气息洋溢在连平山上，到处都是一片欣欣向荣的景象，鸟鸣虫语，杜鹃正欢，映山红花开争妍，明媚复苏的感觉充斥在人们的心中，都觉得再也没有比这更好的景象了。

　　而这个时候，苏方却缩在屋中，几天都没有出来了。

　　童夕颜在山上待了几天，也颇有些无趣，抬眼望着苏方那处院落，门口守着几个劲装大汉，这些都是苏方吩咐的。

　　童夕颜轻叹了口气，又将目光转向了山下，春天的阳光并不刺眼，照在人的身上暖融融的，童夕颜刚刚郁闷的心情瞬间一扫而空，微微仰起头，闭上了双眼，有些享受起这种感觉。

　　而苏方那个院子中，却根本没有苏方的身影，屋中也丝毫没有他的踪迹。

　　但是，在屋中，虚空之中一颗不起眼的浮尘，跟其他的浮尘却也没有什么区别，但，苏方就在这颗浮尘中。

　　当然，苏方肯定是没有这么大的能耐开辟一个芥子空间，这正是苏方那个停在胸口的桃花谷的镇谷石碑的珠子所化的，即使修真高手用灵识也根本查探不出来。

　　此刻苏方正在桃花谷中水边的草地上，盯着手中冒着黑气的炉鼎，微微发愣。

　　已经好几天了，苏方当初在青海宗中收集的重灵石已经被他用的七七八八了，但他想了很久的用重灵石炼制一件铠甲，却始终没有能成功。

　　这也不能怪他，毕竟第一次炼器，虽然乾韵真人作为修真界炼器、炼丹宗师，通过自然之法炼制别具一格，暗含天理，他的炼制笔记也完善的很，但从理论到实践出来，总是有很大的差距。

　　几天的时间，已经把苏方憋得有些火起，重灵石用完了倒也没有什么，青海宗那一处临海之上的整个悬崖山石都是这种重灵石，但他却觉得有些憋气，也是那种不服输的心态，不容有失，让他越炼越不能平静心态！

　　在这种心态下，苏方能炼制出来，那才是怪事。

　　无奈的起了身，看向头顶的虚无空间，一转身，看到了不远处的棵棵桃树，桃树上始终都长着鲜红的桃子，好像根本吃不完一般，当初那匹骅马被苏方在其中一放就是几年，就是这些桃子裹腹的，地上的青草却没吃过。

　　骅马不仅没瘦，反而长的越发的膘肥体壮了，甚至还到了后天中期，跟现在的童夕颜一个水平了，那天苏方还拿这件事取笑了她一番，却同时遭到了一人一兽的强烈不满！

　　想到这些趣事，苏方心中也平静了不少，微微一笑，手一招，一颗桃子便到了手中，咬了一口，果肉直接化为一道琼浆一般甘甜润口的清流进入口中，一股清新的感觉袭遍苏方全身，全身毛孔无不舒爽，这个感觉好久都没有了。

　　几下子将一颗桃子吃完，苏方仍不满足，又接连摘了两个，不一会儿便进了腹中，有些满足的抹了抹嘴，怡然自得！

　　这一刻，刚刚的不忿全部烟消云散，心中也瞬间清明了很多，思虑到了刚刚炼制的问题上。

　　炼制灵器铠甲，材料，炉鼎，火候，真元，符箓灵诀，阵法，都不能少，而且得要配合间密无缝，不容丝毫的差错，熟练是要必须的，这个苏方已经能很好的做到了。

　　但这个还不够，还需要有针对性，万事万物都不相同，炼器也是一样，虽然都有法诀支撑，但其中的变化却又不是经验能够弥补的，还有炼制之人不同，这便需要在炼制的过程中洞察细微，从而找出不同，如因地制宜一般，顺着手中材料来激发其中的灵性，最终成为灵器！

　　一瞬间，如福至心灵一般，苏方终于抓住那丝契机——

　　不是炼制顺从于灵诀阵法，而是要灵诀阵法跟着材料的特性走，随着每一步的变化不同，从而做出细微的改变和调整！

　　想到这里，苏方心中不由大喜，立即盘腿坐下，强压下心中的喜意，平复心境，手一张，在真元的牵引下，那座精巧的炉鼎瞬间浮起，放大数倍，静静的停在虚空中。

　　手一扬，一道紫色的火流从苏方手上的储火戒指喷射而出，刺向炉鼎！

　　“呲！”

　　一声破响，九煞紫火——地焰熔火瞬间进了炉鼎，得了火元力的刺激，炉鼎开始发出嗡嗡之声，滴溜溜的转了起来！

　　到底是九煞紫火，果然非同凡响，随着火焰的激发，炉鼎的气势猛然攀升，就连着桃花谷中的草地也受不了，幸好苏方之前下了禁制，将这一圈围了起来，外面的没有影响，但这中间的草地却瞬间枯萎，随着炉鼎的劲气外涌，热浪翻飞，那些草一下子化为灰飞，散落在焦黑的地上！

　　苏方根本没有注意到这些，而是闭着双眼，灵识却牢牢的锁定在炉鼎之上，关注着其中的动态，只待温度最合适的那一刻，将材料投入进去。

　　九煞紫火的火元力很霸道，但经过了多次试验，苏方已经能操控自如了，控火手段不俗，却也有些微微出汗，虽然这些火成了他自己的，但到底是修为尚浅，幸好肉体强悍，才能抵御这种折磨。

　　就是这一刻！

　　苏方眼疾手快，手诀微张，顶盖瞬间打开，早就准备好的重灵石和其他几样材料随即被苏方投射进了炉鼎，‘啪’的一声又紧紧合上！

　　这个时候，苏方的精神进入了高度紧张时刻，灵识牢牢的锁定着炉鼎之中的动向，手中熟练的手诀一刻都没停过。上百道手诀变化繁复，如果不是有过强的记忆力，根本记不住，更遑论操控自如！

　　汗随着苏方的面颊淌了下来，苏方毫不在意，手指一掐，法诀完成，而炉鼎之中热雾缭绕，紫红色的晕光千变万化，交腾翻覆，在其中苏方的灵识一下子分散成多个，紧紧跟随，不敢遗漏任何一个。

　　一系列动作完美无缺的完成，剩下的便是刻录阵法了，这也是灵甲具有何种功效的关键，刻画的好，灵甲的品质和功用自然大大上升。

　　苏方现在最看重的便是它的力量，力量计算的好，在自己身上的负重效果也便越好，当然，这是苏方依据自己的承受能力而定的，万斤的重量已经是苏方的极限，再多一点，穿到苏方身上也能立刻压的他筋脉寸断，身受重伤！

　　另一个便是防御了，虽然苏方尚有一件玄凡铠甲，但如果是自己炼制的，那使用起来也更是得心应手了，两件同穿，不用时隐藏体内，丝毫没有负担。

　　一番忙碌过后，苏方有些微微喘气，猛的睁开双眼！

　　“叱！”

　　真元瞬间从指间涌出，直指炉鼎，炉鼎顿时紫光大盛，气旋凭空升起，在炉鼎的八个口上氤氲翻绕，声势骇人！

　　苏方不敢迟疑，立刻咬破舌尖，一口精血喷出，瞬间覆盖在那一团气旋之上。

　　得了苏方精血，气旋顿时欢快起来，一圈圈的泛出阵阵涟漪，涌向苏方，包裹了起来，又接着翻涌回去，紫芒一下子消失的无影无踪！

　　“嗡嗡”声嘎然而止！

　　一道诀法打过，炉鼎应着苏方一句喝声瞬间打开，紫色流光从中猛然射出，直冲云霄，根本无视苏方布下的禁制！

　　看到此景，苏方顿时大喜过望，成了！

　　手一招，一道紫色箭流迅即的射到苏方的手中，喜得苏方合不拢嘴。


第三卷 惊凡卷


第二百一十三章 小金的蜕变

　　灵甲呈紫色，上面还有丝丝红色条纹，炫彩非常，绕人眼帘。

　　同时灵甲还有着很高的温度，不过对于有着强悍肉体的苏方已经无所谓了，不过还要归功于那炉鼎，在炉鼎之中温度便已经通过特殊的秘法空间减低很多，如果刚一炼制好，苏方也是受不了的。

　　就如同当初善来在手上炼制那存火戒指，没有降温的功效，只能取出灵器独自降温。

　　心神一动，灵甲便毫无声息的消失了，下一刻，又突兀的浮现在苏方身上。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，苏方瞬间单膝跪在地上，双手撑在地面，才没让自己压趴下，但地面却是一下子陷进去几寸，如同塌陷一般。

　　苏方面色有些痛苦和勉强，强自忍着，真元由丹田涌出，瞬间灌注全身，苏方这才舒了口气，沉沉的立了起来，身形还是有些佝偻，还有些摇晃。

　　“嘭！”

　　苏方探脚向前面跨出一步，立刻便深切的体会到了举步维艰是怎样的感觉，头上也滚出大颗的汗珠。

　　苏方却毫不气馁，抬脚又朝前垮出一布，真元布满全身，如同举着一座大山一般，身形缓慢之极。

　　苏方抬头看天，满脸苦笑——

　　这罪受的，完全是自找的！

　　忽然苏方心中一动，想到一个可能——在这桃花谷中，既然自己已经炼化了镇谷石碑，那么这里的所有都是随自己操控，那么其中的重力自然也是自己控制的。

　　想到这里，苏方当即转换真元，注入镇谷石碑那颗珠子中，心中想着自己身无负重的感觉，一瞬间，一阵明悟涌进心中！

　　“嗖！”

　　突然之间的压力消失，在惯性作用下，苏方忽然之间冲了上去，倒是把他吓了一跳，不过也瞬间反应过来，心神一动，便稳稳的落到了地上，心中满意之极。

　　果然如此！

　　看来，任何事物，包括人也好，东西也罢，只要进了这桃花谷中，就要受制于苏方。

　　不过，只要出了这谷，那万斤的重量仍然会恢复的，苏方有些郁闷的摇了摇头，不过这也是为自己好，既然如此，也就无话可说了，想到以后可以和小金比试一下肉体，小金满脸惊呆了的样子，苏方只剩下满眼的笑意，心中也有些想念起小金来了。

　　……

　　而此刻，数万里之外，一处幽谧的山崖下面，是一处宽广的山谷，其中树木葱葱郁郁，猛兽毒虫更是不计其数，随处可见的都是不知名的色彩斑斓的大蛇悬挂在雾瘴缭绕的树上，其中甚至还有的修为在金丹期以上。

　　而不时的体型庞大的毒虫成群飞过，带起一阵嗡嗡声，如果碰到天敌，不免又要大战一场，整个山谷也乱了起来，这种厮杀场面在这种山谷中并不新鲜，每天都在发生。

　　山谷很长，绵延数百里；山谷很宽，横跨数十里；山谷很低，落差上千丈！

　　其中一个不知名的山崖，一颗繁茂的大树斜斜的挂在崖壁上，遮住了一大片的山崖，如果走近了细看的话，这棵大树笼罩的崖壁上，却有一个不大的洞口，里面黑漆漆的一片，不时从洞中吹出湿冷的寒风。

　　显然，这里有一个山洞。

　　这时，一条斑斓的花蛇盘绕着向洞中钻去，就在这时，在洞口的虚空中，花蛇忽然向撞到了什么似的，一瞬间，一团轻微的光幕涌现，瞬间把那条花蛇炸的肢体残飞，死得不能再死了！

　　这里竟然被布下了修真者的禁制！

　　洞中别有天地，但也不是太宽阔，最外面的甬道只有小半丈宽，但深入了数百丈之后，突然像转换了天地一般，一下子无限宽阔起来，整个大洞最起码有数百丈方圆，数十丈高，而这里还不是尽头，里面还有三个甬道，通向不同的地方。

　　洞中的阴冷潮湿，便是因为中间那数十丈方圆的一处水池，池水冰寒刺骨，泛着幽冷之气。

　　洞虽然很深，但并不太黑暗，朦胧之中，可以看到大洞之中最高、最干燥的一处地方，有一个身影，浑身毛茸茸的，竟然不是人，而是一只猴子！

　　小金！

　　确实是它，但此刻的小金，却没有了之前的精明活泼，萎靡的很，身上金黄色的氄毛血迹斑斑，污浊不堪。

　　如果苏方在此，肯定会惊怒交加，心疼不已，但苏方并不知道。

　　此时，只有小金一人在这处阴暗的地方，受着重伤！

　　小金的双眼微睁，从那双眼中，可以看到此刻的小金已经蜕变了不少，眼中完全是凌厉的锐气，那其中，包含着多次厮杀之后的血腥！

　　小金是神兽，自然有他的神通，只见小金盘坐在地上，如人一般，慢慢的恢复着，心神，却飘到了数月之前！

　　一个漆黑的夜晚，正在奇翠山那处神秘洞府中兀自修炼的小金忽然被一道凌厉的气势惊醒，睁眼看去，却不知什么时候面前多了一个中年人，中年人满脸的冷峻，看见小金睁开双眼，也不说话，直接动手！

　　那人实力太强悍了，一招，只有一招，小金便被制住，动弹不得！

　　心中虽然惊惧，但却不知此人是何来意，小金随后便失去了知觉，醒来之后，便在一处类似牢房的地方，随之而来的，还有强烈的疼痛，差点没让他昏过去！

　　锁骨洞穿，踝骨也同样被加注真元的锁链牢牢的锁在两棵铁柱之间！

　　仍是那人，面无表情的问了小金一个惊骇万分的问题——五行灵使在哪儿？

　　五行灵使自然在苏方身上，但小金如何能说，结果自然不用多想，受尽折磨，跟俗世中不同的，花样更多，手段也更加残酷。

　　他们并不封印小金的真元，就是让他虽然疼痛难忍，但还不至于昏迷过去，就这么摧残着小金的意志！

　　但神兽的神通岂是他们所能猜测的，即使如此，小金的意志力仍然坚定如初，死不松口，虽然受尽折磨，但并无丝毫畏惧，反而加深了小金的恨意。

　　一个偶然的机会，小金忽然想到传承记忆中的一项神通，手足寸断！

　　修真者身体毁掉只有渡过九九重劫才能重修，但是他却不用，仍能再生，只是元气大伤，非有大毅力者不敢为！

　　忍受着强烈的疼痛，但小金死咬牙关，毅然折掉自己的手足，崩断锁骨，仓皇出逃！

　　两个月，两个月的时间，小金每天都在杀戮和追杀中度过，心中愈发的坚毅起来，而那里却被小金闹得鸡犬不宁！

　　那一段时间中，小金便如一头狩猎的饿狼一般，只要有落单的追杀者，小金都会一击必杀，随后远遁，但一次击杀，却是他们的陷阱，连当初捉小金的那人都出动了。

　　拼尽全力之下，又是另一项传承记忆的神通——血盾，燃烧自身精血为代价，速度提升十倍，再加上神兽本就速度迅即，那人自然也是望尘莫及，被小金逃脱。

　　这次受伤，小金再也不敢疏忽，一逃便是数千里，这才知道当初被捉到了一个庞大的岛屿上，而那里，似乎是一个修真大派。

　　而现在，他飞出了那个岛屿，到了另外一个岛上，找到了这个峡谷，遁入其中，布下从苏方那里学来的禁制之术，这才兀自的疗伤起来。

　　小金的双目，只有坚定之色，毫无畏惧，如一头受伤的狼一般，更为凶悍！

　　但小金心底最深处，却是仍然记挂着苏方……


第二百一十四章 巴恩被抓

　　苏方现在自然不知道小金的情况，也根本不知道他在哪儿。

　　摇了摇头，苏方心神一动，便出了桃花谷，回到了的屋中，但是，随之而来的，却是脚下传来沉闷的‘卡擦’声，木制的地板已经被苏方踩得塌陷，甚至苏方的双脚陷下数寸，沉进了地面以下！而突然的压力，也使得苏方再次弯着腰，艰难的弓了下去，如不是早有准备，恐怕苏方又要跪下去了。

　　苦笑再次挂在苏方脸上，暗运真元，压力才减小了很多，但苏方身上不时传来的‘噼里啪啦’的轻响，让人听了也有些恐怖，都会情不自禁的担心苏方的骨头会不会断裂。

　　艰难的挪着步子，苏方缓缓的朝外面走去，现在只是刚开始，苏方并不太适应，相信过一段时间应该会好上不少，不过随着苏方的走动，脚下的木板尽数断裂，‘卡擦’声不绝于耳！

　　武者的耳朵是很灵敏的，屋中的动静当然瞒不过屋外的人，童夕颜和苏方院子外面守着的大汉都有些诧异的看向了屋内，但门关着，什么都看不到。

　　那些大汉不敢走进去，但童夕颜却是不怕苏方，脚下一动，整个人已经飘上了院墙，搭眼朝里面看去，那些大汉正欲开口阻拦，却也听到了院子中的开门声音，正是苏方打开房门，他们也便选择了闭口。

　　屋外阳光明媚，刺得苏方缓了缓才适应下来，便听到童夕颜有些不满和愤愤的声音：

　　“在屋里待了这么长时间，修炼出什么成果了？”

　　苏方抬眼看向墙上的童夕颜，她的面目仍然被苏方的幻术遮着，是那副清秀的模样，但浑身上下那股气质却是掩盖不了的，尤其是立在墙上，清风拂过，衣袂飘扬，自有一种别样的魅力。

　　苏方微微一笑，欣赏的看着童夕颜道：

　　“自然是大有成果！”话锋一转，苏方又有些皱眉道：

　　“看来你很喜欢上墙啊？不过麻烦你能不能下来再说，嗯……仰视的感觉还是不太好……”

　　听到苏方似是而非的打趣，童夕颜咯咯一笑，飘落了下来，说道：

　　“他们六兄弟醒了，你不去看看？”

　　“哦？倒是挺快的，到底是八方之势，果然不同凡响……”

　　后面一句，苏方只是喃喃自语，童夕颜却没有听到，但童夕颜却忽然惊呼一声，指着苏方身后，吃吃道：

　　“这……这是怎么弄的？”

　　顺着童夕颜那纤纤葱指的指向，苏方看了回去，便发现了自己刚刚一路走来的‘成果’，无奈道：

　　“重灵甲的作用，你应该是知道的！”

　　听到苏方的话，童夕颜惊愕的将目光收回到苏方身上，呆呆道：

　　“你这几天都是在炼制重灵甲？”

　　苏方微微一笑，没有回答，倒也让童夕颜猜测不出这重灵甲到底是苏方炼制的还是苏方偶然得到的，也就自然不知道苏方是否会炼器，毕竟重灵甲可是下品防御灵甲，比下品攻击灵器更是精贵非常，有价无市。

　　但童夕颜却想不明白苏方为什么要弄重灵甲，毕竟炫蓝星的修真者都是注重修为，真元，灵魂这三者的，对于炼体并不太重视，毕竟修真者争斗都是远程法宝拼斗，近身作战实在是少的很，也就不需要了，等到渡过九九重劫，成就仙灵之体，身躯自然会精悍非常，何用下这等苦功。

　　从苏方并不太舒服的姿势，童夕颜也能感觉到苏方的难受，不由没好气的嗔道：

　　“难受你还穿，果真应了那句老话——自作孽，不可活！”

　　看着童夕颜那有些气呼呼的样子，苏方微微一愣，心道我难受关你什么事了，但却还是没敢说出来，要不然她肯定会烦死自己的。

　　当下苏方郁闷道：

　　“既然他们六兄弟醒了，我们过去看看吧！”

　　童夕颜点了点头，便向前走去，看着苏方那慢吞吞的迈着小步，还有身后的脚印深陷，童夕颜对于苏方的认识又转变了不少，心中也有些嘀咕起来，他究竟是怎么样一个人呢？

　　这一路，苏方也开始稍微习惯了负重之下的行走，腰杆也能直起来了，但浑身真元却仍然布满全身，以防再次被压趴下，直到苏方不靠真元，能身负这万斤重灵甲运步如飞的时候，苏方的这一项炼体，才算是结束！

　　“那个时候，估计我的肉体应该能跟中品灵器相提并论了吧。”

　　走在路上，苏方心中情不自禁的想道。

　　这一段并不算太远的路，却花费了苏方过去几倍的时间才走完，等到了巴图八他们八兄弟的院落，苏方额头上已经出了不少的汗水，看的童夕颜又是不住的嘀咕着自作自受。

　　还没进屋中，便被得了消息的八人迎了出来，‘噗通’一声全部跪下道：

　　“多谢王爷救命之恩！以后若有差遣，誓死追从！”

　　确实，要不是苏方，不仅他们受伤昏迷的六人只能在无知无觉中死去，就是巴图巴斯和巴图巴博两人也要掉进宰相思托的陷阱中，遭其毒手！

　　一股沉稳的真元从苏方伸出的手指射向几人，八兄弟便立刻被那股浩大磅礴的虚力托了起来，跪拜不得。

　　苏方微微一笑，说道：

　　“进屋再说吧！”

　　进了屋中，看着被苏方踩塌的木质地板，以及苏方那陷进地面以下数寸的脚，八兄弟不由面面相觑，心中惊骇异常，都猜测着苏方的修为到底有多高，但却是不敢发问，装作没看见一般，立在苏方面前，在苏方示意几人坐下之后，苏方正准备要坐下，童夕颜忽然道：

　　“我觉得你还是别坐了，要不然又要毁掉一张椅子！”

　　苏方这才反应过来，苦笑一声，对正要站起来的八兄弟摆了摆手，示意无所谓，接着苏方便又重新认识了他们八兄弟——

　　老大巴图巴斯和老幺巴图巴博苏方早就认识，而其余的则是老二巴图八合、老三巴图八青、老四巴图八德、老五巴图八庸、老六巴图八颜、老七巴图八通。

　　八兄弟倒不是都生的膀大腰圆，一副突厥人相，其中几人形态各异，高矮胖瘦各有特点，但八个形态各异的人待在一起，却又觉得不是那么的突兀，只觉很自然，理该如此一般，甚至缺少一个都有些看着不舒服。

　　而这时，巴图巴博作为八兄弟的老大，则是通过他们六人之前的交谈，说起了这次的经过。

　　原来，那日他们跟他们的师父巴恩上师都在上师宫中，当时巴恩上师正在演武场中教授他们功夫，上师宫所有人都在场，忽然之间，众人眼前一花，如鬼魅一般，场中瞬间出现一个黑袍人。

　　那孤鹜的眼神，扫过每个人，每个人心中便升起一股寒气，看到巴恩之后，微微一笑，便突然暴起，要拿下巴恩，在场之人自然不愿，更何况是一直受人尊敬的巴恩上师，更是怒不可遏！

　　但所有的人都惊恐的发现，连巴恩上师都不是那人一招之敌，瞬间便被捉住，但他们别无选择，作为突厥皇朝神一般存在的巴恩，是他们的精神信仰，在他们的心目中不允许有丝毫的侵犯，全都如飞蛾扑火一般的涌上，但全部都被那人单脚在地上一踏，强大的气劲瞬间将所有人震开。

　　当时是夜晚，这间演武场是在室内的，一部分人被震的撞破木墙，冲出屋外，一部分人被挡在了屋内，随后那人便抓着巴恩上师如鬼魅一般的消失了，无影无踪！而屋中被撞断的火光却引燃了一场大火！


第二百一十五章 黑袍人

　　说到这里，巴图八那六兄弟到如今还有些惊骇，一想到那黑袍人的恐怖，都有些不寒而栗，但苏方和童夕颜对视了一眼，都清楚的知道，那人绝对不是武者，从他轻松的抓住巴恩的情况看，那人肯定是修真者！

　　但是修真者抓一个凡人干什么，即使他是一个先天顶峰的高手，还能有什么事情能让他动手？

　　苏方沉吟了一阵，扫过几人一眼，问道：

　　“那人难道就没有留下蛛丝马迹？”

　　几兄弟对视一眼，都苦苦思索了起来，忽然，老四巴图八德双目一亮，说道：

　　“当时我听到他莫名其妙的说了一句话！”

　　听到巴图八德的话，几人都将目光投到他的身上，显然，线索能有一丝，找到他们师父的下落就大了一分。

　　原来，那黑袍人之前的一句话，却被离他最近的巴图八德听的清楚，“这是源路五大圣者最后的一个了！”

　　看他的意思，源路五大圣者都被这人抓住了！

　　源路五大圣者，除掉被苏方杀掉的齐恒和齐恒的那个傀儡，便只剩下苏方的叔祖汪夜、突厥皇朝上师宫巴恩上师，还有一个当初先天中期顶峰的，混迹在大齐皇朝和突厥皇朝边境的黑道霸主林啸天，却也不知道他如今的修为到了什么地步，恐怕先天后期是跑不了的，毕竟那是几十年前的威名！

　　听到这个消息，苏方的脸色一下子变得很难看，他的叔祖——汪夜，正是五大圣者之一，既然这巴恩是最后一个了，那么汪夜现在肯定在他的手上！

　　这一瞬间，苏方想到了很多，汪夜当初第一次见自己，抱起自己的那种奇妙的感觉，教授自己功夫的认真，伪装成黑衣人稳定自己和姐姐的境界，给自己讲授境界，把自己带入了另一片天地！

　　这些过往，苏方记得很清楚，同时对叔祖的境况更为担忧。

　　这个时候，苏方面色阴晴不定，身上气势猛地涨起，包括童夕颜在内，所有人都感觉一阵强烈的心悸，心中猛的收缩，不由都有些惊疑不定的看向了苏方，不知道他怎么了。

　　“苏方！”

　　童夕颜叫了一声，猛然将苏方惊醒，身上气势一缩，又如潮水般的退了回去，众人这才感觉好受了很多，一摸头上，都沁出不少的冷汗。

　　苏方环顾四周，面色仍然有些阴沉，而童夕颜走到他的面前，有些疑惑的问道：

　　“怎么了？”

　　听到童夕颜相问，苏方面色稍微缓了缓，仍然有些不自然的沉声道：

　　“我叔祖汪夜也是五大圣者之一，四年多前我最后一次见他，他说他有了些感悟，想来快突破了，便离开了，至今为止都没有见到过他。”

　　苏方顿了顿，担忧之色挂满脸上，深吸了一口气，又接着说道：

　　“如果那人所言不虚的话，恐怕我叔祖也在他手中了，毕竟，我叔祖即使突破了也只是先天大圆满，仍然远不是那人的对手！”

　　听到苏方的话，屋内的人都有些面面相觑，童夕颜走上前去，微微一笑，说道：

　　“既然事情已经发生了，多想无益，现在最要紧的是赶紧找到他们，再不知道那人动机的情况下，还是要早做打算的好！”

　　不仅苏方想不通，连童夕颜这出生于名门大派的也想不通，也猜不透修真者抓这么多先天后期甚至大圆满的武者干什么，毕竟这些人已经修炼这么长时间了，远不是可以为他们所用了，都有自己的算盘，也不像当初龙行殿的黄龙派人在源路上搜寻小孩子，那些毕竟都还小，是可以慢慢培养，潜移默化的。

　　苏方给了童夕颜一个苦笑，摇了摇头，想清醒一些，就在这时，忽然心中一紧，当即想也不想的伸手搂住童夕颜，身形一动，便飞跃数丈，飘落一边。

　　而同时，一个人影突兀的出现在苏方两人刚刚站立的地方，双手成爪状，显然，刚刚要不是苏方抱着童夕颜飞退，此刻怕是要被他抓住了。

　　立在一边，苏方几人这才有功夫看向这人，全身黑袍，金线织成，一抓不成之后倒也没有下一步动作，双手负于身后，整个人孤鹜的很，有些疑惑的看向了苏方。

　　苏方正欲开口说话，忽然感到一股箭一样的目光直刺自己，一转头便看到了童夕颜双颊微红，有些微怒的盯着自己的目光，苏方这才想起自己手还搂在童夕颜的腰上，两人姿势有些暧昧的站在一起。

　　这一刻，苏方心中升起了一丝异样的感觉，心中一愣，却是立刻放开了手，尴尬的解释道：

　　“呵呵……刚刚事有紧急，呃……”

　　而童夕颜却是不听他的解释，默不作声的走到一边，双眼却看向了这黑袍人，见到这样，苏方也知道不是时候解释，也重新将心神放到这黑袍人身上。

　　而巴图八合六人看到此人，纷纷大惊失色，紧张的做出戒备的姿势，同时都嘴中大叫道：

　　“王爷，就是这人掳了我们师父！”

　　听到六兄弟的话，苏方面色露出一丝冷意，虽然看出面前之人的修为，惊讶于他的金丹后期，但仍然想不通他现在为何又来到这里，他又究竟是这么找过来的！

　　苏方没有说话，那人却是开口了，声音不紧不慢，但让人有些毛骨悚然的感觉，根本不像是从他身上传出的，倒向是从远方。

　　“你就是苏方！”

　　苏方点了点头，语气淡淡的道：

　　“正是！”

　　但那股凌厉却深切的传到那黑袍人身上，让他起了一丝惊疑，面色不再如那番孤鹜，反而又深深的看了苏方一眼，但这一看下去，竟然发现看不透苏方的修为！

　　这一下让他惊骇莫名，面色凝重了起来，深深的看着苏方道：

　　“你是修真者？”

　　苏方仍是不紧不慢的点了点头，但现在连童夕颜都能感觉到苏方身上的凌厉之气，有些不解的看了看苏方，显然苏方仍是步入修真者行列不算太久，并不能深沉的隐藏自己的真元，做到波澜不惊，但这却也是苏方的不同之处，他有丰富的感情，不像修真者那般淡漠，对于亲人有着发自内心的关切，所以，在知道汪夜也在他手上之后，苏方很怒，现在已经是他劲力的忍着了，否则苏方会立刻毫不顾及的扑上去！


第二百一十六章 令人震惊的消息

　　看到苏方点头，那人露出释然的表情，但却又换上一副不容置疑的表情沉声道：

　　“修真者……你的修炼速度倒也很快，不过，你仍要跟我走！”

　　听着这声跟命令差不多的话，苏方冷冷的盯着那人，忽然哈哈大笑道：

　　“让我跟你走？你嘛……还不够资格！”

　　随着苏方的大笑，黑袍人面容逐渐转冷，浑身上下散发一股寒气，巴图八兄弟最低的都是后天中期，但都有些受不了，都有些颤抖起来，用恐惧的目光看着黑袍人，心中只剩下不可抵挡来形容了。

　　只听那黑袍人阴沉的看着苏方，一字一顿的寒声道：

　　“你可要知道，你这么做的后果！”

　　随即面上闪过不屑的道：

　　“你以为就凭几年前还是先天大圆满的你，在我面前还能说不？即使你有什么手段，哼——我就不信奇翠山的人能抵挡！”

　　说到这里，黑袍人一脸的不可一世，浑身气势大涨！

　　但他的话，听在苏方耳中，无异于惊天炸雷，苏方面色顿时极度难看起来，寒声道：

　　“你果然知道的不少，你这么做，只是自寻死路！”

　　苏方的话听在他的耳中，好像莫大的笑话一般，满脸不屑之色显露无疑，但苏方忽然消失在原地，黑袍人顿时面色大变，正要做出防备，但苏方的身影瞬间出现在他面前。

　　这一惊吓可不得了，黑袍人只剩下惊呆。

　　屋中的人，根本不见苏方有什么动作，连苏方是怎么动的都不知道，只听‘嘭’的一声重击声！

　　“嘭！”

　　又是一声！

　　黑袍人应拳而飞，鲜血狂喷，而苏方正立在他的位置，一脸阴霾的看着倒飞出去的黑袍人，而苏方体表上附着的重灵甲早就在苏方动手的时候收回了体内。

　　黑袍人穿破墙壁，重重的跌落在地，一脸不可置信的神色看着苏方，脑中一片空白，有些茫然起来！

　　童夕颜倒是不太惊讶，毕竟之前苏方收拾何暮雪的时候已经让她吃惊一回了，不过童夕颜倒是有些惊异于苏方对待他家人的感情，她来找苏方之前便在奇翠山住了两天，知道那里是苏方的家族所在地，包括他的父母都在那里！

　　巴图八八兄弟现在除了满心的震惊之外，更是充斥着喜悦之情，毕竟苏方越强大，跟着苏方越有前途，他们崇拜的是力量，是强大，现在苏方的表现看在他们眼中，那便是强悍无比了，更何况之前到现在，苏方已经给了他们一次比一次震撼的感觉，也使他们更加的崇拜起苏方来了。

　　这里暂且不说，且说那黑袍人对于苏方的动作和修为，只能是打掉牙往肚子里咽，不敢再有异动，但是一下子从高高在上忽然跌落低谷的感觉，并不好受，心中除了震惊之外，还有强烈的恐惧。

　　苏方缓缓的走了出去，童夕颜几人也都随着跟了出去，在苏方身后呈扇形排开，盯着斜躺在地上，有些萎靡的黑袍人。

　　“说说你的身份吧，还有你们的动机？”

　　站定，苏方淡淡的说道，语气却是跟开始黑袍人一般，不容置疑！

　　黑袍人这下也算知道了苏方的厉害，但一想到宗内的可怕，浑身不由打起了寒颤，一下子知道了自己的选择，开始谮默不语起来，双目泛寒的盯着苏方。

　　苏方等了一会儿，看他这个样子，也知道无果，想起了之前自己的一贯手法——搜魂，心中并不怕他不说。

　　现在苏方灵魂境界到了元婴后期，也不需要直视他的双眼，手直接按在了黑袍人的脑袋上，一股怪异的感觉顿时升腾在黑袍人心中，随即他便失去了知觉。

　　而童夕颜有些奇怪的看着苏方，不知道他在干什么，搜魂这一种绝技，炫蓝星的修真者并不会，也只是当初的乾韵真人琢磨出来的。

　　一瞬间，苏方深入到了毫无防备的黑袍人灵识中，找寻着自己需要的信息。

　　强大的灵魂境界对付只有金丹后期的灵魂，根本用不了多少时间，苏方便找到了自己需要的，但同时，眉头也紧紧的锁了起来。

　　在苏方得来的信息中，首先便让他震惊非常，面前这黑袍人的身份，竟然只是东海宗的护法堂护法！

　　一个金丹后期的修真者只是宗派中护法堂十个护法之一！

　　那东海宗的实力？

　　东海宗！

　　苏方之前从青海宗那里得到的信息，东海宗一直便在东海上，并没有统一东海，并且门人很少出世，一直待在宗内，数千年来便是这样，从而在一千多年之内，又出现了东海现今的其余五宗。

　　当初从青海宗知道的，东海宗修为最高的是元婴初期的大长老。

　　但是，现在从这黑袍人脑中得知的，却让苏方惊骇非常，这黑袍人的师父便是元婴中期，但是他的师祖也仍然健在，虽然不知道具体修为如何，但最少也是元婴后期以上，而且这个数目还不止他师祖一人，东海宗最起码有两个以上的元婴后期甚至出窍期的高手！

　　这个消息，在苏方心目中无异于炸雷惊起，这样的实力，可是能跟昆仑派有的一比的。

　　呆愣半响，苏方才又搜寻了下去，但是这黑袍人好像级别还不算太高，并不知道宗派之中搜寻先天后期和大圆满的武者干什么，只知道上面交代下来的命令是要集齐九九八十一个先天后期到大圆满的武者或者修真者。

　　这之前，他们已经以迅即的手段拿下了东海之上其他宗派中的符合条件的武者，包括青海宗在内，既然他们宗派中有元婴期的修真者，那么苏方当初布下的锁灵阵根本挡不了他们，苏方不禁有些担心起清远他们了。

　　但是那些宗派仍然凑不够他们的数量，所以他们又把目光放到了源路和炫蓝星其他几个大陆之上了。

　　而这个黑袍人，正是负责源路的。

　　自己的叔祖汪夜、上师宫巴恩、还有林啸天，这三个人现在都被他抓住了，索幸现在他们仍在大齐皇朝的京城，这黑袍人原先的计划是等抓住苏方再走的。

　　这黑袍人此次过来，正是为了抓苏方的，因为苏方当初跟齐恒那一战，尽人皆知，他们便知道苏方最起码是先天后期，自然符合他们的条件，所以便先找到宰相府，又找到突厥皇朝，一路追到这儿来了。

　　这一系列的消息，让苏方有些吃不消了，心中思虑翻涌，却也猜不透他们搜集九九八十一个最起码先天大后期的武者干什么，这一瞬间，苏方又想起来当初灵猫老祖搜集九九八十一个孩童。

　　难道？

　　他们也有同样不可告人的目的？

　　不过不管怎样，苏方现今最要紧的，却是要把自己叔祖他们几人找到。


第二百一十七章 肉体和骨骼的淬炼

　　知道了自己想要的信息，这个黑袍人也便留不得了，要是让他回去说了自己的情况，惹得元婴期甚至出窍期的老怪出来，苏方只能逃命了。

　　一掌拍下去，震散了黑袍人的金丹，乃至全身经脉，这黑袍人顿时软倒在地，死得不能再死了。

　　苏方缓缓的看了看周围的几人，对着巴图八八兄弟沉声道：

　　“我已经知道你们师父现在在哪，我现在便去把他们救过来，你们就留在这里吧。”

　　说着，又看向了童夕颜，说道：

　　“你也就留在这儿吧，我救了他们就回来。”

　　说完，苏方一个翻身上了天，心神一动，玄威剑便稳稳的停在脚下，随即化为一道黑芒射向远方。

　　看着半空中的这幅景象，刚刚还认为已经见识到苏方实力的巴图八几人现在脑子已经彻底的瘫掉了，呆呆的看着苏方那消失在了天际，半天说不出话来。

　　……

　　立于飞剑之上，苏方心中又想起了东海宗的异动，既然他们后面的实力这么厉害，那么之前给东海其余宗派看到的都只是表象了，他们真正的实力，谁都不知道，但有一点可以肯定，东海宗如果要横扫整个东海，根本不费吹灰之力，但他们都沉寂了数千年，现在却又出现了这么一出，难道东海宗还要有什么大的动向？

　　苏方摇了摇脑袋，想让自己更冷静些，但东海宗背后显现出来的这些却给了苏方莫大的震撼，如果说东海宗一心追求天道，不在意势力之争，在这次事件之前，苏方会这么想，但现在他们搜集九九八十一个先天后期或者先天大圆满的修士和武者，却又让苏方想不明白了。

　　想不清楚也就不想，苏方吐了口气，盯着脚下急速滑过的景象，心中慢慢的平缓了下来。

　　“把叔祖他们带回来之后，便去东海一趟吧，我现在想也想不出什么，只有去了那里才能知道，况且拿了青海宗那么多好处，倒也该干点儿事了。”

　　心中想定了，苏方倒卸下了心中的一丝不安，心也沉稳了下来，也就不再去想东海的事情。

　　这个时候，苏方又想起了刚刚被自己收进体内的重灵甲，心中也起了试试的兴趣，心中一动，重灵甲便浮现在了体表，黑色的锻面闪动着幽冷的光晕，缓缓流动。

　　但，重灵甲刚一祭出来，苏方顿时觉得行动迟缓，一下子落了几丈才堪堪稳住，催动着玄威剑向前飞去，但速度下降数十倍都不止，如果说开始一个时辰便能到京城，现在估计一天都到不了了，比苏方在地上用轻功跑都慢。

　　苏方倒不气馁，催动着身上丝丝真元，缓缓的向经脉中注入，随着经脉中真元的充斥，重灵甲对于身体的契合性越来越强，苏方也觉得稍微灵活了不少，而丹田之中的金丹也开始滴溜溜的转个不停，向外面散着五色晕光，缠绕不休。

　　这个时候，便显示了五彩金丹的好处了，金丹自成一个循环，自有一片天地，生生不息，对于吸收天地灵气转化为自身真元的效果也比普通金丹快了十来倍，毕竟五彩金丹，自成五行天地，自然不是一加一那么简单。

　　缓缓的体会着其中的妙处，苏方蓦然发现还有不少真元并没有在经脉中流淌，因为重灵甲是覆盖全身的，所以对于周身都是有着压迫力的，身体对于外部的压力总是有着排斥性，所以还有不少的真元缓缓的渗入了肉体和骨骼中。

　　“咦！”

　　苏方将心神分出一丝，进入其中，查看着前后的差别，发现这些真元进了肉体和骨骼中，并不是杂乱无序的乱窜，而是有着自己的规律，沿着一种奇异的路线行走，随着真元的流过，肉体和骨骼都坚韧了不少，并且更加活跃起来，比以往更有弹性，苏方甚至能仔细的察觉到这中间的那些微小的颤抖，在周身循环。

　　感觉到这种前后的异样，苏方心中立刻惊喜了起来，又跟着那丝丝真元在体内循环不休，体会着自己的肉体和骨骼的强大。

　　有了这样的发现，苏方自然也就不再担心不知道如何尽快的提高肉体强度了，有了这样一重保障，苏方坚信，在修真路上，自己又向前跨出了一大步。

　　但是，苏方随后又将眉头皱了起来。

　　毕竟，苏方发现真元流淌进肌肉和骨骼是在有重灵甲万斤压迫之下产生的，等到自己已经适应了这种重力，肉体堪比中品灵器的时候，那个时候，苏方又该如何锻炼呢？

　　沉思良久，苏方也没想出什么比重灵石更重的东西，不过苏方对于修真界的天才地宝倒是认识的不太多，不过现在不是时候，只能等到闲下来之后再在乾韵真人的玉简中搜寻一番了，看看有什么合适的，再去外面寻找。

　　不过现在苏方离肉体达到中品灵器还有一段距离，并不用太着急，苏方也就将这些丢在一边，不过有了这样一层发现，苏方也高兴不已。

　　收回了心思，苏方眼睛再看向下面，却发现已经能看到京城那宽广的城墙了。

　　飞掠下去，苏方身形也隐了起来，随后落在城内一处地方。

　　苏方并不知道从黑袍人脑中知道的东六胡同在哪里，但是有了灵识的作用，瞬间便覆盖了整个京城，一丝一毫都显露在苏方面前，但也让苏方看到了千奇百怪的画面。

　　当然是干正事要紧，苏方立刻从这数百万人中发现了叔祖的气息，脸上挂起了一丝笑意，苏方身形一闪，已经没了踪影。


第二百一十八章 万里追杀令

　　东海之上，如果说哪里最不能去，那自然是天罡岛了，天罡岛方圆千里，比岛屿大的太多，甚至说他是陆地也无可厚非，在这数十万里的东海之上的修真者眼中，这里就是禁地，一个无法触及的存在。

　　天罡岛，正是东海宗的宗门驻地，几千年来便是如此，在东海上有着绝对崇高的地位，其他的修真宗门，即使以当初龙行殿殿下黄龙的高傲，也不敢去那里放肆，每每经过那里的时候，所有的修真者都是选择绕行，即使是飞在数万丈以上的高空。

　　东海宗，一个让东海之上修真者只能在脑中勾勒出地貌的禁地，此刻，却有些纷乱，数十个修真者在岛上肆意的飞行，速度快的极致，如果苏方见了也要对他们的速度惊骇一番，但这些人似乎并不惧怕东海宗的威名，仍然在岛上急速的掠过，划过一道道的残影。

　　冲天的杀气透过这些修真者浑身散发开来，数十人的集合，使得杀气冲天，很远便能感觉得到，看他们的样子，似乎在追赶着什么。

　　果然，前面虚空中突然一闪，猛地跃出一道残影，比后面的那些修真者丝毫不遑多让的速度掠过天际，引得后面的修真者狂追不已。

　　“孽畜！再不停下来，老夫可要不客气了！”

　　那群修真者被前面若隐若现的影子激的火起，大怒不已，纷纷怒斥连连，前面修为最高，飞掠在最前面的人忽然对着前面怒吼着，接着手中一挥，一道火红的影子以更加恐怖的急速迅速向前面的虚影刺去！

　　那火红的光芒带起周围虚空的不断变换，透过那一团红芒，似乎前面的景象也有些虚幻了起来，不太真实，显然，那团红芒有着极高的温度，竟然使得周围虚空也蒸腾了起来。

　　似乎感觉到后面的危险，那若隐若现的身影竟然一下子又没了踪影，而那迅速飞过的红芒一下子越过刚刚那身影停留的位置，刺向前面，没有撞到任何东西，继而没过多久，便力尽落了下去。

　　“轰！！！”

　　下面发出一声炸响，冲天火光猛地升腾起来，一大片的林子迅速的着起火来，一时间，下面狼烟滚滚的涌了上来，惊得附近的野兽不断奔走逃窜，这么一会儿工夫，这一群人就已经飞远了。

　　就在这几十个修真者追的心中怒火滔天的时候，为首的那人却忽的停了下来，立在空中，盯着已经消失不见的前方，面色阴沉之极。

　　这时才发现，他是虚空浮立，脚下自有真元虚托，站的稳稳当当，这可是只有元婴期修真者才有的神通！

　　而刚刚看他的速度，丝毫没有元婴初期的不稳，至少有元婴中期，而他的身后，也立着两个修真者，至少也是元婴期，那其余的数十人，也都真元鼓胀，立在飞剑上神情肃穆，稳如泰山，这么一大群人，随便放到一个修真宗派，也是一大势力。

　　只见为首之人缓缓的转过了脸，扫视着面前众人，犀利的眼神散发着森森寒意，盯的众人都有一种锋芒针扎之感，却听他沉声道：

　　“我东海宗从来没有如此窝囊过，只因那只畜生，待本座找到他，定要让他求生不得求死不能！”

　　这一个个字似乎从他牙缝里挤出来一般，语气森寒可怕，众人心头都泛出一股寒气，根本不敢接话，连他正面前的两个元婴修期真者都有些受不住，头低的不能再低了。

　　“传令下去，不止要在天罡岛上搜寻，方圆万里之内都要给我搜一遍，即使挖地三尺也要给我找出来，否则不仅你们没命，就是我也要跟着死！”

　　这首领说道这里，自己心中也升起了一股寒气，但又让他迅速的压了下去，恢复了开始的煞气，心中也对那只畜生恨到了极点。

　　“是！”

　　众人纷纷应命，忙向回飞掠，发动手下弟子去了，似乎在这人身边一刻也不愿意多待，看着他们离去的背影，首领又回望着那畜生消失的地方，若有所思。

　　……

　　东海之上，划过一道黑影，忽的从天上滑落下来，落到一个岛屿上，悠然之间落定，一身黑袍，正是苏方！

　　救出叔祖几人之后，苏方便离开了，至于开始跟童夕颜说的救完人就回去，也只是不让她跟着的借口，因为他早就计算着到东海来了，总是觉得心中有什么牵绊着他，让他有一种不太好的预感，而这个预感，在那黑袍人说到东海宗的时候，苏方心中升起了一种不安，莫名的，苏方自然要来查看一番了。

　　带上童夕颜，苏方什么事情都干不成，更何况面对强大的东海宗，危险重重，苏方自然不愿带上她。

　　而现在，苏方已经来到了还椰岛上，正是青海宗的宗门驻地，既然青海宗的先天后期和先天大圆满的修士也被抓去了，青海宗也就要来一趟了，顺便问清楚东海宗的情况。

　　一路飞掠，很快到了青海宗的山门，但苏方也发现了一丝不对，既然东海宗抓去了青海宗的人，肯定是要先破掉自己当初布置的锁灵阵，但现在苏方不禁找不到阵被破去的踪迹，相反还发现青海宗的整个宗门被一股法力笼罩，这显然是布置了高深阵法的表现。

　　这一层发现，又让苏方吃了一惊，难道说……东海宗不仅实力强劲，更精通阵法？

　　一想到这里，苏方的头又大了几分，对于东海宗的实力，还没接触，单单从自己了解到的就这么复杂，看来东海宗这次真的是有异动了，而且肯定不小！

　　想归想，苏方却是速度不减的向前掠去，到了山门之前，果然发现流光泛彩，一层如薄云一般的光晕在山门之前忽闪忽明。

　　苏方盯着这光晕流转的禁制，沉吟了一会儿，忽的弯下腰，拾起一块石头，将真元覆裹其上，猛地向前扔去。

　　“咻！”

　　速度陡然加快，石头一下子射到光晕之上，就如同砸到泥浆之中一般，整个都陷了进去，直至消失不见，连一丝涟漪都没泛起，就这么无影无踪。

　　“这……”

　　苏方一下子面色难看起来了。


第二百一十九章 以阵破阵

　　盯着面前的青色光晕，在阳光的照射下流转不休，正是大阵开启之时的反应。

　　苏方面色微沉，驾驭起飞剑，绕着阵法转悠了片刻，倒是没有人过来，难道东海宗抓走了人，再布下一个大阵，限制他们外出？

　　东海宗这么做的用意又是什么呢？

　　苏方有些想不通，但这时，苏方盯着整个大阵构成的范围，找到了五处灵力最为突出的阵基。

　　“果真是正反阴阳颠倒五行大阵！”

　　苏方喃喃自语道，蓦地苏方忽然心中坚定道：

　　“既然来了，就不该畏首畏尾，正反阴阳颠倒五行大阵又怎么了，我有自然之法，难道还破不了他？”

　　想到这里，苏方一扫之前因为东海宗实力而有些震惊的心绪，满腔的豪气喷涌而发，面色坚定。

　　正反阴阳颠倒五行大阵，修真界阵法之中防御和反击相济相承的阵法，乃中上之品的互补大阵，颇有围城之法，里面之人出不来，外面之人进不去，在困阵一脉倒是颇为出色的。

　　但是，破阵无非有三条路，一种是知道方法，并且熟悉阵法要诀，自然是最为简洁的，但是同样的阵法，不同人布置，其中又有些不同，如果因为自己知道这种阵法的布置要诀就一头闯进去，也是要吃亏的。

　　第二种则是靠强力破阵，这也是最累的方法，还有可能遭到阵法的反击，颇有吃力不讨好之嫌。

　　苏方比较了一下，觉得现在自己既然已经悟到了乾韵真人的自然之法，那么第三种便是首选了，以阵破阵，阵法相济，两阵相击，乃是凭天地之力，自然之法去破阵，相较于第一种保险之极，相较于第二种也是最为轻松，因为并不需要自己出力，只要控制好阵法便行了。

　　当然，苏方还有一层考虑，虽然以阵破阵有些运气成分，但自己布阵是有心引导，而那正反阴阳颠倒五行大阵却是盲目防御，有心算无心，苏方认为很稳妥。

　　想到就做，苏方手一翻，掌中赫然多了五块下品灵石，五色眩光在其上缭绕不休，内中蕴含强大的灵力，似乎有生命一般，苏方竟能微微感觉到它的跳动，一丝丝若有若无的灵气顺着苏方手上传进了经脉之中，带给苏方一阵阵舒服的感受，这还是灵石接触苏方无意的举动，如果苏方引导着吸收灵气，那速度自然是要快上数十倍也不止。

　　乾韵真人的灵石，苏方到如今除了开始检查乾韵真人给的储物手镯的时候见过，还有上次善来炼制储火戒指的时候用过一次，以后因为到处奔波，倒也没有再细看了，现在出现在手中，苏方看着那一颗颗的灵石，也不由的细细打量一番，心中大叹一声果然不凡。

　　当即苏方不再迟疑，纵身飞跃上天，驾驭着玄威剑，一下子冲上百丈高空，俯瞰整个青海宗。

　　青海宗所在的还椰岛是中间最高，越到海边越低，整个岛有百里方圆，而青海宗的宗门便在那最中间的方圆十数里地，层层往上修建，其中房屋大殿高低错落，环境优雅，再加上此处岛屿乃一灵脉所在，倒是个理想的修炼之所，只不过现今成了笼中之鸟了。

　　在苏方飞掠上了天空之后，有几个青海宗的弟子便发现了苏方的身影，这大阵虽然阻碍了他们的进出，但却不阻碍视线，那几个弟子有些奇怪的看了一眼，却发现飞剑上的苏方有些眼熟，忽然想起是谁来了，心中顿时大喜，忙不迭的扯着嗓子大喊道：

　　“苏长老来啦——苏方苏长老来啦！！！”

　　这弟子也是心情激动之时的忘情表现，但他吆喝之后，附近的人也都听到声音，忙出来查看，经那位弟子指点，果然看到百丈高空之上的苏方。

　　而苏方也看到了他们，朝他们一笑，手一挥，手中的灵石立即朝着五个方位飞落而下，在阳光的反射下，带起一阵五彩炫芒，刺耀着青海宗众弟子的脸庞，却让他们的心情激动了起来，人越来越多的跑了出来，都看到了半空的苏方，都纷纷欢呼雀跃不停。

　　苏方瞅准方位扔出那五颗灵石之后，当即平心凝神，面容肃穆的盯着那飞落到大阵之外数丈之遥的灵石，灵石在苏方真元牵引下，一下子砸到了地面，随即隐了下去，消没不见，而土壤之上则有一层若有若无的光晕散发开来，渐渐的向四周扩散。

　　金守正、木守灵、水守戊、火渐围、土坎舆！

　　五位一体，灵气瞬间连结，罔守一体，渐趋合围之势，向正反阴阳颠倒五行大阵压去！

　　冲天灵气溢起，五道形色各异的光晕由五个方向缠绕上来，交错在了一起，冲上半空，随着苏方的手势翻飞。

　　五彩灵光不断变换，缠绕着将中间的大阵包裹起来。

　　看到这一幕，苏方当即不再迟疑，瞬间打完最后一道手诀，口诀也丝毫不见停顿，默运于心，心由神出，随着五彩灵光向中间冲去。

　　心神和五彩灵光之间的契机一闪而过，苏方一下子将心神融入了进去，连为一体！

　　这一刻，一种异样的感觉涌上苏方心头，苏方一下子感觉到了周围空间的压力和大阵所带来的反冲之力，苏方丝毫不惧，仍然口吐灵诀，一股股磅礴的真元也迅速的化作万千，向着正反阴阳颠倒五行大阵呼啸而去，卷起一阵阵的狂风四起！

　　“轰隆——”

　　一阵阵地动山摇莫名的生成，从内而外的向大阵之中蔓延而去，在苏方布下的五行大阵和正反阴阳颠倒五行大阵中间，空气被挤压的不断爆裂，发出一声声沉闷的爆破声，听在青海宗宗门弟子耳中，丝毫不啻于惊天炸雷，一众弟子瞬间站立不稳，惊骇莫名的看了看那外围的大阵，又看了看空中的苏方。

　　此刻的苏方浑身真元鼓胀，发带断裂，在空中的风扫之下，长发肆意飞舞，整个人凌厉之极，双目沉稳的盯着下面的动静，面色肃穆，如天神下凡一般，瘫软的弟子心中顿时对苏方敬畏不已。


第二百二十章 玄威剑毁

　　随着苏方心神指引着天地灵气从四面八方向大阵灌注而来，大阵立刻有些不稳起来，轻晃不已，看到这一幕，苏方皱了皱眉，并不满意。

　　这个关头，苏方已经停不下来了，只能继续，一往无前！

　　“噗！！！”

　　一口精血喷出，苏方心神与那天地灵气的联系又多了一层，手诀一引，眼睛直视下方一处地面——

　　“咔——”

　　地动山摇之势愈来愈猛烈，强大的天地灵气瞬间向最薄弱的地方聚集，极限的压力之下，那处地面瞬间裂开一个大口子，轰隆声不绝于耳，凡人听了只怕肝胆俱裂，即使青海宗的一众修士也觉得头晕目眩、站立不稳。

　　随着那地面巨大裂缝的扩张，阵阵土灵力向四周蔓延！

　　随着土灵力扩散，正反阴阳颠倒五行大阵的土行阵基已然不稳，光芒一闪即逝，如滑落的流星一般。

　　心有所感，苏方一下子感觉到了那丝转瞬即变的发现，心神一动，玄威剑赫然祭出！

　　“锵！！！”

　　玄威剑一阵鸣呤，便化作一道黑芒瞬间扑下，重重的向着大阵和那裂缝交界处直刺下去！

　　“轰！！！”

　　炸雷般的声音响起，回荡到了远方，连天上的苏方都有些头晕，更遑论处在大阵中的青海宗弟子，先天后期和先天大圆满的弟子都被抓走之后，修为高的也就是先天中期的，怎能抵挡，当即耳膜破裂，浑身灵力翻滚，嘴一张，纷纷喷出鲜血，倒地萎靡起来，神情之间更为惊惧了。

　　就在这一刻，一道闪电骤起，由大阵最靠近玄威剑的一处地方迅雷的速度向玄威剑炸去！

　　“轰！！！”

　　玄威剑一阵悲鸣，剑身颤抖不已，在半空中摇摇欲坠。

　　心神相连，苏方丹田一阵翻涌，真元鼓荡之下，立刻喷出一口鲜血，脸上现出煞白之色，苏方不由脸色沉重。

　　“看来还是低估了正反阴阳颠倒五行大阵了，它的反击之力竟然如此强大！此次莽撞了！”

　　苏方正在感叹的功夫，忽然眼角一缩，顿时惊骇莫名起来，心神一动，玄威剑立刻向上飞去，速度一下子催发到了极致，带起阵阵破空之声。

　　但还是晚了，从其他四处阵基瞬间袭来的四道闪电，死死地追寻而来，闪电的速度，更为恐怖！

　　“咔！！！”

　　两道闪电被苏方操控着躲掉了，但仍然有两道闪电狠狠的劈在玄威剑上！

　　“轰！！！”

　　苏方一下子心神剧震，整个人站立不稳，就要向下跌去，强烈的真元震荡充斥全身各处经脉，使得苏方异常难受，全身各处如刀割针刺一般的痛苦。

　　玄威剑被那两道闪电裹了起来，一下子剧烈的炸开了，黑白色的炫芒充斥这一片天地，轰隆之声不绝于耳，连苏方都有一瞬间脑中空白，但转瞬间便反应过来了，但剧烈的震荡一下子将苏方震飞数丈远，才靠着真元立住脚。

　　苏方现今的肉体已经比下品灵器不遑多让，所以爆炸倒也没让苏方的肤体受到多大的损伤，但是，玄威剑苏方已经祭炼了两年多，跟自己心神相连，此刻玄威剑毁，苏方心神立刻如蒙大击，灵魂也有些震颤不已。

　　“噗！”

　　苏方又接着喷出一口鲜血，真元震荡之下，一下子从空中跌落下来。

　　看着百丈高空落下的苏方，还有些力气看向苏方的青海宗弟子都不由惊呼出声，而苏方也有些面色难看，虽然摔不死自己，但这么高还是要受不小的伤的，勉强提起一丝真元，在快要落地的时候，苏方猛的向地上一拍！

　　提起的真元撞到地面，反冲之力又将苏方弹上了几丈，再才跌落到地上，一时间，苏方血气翻涌，身形也有些萎靡起来，不复初先在空中的那般风采。

　　而随着玄威剑的爆炸，刚刚本来已经残破不堪的正反阴阳颠倒五行大阵也缓缓的灵气溃散，阵基也碎裂开来，这个阵算是破了，但苏方付出的代价便是玄威剑毁掉。

　　玄威剑毁掉，苏方心神相连之下，这无异于毁掉苏方的肢体，并且因为是跟灵魂相连，灵魂是人身最脆弱的地方，哪怕是修真者，只要未到出窍期，灵魂都不算强大到可以接受震击，而出窍期之时，灵魂可以出窍，在天地间游荡，自然就坚韧很多了。

　　就像夜间小儿受惊，便是灵魂受损，轻的惊吓不已，神色萎靡，毫无精神，重的便是吓成白痴，甚至丧命，灵魂受损需要长时间的养护，像现今的苏方，无奈之下，只得沉入心神，靠五行灵使附加在身上的五行灵气滋养经脉、灵魂，兀自的修炼了起来。

　　而东海宗布下的正反阴阳颠倒五行大阵一破，那些青海宗弟子忙跑了出来，来到苏方身边，看着苏方在那儿修炼，却是不敢惊扰，自行的在一边护卫起来。

　　……

　　这里暂且不表，且说东海宗之上，一处装饰极为简单的屋内，一名黑袍老者正在来回的走动，袖口和领口等边襟之处都是一圈一圈的金线，只见他面色焦躁，似有满腔怒气无处发泄。

　　这老者正是当初在这东海宗的千里天罡岛上追逐黑影之人，那虚幻的黑影不是别人，正是小金，小金疗好伤之后，靠着苏方当初给他的灵丹，竟然在那一场大战之后突破到了元婴初期。

　　元婴期的提升，不仅仅是灵魂境界，更有他当初得不到的传承记忆。

　　他的脑海中又多了许多神通，修为更是大涨，已经跟元婴后期老怪物不相上下了，有了这双重倚仗之后，小金又开始接连暗中找事，只要自觉能拿下的，不管多少人，一并杀了，这东海宗之上一时间人心惶惶。

　　毕竟元婴后期以上修为的高手并不太多，大多数还是元婴期及以下；那些人，怎能抵挡神兽的神通，让小金接连得手，也激怒了东海宗的高层，才有了上次的追杀，但仍然让小金逃掉了。

　　虽然下了万里追杀令，在整个东海之上搜寻，但数十万里东海，再加上小金有心隐蔽，那些人到现在都没找到小金的踪迹，这老家伙如何不怒。

　　就在这时，这老者忽然面色一紧，喃喃自语道：

　　“竟然有人破了我布下的正反阴阳颠倒五行大阵？青海宗？我倒看看是何方神圣，如果是那只畜生，我非活剥了你不可！”

　　一想到小金，这老者更是怒气冲冲，面上闪过狰狞之色，极为恐怖骇人。

　　这老者说完之后，浑身气势一涨，脚在地上一蹬，整个人便如箭一般的冲向天际！


第二百二十一章 听闻

　　悠然之间，苏方睁开双眼，两道精芒如利箭一般直射云霄，如有实质，一边看到这一幕的青海宗弟子看到这番景象，惊讶的有些合不拢嘴，呆呆的看着远方，不知道在想些什么。

　　内视了一遍，苏方发现灵魂境界果然有了一些损伤，不过境界到没有掉落，仍然是元婴后期，但是通过刚刚的破阵，苏方倒还有了些收获。

　　以前，苏方从没有像这次般费力，满以为能毫发无损的破掉这大阵，最终还是受了损伤，但是这却也激发了苏方体内的潜能，让以前因为没有尽到全力而隐匿的经脉又活跃了起来，整个经脉一片生机勃勃。

　　看到这种情况，苏方倒舒了一口气，面上也有了一丝喜色，看着周围的青海宗弟子，苏方忽然记起了此次前来的目的，目光又沉了下去。

　　身子轻轻一跃，苏方便站立了起来，这一群弟子忙见礼，口呼“见过大长老”！

　　苏方点了点头，继而问道：

　　“东海宗来过这里吧？”

　　苏方的问话，似乎又让他们回到那一日，身子也不由自主的颤抖了两下，显然那日的情形让他们记的很深，这些弟子都点了点头，黯然道：

　　“嗯，他们来过，这大阵也是他们布下的，就是……就是……”

　　说到这里，他们却是不敢说下去了，那眼睛偷偷的看向了苏方。

　　苏方有些疑惑，摆了摆手，说道：

　　“就是什么？无妨，说罢，我不怪罪你们！”

　　听到苏方的话，他们再才安下心来，说道：

　　“他们说……说布下这个阵就是为了防您的。”

　　“防我？”苏方有些吃不准东海宗的意思了，不过还是点点头，说道：

　　“把那日的事情详细的说一遍吧！”

　　其中一名看似辈分最高的弟子走到苏方身边，他是清远的师弟，名叫清泰，修为在先天中期，所以没有被抓去，只听他说道：

　　“回大长老，那日……嗯……”

　　忽然，他好像想到什么似的，一拍脑门，对着说道：

　　“我真是糊涂，现在还让您站在外面，大长老，我们回宗内再说吧？”

　　苏方点点头，当先朝前走去，接着说：

　　“一边走一边说吧，我等会还要去元山他们的落云宗看看，对了，黄龙和黄应两人呢？不是只抓先天后期和先天大圆满的吗，他们哪儿去了？”

　　听到苏方的话，身后的一众弟子都有些面面相觑起来，最终还是那位辈分最高的清泰说道：

　　“呃……两位护法被东海宗的人打伤了，现在正在密室中疗伤，所以他们不知道您来了。”

　　苏方蓦然转头，看向了清泰，清泰只觉浑身发冷，苏方那目光如箭一般射向自己，浑身不自在。

　　清泰口中的伤了，说着清淡，真正的情形只怕严重的很，苏方自然明白，吐出一口气，苏方面色有些阴沉，心中对东海宗的嚣张跋扈又怒了一分。

　　这一路走来，苏方也知道了初先的经过。

　　两个多月前，青海宗来了一群陌生人，但看那服饰却是东海宗无疑，上来二话不说，便立刻破阵，似乎为首之人颇懂阵法，立刻找到了阵基和整个大阵的出入之口，即为生门。

　　一个时辰后，大阵在那一群人的强攻下轰然消散，让黄应、黄龙几人大为惊骇。

　　他们当然不会认为是苏方布的阵不行，这阵势他们也试过，根本不是他们能破得了的，如果强行攻击，只能引火上身，带来更强的反击，还有可能迷惑在里面，但这一群人轻松的破了这大阵，怎能不让他们惊骇。

　　黄应和黄龙上前阻拦，却被为首一人一掌随意的荡开，但却让两人立即重伤，这还是那人不屑杀他之故，倒也有立威之意，两人立刻意识到这人修为最起码是元婴期以上。

　　随后，在他们的强势下，青海宗所有人根本无法反抗，先天后期和先天大圆满修为的全部被带走，至于苏方，却是那为首之人问大阵是何人所布的时候知道的，当然，清远几人没说，他也不知道苏方跟他们的关系，但以他高明的眼力自然知道肯定不是青海宗内的人布下的，也更不是原先青海宗的护山大阵。

　　随后，这首领稍微一诈，便从他们的眼神和话语中，立刻猜出这青海宗的背后还有一位精通阵法的修真者，所以，这处正反阴阳颠倒五行大阵，也是那人布下，专门等待苏方的。

　　听完经过，苏方沉吟了一番，却也猜不透这黑袍人的动机，但是这次黑袍人前来，黄龙和黄应立刻明白了东海宗的强大实力，并不是以前显露在表面的那般，而是更为恐怖。

　　“难道他们需要阵法高手？想招揽我？”

　　忽然之间，苏方脑中蹦出了这么一个猜测，这样一来，苏方只怕破阵的时候，便已经被他们盯上了，苏方嘴角泛起一抹冷笑。

　　“来吧，让我看看你们到底有什么阴谋！”

　　随即苏方便让清泰吩咐下去，所有弟子全都回屋内去，无论听到什么都不要出来，打发走了他们，苏方便坐在大殿中，闭目养神起来。

　　……

　　忽然之间，苏方一下子从养神中惊醒，因为他捕捉到了一阵强大的真元波动，还有那骇人的气势，这波动竟然来自青海宗上空！

　　苏方心中一下子惊诧起来，这人来了自己竟然没有丝毫察觉！

　　苏方的灵魂境界已经是元婴后期了，只要低于元婴后期境界的都不可能逃过他的查探，但这人就这么突然的来了——来人至少元婴后期，或者更高！

　　苏方那古井不波的心绪起了一丝微澜，苏方现今靠着自己的五行之力和强悍的肉身，只能勉强跟元婴中期修真者拼斗，元婴后期，苏方还没想过，自己这样的修为，他们倒还真看得起自己，竟然来了这么一个高手！

　　既然这人来了之后才放出气势，恐怕这便是来人打招呼的方式，苏方微微一笑，一下子将那些波澜扔到九霄云外。

　　“既然来了，那便会会他吧，一个最起码元婴后期的高手，还是一个阵法高手，呵呵，我的面子倒是挺大！”

　　苏方身形一动，便跃到外面一处屋顶，仰头看向天空中的身影——

　　一身金线绣边的黑袍及其宽大，身材魁梧，如果不看他的面容，只怕真以为是一个中年壮汉，一头长发肆意的飘散着，配合着髯须拂面，倒真有一股绝伦的风采，只是眼中的那份孤鹜，到让苏方看着有些不舒服。

　　“小娃娃，是你破了我的正反阴阳颠倒五行大阵？”

　　那老者上来便指向苏方，一道气势也自然而然的刺向苏方，如有实质，似乎这老者有意如此，要试试苏方的底细。

　　苏方却是根本没有反应，对于一般的修真者，对于肉体根本没有多少淬炼，肉体也只是比普通人强悍不少罢了，但是苏方却是肉体强悍，比下品灵器也坚韧不少，那道气势自然无法撼动苏方。

　　苏方面色自然，看在这老者眼中却是颇为惊疑，深深的看了苏方一眼，倒也没有看出丝毫的端倪。

　　苏方随意的摆了摆手，淡然道：

　　“我家门口，我想怎样就怎样，你管得着么，倒是你们东海宗，似乎手伸的太长了吧？”

　　苏方话一出口，那老者一张脸顿时寒了下来，双眼凌厉的看向苏方，杀意腾腾！


第二百二十二章 试探

　　苏方丝毫不惧的仰头看向了老家伙，冷笑道：

　　“怎么，恼羞成怒了？你们东海宗倒还真是霸道，我青海宗的人你们说抓便抓，当真的以为你们实力强大到嚣张跋扈的地步？”

　　苏方的话，彻底激怒了老家伙，本来抓不到小金，已经让他怒火上涌，如今本来是想招揽苏方的，但却不知道苏方竟然是为青海宗出头来的，倒一下子反应不及，被苏方狠狠的挖苦了一阵子，他身上积累了几个月的火气一下子冲涌了上来，气势一下子暴涨，呼啸着撞向了苏方。

　　苏方面色一变，两人的差距倒还真的不小，单单气势就如此强大，修为肯定不用多说了，这么一接触，苏方立刻将老者纳为危险人物，必须小心对待！

　　“这么多年来，倒还没人敢这么对我说话……小子——你是找死！”

　　老者语气森寒，他虽然本身修为比苏方整整高了一个境界，但他的灵魂境界是元婴后期，苏方的也是元婴后期，所以他根本看不透苏方的修为，只把苏方当做同一水平的劲敌对待，倒也没有莽撞着直接冲过去。

　　苏方刚刚虽然挖苦这老家伙，但心中也是没谱，他本身跟修真者打斗的经验就不多，而之前跟他拼斗的都是比他修为低的，比他高的这还是第一次，况且在这之前，玄威剑被毁，苏方一时间倒没有法宝，只能靠着从前的玄凡铠甲上拳套和护臂上的尖刺了，这也是没有办法的办法。

　　“这次如能逃出生天，一定要挑一件称手的法宝！”

　　苏方心中暗暗计较，当初乾韵真人还给他留了不少法宝，倒也够苏方用的，但现在渡过难关才是关键！

　　“嗡！”

　　苏方周围一阵空气波动的轻颤，灵气翻绕之下，玄凡铠甲瞬间祭出，覆裹在苏方体表，跟重灵甲不同的是，这玄凡铠甲整体轻盈，丝毫不影响动作，而且护臂和拳套上有尖刺，也可以当做兵器，可以在敌人不注意的时候射出去，虽然这老家伙元婴后期，但炼体不行，这下品灵器的尖刺也能破了他的防御，让他受伤！

　　“吼——”

　　一阵龙吟传来，黑色的影子在苏方脑海中缠绕不休，似乎有些亲昵，就如同那匹骅马一见到自己便用那颗硕大的马头一直蹭着自己一般，一种心神相连的感觉比以往更加强烈起来，苏方知道，随着玄凡铠甲在体内祭炼的时间越久，这种默契会越来越高，直至与自己的心神合二为一，再也不分彼此，如自己的肢体一般，使用起来也能随心所欲般的自然！

　　玄凡铠甲一出，苏方身上气势也是猛涨，这时候苏方才发现，这玄凡铠甲中竟然有黑龙精血，怪不得会有这种异象，心中一下子信心大增。

　　而那老家伙看到苏方一上来便祭出玄凡铠甲，心中微微一动，灵识延伸过去，竟然看不透这是何种品质的灵器，心中惊讶不已，已经动了夺宝的念头了。

　　老者虽然看不透苏方的修为，但凭借多年的经验，倒也能看出苏方比自己还是差了那么一些，这是一种直觉，很玄奥。

　　想到这里，老者不再迟疑，心神一动，一柄飞剑赫然祭出，鲜红的锻面，如血液一般耀眼，泛着刺人眼瞳的血色红芒，使得苏方眼睛微眯了眯。

　　就在这一刻，老者突然暴起，抓住这瞬间的机会，手中飞剑一抖，在老者念头的牵引下，化作迅即的速度射向苏方，有着一往无前、一击必杀的气势！

　　苏方心中微惊，倒也不敢去硬挡飞剑，从那骇人的气势也知道这飞剑品质不凡，这老家伙修为这么高，肯定在体内祭养了无数年，绝不是自己的铠甲所能抵挡的。

　　苏方刚一动身，那飞剑便贴着苏方身侧刺过去，耀眼的红芒一绞，周围的空气也翻腾了起来，气流翻涌，似乎被这高温给迅速气化了，火辣的感觉立刻袭遍肢体，让苏方大吃一惊，这飞剑——应该是中品灵器！

　　来不及多想，苏方向前一跃，借助着真元，苏方一下子腾身翻到空中，向着老家伙飞去，速度也是催发到了极致，希望能到他身边，自己肉体强悍，又没有远程攻击的法宝，只能去近身跟他拼斗，要不然根本没有机会！

　　老者嘴角泛出一丝冷笑，这一击之下，他清楚的看出苏方修为远远不及自己，看到苏方飞了过来，身形一跃，速度比苏方快了很多，一下子远远跃开，苏方根本碰不到他！

　　苏方心头升起一丝焦急，这样一来，自己要是连他的边都摸不着，如何取胜，如何问出东海宗的阴谋？

　　而老者却是放下心来，看着苏方根本追逐不到自己，不由连连摇头，他也看出来了，苏方除了开始的玄凡铠甲，并没有什么攻击法宝，这才冷笑道：

　　“小娃娃，看来你很不行啊，如此一来，你根本胜不了我的，我有个提议——不如就此罢手，跟我去东海宗吧，这样肯定少不了你的好处！”

　　嘴上这么说，心中却是计较着——“跟我去了宗内，做完了那件事之后，你也就没有什么用处了，如果你识抬举的话，看在献出铠甲的份上我倒还能绕你一命，如果你不识抬举，那就休怪我要杀人夺宝了！”

　　苏方的玄凡铠甲本就不凡，也是因为这铠甲，才使得老者想要说服苏方，拿到铠甲，要不然拼斗之下，这铠甲说不定要被两人的撞坏，那就不妙了。

　　就在这时，忽然一道黑芒，犹如黑色的闪电一般，在老者稍微跑神的功夫急速的射来，其中蕴含的气势也是不同返响，比他自己的血红色的飞剑似乎还要高上一筹！

　　黑芒带起一阵凌厉的风流划过这不算太远的距离，本就是瞬息之间，但老者反应速度更快，贴着那黑芒，身子提溜一旋，便跃了开去，那箭一般的风速只是刮起他的黑袍猎猎作响，根本没有伤到他分毫，但那刚刚如此迅即的速度却也把他吓得不轻，如果再慢上一点，只怕就要射穿自己了，老者脸色一下子沉了下来，嘴中喝了一声“不知死活”！

　　那黑芒一击不成，便飞回了苏方手中，老者这才看清，那黑芒竟是一柄长枪！

　　如玄凡铠甲一般，黑色的锻面，黑色气流在上面不断翻腾卷起，带起周围也是不断的翻腾着黑色的风流，那迅即的速度，跟着风流有着很大的关系！

　　苏方见那老者稍微跑神间，一下子取出这把枪，滴血认主之后，便灌注真元，狠厉的向老家伙投去，但仍然让他躲开了。

　　“到底是没有祭炼过的，虽然认主了，但却只能发挥一小部分的威力，但这一小部分的威力就这么强，如果祭炼完全，只怕跟这老家伙也能有一拼之力！”

　　苏方暗暗叹息，之前时间不够，苏方也就没有重新选择法宝，而是在青海宗的大殿上闭目养神，要不然这老家伙现在也不能在自己手上全身而退！

　　老家伙却是眯着眼睛，打量起了苏方手上的黑色长枪，心中激动了起来，“奶奶的……这小子竟然这么多好东西，说不得，即使拼着受伤也要拿下他，为了宝贝，受伤也是值得的！”

　　老者心中已经有了决断，手中真元暗暗聚集，再要开始来真的了！


第二百二十三章 拼杀之势

　　老家伙的一举一动，苏方都看在眼里，疑惑了一下，忽然之间心中了然，他已经大约的知道这老家伙的意向了，心中冷笑一声，却是不动声色的向老家伙那边行去，虽然通过真元御气飞行并不太快，但近距离还是一闪而过的功夫。

　　“小娃娃，我很明确的告诉你，你并不是我的对手，现在给你最后的机会，不要做傻事，自己最重要的还是命，命都没了……你也就什么都没了！”

　　老家伙眼光狠毒，从这几次试探的功夫间，已经摸清了苏方的实力，老奸巨猾的他虽然急于夺宝，但这中间还是要讲计策的。

　　苏方不为所动，冷笑了两声，忽然手臂一抖，枪尖直指老家伙，如一道寒芒一般，直直的射了过去，老者心中立刻起了丝丝波澜，心中微惊，却又让他不由自主的看向了长枪，眼中闪过一丝贪婪，更加坚定了他夺宝的念头。

　　苏方枪尖看似随意一摆，已然锁定老家伙气机，只要他有丝毫的异动，枪尖便会毫不犹豫的破空而去，给他凌厉一击！

　　真元鼓胀，充斥全身，老者心中却是信心打定，深深的看向了苏方，微微一笑：

　　“小子，你很有胆气，但这根本就是屁用没有，你这纯粹是找死！”

　　称呼由小娃娃变为小子，老家伙态度已变，动了强烈的杀心。

　　忽然之间，老者眼光一缩，冷笑起来，苏方立刻心下警惕，警觉的看着老家伙，却见他攸的伸手一招，一道红芒忽然从苏方身后出现，急速的向他射去！

　　“咻！！！”

　　周围空气的升腾，化作一道直线般的白气，在红芒的映衬下，尖锐的刺来，比之前的速度又提升了数筹，决心可见一斑！

　　苏方脸色大变，他根本没有注意到老家伙的飞剑什么时候到了自己身后，却被老家伙的言语所激，也是起了拼杀之心，真元鼓胀之间，飞剑化作红芒已经到了身后，极高的温度和强大的气势如大山一般压迫而来，让苏方面色难看！

　　“嘿！！！”

　　苏方嘴中一阵疾呼，只是凭着求生的本能，头也不回的向一边侧移，同时手中长枪一摆，向身后扫去！

　　“呲——”

　　一道红芒刺过，飞剑迅速刺中苏方胳膊，虽然有灵甲护身，但强烈的疼痛顿时袭遍全身，肉体强度不够，也抵挡不住中品灵器的骤然一击！

　　“锵！！！”

　　飞剑刺入的一瞬间，苏方长枪拨回，重重的砸到飞剑剑身，一股大力顿时冲撞回来，把苏方撞飞了数丈，在空中划过一道弧线。

　　那柄飞剑也被撞飞，却又被老家伙迅速召回，苏方当时是仓皇出招，所以飞剑看上去并无大碍，才又恨恨的看向苏方。

　　而这冲撞之力也让苏方很不好受，浑身真元翻涌，丹田之中也有些鼓胀，有些不受控制起来！

　　“噗！！！”

　　真元翻涌之间，苏方只觉腹间真元冲撞，顿时不受控制的喷出一口鲜血。

　　就在此时，苏方眼角一缩，骤然发现老家伙化作一道黑影飞扑而来，掌影重叠，一股股强大的气流已经翻涌到了苏方周身，苏方浑身都被老家伙真元锁住，根本不给苏方喘息的机会，元婴后期强大的真元似乎不要钱一般的向苏方招呼而来！

　　苏方面上闪过一丝狠厉，心中根本不及多想，猛地向一边闪去，连飞掠都做不到。

　　苏方受伤之后，浑身气机都被老家伙锁定，无论跑到哪儿，都受他的掌影招呼，瞬间到了身边！

　　一时间，苏方身边气流翻滚，呼啸声不绝于耳，热浪一阵强过一阵的扑来，带动着周围平地风起，连下方青海宗的大殿也狂风大作，那些真元加注的屋顶也不受控制的卷入风中，向着苏方砸去！

　　打斗经验经验不足，苏方有些手忙脚乱，而这法诀攻击，更是苏方的弱项，根本防不胜防，只能将手中长枪舞成一团，把自己包裹在数尺大的空间内，但那戾风呼啸，无孔不入，苏方只要稍微松懈一点，便冲了进来，砸在苏方身上，一阵难受，浑身似乎有着万斤巨石压迫，有些不受控制的颤抖起来。

　　“小子，骨气虽然重要，但你的小命就要完了……”老者面容灿烂，眼光一直注意这苏方手中的长枪，下手却是丝毫不慢，手诀翻飞，朝着苏方打去，不给苏方丝毫喘息的机会，累也要把苏方累死！

　　“再问你最后一次——”老者忽然朗声喝道：

　　“把你的手中的法宝和身上的灵甲给我，并且随本座走，本座便绕你一命，否则——我可不会让你就这么死了，定要让你尝尝生不如死是什么滋味！”

　　压迫之余，老家伙还不忘言语相劝，想打消苏方拼死之志，毕竟苏方只要露出一丝的松动之意，那么苏方的拼杀之气便会卸掉大半，老者对付之下，只会更轻松，甚至瞬间制住苏方！

　　苏方只是金丹后期顶峰，跟老家伙整整差了一个层次，虽然真元恢复速度和肉体强度比老家伙强了太多，但手段不如，经验不足之下，仍然毫无还手之力，在老家伙手下只能拼命躲闪！

　　苏方不忿，倔强的他更是起了拼死之志，忽然，只听他一声厉吼，浑身须发喷张，气势大涨，灵甲也被他收进体内，一瞬间，外袍寸寸碎裂，‘轰’的一声炸了开来，化作片片碎布散落开来，在苏方那长枪飞舞的数尺方圆内，受到强大的真元压迫，竟然全都化为粉霁，飘舞起来，苏方的身影也有些模糊起来！

　　但，仍然能从那粉霁包裹的数尺方圆中看到苏方的身影，一身贴身锦衣马甲，将苏方的身形显露无疑，臂膀更是露了出来，肌肉之上，血脉隆起，真元鼓胀，丝丝气流翻飞，随着苏方挥舞着长枪，肌肉如有规律的振动起来，晕光流转，显示着强悍的肉体力量！

　　看到苏方这一幕，倒是惊讶一番，暗叹此子倒是颇有一股子倔脾气，心中也有些后悔刚刚的话语刺激了苏方，面对这样倔脾气的人，你越是刺激他，他就越是激起他的反抗之意！

　　挥舞长枪之间，天地灵气以肉眼可见的速度，化作一片片的青色光晕向苏方飞扑过去，溶于苏方周身，钻入了经脉丹田之中，因苏方之前发现了肉体吸收真元的奥秘，那丝丝的灵气也开始向苏方肉体骨骼中渗入进去，游走在浑身上下！

　　现今的苏方，气势大涨，双眼阴沉的看向老家伙，虽然知道自己根本打不过他，但是老家伙心中还是不由自主的起了一丝寒意。

　　就是这一刻，老家伙寒意一起，气势大减，那狂风之间也起了一丝的破绽，苏方抓住这个机会，长枪舞的如一团风一般，比那狂风更为迅速，骤然冲了出去！

　　看到苏方冲了出来，老家伙立时吃了一惊，神色惊疑的看向了苏方，却见他立身于半空中，浑身真元流转，更是由灵气聚集着丝丝氤氲的气流聚集身周，手上似握有千钧巨力一般，长枪散发着森寒的气势，直指老家伙，自有一股傲然气势！


第二百二十四章 灵镜摄心

　　立于空中，苏方衣襟飘飞，浑身一股凌厉气势直指对面东海宗老者，犹如一柄冲天而起的巨剑，自有一股卓尔不凡的气势，但那双眸之中的怒火，却告诉那老者，他现在很怒！

　　双眼犹如两团火焰一般，直射对面老者，但声音却是寒冰彻骨：

　　“东海宗虽然实力强大，但也不要欺人太甚！人在做，天在看，修真者虽然逆天而行，但如若一直做天怒人怨的事情，想来你们渡劫应该不会太容易，尤其是你——不久之后的六九天劫！”

　　苏方话语之间，强大的自信表露无疑，尤其是话语之中挑明的六九天劫，更是老家伙这些年来的心病，他已经元婴后期，需要渡过六九天劫才能进入出窍期，灵魂出窍，神游万里！

　　苏方的话，犹如一柄大锤一般，狠狠的撞在他的心间，一下子，对于苏方的那种优势顿失，面色有些难看的盯向了苏方。

　　看到老家伙状态一下子逆转，苏方便知道自己的话奏效了，当即不再犹豫，浑身真元如不要钱一般冲入脚下，身形一下子迅即起来，却又如飘渺步法一样，飘忽不定的射向老家伙。

　　老家伙虽然心神之间有了破绽，但那股不安却一下子被他压制下来，眼神凌厉的看向那团虚影，眼中杀意不尽！

　　灵识一扫，心中仍然不太确定苏方的位置，但因为有上次对付小金那飘忽身法的经验，倒也让他琢磨出了一种笨办法，当即掣剑在手，飞身过去，老者极为自信的刺向那团虚影，荡开一圈虚影。

　　忽然之间，却见老者猛地松手，双手一撮，剑心一抖，便凌空的旋转起来，向着那边搅去！

　　随着飞剑急速的搅动，呼啸声随风而起，搅动着老者周围一圈都是灵气逸散，不多一会儿，周围灵气便消散了个干净，而苏方，却是出现在了老者右手旁，长枪一抖，破空之声袭来——速度迅即，方向诡异！

　　老者心中一惊，想召回飞剑已是不及，只能闪开，但那长枪似乎拼尽的苏方的全力，如跗骨一般尾随而至，不离不弃的跟在贴着老者刺来，距离一直是数寸之遥，老者甚至能感觉到那枪尖之上的森寒之气！

　　看到刺不着，苏方并不焦急，而老家伙在苏方气机的锁定下却是难受万分，但因为之前的破绽，老家伙的状态并没有到全盛之时，身上修为只能发挥出来七八成，而苏方相比于元婴中期的修为，离他元婴后期已经不远，所以苏方能一直追逐而上！

　　天空之上，两条人影不断追逐，都是一身黑衣，不过苏方身形硕长，而老家伙一身长袍，随风鼓胀，但在那迅即的速度下，却只能看到一高一矮，一胖一瘦两道黑影不断闪动，让人眼花缭乱！

　　老家伙气急，忽然脑中灵光一现，暗骂自己傻的透顶，又不是只有一把飞剑，当即心中一动，一面盘形灵镜浮被他丢了下去，而这一手是从那袖袍间滚落下去的，两人速度那么快，苏方能追逐老家伙，已经用尽全力，根本无法分心于其他，所以并没有发现。

　　灵镜呈六棱形，跟寻常百姓家的铜镜不同之处，便是那六棱的六个尖角处，各伸出一个角，每个角的形态不同，如果细看下去，却又感觉那根本不是金属之物，而是真正的兽角，角跟镜面相连的地方，是六颗暗红色的珠子，泛着幽异的光芒。

　　灵镜在空中滴溜溜的滚动一番，忽的向上冲去，在后面朝着苏方背影追去，但速度却是更加迅速，划过一道道的残影，瞬间追上两人，灵镜在老家伙的指引下，忽的一转，在空中又接连翻了几番。

　　一会儿工夫，灵镜便冲到两人头顶，瞬间放大！！！

　　苏方这才注意到了灵镜的存在，灵识一扫，却是看不出丝毫的端倪，但从那之上，苏方心中却产生了一种压抑，似乎这种气息并不是正统的，而是带了一丝丝的邪气。

　　灵镜随着两人移动也不断在头顶追随，苏方心中竟升起一股浮躁之气，有些焦躁起来，随着自己枪尖离老家伙身子由几寸拉长为数尺之后，苏方有些怒了！

　　长枪一抖，苏方浑身真元又是拼命的向周身逸去，御气飞行，损耗真元最巨，但苏方之前仗着自己的五彩金丹和五行灵使在身，吸收灵气快，有着快速的恢复速度，所以倒也并不吃紧，但现在苏方却觉得浑身真元流淌的速度比之前又快了几分，已经离老家伙越来越远了！

　　就在这时，头顶的灵镜忽然光芒大盛，一股光晕升起，随即扩大，向着下方罩去，一并将两人罩在中间，随着灵镜自身的转动，嗡嗡声不绝于耳，苏方觉得心神之间越来越浮躁不安起来，杀意也止不住的外涌！

　　就在这时，老家伙身影一闪，一下子不见了，同一时间，苏方身形一下子迟缓了下来，如同在泥浆中行走一般，寸步难行，浑身粘稠不堪，困难之极。

　　苏方脑中的也传来了嗡嗡之声，就像万只苍蝇在耳边一般，也幸亏苏方倔强之极，丝毫不放松自己的意志，这样一来，心志坚毅，才能看看抵挡这种摄人心魄的声音。

　　就在这时，苏方忽然发现自己的身体不受控制的向上升去，刚刚是速度缓慢，苏方并未察觉，但现在速度明显快了几分，苏方知道自己被那古怪的镜子给阴了，但是逃脱它的范围才是关键。

　　双目如光电一般，射穿那灵镜笼罩下的红芒，暗红色的红色气晕在身周翻滚不休，一阵浮躁又起，苏方立时看到灵镜范围之外的老家伙，正阴笑的看着自己，颇有猫玩耗子般的戏谑。

　　那暗红色的雾气似乎有影响心神的作用，苏方只觉得怒气止不住的上涌，身上跟外面的灵气联系也似乎被这暗红色的雾气切断，同时这暗红色的雾气还在不断的吞噬着苏方散发出来的真元。

　　苏方有些发红的眼神盯着外面的老家伙，脸上杀意暗涌，但心中也奇怪着自己为何变得暴躁起来！

　　“老家伙！你——你竟然用这种阴邪的物什，别让我出去！出去我杀了你！杀了——杀了你！”

　　忽然，苏方竟止不住心中的冲动，跳着骂了起来，只觉得越骂越舒服，越来越爽快。

　　身形一动，长枪一颤，随着苏方的动作舞动起来，遏制不住的杀意澎湃，苏方手持长枪，浑身气颠发狂，真元乱颤！

　　“杀——杀！！！”

　　苏方一痛狂吼，爆音呼啸而出，比之江湖上的‘狮子吼’功又强上无数倍，音波过处，狂风四起，一片扫荡，沙石翻飞，被狂风卷着上了天，以苏方为中心，呼啸翻滚，狂风肆虐，一瞬间阴暗了下来！


第二百二十五章 反击

　　随着苏方的吼声，那气浪不断翻滚着向四周扩散，所幸现今两人已经追出了好一段距离，离海边不远，倒也没有影响到青海宗的弟子和房屋。

　　老家伙站在灵镜笼罩的外面，手诀翻飞，对着灵镜不断的加注着真元，一步步的将苏方向上扯，老者看着苏方在那丈方大小的空间内不断发狂，双眼精光闪动，盯着苏方手上的长枪，面上笑意盎然。

　　随着那通四方狂扫，吼声不绝，苏方只觉得满胸的畅意，行动间竟越来越癫狂了起来，这一会儿的功夫，苏方离上面的灵镜又近了不少，越到上面，那暗红色的雾气便越浓，如粘稠一般，将苏方包裹起来，丝丝雾瘴也从苏方的身周渗入进去。

　　发泄了一通之后，苏方浑身上下止不住的颤抖起来，手上也越来越软，只觉得手中的长枪也重了不少，这已经是真元匮乏了。

　　那红雾无孔不入，慢慢延伸到了苏方胸口，那玉佩也挂在苏方脖子上，红雾似乎有征服一切的欲望，毫不犹豫的扑了过去，也想渗入其间。

　　这一下，红雾似乎惹到了不该惹的东西，不一会儿，便迅速的向四周散开，似乎在其中吃了很大的亏一般，退却的时候惊恐之极，异常迅速。

　　而苏方仍然在中间发狂不已，但是早已没了之前的霸气，给人的感觉有些乏力，没有力气一般，苏方脑中已经混乱不堪，无数的念头在脑中升起，似乎听到很多的呼啸声，尖叫声，哭泣声，怒骂声……种种声音，比之先前的嗡嗡声更让人发狂，烦躁之极。

　　就在这时，一股暖流从胸口泛出，顺着经脉向四周扩散，慢慢的中和着经脉中狂躁的气息和肆虐乱涌的真元，不断的抚慰着苏方松垮的肉体和骨骼，还有一丝暖流涌入脑海，沿着其中的规律自行的游走。

　　这么一瞬间，苏方仿佛被定住了，在虚空中直立不动，身上衣带素整，面色安静，有一种恬淡的意味，面朝着老家伙，闭着双眼，嘴角上扬，似乎在微笑着。

　　看到苏方这个样子，老家伙心中涌起一阵不安，嘴不自然的抖了抖，带动着面上长须也微微动了动，面上闪过一丝疑色。

　　老家伙不敢怠慢，也不希望功亏一篑，一时间，手中法诀打的更快了，一道道灵力符箓飞绕着向灵镜流去，灵镜也是红芒大盛，微微转动起来。

　　灵镜笼罩的方圆数丈之间，暗红色雾气翻滚不休，但是好像就是不敢触及苏方，绕着苏方旋转，中间却是隔着一层青色的光晕。

　　苏方体内的暖流不大一会儿便游遍全身，经脉，肉体，骨骼，脑中，甚至连苏方那尚未成型的灵魂也在其抚慰下安稳了下来，一瞬间，苏方的经脉变得坚韧、宽阔了不少，灵魂也渐渐凝实，而肉体和骨骼也更加紧凑，富有弹性，暴露在外的手臂和面部也泛着一层淡薄的光晕，在肌肤表面流转。

　　这会儿，苏方似乎又回到了十二年前的那个下午，在自家的院子中，手捧着那块玉石，满心的平和，悠然，浑身上下一片淡淡的光晕流转，当时苏凌越几人对苏方的感觉便是如仙童一般，宁静，悠远，浑身不沾一丝的尘气儿。

　　老家伙看到苏方这副样子，呆了一呆，继而面色狰狞起来，因贪欲而扭曲着面孔和灵魂，浑身上下充满了煞气，阻挠他夺宝的一切动机都烟消云散，只有清除阻碍才能得到！

　　老家伙逆运真元，顿时胸中真元一阵翻滚，受阻之下，一股精血便喷了出来，直射天空中微微旋转着的灵镜，一瞬间化为一阵血雾，渗入灵镜中间，灵镜再次光晕盛起，气势陡涨，嗡嗡着转动不休，速度又快了很大一截。

　　灵镜旋转，漩涡顿起，那灵境六棱的六个尖角相交处，六颗暗红色的珠子顿时红芒大盛，直刺着向下射去，顿时，血雾如狂风般搅了起来，一层一层的扩散，向着苏方当头罩下。

　　气势大涨，似乎又有了胆气，向着苏方身上卷去，甚至还有数片暗红的快呈黑色的雾气向着苏方胸口的玉佩飞卷而去，似乎想洗刷之前的退缩的耻辱。

　　随着红雾的袭来，胸口的玉佩轻颤了起来，淡淡的流光缠绕不休，晶莹洁白的玉面缠绕上了一丝红色，不过并不是那暗红的雾气，而是从它里面渗出的，随着玉佩的轻颤，在苏方体内游走不息的暖流忽的向外涌去，通过苏方的肉体向外渗出。

　　苏方忽然一震，浑身红芒大盛，由胸口的玉石牵引着，向四周呼啸而去，跟那暗红色丝毫无关的红色，纯正的朱红色！

　　红芒如渔网一般，向四周洒出，顿时那些暗红色雾气惊慌四散，奋力挣扎，但红芒速度太快了，一瞬间便呼啸而过，根本不给它反应的机会，便一下子消散在了空中，就像从来没出现过一样！

　　破了红雾，红芒毫不犹豫的冲向苏方头顶，一下子席卷了那诡异的灵镜，灵镜似乎大为惊恐，不安的蹦跳，向四周乱撞，但红芒席卷的空间如那铜墙铁壁一般，根本撞不出去，而红芒就像围追堵截的大军一样，不断向中间压迫，蚕食着灵镜散发出来自保的气势。

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的，如山崩一般的炸响响彻四方天地，随之而来的，还有那见到红芒发威而措手不及的老家伙猛地喷出一口鲜血。

　　因为，那灵镜在红芒越来越大的压力下，竟然被压碎了，炸裂开来，心神相连之下，老家伙血气翻滚，比刚刚还要迅猛的接连喷出三口鲜血，继而面色大变的向后飞退。

　　随着那强烈爆炸，汹涌的气浪向四周狂狷而过，红芒不及，忙回身护住仍沉沉的苏方，一下子被那气浪向后撞了数百丈！

　　“噗！！！”

　　撞击太强烈了，虽然有红芒护体，但仍然喷出一口鲜血。

　　那老家伙虽然退的快，但一来受伤，二来心中忿恨之下影响了心智，也被炸伤了，倒卷回去数百丈才稳住身子，又喷出两口鲜血，浑身肌肤崩裂，流出丝丝的鲜血。


第二百二十六章 到嘴的肉飞了

　　喷出鲜血之后，苏方一下子惊醒了过来，随即茫然的看向四周，而那朱红色的红芒也因为苏方的清醒而退回了玉佩之中，不过还有不少留在了苏方的经脉和肉体骨骼中。

　　老家伙到底是元婴后期的修真者，真元雄厚，虽然损失了一件本命法宝，但他本命法宝也有好几件，分散了法宝对自身的影响力，损失一个影响倒还不太大，倒是随之而来的剧烈爆炸，一下子将他撞飞数百丈，这等撞击，无异于万斤巨力袭体，一下子让他受了不小的伤。

　　老家伙面容阴冷，愤恨的看着苏方，急速的喘了两口气，缓了缓，同时暗运身上真元修复着受伤的地方，两眼如两条毒蛇一般，看着苏方毫无表情，似乎在看一件死物一般。

　　苏方一下子感觉到了老家伙的目光，心中微微一惊，随即也不在意起来，继而却环顾四周，却没有发现之前自己头顶上的古怪镜子，而自己不知什么时候竟到了海面之上，苏方疑惑之余，却提防着老家伙再来一手。

　　两人就这么互相对视着，老家伙越想越气，越气心头的火便越大，明明不如自己的这小子，却破了自己本命法宝中最厉害的两件之一，怎能让他不恨，忽然老家伙心神一动，想到苏方最后的举动和那让他恐惧万分的红芒，暗道：

　　“难道这小子身上还有什么好东西，能在危急时刻救了他？”

　　有了这样一层念头，老家伙的贪念再次上涌，而且比上次还要强烈，一想到刚刚那红芒的恐怖气息，他就兴奋不已，要是自己得了，岂不是连出窍期的老怪物自己都能不惧！

　　想到这里，老家伙看向苏方的眼神便多了一层色彩，那是欲望，泯灭不掉的欲望！

　　苏方却有些恶寒，警惕的盯向老家伙，果然，老家伙身形一闪，便向这边冲来，数百丈的距离，瞬息之间便到了，苏方忙后飞掠。

　　“啊！！！”

　　苏方忽然感觉浑身一下子没了真元，一下子跌落了下去，不防之下也就失声叫了出来，倒把老家伙吓了一跳，定下身形，愣了一愣，看到苏方好像是脱力一般的跌落下去，随即，“噗通”一声落入海里，溅起数尺高的浪花。

　　看到这般，老家伙嘴角泛起一阵冷笑道：

　　“你运气不好……能怪了谁去……法宝也要有命用才是！”

　　说完，环顾四周看了看，两人打斗了这么久，倒也没发现有什么修真者过来，又看着苏方落下去的海面，兴奋的化作一道黑影，也扑了下去！

　　苏方现在并不知道，刚刚自己在那灵镜的笼罩下，浑身的真元被自己发狂乱舞给用的一干二尽，而且因为暗红色雾瘴的阻隔还不能吸收外面的灵气，浑身上下并没有多少真元了。

　　刚刚苏方能立在半空，只是因为那丝丝红芒在体内的作用，这么一会儿的功夫，红芒化成的暖流也融进了苏方的经脉、肌肉和骨骼中了，到了时间，又没了真元，苏方自然一下子跌落下去。

　　这个时候，苏方脑中飞快的旋转着，想着脱身大计，自己状态最好的时候都打不过那老家伙，何况是真元全失，只能是束手就擒，被其击杀了。

　　想到后果，苏方脑中一团乱麻，没了真元护体，苏方被海水泡着，浑身湿淋淋的好不难受，但先天期之后，全身便转为胎息，由毛孔吸收天地灵气，进行补给，倒也不用担心憋死。

　　但现在这海中灵气并不多，真元恢复着也很慢，只怕等老家伙追来，自己聚集的真元刚够打开储物戒指的，能有个屁用，苏方一时间竟然迷茫了。

　　就在这时，忽然隐约的听到上面一声闷响，这是落水的声音，自然是那老家伙下来了，苏方立刻心中大急，焦躁不安起来，隐隐觉得觉得腹中竟有些绞痛，只怕也是急的……

　　看着上面黑影迅速的向自己接近，苏方忽然灵光一闪，一拍脑门，大喜过望！

　　桃花谷！

　　桃花谷被自己炼化，又是藏在自己胸口，用精血滋养，倒也不像飞剑那样需要真元灌注，只要精血尚有，苏方便能使用。

　　心神一动，苏方便进了桃花谷中，而桃花谷，却随着苏方的意念，化作一丝浮游的颗粒，在海水中缓缓的荡漾着，丝毫不起眼。

　　而老家伙兴致冲冲的跃入海中，他真元在身，自然一下子看到下面的苏方，正在向下游去，顿时脸上闪过不屑的笑意。

　　“小子……你都没了真元，我要是再追不上你，我还不如一巴掌拍死我自己！哈哈”

　　一边狂笑着，老家伙一边向苏方那边冲去，真元在身，能避开海水，速度根本不是苏方那缓慢游着的速度所能及的。

　　但突然之间，老家伙的笑声嘎然而止，面色难看起来——

　　他竟然一下子失去了苏方的踪迹！！！

　　灵识瞬间覆盖周围数里方圆，没有……

　　数十里方圆，没有……

　　数百里方圆，仍然没有……

　　再查下去，已经没有意义了，那小子要是能在这一眨眼的功夫，奔出上千里，只怕该闪躲逃跑的就不是苏方了，而是这个老家伙了……

　　瞬息千里，分神期的超级高手都不行，只怕在那传说中的合体、渡劫、大乘期的高手才行吧……

　　老家伙没见过那些超级高手，他也不想见到，他现在只想见到苏方。

　　这是一件让他极度愤懑的事情，试想，本来自己到嘴的肥肉，一下子没了踪影，老者心中似乎一下子失去了目标，心神似乎一下子被抽空了，让他眼红的法宝都没了……

　　他觉得，自己现在在这儿活着还有意思么？

　　他想起了自己刚说过的那句话，难道我真的要一掌拍死我自己……

　　“啊！！！”

　　悲愤之下，老家伙面色凄苦，似乎老婆跟人跑了一般，一下子仰天长嚎起来，比苏方之前的狂吼还要壮观——

　　四周海水在声浪的撞击下，无端的向上涌起，顿时，海面上翻起数十丈高的巨浪，方圆数里之内都波涛汹涌，海浪翻滚，不少大鱼小鱼都被震得翻上了天，过了一把飞天瘾，但代价就是鱼肚翻白的漂浮在海面之上……

　　老家伙就这么呆呆的立在海中，跟跑了魂儿一般……


第二百二十七章 破丹成婴

　　立在桃花谷中的草地上，苏方的灵识却关注着外面，看到老家伙在那儿仰天长嚎，模样凄苦，苏方再也忍不住了，捧腹大笑起来，再看到他疯了一般的在海中乱窜，如一头发情的鲨鱼一样，苏方直接滚到了地上，笑得有些喘不过气来了，他忽然发现，原来元婴期的老怪物也能这么……

　　大笑一阵之后，苏方仰躺在草地上，微微喘气。

　　忽然，苏方想到刚刚体内忽然没有真元的事情，不由忙紧张的沉入心神查看起来，心中也是担心会不会跟童夕颜一般……

　　过了一会儿，苏方才舒了口气，仰面朝天，睁开了眼睛，喃喃道：

　　“那个老家伙到底干了什么，怎么真元都快一干二尽了……难道是那个破镜子搞的鬼？”

　　苏方忽然想到了那灵镜。

　　“对了，那镜子哪儿去了？刚刚失神了一会儿，就从那雾里面出来了，倒也没见到那镜子，奇怪……”

　　苏方一边自言自语，一边闭目回忆着之前的情景，那中间的一段，却是怎么也想不起来到底发生了什么，只能猜测中间肯定发生了什么事情。

　　就在这时，苏方感觉到好像头上暗了下来，不由奇怪的睁开了眼睛，倒让苏方惊了一下——那匹骅马不知道什么时候跑了过来，巨大的马头凑了下来，正好挡在苏方的头上，苏方自然感到面前一暗了。

　　苏方一跃而起，愣愣的看着骅马，自言自语道：

　　“你怎么好像又高了不少……马背都比我高，大齐皇朝的马，估计都没你高大了吧……”

　　苏方一边伸手向上摸着马背，一边在脑中胡思乱想，而骅马则亲昵的蹭着苏方的脖子，巨大的马头堪比苏方小半个身子，这样一来，马头直接挡住了苏方的整个脸，马鬃不时钻入苏方的鼻孔，弄的苏方痒痒的。

　　苏方拍了拍骅马的颈脖，笑道：

　　“好啦，去另一边玩耍去吧，我要开始修炼了，要不然出去碰到那老家伙可不是好事，嗯，得先把自己的实力提上去，要不然还没到东海宗，估计就要死翘翘了……”

　　骅马又蹭了蹭苏方的身子，直起了身子，打了个响鼻，走远了。

　　苏方看着骅马那高大的身影，还是有些想不通这马到底是怎么回事。

　　盘腿坐下，双手结印，进入空冥状态，鼻息渐渐消失不见，转入胎息，整个身子由内敛到伸缩，全身毛孔纷纷张开，吸收着天地灵气。

　　这桃花谷中的灵气倒是充溢的很，而且很纯净的那种，就像外面的灵气进入其中，还被过滤了一样，苏方可以放心大胆的吸收。

　　随着灵气入体，真元由丝丝渗入，再到形成涓涓细流，在经脉内流淌不息，苏方也真正的进入了入定的状态，整个人的灵魂在一片虚无中无妄无想，浑身轻灵，凡尘俗世不扰于心，全身前所未有的放松下来，一片舒缓。

　　灵气的周天旋转，也转成了丝丝真元，并不断扩大，融入了新入体的灵气，真元之力慢慢扩大，在经脉中转绕不休，苏方的体表也散发出了一层朦胧的雾气。雾气无风自飘，缓缓的绕着苏方转动，不一会儿，以苏方为中心，这里渐渐形成了一个小型的漩涡，附近的灵气也被这漩涡拉扯了进来，再随着旋转进入苏方体内。

　　此刻，苏方体内干涸的丹田内，随着真元在经脉中环绕一个周天，慢慢的进入其中，围着那五彩金丹旋转不休，五彩金丹也开始缓缓旋转，又跟那真元相互缠绕，追逐起来，丹田之中也形成了一个漩涡，随着真元越来越多，漩涡也渐渐扩大，充斥了整个丹田。

　　体内丹田的小漩涡，和苏方体表的大漩涡，互相映衬，旋转不休，随着时间的推移，桃花谷内的灵气以一个惊人的速度不断向这里聚集，在那些灵气还没反应过来的时候，便一下子被拉了进去，融入苏方体内，进入到了丹田之中的小漩涡。

　　如果苏方现在能够看到丹田之中的情况，恐怕会惊讶不已，现如今丹田之中充斥着到处都是真元，比从前他全盛的时候还多了数倍，而且还在不断增加，就要溢满了……

　　苏方如果有意识，肯定会停下来，因为丹田之内的真元充满的情况，会不断压迫金丹和丹田，这是破丹成婴的步骤，但苏方之前修炼之时的感觉，要到那一步，还需要差不多一年的时间，现在连半年都没过，苏方自然不敢那么做，但，苏方现在灵魂放松，根本毫无意识，只是随着自然之道兀自的修炼着。

　　苏方体表的漩涡，旋转速度又快了几分，从外面看苏方，只能看到朦胧的一片虚影，根本看不到苏方的动静，随着越来越多的灵气转化为真元，真元绕行三百六十五大周天，进入丹田之中的小漩涡，丹田之中，终于满了，已经容不下丝毫的真元！

　　但，真元还在源源不绝的流淌进来，丝毫没有停手的意思。

　　一丝真元流了进来……

　　又一丝真元流了进来……

　　“呲——”

　　金丹裂开一个缝隙，裂缝沿着五道绚烂的光彩不断升腾，扩大，逐渐蔓延整个五彩金丹，同时，丹田也被涨得满满扩大，向外伸缩，在伸缩的同时，丝丝的真元也从内而外的包裹住了丹田，渗入丹田体壁，丹田也在胀大和伸缩间变得坚韧，扩大起来……

　　“轰！！！”

　　金丹终于完全碎裂，爆散开来，苏方整个身体忽然一震痉挛，颤抖不已，额头大颗大颗的汗珠躺下，那两道剑眉也紧紧的皱在了起来，似乎很是痛苦！

　　的确，破丹成婴，非常人之力不能忍受，非常人之感所不能及，所幸苏方现在神游虚无，痛苦相对要小，并不影响灵魂，现在的痛苦也只是身体自然的反应，便如你将一个人打晕或者下迷药，然后对他动刀子，他并无感觉，但身体也会有反应，比如肌肉紧缩，颤栗流血等等。

　　随着金丹破碎，丹田之中的五彩眩光一下子向中间聚集，纷乱的糅合起来，看似杂乱无章，但那韵动却带着丹田之中的真元翻绕起来，更加疯狂的旋转，带动着苏方体表的漩涡也不断扩大，旋转的更为迅速，整个桃花谷狂风四起，由四周向苏方聚集起来，连骅马也惊得人立而起，继而奔向苏方的方向，发现那一大圈漩涡之中的浅淡灰影，骅马只是在那儿愣愣的看着，也不知如何是好。

　　真元似乎永无止尽的狂涌而来，在身体环绕周天之后，纷纷涌进丹田，不断的向中间那五彩眩光糅合在一起的地方压迫，苏方浑身颤抖的更加厉害了，浑身汗如雨下，面目狰狞，神游虚无的他似乎已经感觉到了点什么。

　　丹田之内，那真元已经渐渐凝聚，有些旋转不动了……

　　压缩……

　　再压缩……

　　真元在五彩眩光的糅合下终于凝聚成形，五彩眩光攸的消失，一片金光自内而外爆射开来，金芒无匹！

　　一个如婴儿般的小人在真元的挤压下慢慢成形，浑身金光，灿烂的金光四射开来！


第二百二十八章 七窍元婴

　　似乎身体也不能阻挡金芒的穿透，一下子便光芒万丈，从苏方体内向外激射而出，如太阳般绚烂，一瞬间，整个桃花谷似乎都笼罩在这绚烂的金芒之中，以苏方为中心，向四周幅散——连站在远处的骅马似乎也有些受不了，巨大的马眼也眯了起来，如有表情般疑惑的看向苏方那里，马蹄不断的刨着脚下的草地，似乎颇为焦急。

　　金芒持续了大概一刻钟，便如潮水般的退了回来，最终融消在丹田之中，在金芒退回去的那一刹那，如果仔细查看金芒的来源，便能发现那绚烂的金芒并不是全身射出，而是由丹田之中那金色小人儿的七窍射出，只是因为时间太快，一下子便笼罩整个丹田。

　　就如凿壁借光一样，凿出来的只是一个小孔，但越到远处，那小孔照射过来的亮光便会覆盖的越来越宽广，如果从七个方向射出，便能覆盖周围各处了。

　　这便是那七窍射出的七道金光的奥秘，但是，苏方却不知道，正是因为有五行灵使在身，聚集灵气一下子到了恐怖的速度，才能聚集如此庞大的真元，在五彩金丹的基础上冲击元婴，修得修真者无上的灵婴——七窍元婴。

　　苏方如果现在知道，只怕睡觉也能笑醒了。

　　这七窍灵婴，纵然资质上佳，乃是修真者起点的极品，便如那神兽，起点便比同级妖兽和修真者厉害，便是因为资质和本体的原因，但七窍灵婴最宝贵的地方，却是那七道金光。

　　金主正，正破邪，邪俱无边，人类修炼，无非是两条路——修仙、或者修魔，而休妖则因为本体的不同，人类根本无法修炼，修魔者自古以来便是修仙者的大敌，况且修真者修炼之时还要担心魔障丛生，心魔肆虐，而这些，却正好被金光克制，七窍灵婴的七道金光，正是这些邪瘴魔祟的克星！

　　苏方自然不知道这些，随着元婴成型，压力消失，又继续神游天外去了，骅马抬头看了看四周，发现刚刚那骇人的狂风已经停了，再又看着主人身周的漩涡也没了，正一脸安详的端坐在那里，骅马摆了摆头，甩甩尾，又走开了。

　　此刻，随着苏方正式进入元婴期，再加上七窍元婴的上好资质，天地灵气的吸收速度又快了不少，而经过刚刚那么一番磨练，丹田之中又扩大了一圈，金色小人正端坐正中，双眼紧闭，浑身金光缭绕，模样端详，让人一看便心生濡慕之意。

　　忽然之间，金色小人猛地睁开双眼，这开阖之间，两道金光在双眼一闪而逝，面带微笑，正是苏方的面庞，只不过身形小了太多，而且赤身裸体，当年那层金光缭绕全身，却又觉得毫无突兀之感，只觉得恰到好处。

　　而苏方也恢复神智，敛气入体，与体内元婴一同睁开双眼，也是一道金光闪烁，直刺远方，随即消失不见，恢复了那晶亮的瞳子。

　　虽然刚刚睁眼，但体内的情况苏方一下子便知晓的一清二楚，顿时笑意盎然，心里默想道：

　　“老家伙，这番我再也不怕你了，破丹成婴之后，我修为也到元婴初期了，再加上那把中品灵器的长枪，我完全有信心跟你这老匹夫一战到底，看你还敢不敢再嚣张！”

　　修为的提高，使得对于灵气转化真元的质量要求又高了一筹，苏方之前炼化的真元便从丹田之中涌出，散入经脉和肉体骨骼中，闭眼操控着这些真元的渗入，苏方觉得等这层功夫完了之后，经脉和骨骼肉体又能坚韧不少，肉体的质量肯定大大上升，估计离中品灵器的强度也差不了太远了，即使那老家伙的红色飞剑再来，也不能再给自己造成太大的困扰。

　　仔细感受着体内的种种变化，苏方脸上的笑意就没停过，似乎这身体不是他的，倒像他拾得的意外横财一般，喜笑颜开。

　　只是体内的元婴为何是金色的，苏方也是疑惑了一会儿，但是感受着先今体内的强大真元，以及那金色元婴给他强悍的感觉，苏方便知道，这金色元婴肯定是好东西。

　　而且苏方竟然感觉到胸口的玉佩跟那金色元婴有着丝丝的感觉，苏方心里起了一丝疑问，“难道，当年太昊帝君也是金色元婴？”

　　毕竟，这玉佩是太昊帝君的元神精魄所化，既然有着相融的熟悉感觉，恐怕苏方的猜测十有八九是真的，想到这里，苏方便觉得自己修仙的道路开始有些意思了。

　　苏方双手猛然一握，迅即的速度和强大的力量，使得手中空气被挤爆，噼里啪啦的响个不停。

　　苏方大笑一声，纵身一跃而起，双眼凝视头顶那处虚无，眼眸中尽是强大的自信，一股源于本身的自信，苏方相信，只要自己一直修炼下去，迟早会完成五行灵使对于太昊帝君的嘱托的。

　　手一翻，苏方取出之前跟老家伙拼战的那把长枪，黑亮的枪体，却并不冰凉，而是舒缓的温暖，但是苏方却能深深的感觉到，这把长枪的战意！

　　之前并没有好好淬炼，只能发挥最基本的招式，便让苏方的实力上升不少，这枪，已经令苏方很满意了。

　　虽然现在感觉很温和，但刚刚对敌之时，手握枪体，从缓缓流动的晕光中传来的那股强悍、傲视天下的霸气，苏方便知道，这枪已经稍微有了灵性，在它的枪尖上肯定沾染了不少的鲜血，枪挑胸膛的那一刹那，便是长枪最兴奋的时刻！

　　振臂一挥，长枪被苏方一下子抛飞上天，随即真元自指尖直射而出，比之前更胜一筹的真元呼啸而出，迅速裹上长枪，长枪立刻停滞不动，稳稳的悬在半空，体表开始微微闪烁起来。

　　一丝灵魂触及，苏方迅速融入进去，轻易的绕开各种阵法，深入枪内，黑暗翻滚，如汪洋一般波涛汹涌，狂风呼啸，苏方立于其间，胸中激荡，不禁仰天长啸！

　　枪体如有感觉般，随着苏方的长啸颤抖起来，继而兀自的在苏方真元的包裹下翻绕舞动，眼花缭乱的枪影激射四荡，化为星星点点，散入头顶无尽的虚无！

　　‘噗！’

　　精血喷出，丝毫不剩的全部飞溅而上，顺着那真元进入枪体，枪体发出一丝兴奋的呜鸣，陡然立住，枪尖朝天，直指苍穹！

　　苏方心中的傲气也被他激发出来，不禁长啸连连纵身一跃，抓起长枪，飞身在空中如狂风一般舞了起来！

　　枪影变幻，繁花乱点，随着枪体的激射，如有实质的气势随着枪尖一指，挑向前方——

　　“轰！！！”

　　一声炸响，岩石激飞，数丈深的大坑突兀的横亘在崖壁之上，苏方心中一动，那岩壁又恢复原状，在这桃花谷中，苏方便是主宰！

　　胸中激荡难平，苏方冷眼看了上去，灵识攸的探出桃花谷所化的那颗浮游的颗粒，穿越海水，笼罩百里方圆，这只是苏方现今灵魂境界达到元婴后期顶峰的稍微操控，苏方瞬间发现了那老家伙！

　　“老家伙，纳命来！”

　　苏方长啸一声，身影瞬间消失在桃花谷中！


第二百二十九章 枪名‘噬魂’

　　青海宗的宗门驻地，十里方圆的青海宗，亭台楼阁，风景宜人，廊腰缦回，檐牙高啄，地势冲山而上，抱远观影，正山门一座极大的牌楼，上书‘青海宗’三个草书大字，乃是青海宗开宗老祖所书。

　　青海宗议事大殿外，是一个近百丈方圆的广场，这是平时弟子聚集拜祭，或者宗门长老、掌门训话，以及每三年一次的门派大比的地方，此时，广场上也聚满了青海宗弟子，有数百之多，就连重伤的黄龙和黄应都在广场上斜躺着，整个青海宗的人，应该全都在这里了。

　　此刻，整个青海宗上空，却有些凄凉的色彩，天空乌云卷动，虽然已经春天了，但是早晨的海上，还是有些阴冷，尤其是这样的天气，海风肆虐。

　　本来这些青海宗的弟子已经步入修炼之道，是不惧寒暑的，但此刻的他们，却都在不停的颤抖着，目光都盯着那大殿的屋顶，神情冷峻，但面容间却仍在不时抖动着。

　　大殿的屋顶上，此时正坐着一个人，正是之前一直追杀苏方的老家伙，东海宗的老家伙！

　　此时老家伙面上有些颓废，想来是丢了苏方这块到嘴的肥肉的原因，但那双眼之间的狠厉之色，却泛着阴冷的寒光，极为骇人。

　　老家伙一边往嘴里大口的灌着酒，一边扫视着下面上百个青海宗弟子，却根本无视他们那愤怒的目光，冷冷一笑，又往嘴里倒了一口酒，眼光却落到了另一边的屋顶之上——

　　那里，赫然有着十来个血淋淋的人头！！！

　　他们的尸身，却也在不远处，看那袍服，正是青海宗弟子的装束，难怪青海宗众弟子如此愤恨。

　　人头上的血液已经在海风的吹拂下凝固，泛着黑色，一片片黑色的血块，无不如一把把尖刀般刺在青海宗弟子心上！

　　海风仍在不断的刮着，这时，却听老家伙忽然大喝道：

　　“小崽子，我知道你在附近疗伤，哼哼，你一天不出来，我就一天杀一个，直到杀光为止！看你还能忍着，胆小的懦夫，你就这么眼睁睁的看着你的门人弟子一个个死在你的眼前吧！哈哈哈哈——”

　　老家伙的话在半空中嗡声不止，传到了远方，而那地面的十来个人头，显然距离两人大战的那次，已经过去了十来天了。

　　老家伙忽然狂笑起来，仰天站起，手一抖，‘啪’的一声，手中的酒坛子摔的四分五裂，酒水撒了一地，看的下面的青海宗弟子又是一阵愤恨不已，这些都是青海宗内藏的最好的酒，都有数百年的年份，只有在重要的时刻才会开封，此刻，却被老家伙这么泼洒出去，各个弟子都气的浑身发抖，却丝毫动弹不得，因为他们都被老家伙下了禁制，只能用充血的眼神盯着老家伙，胸腔杀意冲天。

　　忽然，老家伙手一招，一道青影闪过，又一名青海宗弟子到了老家伙的手中，老家伙提着那动弹不得的青海宗弟子的脖子，张狂的喝道：

　　“小崽子，你就这么龟缩着吧！你就是青海宗的罪人！！！”

　　说完，老家伙正要动手，忽然眼角一缩，猛地抬头看向远方——

　　一道黑色小点正在不断扩大，向这边移了过来！

　　看到这一幕，老家伙眼中杀意充斥，神情又冷了几分，他对苏方的耐性已经消磨干净了，又经过了这么多天的折磨，老家伙对苏方已经不能用恨来形容了，如果老家伙知道世间什么是最能折磨人的，老家伙一定会毫不犹豫的拿苏方来下手！

　　“老匹夫，你是找死！”

　　震雷般的喝声滚滚袭来，夹杂着苏方的暴虐，苏方眼睛死死的盯着地上那十来个人头，其中，还有几个自己认识的青海宗弟子，苏方胸腔杀意奔涌而出，恨不能一枪挑碎老家伙的元婴！

　　老家伙飞身上了半空，向苏方迎去，嘴角的弧度一直都没消失过，却充满了阴寒之感，朝着手中提着的青海宗弟子扫了一眼，不耐之色显而易见，手一扭，那青海宗弟子的脖子便应声而断，血雨一下子喷涌出来，撞到老家伙的护体真元上迅速的弹开，根本沾染不上。

　　老家伙随手将手中的人头和身子丢了下去，下面的青海宗弟子面上都挂满了悲愤欲绝的凄厉，噬骨般的看着上空的老家伙，他们的眼泪已经流不出来了，只能干涩的怒视着他的背影，想着苏方这位青海宗的大长老一定要报仇雪恨！

　　苏方很怒，从他在桃花谷用灵识搜寻老家伙的那一刻，苏方就满腔的怒火，此刻，看着那跌落下去身首异处的青海宗弟子，苏方的怒火已经上升的顶点，就差喷发的那一刻了！

　　苏方体内真元激荡，浑身衣服都被撑的暴涨，头发也飞舞起来，阴冷的煞气直冲向了老家伙。

　　老家伙面色一下子凝重起来，双目幽冷的看着苏方，心中暗恨——这么一下子，他也明白苏方肯定是突破了！

　　进入了元婴期，已经能御空飞行，虽然苏方现今的速度还比不上之前御剑的速度，但也是快的惊人，瞬间就飞近，与老家伙相隔百丈，浮立在半空中，两人互相对视，深邃的眼眸之中杀意无限，两人此番，不死不休！

　　苏方长枪一抖，黑色流光自枪体翻涌而出，裹遍长枪，在枪尖吞吐不休，直指老家伙，如巨蟒那伸缩的芯子，蓄势待发！

　　“枪名‘噬魂’，今日誓要取尔性命！”

　　老家伙手掌一番，一柄三尺两寸的红色飞剑出现手中，炙热的红芒不断的蒸腾着周围的空气，泛着丝丝白色的气流，剑尖向着苏方，杀意盎然！

　　“剑曰‘炎刺’，小子休要猖狂，明年今日便是尔之祭日！”

　　老家伙面色冷峻，忽然身形一纵，全身劲力迸发，径直的朝苏方射来，大有一往无前的狠厉，老家伙对于苏方的恨意经过十来天的催发，已经到了一个极端的高度了，苏方再要不现身，老家伙迟早要发狂！

　　苏方阴笑一声，枪尖一荡，卷起几个枪花，狠狠的向着老家伙砸去！


第二百三十章 锁魂

　　看到苏方只砸过来几个枪花，老家伙大为不屑，阴阴一笑，剑不离手，炎刺剑一抖，倒卷着朝那射来的枪花搅去，一大团雾气爆开，空气间攸的颤动不已，老家伙身子一抖，急忙向后掠去，只见刚刚所处的那里一下子忽然收缩，继而猛地炸了开来，要是老家伙没走的话，只怕当场要受不小的伤。

　　老家伙阴阴的看着苏方，眼中一片难以置信之色。

　　这么一小交手，在苏方的枪花间暗藏后劲，让老家伙吃了个亏，也能打击老家伙的信心，破去他一往无前的气势。

　　果然，老家伙愣了一愣，再才朝着苏方，寒声连说了三个‘好’字，道：

　　“难怪你这小崽子敢过来，果然修为大涨，但是你仍然要毙命在此！”

　　说完，老家伙便掣剑飞了过来！

　　苏方却是不动分毫，仍然长枪直指老家伙，心中却是冷声暗道：

　　“近身作战……看来你真是找死了！”

　　修真者一般不锻炼肉身，只在意修为，肉体防御并不是太高，所以防御性的法宝，尤其是灵甲尤为珍贵，这也是老家伙一看到苏方灵甲便起了歹意的原因，老家伙没有灵甲，却跑到苏方身边，不讲苏方有灵甲护身，单单苏方现今的肉体强度，比老家伙都不知道强了多少，离中品灵器也不遑多让了。

　　老家伙已然飞近，只听他怒吼一声，手中的炎刺剑脱手而出。剑一脱手，转眼间便分化为千千万万的火舌，笼罩整个天地，蒸腾的气雾不断升起，在阳光之下反射出五彩缤纷，让人眼目根本无法正视。

　　苏方感觉到绚丽的光芒充斥着自己的视线，一时间竟有些失明的错觉，暗自一惊，心中暗呼这老家伙拿出真本事之后竟然又厉害了一筹，果然有些名堂，不可小视。

　　手却丝毫没有闲着，噬魂枪如电而出，幻化为漫天的枪影，将周身护得滴水不透。

　　锵！锵！锵！金铁交鸣声如雨击瓦片般接连不断地响起。

　　仅此一招，体内拥有强悍真元和七窍元婴的苏方便展露了突破后的成果，元婴大成，跟元婴后期的老家伙也不遑多让。

　　老家伙感觉浑身如被刺了无数枪一般，说不出的难受，喉咙一甜，一口鲜血竟然忍不住便从嘴角边流了出来。

　　枪剑分，两人遥望对方。

　　老家伙脸色有些苍白，嘴角挂着鲜血，眼神再不复刚才的锐利，手中炎刺剑遥指苏方，发出嗡嗡的颤音，显示着他内心已经萌生怯意。反观苏方却是换做一脸平静，噬魂枪纹丝不动地遥指老家伙。

　　老家伙见状。两眼寒光一闪，立刻再次祭出手中的炎刺剑，直取苏方地六阳魁首。

　　苏方失了先机，却也不慌张。手中的噬魂枪悍然刺出，直接迎向呼啸而来的炎刺剑。

　　老家伙见苏方噬魂枪气势如虹迎来，再无变招之机，两眼闪过一丝狡黠之光，猛然张开嘴巴，一道黑光射了出来，那黑光乃是一条乌黑的绳索，一祭出来，便如飞龙一般在空中穿梭，顿时周围黑雾缭绕，阴风阵阵。

　　苏方一瞬间被绳索散发出来的阴寒感觉所震撼，脸色顿时变了。

　　“老家伙，你——竟然敢使用这等邪恶之物！”

　　老家伙粲然大笑，朗声喝道：

　　“管他什么正道邪物，只要能把你杀了，那就是好东西！”

　　这黑光自然便是老家伙倚仗的另一件法宝——锁魂。跟之前被苏方那块玉佩毁去的镜子一样，是老家伙最为宝贵和厉害的两件法宝之一，不过这个却是融合了大量阴魂，威力极为强大，稍不留意便会中招，神魂覆灭。

　　苏方面色阴寒，长枪向前飞舞，如同手诀一般在半空中划出道道符箓，天空顿时乌黑一片，似若世界末日降临。

　　只是那绳索乃是阴寒法宝，噬魂枪虽然也跟神魂有关，其上也沾染了不少的亡命阴魂，但却不及那绳索之上的阴戾，噬人心魂的鬼哭狼嚎仍然不断穿透苏方划下的符箓，向苏方这边扑来。

　　苏方无奈，只得转身躲闪，不让那如有实质的阴魂靠近，手中噬魂枪舞成一团，化出一片光幕，裹着苏方身周的丈方大小。

　　就在这时，却见老家伙阴笑一声，单手一舞，手中的炎刺剑‘咻’的飞射过来，誓要击破苏方的防护！

　　而此时苏方划下的符箓已然告磐，那黑色绳索卷起乌黑的阴风也朝这边飞卷过来！

　　苏方双眼狠厉的望向那团团黑雾，心中已然定下决心，身形不退反进，冲进那片黑光之中，那鬼哭狼嚎的声音叫的更为惨烈了，让人心头浮躁，就在此时，苏方面色一整，腾手便抓向绳索。

　　铺天盖地的噬骨冰寒袭遍全身，苏方只觉心中一麻，灵魂竟颤了一颤。

　　就在此时，炎刺剑已然射到！

　　“锵！”

　　苏方大喝一声，噬魂枪狠狠击在炎刺剑上，一股携裹着苏方金色真元的气劲沿剑透体。狠狠杀入老家伙体内，老家伙顿时血气翻腾，元神动荡，噗地一声，一口鲜血狂喷而出，整个人也如断了线的风筝，往后飞退。

　　点点鲜血洒落天空，半空之中却听到老家伙爆喝一声“捆！”，苍白的脸上露出了得意地笑容。

　　苏方顿时感觉到漫天浩大的灵气波动，整个空间都有微微凝固的迹象，一道道缠绕的黑气从绳索上散发出来，眨眼变成一个个的鬼头，竟沿着自己地手臂绕了上去，苏方的真元为之一滞，同时神魂竟有针扎般的难受！

　　只在一瞬间，苏方发现那条黑气缭绕的绳索便捆住了自己，竟然挣脱不得，顿时脸色一变，心下却是变得越发冷静，知道此事若处理得不好，今次自己便要载到老家伙手中了！

　　就在此时，苏方浑身竟愈发的冰寒起来，那些鬼头不断呼啸着朝自己扑来，恍然间，苏方只觉自己似乎来到幽冥鬼狱，漫天阴气缭绕，一声比一声凄厉的嘶嚎响彻耳边，竟有往自己内心深处钻去的苦楚。

　　“哈哈！”空中传来老家伙得意的笑声。

　　一脸苍白，嘴角挂血的老家伙两眼闪烁着得意之色，向苏方飞来。

　　只是他的笑声很快便嘎然而止，两眼流露出惊骇之色，啊地叫了声，来得比去得更快，如风般逃蹿，手中法诀一张，想强行扯回绳索。


第二百三十一章 威势

　　只可惜迟了，在那阴魂强行钻入苏方体内的时候，也惊动了那七窍元婴，七窍元婴浑身金光，双眼陡然睁开，眼中泛出冰冷的寒意，身子微微一动，七窍之内立刻爆射处七道金光，如若无物般穿过苏方的身体，向着外面刺去。

　　老家伙也就是在那个时候觉得心中闪过一道莫名的恐惧，心下骇然间，又想到了之前自己那件灵镜法宝被毁去的过程，心中大惊，忙掐诀收回绳索。

　　而金光射出的瞬间，那些泛着幽冷异光的鬼头如老鼠见了猫一般，纷纷凄厉的哭号着向外冲去，想钻回那阴寒的绳索！

　　但金光本就是对付那阴寒邪恶之物，怎会跑得了他们，只见金光大涨，一下子直刺过去，那些阴魂厉鬼立刻化作一道青烟，消散在空中。

　　老家伙看到此景，心下惊惧更甚，手一招，那绳索便朝自己飞来，也顾不得那些阴魂鬼气了。

　　但那金光却根本不想放过那绳索，老家伙那绳索刚到手中，金光也瞬间射了过来，光速太快了——

　　老家伙吓得大叫一声，只听‘轰隆隆’！

　　绳索砰然炸开，阴魂鬼气一沾到金光，连嘶嚎都没有发出，便烧成了青烟。

　　爆炸声如雷声阵阵，响彻天地，惊得斜下方的青海宗弟子也纷纷抬眼，艰难的看向半空，但他们修为太低，却也分不清上面的战况到底如何，一个个的心中揪成一团，难受的紧。

　　而半空之中，侥是老家伙厉害得很，冷不及防也被手中的法宝爆炸弄得手忙脚乱，只一瞬间就把他一只手臂炸裂，黑袍化作碎片纷飞算落，而那只左手却惨不忍睹，皮焦肉烂，骨头都炸断了几截，痛得他嘶吼连连，状作疯狂，说不出的狼狈之象！

　　但最要紧的却不是肉体，渡过九九重劫便能修复，而是他的灵魂，两件淬炼最久的法宝就这么炸毁，一下子使他心神激荡，张口连喷出数道精血，神色萎靡之极，此刻已经受了重伤！

　　苏方脱了身，哈哈一笑，祭起噬魂枪呼啸着朝老家伙头顶而去。

　　老家伙虽然受了重伤，但修为还在，只不过发挥不出全力而已，只听他怒喝一声，右手中地炎刺剑射出，化为漫天剑刃，光影翻飞，只管往前冲杀而去，再不顾头顶之上的噬魂枪！

　　苏方冷笑一声，看那光幕，比之前两人刚刚对决之时却又逊色了不少，苏方当即长啸一声，啸声刺破苍穹，也刺激着老家伙那惊怒交加的心神！

　　在老家伙惊骇的眼神中，苏方竟直直的撞进那片光幕之中，铿锵声不绝于耳，似乎法宝比拼一般，真正的确是那些剑影刺在苏方身上，根本毫发无损，却激起那交击之声！

　　苏方的肉体强度，已经离中品灵器不远了，要是老家伙的飞剑刺过来，苏方还会避让一番，而现在只是那飞剑化作的剑芒，苏方却怡然不惧，倒也正好感受一番自己的肉体的坚韧。

　　看到此景，老家伙心如死灰，脸色惨白，偷鸡不成蚀把米，他彻底的败了！

　　“呲！！！”

　　噬魂枪黑芒闪烁，黑色流光裹着枪体狠狠的向老家伙刺去！一瞬间刺入胸腔，苏方手诀一番，枪势不变，继续向下搅去，直直刺入老家伙的丹田，扎进老家伙的元婴之中，连跑都没有机会，一枪毙命！

　　苏方飞身冲了过去，手握枪柄，右手一抖，那赤身裸体的元婴便被苏方挑了出来，此刻却是毫无生气，丝丝灵气也从上面逸去，苏方枪体一颤，那枪尖上的元婴轰然碎裂，化作散乱的流光，积聚了千百年的真元一瞬间消没干净，重新融入天地之间。

　　老家伙死不瞑目，那张惨白的脸上双目圆睁，死死的盯着苏方，怨恨之极，苏方心中冷冷一笑，人不犯我，我不犯人，你自己跑来，怨得谁去！

　　一掌拍出，老家伙身子化作一团血雾，扑簌簌的洒落了下去。

　　直到这一瞬间，整个青海宗弟子心中如卸下千斤巨石一般，再才松了一口气，回过神来，都发现自己背后犹如水洗一般，完全的湿透了。

　　苏方凌立半空，浑身真元缓缓的退回体内，抖动之气使得衣服也猎猎作响，更加上刚刚杀掉一个元婴后期的老家伙，就那么说不出的孤傲之感涌进众青海宗弟子心间。

　　由始而来，苏方在他们心中一直都是神秘之极，从开始一招击败落云宗掌门元山，再到单枪匹马挑了龙行殿殿下黄龙等一行人，现在更是一举击杀了东海宗的元婴期高手，整个过程行云流水，狠辣凌厉，突然之间，众青海宗弟子心中对苏方也莫名的崇敬起来，渗入心底每一个角落。

　　苏方心中一动，忽然脸色变了变。

　　“糟糕！刚刚图一时之快把这老家伙打得形神俱散了，这下可好，什么东西都没查到，早知道先搜魂再杀的……”

　　苏方满脸的懊悔之色，这老家伙如此高的修为，甚至比自己的曾祖父苏震还要高，在东海宗地位应该不低，知道的东西肯定不少，现在……

　　苏方无奈的叹了口气，只能走一步算一步了，等到了东海宗再伺机行事，看看能不能再抓得一个，这次倒也是冒险之举，要不是自己体内射出的那金光，还真没办法敌过那阴邪之物，想到这里，苏方都有些冒冷汗，暗怪自己之前大意了，连灵甲都没穿就冲了过去。

　　体内的金光是从元婴那里出来的，元婴也是金色的，难道说自己的金色元婴能克制这些阴邪之物，苏方思索了一番，觉得理应如此，否则没有更好的解释了，同时心中也颇为欣喜，有了这样一种手段，自保的几率又大了不少，去东海宗应该会安全一些的，苏方心中此时想的是这老家伙既然有这等阴邪法宝，难保东海宗其他人没有，这样一来倒是能出其不意了，苏方脸上扬起一丝笑容。

　　一抖噬魂枪，苏方纵身飘了下去，看着那些看着自己的青海宗弟子，苏方伸手一扬，更进一筹的元婴期真元从五指间荡然而出，射向一众弟子，不一会儿，他们身上的禁制便解了，老家伙跟这些青海宗弟子修为差别太大，对他们根本没有在意，只是下了最普通的禁制手法，所以苏方倒也没有费多大的力气。

　　“参见大长老！”

　　身体恢复自由，众青海宗弟子，包括黄应和黄龙两人，都一齐跪下，高呼起来，语气极为恭敬，这也是他们见识到苏方的实力之后的正常表现。

　　“都起来吧！”

　　苏方淡淡的声音，听在众弟子耳中，却让他们心中颤了一颤，便是这样一个大高手，却正是自己宗门的大长老，以后的青海宗，辉煌必定胜过往昔，想到这里，听到苏方让他们起来之后，都纷纷起身，腰板挺的笔直，看向苏方的眼光充满了孺敬之感。

　　而黄龙此刻也真正的抛下了以往的芥蒂，不敢再做多想，连元婴期老家伙都被苏方打得形神俱灭，何况他才区区金丹中期，之前被苏方擒来的愤恨之感消失的无影无踪，修真界便是这样，实力为尊，差距不大还会拼上一拼，但是差距太大了，如果再不知好歹，那便是找死了。

　　黄应在黄龙身边，自然能感觉到黄龙的变化，略一思虑，便猜到了原因，也不点破，微微一笑，看着苏方朝自己两人走来。


第二百三十二章 惊怒交加

　　灵识裹在黄龙和黄应身上，苏方仔细的查探着两人的伤势，随后便收了回去，淡淡道：

　　“这老家伙倒是有点卑劣，用元婴期特有的手法给你们俩下了禁制，难怪你们恢复不了修为，我刚刚已经帮你们俩解除了，再把这两颗下品灵丹服下，应该会有很大的进步的。”

　　两人躬身点头接过了，接着黄应问道：

　　“大长老，这次您杀了他们东海宗的人，恐怕他们东海宗不会放过您的，这人元婴期以上的修为，只怕在东海宗也是特别高的身份。”

　　苏方点了点头，而黄应两人却不知道，东海宗的真正实力比他们之前了解的要高出太多，而这个老家伙也不是他们估计的元婴初期，而是元婴后期！

　　想到会引来的后果，苏方并没有太清晰的认识，不过事情也要一步一步的来，既然自己之前说护着青海宗，那么清远这些青海宗的弟子也不能任由东海宗抓去而不闻不问，苏方自然是要去青海宗查探一番的，而且，苏方隐隐的觉得，东海宗这次抓这么多的先天后期和先天大圆满的修士，肯定有什么大事情。

　　再加上，老家伙因为自己布的阵法，才设下阵法来找自己，恐怕他们的事情跟阵法有关，甚至，苏方总是感觉，自己越来越有些心神不宁，总觉得有什么事情要发生一样，但苏方却根本猜测不出来，思绪有点乱……

　　摆了摆手，苏方沉声道：

　　“他既然这么做了，就要有承担风险的危机感，再说这也是避免不了的，即使这老家伙不来，我还要去东海宗，仍然是要跟他们发生冲突的，所以你们就不用担心了，那日他们没有动你们，却留下一个阵法等我，便说明他们是针对我的，你们倒也安全，另外，在我回来之前，吩咐所有弟子不要外出，违者严惩！”

　　苏方说完，又交代了一些事情，问了东海宗的方向，便让两人下去了。

　　而黄应刚刚听到苏方问方向，心中一动，想起了上一次苏方回家也是问方向，忽然有了想笑的冲动，却生生忍了下来，跟着黄龙躬身退了出去，黄龙却是看的莫名其妙。

　　看着两人出去了，苏方想着落云宗也就不去了，直接去东海宗，正要起身，苏方忽然感觉融入体内的噬魂枪有了一丝的变化，心神一动，噬魂枪蓦然间出现在手中，枪身一抖，苏方心神沉了进去，忽然发现枪内有了一丝丝飘忽的影子窜动，就像幽灵一般。

　　苏方略一皱眉，倒也没有迟疑的将灵识裹了过去，元苏方婴后期的灵魂境界，根本不是这些幽灵一样的东西所能影响的。

　　苏方用灵识将那些飘忽的影子聚集起来，靠着灵识的感觉，苏方竟发现，这些像幽灵一样飘忽的影子，却是老家伙的残魂！

　　苏方有些奇怪，这些残魂怎么会出现在这里，不是都被自己震散了？

　　这时，苏方忽然想到了枪的名字——噬魂枪！

　　噬，意为‘吞’、‘吃’，难道说，这枪刺入别人体内的时候，有吸收灵魂的作用？

　　苏方瞬间了然，既然是老家伙的灵魂，嘿嘿，苏方也不后悔之前还没有搜魂就杀了老家伙，不了解东海宗的动向和他们到底有多少高手，这下倒是不愁了，思虑及此，苏方灵识一扫，便展开摄魂之法，融入这些灵魂中，查看着自己需要的讯息。

　　……

　　“东海宗！”

　　苏方蓦然大喝一声，怒声震天，整个青海宗包括还椰岛都是一阵雷声滚滚，惊得某些弟子差点走火入魔，忙收摄心神，睁开眼睛，惊悸的看向出声的方向，虽然房屋阻挡了他们的视线，但这声音，这等威势，现今全青海宗也找不出第二人了，自然是苏方无疑。

　　但他们却不知苏方为何这么大的怒气。

　　这些弟子并不知道东海宗的背后实力，但苏方的厉害他们却是见过的，不禁都在心中为东海宗默哀起来了，纷纷叹了口气，又开始修炼起来。

　　苏方怒喝一声之后，蓦的睁开双眼，眼中森冷之极，杀意暗涌，浑身衣袍无风而动，如果有人站在苏方身侧，只怕能被他的杀意给生生的吓破胆，苏方那浑身的寒意充斥整个大殿，大殿之内的气温一下子低了很多。

　　猛地立起身来，有了这丝动静，苏方身周的东西忽然之间化为粉霁，都是在之前那声爆喝中震碎的，苏方一动，那些灰烬也都散落一地。

　　身形一顿，苏方攸的没了踪影，下一刻，却忽然鬼魅般的出现在东海宗半空之上，眼中望着东海宗的方向，手中一扬，将噬魂枪抛飞上天，苏方整个人便跃到了枪身之上，一道黑芒划过天际，苏方瞬间消失的无影无踪。

　　就在刚刚，苏方知道了小金的讯息，这也是让他火冒三丈的原因！

　　无缘无故被带走，受尽折磨，受到源源不断的追杀，甚至还有出窍期的恐怖高手，苏方只觉得浑身的血液都在燃烧，心中悲愤至极！

　　但是，东海宗的人竟然知道五行灵使！

　　苏方的心中有些惊疑起来，难道……那玉皇帝君一直都在关注五行灵使？

　　但是，苏方的心瞬间被满腔的愤怒所代替！

　　小金，你为什么不说五行灵使在我这儿，让他们来找我！何苦要自己承担！

　　苏方仰面朝天，面色森寒，一双眼睛似要喷出火来，心中却是悔恨万分，为何当初要将小金留在那处洞府！

　　那里既然是玉皇帝君封印太昊帝君的地方，苏方应该有所提防才对，但是……那件事情都过去了数十万年了，苏方也想不到，这么久的时间，还会有人注意这里。

　　玉皇帝君当初没有直接杀了太昊帝君，却选择封印他，那老匹夫究竟想干什么？

　　虽然心中疑惑万千，对于未来根本看不到丝毫的光亮，甚至东海宗还有出窍期的高手，苏方都不会退缩，既然他们要玩阴谋，还这么折磨小金，苏方是万万不会放过东海宗的！

　　小金，还好你逃出来了，还搅得他们东海宗鸡犬不宁，好样的！

　　要是你有什么三长两短，我也定要覆灭东海宗！

　　苏方心中暗然决定，一脸的决然！


第二百三十三章 围杀

　　原本以为这老家伙在东海宗的背后势力里面也是高层了，没想到他还是没有接触到最核心的地方，从老家伙的记忆中，苏方知道了东海宗分为内宗和外宗，外宗便是显露在表面的，而内宗便是东海宗的背后势力，而这个老家伙，他正是东海宗内宗护法堂的堂主，名叫玄胤。

　　而东海宗的背后势力最高层的，便是那些出窍期的高手，实力最强的是两名出窍中期的超级高手，还有五名出窍初期的高手，这样的实力，放眼整个炫蓝星，也是实力强悍的，只怕跟童夕颜所在的昆仑派也不遑多让！

　　虽然老家伙头顶之上也才七个人，但老家伙知道的东西还是有限的很，竟然连他们吩咐的要抓那些先天期的高手的具体原因都不知道，只知道要用他们布阵，但布什么阵，不仅苏方一头雾水，连老家伙也说不清楚，好像老家伙还很是恐惧。

　　苏方心中再次将他们的阴谋抬高几个档次，心中已经暗然留心，不管他们的阴谋是什么，也一定要破坏掉！

　　东海宗隐藏这样的实力，究竟想干什么……

　　还有，五行灵使他们既然知道，难道他们是玉皇帝君留在这里的人？但是那件事情都过去了几十万年，修为再差应该都能飞升仙界了吧，怎么才出窍期？

　　或者说，这些人只是玉皇帝君派来的人的手下？

　　要是这么说，倒能解释的通了，但是这样一来，苏方现在的境况就有些不妙了，他们捉住小金的唯一原因，便是要知道五行灵使的下落，而这五个家伙却待在苏方体内，排除了小金，他们的目的也就剩苏方了。

　　虽然五行灵使曾说过，他们沉寂在苏方体内，只要修为低于他们的，一般都是查探不出来的，但谁知道玉皇帝君有没有留下什么东西，或者有什么方法能探知这五个家伙的存在，苏方不能小心算计了，毕竟，出窍期的高手，根本不是现今的苏方能抵御的，一旦让他们发现，苏方除了躲进桃花谷，根本毫无他法。

　　但是小金却是一定要先找到的！

　　首先去找小金，再慢慢的去查探东海宗的阴谋，苏方瞬间做出了决定！

　　但，茫茫东海，又该到哪里去找小金？

　　……

　　一行六个身穿黑袍，浑身泛着幽冷气息的身影急速的划过东海的一处天空，即使他们已经看不见身影了，但刚刚他们经过的那处，却仍然有些诡异的森冷，与周围有些不衬。

　　“玄云，你玄胤师兄哪里去了？”

　　一声不带丝毫感情的声音攸的响起，使他们身边的几人冷不丁的微颤了一下，又恢复了那副古井不波的面容。

　　“回，回师叔，弟子也不知道！自从那日师兄发出万里追杀令之后便没有见过他了。”

　　这名叫做玄云的黑袍人，面容是一副中年面孔，须髯飘飞，如果不是满脸黝黑，倒也不失为一副洒脱的气质，不过脸上的那丝冰冷却一下子让他整个人变得有些异样起来。

　　“不知道？”

　　那位被称作师叔的阴鹜老人若有所思的看了玄云一眼，疑惑了一声，随后淡淡道：

　　“如果你师兄回来了，你俩就动作快点，就说时间不能再拖了，一定要在那之前把宗内的阵布下来，否则……后果就严重了！”

　　老人说到这里，原先阴鹜的面上却闪过一丝恐惧，似乎他这种人也有害怕的时候，不过只是稍瞬即逝，根本不敢看老人的其余几人却是都没发现。

　　老人的话刚说完，其余几人都点了点头，面上都变得有些沉重起来，而那玄云的一张黑脸倒显得更黑了，心中想到了大阵的事情，没来由的一阵烦乱。

　　几人速度极快，只不过顿饭的功夫便飞出了数百里，而他们的脚下，那碧波摇曳的海面上，是一座岛屿，只有里许方圆，小的很，如果来一阵飓风，只怕这岛屿就要被海水给淹没了。

　　此时的岛屿上面，却同样也有四个同样身穿黑袍，金线绣边的东海宗弟子，正按照某种特定方位和规律，结着手印，下面的气丝儿和海水都有些微的荡漾，灵气朝着这边不断聚集，融入到了几人的手印中。

　　“师叔，就是这里了，前几天一个弟子无意中发现的，那畜生在这附近身影一闪，便没了踪迹，弟子之前已经吩咐一行人布下锁灭大阵，谅来他也跑不掉了，这次请师叔来，也就是以防万一，毕竟这畜生诡计多端，既然掌门师伯发下话来，不计任何代价也要抓住他，要不然弟子也不敢惊动师叔……”

　　玄云这六人都虚浮在半空，那下方端坐的四人也是处在半空，这总共十人，竟然都是元婴期以上的高手！

　　而下面四人看到来人，神色间都有些异样，想要起来见礼，玄云摆了摆手，说道：

　　“不用了，只需护持好这座阵法了。”

　　被称为师叔的老人听了之前玄云的话，点了点头，眼中精光一闪而逝，说道：

　　“阵布的不错，如果没有什么意外，倒也不用担心他跑出来了，此次捉住那畜生，定要让他噬心穿魂，让他痛不欲生，竟然把我的数件珍藏毁于一旦，即使你不说我也要来看看的，否则如何消我心头只恨！”

　　老人面上的阴鹜更重了，浑身泛着森冷幽异的寒气，周围的东海宗众弟子都退了几步，才有些惊惧了看了老人一下，便急忙低下了头，不敢再看一眼。

　　玄云心中暗道：“就是因为这个原因，所以才敢找你，要不然我才不会触这个霉头！”

　　这样想着，他却不敢说出来，躬身道：

　　“那是自然，一切全凭师叔吩咐，您，您看是不是现在可以开始了？”

　　老者扫了玄云一眼，淡淡道：

　　“你布下的阵，你自己决定，我在这里看着就行！”

　　听到这话，玄云忙躬了躬身，身形一闪，便领着跟自己一起来的另外四人飞身而下，到了下方端坐的四人身侧，而玄云自己，却是飞离众人，到了这八人盘坐的正中间，一连串眼花缭乱的手诀不断的从他手中飞出，灵气的波动顿时更加的强烈了！

　　“阵起！”

　　玄云一声大喝，指尖一点，一团幽暗的，如棉絮一般的黑雾，化作丝丝气流，一下子穿透了过去，射向下方八处端坐的弟子面前，那八位弟子也都是指尖一点，同时喝道：

　　“激荡！！！”

　　这丝丝黑气刚刚到达，那轻微的波动忽然一滞，随后猛然间颤动起来，整片的区域一下子颤动了起来，随即轰隆声不绝于耳，向下方延伸过去！

　　“轰！！！”

　　巨大的声响，山崩地裂！

　　在小岛的正中间忽然炸开一个丈方的大洞，里面不断升腾着灰尘，随着剧烈的炸响，小岛一瞬间自那炸开的大洞开始断裂，裂缝不断向四周扩散，整个小岛顿时四分五裂起来，轰隆声如地动一般，惊人心扉！

　　随着那尘土飞扬，大洞越来越大，就在这时，一道金色的影子一闪，便直愣愣的到了半空，盯向了玄云几人，双目森寒，不带一丝的表情！

　　正是小金！


第二百三十四章 金色电弧

　　小金浑身金色氄毛，在大阵的笼罩下，而且还是在这么多高手的合围之中，却没有丝毫惧色，双目圆睁，毫不示弱的盯着斜上方头顶的玄云几人，双目如凝如聚，那如寒冰利箭一般的眼神，刺得玄云心中有些发慌。

　　心头一阵恼怒，玄云忍不住大喝道：

　　“孽畜，今日便要让你求生不得求死不能！”

　　毕竟，他不能杀了小金，还是需要从他那里知道五行灵使消息的，这是上面一再强调的。

　　声音不断震颤开来，直指小金，小金却根本不为所动，嘴角一扬，猴脸上泛出一丝蔑视的神情，让玄云心中怒气更甚，黑脸上似乎都要挤出油来了。

　　玄云对着下方盘坐的八人看了一眼，众人都心领神会，双手猛然上扬，每人的手上都泛着一层淡薄的青黑色雾气，雾气一出，被大阵笼罩着的里许方圆顿时如同陷入另一番景象，有些虚幻起来。

　　小金立在半空，神情淡漠，看着几人的动作不为所动，跟了乾韵真人和苏方一段日子，他也知道很多的阵法，现在，他自己已经在阵中了，只能静静等待机会。

　　“压势入地！！！”

　　玄云猛地大喝出声，身处半空，忽然身子一纵，猛地旋转了起来，整个人如一个黑色的柱子一般，在那儿转着转着便舞成了一团黑影，整个下方的黑雾顿时弥漫起来，阵阵强大的压力从四周蔓延开来，向中间挤去！

　　小金忽然感到浑身有些发紧了，不由面色一沉，心中有些疑惑这些人到底有什么阴谋，小金无法开口说人话，也不跟玄云斗嘴，只能双目盯紧四周，极力捕捉四周的危险动向。

　　随着压力增强，下方本来已经裂出无数沟壑的岛屿又开始遭受新一轮的摧残——

　　山石崩裂，巨大的岩石在压力的挤迫下又碎成石块，随着压力肆虐，碎石、沙砾、断树、残木、草屑、土块漫天飞舞，整片海域已经乱的不能再乱了！

　　“轰隆隆”

　　那震撼人心的地裂颤动极为的惊心动魄！

　　夹杂着那不断传来的炸裂声和轰隆声，这里已经变成了一个极为恐怖的境地，在青黑色雾气的交杂下，天色也渐渐的暗了下来。

　　玄云看着下方小金开始运起真元抵御那强大的压力，嘴角泛起一丝冷笑，手上挥舞的更快了，身子攸的停住，人也缓慢的向下落去。

　　海水奔腾，海风袭来，卷起阵阵海浪滔天，不断拍打着那已经摇摇欲坠的岛屿断埂，大片大片的土地不断落入海中，这片四分五裂的岛屿就这么慢慢的向下沉去。

　　小金浑身真元鼓胀，淡淡的金光笼罩全身，双爪循环交叉，抵挡着那越来越强的压力，体内的真元急速的消耗掉了。

　　就在这时，小金忽然面色一紧，心中起了个突，他发现被这大阵笼罩的区域内灵气渐渐的稀薄起来，他补充的灵气已经赶不上消耗的速度了。

　　电视火光间，本就极为聪明的他，立刻猜到了这些人的阴谋——通过大阵磨灭自己的真元，再加上得不到灵气的补充，自己迟早要疲软下去，那时，他根本没有反抗的余地！

　　想通了此节，小金心中渐渐沉稳下来，一双大眼微微眯了眯，仔细的打量了四周，心中一动，整个身影猛地向上扑去，他要赶在自己体内真元消耗掉之前破掉大阵。

　　此刻，知道大阵的深浅和他们的阴谋之后，小金已经知道该怎么办了。

　　看到小金猛的向自己冲来，玄云眼眸中闪过一丝异色，继而被浓烈的杀机取代，而他的那位师叔，也向前凑了一段距离，双眼紧盯小金，注意着他的一举一动！

　　阵心之地，往往最为凶险，但生机却恰巧在此，升化死，死印生，生死之间，本就是这般奇妙。

　　小金的选择没错，生机就在玄云守着的地方！

　　“轰！！”

　　一声震响，大阵轻颤了一下，便恢复如初，而小金却惨嚎一声被撞得倒飞回去，这大阵，以人力为牵引，引动天地灵气，辅以阵法奥妙，端的奇妙无比！

　　小金心中有些变化，这大阵很厉害，以强力只怕还突破不了。

　　心中略一计较，既然强力不行，那便反其道而行！

　　身体侧开，双手忽的握在一起，小金准备动用传承记忆中的招数了！

　　一道金色电弧被小金攸的拉开，那不断跳动的金色，闪着耀眼的金芒，其中蕴含了无法抗拒的天地之威，纯净之极！

　　周围的空气不断发出‘呲呲’的声音，继而气化开来，电弧忽然一动，小金双手一抖，电弧立刻向上飞去，直刺大阵的光罩！

　　电弧刚一脱手，小金顿觉浑身一阵抽空似地虚弱，身形一滞，向下落了半丈再才稳住，毛茸茸的脸上红色一闪而过，似乎有些吃力。

　　电弧幽异的出现，极快的速度向上射去，经过的地方腾起阵阵青烟，在这不长的距离内形成了一道青色的轨迹。

　　玄云看着那闪动着的电弧，心中疑惑顿起，包括他的师叔在内，十人的眼睛都盯着那数尺长的金色电弧向上飞来，都不知道那是什么东西，但是有一点可以肯定，看下方那只猴子面带期待的看着那道电弧，便知道这东西肯定不同凡响。

　　玄云心中一紧，当即停住手诀，双手向下虚按，一口精血喷出，鲜艳的红色挥洒到了这青黑色的光罩上，激起点点红芒溅起，这大阵的光罩顿时有规律的颤动起来。

　　这么顷刻间的功夫，里面的压力又增加了一倍有余，那电弧似乎也受力于这股压力，速度慢了下来，有些飘摇起来，苏方心念一动，手诀翻飞，那电弧便摇摇摆摆的，带着那青色的烟丝向上方飞来。

　　在压力的挤压下，小金不得不动用肉体防御来卸下这股骇人的力量，真元在体内已经减少了数成，时间一长，小金肯定连动手都不用，失去了真元，他立刻就能被压成一堆肉浆，元婴更是逃脱不掉。

　　小金并不知道他们是要活着自己的，但却知道自己不能落在他们手上，即使不为自己考虑，他也要为苏方考虑，其实他并不知道，整个炫蓝星，会搜魂之法的，恐怕也就是苏方一人了，只要小金不说，他们也无法从小金那里知道真相。

　　看到那电弧缓慢的速度，又加上这强大的压力，只怕电弧还没接触到大阵的光罩，小金浑身的真元便要被抽空了。

　　神情冷峻，小金张口喷出一口精血，精血出口，小金又是一阵乏力，但他忽然神色一动，发现那耀眼的血色似乎并不受这压力的挤迫，顷刻间便到了那金色电弧旁边，就要融入进去。

　　发现精血不受压迫影响，小金忽然来了一个念头，当即双爪一分，心念一动，阻止了电弧将自己精血吸进去的动向。

　　而那精血进不去，便裹在了金色电弧的外面，金色和红色交融，猛地迸发了更为耀眼的光芒，直射众人眼睛，就在这么一瞬间的功夫，被精血包裹的电弧速度猛增，根本不受压力影响的刺向大阵的光罩！

　　“呲拉拉——”

　　金色电弧辅一接触光罩，立刻爆射开来，化为无数细小的金色电弧向光罩四周流窜，小金毫不迟疑的心念一动，那些精血一下子便融入到了金色电弧中，声势大涨之下，金色电弧分开的更加迅速，无数细小的电弧沿着光罩四处流窜，在光罩上闪着金光的不断飞舞！

　　“啊！！！”

　　数声惨叫声起，离电弧最近的几个东海宗弟子浑身一颤，按在光罩上的双手赫然被那电弧沾到了手上，整双手‘噼里啪啦’的一阵爆响，便轰然炸碎，只剩下两条血肉模糊的胳膊了，摸样极为凄惨。

　　电弧的速度极快，这么瞬间的功夫已经炸碎了四人的胳膊，漫天血雾升起，整个大阵上空升起一股妖艳的血红，夹杂在那些青黑色的雾气中，颇为刺眼。

　　看到这么骇人的一幕，剩下的四人慌忙丢手，闪身跃到一边，极为惊恐的看着那几个同门，心有恻恻，同时也庆幸自己跑的快。


第二百三十五章 六味天火

　　看到上面的电弧已经起了作用，小金嘿嘿一笑，心中顿时极为畅快，长啸一声，化作一道血色直扑上去，刺向那几个因为炸碎了双手而远远退开的东海宗弟子，这次，却没有再受压力的影响，速度快的惊人！

　　正是血盾，刚刚发现血不受压力的挤迫，小金便知道了事有可为，便有了之前精血裹着电弧的快异，让他们一下子措手不及！

　　“哗啦！！”

　　一声清脆的爆裂声瞬间响起，小金已然窜到那光罩面前，快异到了的极点的速度，再加上那锋利坚韧的双爪，一下子划破了光罩，没有了这八人的护持，大阵也就不堪一击，瞬间破掉！

　　出阵的那一瞬间，小金的速度竟然再次提升了一个档次，只那么一闪的功夫，便到了最近的一个东海宗弟子面前！

　　看到突然出现在面前的小金，那名东海宗的弟子还稍微愣了一下，再等反应过来已经晚了！

　　“唰——”

　　血雨飞溅，那名弟子愣愣的向前看去，竟然发现前面那个背影挺熟悉的，好像……怎么好像自己的……

　　一股青烟从那名弟子的顶壳升腾而起，一个浑身赤裸的小人猛地钻了出来，惊慌失措间，猛然看到小金阴冷的眼神，还不急逃跑，小金身子一跃，便到了他的身边，手一抓，便将那个元婴送进了嘴里，张嘴吧唧了一下，便吞了下去，满意的摇了摇脑袋。

　　一个元婴初期的修真者就这么悲惨的死在了小金的手下。

　　小金正要去追逐那些逃窜的弟子，忽然看到已经飞来的玄云，和那几个看到自己如同魔鬼一般的惊恐眼神，在他吃掉那名弟子之后，便逃的远远的，小金眼角寒芒一闪，凌厉的看了他们的背影一眼，只得放过他们，转而迎上玄云。

　　玄云看着已经飞身来到半空，与自己遥遥相对的小金，面色难看到了极点，浑身气的发抖，咬牙切齿道：

　　“畜生！”

　　说罢，手一翻，一柄流光溢彩的大刀赫然出现在手中，大刀带着嗜血的煞气，直指小金！

　　小金冷目看着玄云，他无法说人话，却灵识传音道：

　　“老小子，追杀了小爷这么长时间，却没捉到，如果传出去了，也不知道你们东海宗的脸该往哪里放！跟你说——你们得罪了小爷，小爷跟你们没完！！！”

　　小金出了大阵，一边抓紧时间恢复真元，一边吸收刚刚吞噬元婴之后的暴胀之感，只觉得浑身经脉涨的难受，只想发泄一番。

　　小金知道现在的状况，他用言语刺激玄云，这样也能带给自己一些转机，毕竟上空还有一个老家伙，而那个老家伙曾经堵截过他一次，修为惊人，小金无奈之下也是用血盾逃掉的，之后小金曾报复的摸进东海宗，也是用这金色电弧毁掉老家伙的几件法宝，所以这老家伙对他也是恨之入骨，小金不能不提防！

　　小金的话，激的玄云火冒三丈高，噎的他愣是说不出话来，握着大刀的手也微微颤抖，小金这句话把他气得不轻。

　　“小畜生……我今日定要剥了你的皮！”

　　玄云终于回过神来，怒目大喝一声，当即身形一纵，挥舞着长刀便向小金扑去，刀锋掠过之处，空气似乎都被分开两半，凛冽的狂风呼啸吹过，一下子掠到了一边，而玄云那一刀，却已经到了小金的头顶。

　　速度太快了！

　　小金丝毫不惧，身形一闪，右爪轰然撞了上去，两人瞬间分开，闪身侧开数丈之遥。

　　玄云有些惊讶的看向了小金，竟然没有再下第二刀。

　　心思转念之下，玄云心中又是大怒起来，吃掉一个元婴之后，小金的修为也涨了不少，但——小金的肉体强度，比他们上次交锋又突破了，坚韧程度竟然跟他的赤玄刀不相上下，这才是他最惊讶的！

　　“好畜生！你的变化倒是真的令我很吃惊，不过——你仍然不行！”

　　阴沉的一句话，波浪滚滚的冲向小金，如涟漪般散开。

　　小金犀利的眼神紧盯着玄云的赤玄刀，暗道自己的肉体到底是肉体，些许的变化还是比法宝要灵活，但终究还是肉体，这震颤之力对自己还是有影响的，最先受力的便是身体。

　　“如果大难不死，还能看到大哥，也找他要一件法宝，要不然还真吃亏！”

　　小金刚想到这里，便看到玄云的身影在眼前瞬间放大——他又冲过来了！

　　“迭浪三尺焰！！！”

　　火焰，冲天而起的火焰扑向了小金，炽热的温度迅速升起，蓝色的火焰闪着动人心魄的淡光呼啸而来，卷起一阵又一阵的热浪！

　　蓝色火焰，六味天火，虽然不及苏方储火戒指中搜集的九煞紫火，但对于只会身体攻击的小金来说，却是一道难以逾越的天堑，法宝本身便是灼烧而来，一般中品法宝能抵御这种火焰，但身体却又差了一截！

　　火焰来的很快，小金双目中寒星点点，身子一侧，躲过了第一波火焰，却不敢硬接。

　　横闪，跃过，小金身子在半空中灵活的躲闪，倚仗着鬼魅般的速度，火焰却是烧不着他，但小金很快就发现了不对劲——

　　被自己躲过的火焰并没有落下去，而是仍然盘旋在附近，似乎还有下一波的攻击，而且那些火焰闪动的韵律，在蓝色焰光的爆射下，慢慢的又在向小金靠拢！

　　“不好！”

　　小金心神一动，忙向远处飞去，玄云眼神一变，也顾不得没有完全释放的火焰，手中赤玄刀一抖，火焰呼啸着向小金绕过去，火气不断升腾，小金已经感觉自己处在这片火海，为了防御，真元消耗的速度又加快了！

　　“该死——又是这招！”

　　小金勃然大怒，双掌前推，一股磅礴的真元向着前方撞去！

　　“轰！！！”

　　火焰轰然作响，猛地窜起数丈高，火舌不断吞吐着新的火焰，小金发现自己催发真元似乎是个错误，好像有些火上浇油了……

　　玄云黝黑的面目上闪过一丝残虐，眼中精光四射，看着小金在火焰的包围中不断的退宿，有些兴奋起来。

　　肆虐的蓝色火焰火相交融，六味天火自然不同凡响，整个火焰横跨十数丈，即使小金冲出来，也要被烧脱一层皮，不死也要重伤！


第二百三十六章 升华

　　看着火焰越来越近，自身真元防护只剩下周身数寸之遥，而且那蓝色的火焰似乎感受到了真元的流动，不断的向小金烧了过来，火焰之声噼里啪啦的响个不停，那是空气被烧爆的声音，单单听着这个，就知道这火焰的厉害了。

　　小金看了看外面，看着那以自己为中心，半径七、八丈的火海，心中有了一丝的犹豫，就在这么犹豫的空当，玄云似乎还是嫌火焰烧的慢了，赤玄刀又是一阵飞舞，卷起一大片的六味天火向中间扑去——

　　“轰！！！”

　　火焰再次爆起数丈的高度，把小金围得严严实实，里面已经成了死地，空气被烧爆的声音每响一声，也在刺激着小金的感官，这种折磨很不好受。

　　海面之上本来水汽旺盛，此刻，却也被蒸发的差不多了，至少这一片海域上空的水汽已经消失的一干二尽，没了丝毫可以借用的抵挡，只能单纯的靠着真元护住周身，拖延着时间，甚至，小金心头还有一丝的期盼……

　　“呲——”

　　刺啦一声，火焰已经烧到小金身边，如同那野兽嗅到血液的味道一般，感受到小金身上刚刚吸收那只元婴的鼓胀，火焰也似乎兴奋起来，在小金的眼中，那些火焰似乎有了些微的思想，幻化成了一个个的魔头，疯狂的向着自己扑来，忽然间，小金内心有些凄凉起来——

　　“不——我不能死——”

　　一瞬间，小金想到了乾韵真人！

　　想到了乾韵真人飞升前的话，他让自己好好修炼，到时候去仙界找他！

　　他想到了苏方，数年的形影不离，不离不弃，曾经共同的誓言，一起修炼，一起闯入仙界！

　　“不能死——”

　　小金浑身血液似乎在震颤，浑身肌肉骨骼也磕磕啪啪的响个不停，似乎再暴涨开来！满胸腔的沸腾，汹涌澎湃！！！

　　小金浑身有些止不住的颤抖起来，双眼通红，浑身气势猛地一变，竟散发出了一种威势，傲笑天下的威势！！！

　　坚定的信念一起，小金求生的欲望大为强烈，心中竟猛然升腾起一股奇异的感觉，自己的灵魂在刹那间似乎又明白了不少！

　　是的，小金突破了！

　　之前小金从金丹后期突破到元婴初期，是靠着杀戮，靠着殊死的拼杀刺激下，还有吞噬金丹、元婴突破的，状态并不稳定，随时都会有走火入魔的危险！

　　要不然，凭着神兽的强势，他至少相当于比他高出整整一个等级的人类修真者，也就是元婴初期的神兽可以跟出窍初期的修真者相提并论。

　　但因为之前的修为境界不稳，小金只能相当于元婴后期的修真者，因为没有法宝，有时跟元婴后期的修真者拼杀时都要吃亏！

　　但，现在小金修为和境界稳定之后，他已经跟出窍初期的人类修真者持平了！

　　小金的笑意涌上那张长满金色氄毛的猴脸，胸中畅快，头脑也灵活了起来，一瞬间，小金便想到了对付这些火焰的办法！

　　五行之力！

　　之前苏方和他渡过四九天劫，同时被传送到了五行灵使的大殿，在大殿之中，他们一人一猴同时被五行灵使强大的真元施行灌顶之法，极为自然的将他们的修为和境界同时提升到了金丹后期！

　　在那灌顶之时，丝丝五行之力也随之进入小金体内。

　　相对于五行灵使，那些五行之力是很少的，但对于小金现今才元婴初期的修为来说，那些五行灵力已经很多了！

　　五行凝聚，观念朝天，执心入地，手阳为炙，手阴覆柔，通体化金！

　　五行之力一出，已经扑到小金身上，不断蚕食小金护体真元的蓝色火焰猛地一顿，似乎有些停滞不前了，缩在小金周围，慢慢的围绕着，并没有再进攻的意思！

　　作为六味天火的操控者，玄云立刻发现了这种异变，心中有些不好的感觉，重重火焰阻隔，他却发现不了小金的具体动作，只能模糊的看到一个身影，似乎……在里面打坐……

　　打坐？

　　“这妖猴又有什么名堂？”

　　玄云心中疑影重重，当即也不顾火焰之势到了他的催发极限，强自暗运真元，涌进赤玄刀中，心神一动，赤玄刀猛地一旋，凌厉的刀气嘶鸣一声，又接着冲向那些六味天火，不断的向里搅动。

　　玩火，讲的是一个平衡，火最暴躁，不好一点便会遭到反噬，引起火气冲涌，不能急功近利，只能慢慢催化，玩火自焚的例子数不胜数，玄云在惊疑之下，不顾自身极限，已经犯了大忌！

　　火势冲涌，向中间搅去，火势顿时又涨了数筹，扑棱棱的向中间灼烧而去，受到了刺激，中间的火焰也暴躁了起来，劈里啪啦的向着小金扑去，环绕了一圈，小金忽然左手一旋，右手一扬，一手指天，一手覆地！

　　“水灭火势！”

　　五行灵力运转不休，在小金的指引下，形成了一个平衡，根本不受外面六味天火的肆虐，阵阵的水原力从下方丝丝缭绕上来，涌进小金的循环之中，环绕不休！

　　“不好！”

　　随玄云而来的那位师叔忽然睁开双眼，刷的一下立了起来，双目圆睁的看向玄云和那数十丈方圆的蓝色火海，其中小金已经看不到身影了，只有一大团模糊的影子在其中不停旋转！

　　对于面前的这些，玄云似乎还有些茫然未知，仍在状若疯狂的挥舞着赤玄刀向那蓝色火海一阵猛劈，搅的火焰不住的噼啪作响，玄云的黑袍也有些破烂不堪，黑脸上已经有些分不清面容了。

　　“玄云，住手！快快收回六味天火，迟则有变！”

　　那师叔猛地朝玄云大喝道，同时身影急速的向玄云飞掠而去，这一幕，看的那剩下的七位东海宗弟子迷茫起来，有些分不清形势了，在他们看来，这么强势的六味天火，还能烧不掉那只猴子？

　　他们修为不及玄云，最高的也才元婴中期，连玄云都看不出什么，他们就更不消说了，根本没有看出什么不对。

　　“玄云，住手！”

　　老家伙一把抓住玄云的赤玄刀，猛然大喝道，声音如雷声滚滚，震的玄云极不自然的颤了一颤，猛然大怒起来，正欲挥刀砍去，再才有些迷茫的发现，握刀的竟然是他的师叔，吓得玄云赶紧把刀丢掉，垂手而立。

　　他师叔阴鹜瞪了玄云一眼，再才看向面前的蓝色火海，火海很平静，似乎一切都很正常，但就是因为很正常，再加上老家伙感觉到海水似乎有些异动，刚刚被烧掠一空的水原力，似乎又有了些许的生机，这才出言喝止。


第二百三十七章 天地色变

　　老家伙阴沉的看着火海之中，那炫蓝色的火焰熊熊升腾，燃烧着炙热的温度，如果修为没有到他们这个地步，恐怕还没靠近都要被烤成一滩血水，最后被蒸干！

　　老家伙想进去看看，但虽然他不会被烧死，但还是会受重伤的，对自己的命看的很精贵的老家伙最终打掉了这层念头，随即转身看向玄云，看的玄云心中有些发慌的时候，才沉声喝道：

　　“不成器的东西，对付一个畜生都用了这么长时间，还一死几伤，像什么话！行了，赶紧把这些火收回来，我亲自对付他！”

　　老家伙眼神中煞气凛然，浑身冰冷的气息，即使是身在这火焰边上，玄云还是觉得有些冷的打颤，忙不迭的答道：

　　“弟，弟子遵命！”

　　说完，玄云从老家伙手中取回了赤玄刀，正欲飞身上前收火，忽然之间，一道阴测测的声音传进了玄云耳中：

　　“小子……晚了！！！”

　　“啊！！谁——”

　　刚刚经受老家伙恐吓的玄云猛地惊了一下，忽然意识到老家伙还在身边，但老家伙已经把脸转了过来，森寒的目光看向了玄云，玄云虽未与他对视，却感觉那目光如两把锋利的冰刀狠狠的刺在自己心脏一般，心里面寒气止不住的上涌。

　　“鬼叫什么！”

　　老家伙对这个师侄已经有些厌恶了。

　　“没，没……”

　　玄云眼皮跳了一跳，止住了他说话的念头，只能说出一个字了。

　　老家伙极为厌恶的摆了摆手，便掠到了一边，玄云看到老家伙走了，再才挺了挺腰杆，忽然感到后背都湿了一片，对老家伙的认识更加深了一层。

　　看向那蓝色火海的中间，玄云现在已经确定刚刚那声音是里面的那只猴子发出的，虽然心里有不好的预感，但想到那猴子比自己还差上一些，是万万也敌不过自己师叔的，也就放下心来，再想到刚刚师叔对自己的态度，脸上沉了沉，没有说出刚刚的话。

　　手一抖，一道道的蓝色火焰便倒卷而回，向着赤玄刀飞来，这次倒是没有刚刚的威势，极为温顺，并没有什么异样。

　　看到这样，玄云最后的一点疑虑也打消了，心中竟怀疑起自己的师叔是不是多此一举了，还是那只猴子在故弄玄虚，临死挣扎？

　　但就在这是，异变突生——

　　极为平静的海面，忽然猛地向下一缩，似乎有人向下按去一般，整整的塌陷了下去，正好就在这半空中数十丈方圆的火海之下。

　　塌陷之后，海水忽然翻腾了起来，水波一浪比一浪高的向四周拍去，卷起大片的水花，升到半空，继而猛地落下，又是一片水波四射！

　　海浪一圈一圈的翻卷起来，不断的向下搅去，如龙卷风搅起的激流一样，那塌陷的海水忽然又向下陷了数十丈。

　　这一下，把众人的眼光都吸引过来了。

　　就在这个空当，在那塌陷最深之处，忽然一道碧蓝色的箭流猛地从海里窜了上来，快的连玄云的师叔都没看清，便射进了正上方的火海中！

　　玄云心中一惊，脸色变了变。

　　“看来师叔的猜测不错，这小畜生又要玩花样了！”

　　玄云面上布满阴沉之色，小金这数次的变数让他最后的暴躁都激起了，手握赤玄刀，猛地向中间劈去，也不再吸收中间的六味天火，反而不断的向中间放出更多的火焰，完全不按照他师叔的话做了，玄云浑身黑气缭绕，也不知他练的到底是什么功法，会有这种异象。

　　玄云心中忽然变得焦躁起来，烦乱不已，对那猴子屡次三番的戏弄惹得火气升腾而上，靠近这大范围的六味天火，也刺激着他的感官。

　　此时的玄云，一副暴躁之像，状若疯狂，手握赤玄刀，肆意狂乱，如同煞神降临一般，不断的朝着火势之上猛然劈下！

　　“畜生——不管你玩什么花样，都逃不掉！逃不掉！！！哈哈哈哈——”

　　“畜生——有种你出来！出来——”

　　振声滚滚，强大的音波撞击出去，对他发出的六味天火颇有助涨之势，蓝色的火焰颜色越来越深，有些现出异样的颜色，交杂在一起，颇为诡异！

　　在玄云的疯狂下，一道又一道的六味天火在灵气的灌注下通过赤玄刀激射出来，涌向那片火海。

　　瞬然间，火海的火势又壮大了几分！

　　“混蛋！玄云！你找死？”

　　看到玄云的疯狂，他师叔脸色阴沉，实在忍不住了，阴森的声音一吼，当即一掌对着玄云拍出，强悍的真元如洪水般猛冲过去，一下子将玄云冲出十数丈远！

　　“噗——”

　　体内真元翻滚之下，玄云忍不住喷出一口鲜血！

　　“收回火焰！”

　　冰冷的不含一点感情的声音再次响起在玄云耳边，比刚从温暖的被窝一下子被扔进了冰冻三尺的水里还要冷上十倍，刺骨的寒冷让玄云连灵魂都有些晃颤起来，猛然间打了个激灵，玄云一下子冷静了下来。

　　这时，玄云才发现，他的师叔又来到他的身边，浑身气势如箭待发一般的笼罩着自己，玄云心中忽然惊恐的发现，现在他如果有一点异动，只怕当场就要毙命。

　　看了看对自己颐指气使的师叔，玄云心头再也升不起一丝的反抗情绪，恭顺的低头道：

　　“是，师叔！”

　　话音刚落，现在已经数十丈方圆的巨大火海，泛着森蓝色火焰的火海，忽然静止不动了，没了之前的翻滚不休，没了之前火焰的暴躁，也没了那强大的火势冲天，没了那灼人的温度，一丁点儿动静都没了。

　　玄云有些发愣，偷眼看了看他的师叔，发现老家伙也面色凝重的看着这种异象。

　　这种情况之下，玄云不敢乱动，只能静待他师叔发话。

　　忽然，一道深蓝色光柱从火焰正中心冲天而起，继而向四周辐射开来，一股极度纯净的不含一丝杂质的强大的水原力远远袭来，这种怪异的景象让老家伙也有些惊疑起来，面目极为严肃。

　　就在此时，老家伙眼角一缩，发现了极为细微的变化从火海深处蔓延开来，整片火海忽然之间向里猛然收缩，就像退潮一般，但速度却快上百倍！

　　老家伙忽然想起什么似地，面色瞬间大变，猛然颤声大喝道：

　　“竟然是癸水精华！！！退——快退！！！”

　　当即不顾玄云，猛地向外窜去，速度比来的时候快的没影，连一丝黑影都没看到，就如瞬移一般，即刻消失在附近，玄云这才回过神来，懵然间虽然并不知道发生了什么事情，但也急速后退，速度催发到了极致！

　　那立在不远处的七个东海宗弟子听到他们师叔的声音后，也不做多想，也猛然间向外退去！

　　风起云涌！

　　天地色变！

　　海水如海底火山喷发一般喷涌起来！

　　那急速收缩的六味天火瞬间收缩到了中心丈方大小的范围，忽然那极为纯净的蓝色光柱猛然间散开！！！

　　一阵强烈的光芒闪动，刺花了众人的双眼，众人只觉眼前一黑，继而似乎陷入无尽的黑暗中，心中大为惊恐之时，全都拼着老命向远方飞去！

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的骇人声音，就像惊天巨雷响彻耳边一样，所有人在这一刻似乎都双耳失聪，耳朵嗡嗡不止，内心更是震颤不已！

　　强大如斯的六味天火忽然压缩，再暴射出来的威力本就不同凡响，何况，其中还有那诡异的纯净的不带丝毫杂质的蓝色光柱！

　　强大的挤压和发泄，就像天崩地裂一般，强大的爆炸瞬间波及数十里的海域，说来不短的时间，其实从老家伙喝出‘退’那一声时，爆炸便瞬间激起！


第二百三十八章 生死之战（一）

　　飞行在空中，苏方一边想着该如何找寻小金，一边暗暗在心中比划着噬魂枪的一些妙用，这些都是在心念中完成的，即将到来的危险就在身边，一个不好就要命丧东海，苏方不能不抓紧时间。

　　就在这时，苏方心中忽然升起一股难以明喻的怪异感受，似乎体内的五行灵力有些不受控制的向外涌去，苏方吃了一惊，忙暗运真元，将这股躁动压了下去，神情间有了丝丝疑惑。

　　“嗡……”

　　肃反忽然听到一声微弱的轰响声，但是离得太远，有些分辨不清，但是一股心悸的感受猛然间涌上心头，苏方第一个念想便是小金。

　　“怎么回事？”

　　苏方抬头看向远方，在碧波荡漾的东海之上，却是什么都看不到，除了那片苍茫和点点黑影，那是一些岛屿。

　　灵识迅速飞掠而出，向那边延伸过去，但只覆盖了数百里，苏方便感到有些吃力，停滞不前了，只能若有若无的感觉到远方强大的灵力波动。

　　心中踟蹰了一下，苏方枪尖一转，便向那边飞去，在海空上转眼没了踪影。

　　……

　　天罡岛，东海宗。

　　一处偏殿中，一名剑眉星目的中年人正端坐在一侧的椅子上，手托着茶盏，慢慢的品着清茗，一脸悠然之意。

　　他的身侧，隔着茶几，坐着一个老头，虽然端坐一侧，摸样肃然，似乎颇为平静，但脸上闪过丝丝的异色却显示着他的内心并不平静。

　　“至木，你看这茶，虽然喝着是苦的，但到了最后，进入腹中，却又泛上来一丝清香，越来越醇，透人心脾。”

　　那一脸悠然的中年人淡淡的说出了这句话，转眼看向了他口中的‘至木’。

　　至木愣愣的看了看那中年人，有些疑惑不解，他有些听不懂他的话外之意。

　　正欲说话，却见那中年人摆了摆手，淡然道：

　　“我想说的是，过程虽然有些波折，但并不是关键的，只要我们有足够的实力，结果仍然是不会变的，就像这次，虽然让那只畜生搅的鸡犬不宁，但那是我们都没拿出手段，才让他溜之大吉。

　　至于目的，你也知道，是想引出那畜生身后的人，从而完成上面的交代，找出五行灵使，这些过程其实并没有什么变化，一切变数都仍然在我们的掌握中，而我们只要静待那人出现就行了，你放心，那人一定会出来的，只是时间问题而已。”

　　至木这时才一副恍然大悟之色，当即恭敬道：

　　“多谢掌门师兄提点，至木受教了！”

　　原来这名中年人，正是东海宗的掌门，道号至合，乃是东海宗背后实力最为强悍的高手，也是内宗大长老，一身修为以谮至出窍中期的高手！

　　忽然，只见至合脸色微变，抬眼看向了至木，却见至木也望了过来，沉声问道：

　　“感觉到了？”

　　至木肃然的点了点头道：

　　“嗯，好强烈的爆炸，距离天罡岛有千里地都能有这等威势，看来有什么大事发生了。”

　　至合点了点头，长身而起，沉声道：

　　“事不宜迟，我先走一步，你去叫上至通立即跟来！”

　　“是！”

　　说完，两人黑袍一挥，便化作一道箭流射向天际，消失了踪影。

　　……

　　爆炸很强烈，天地轰隆，如同天崩地裂一般，连海下妖族也震惊不已，缩在自己的洞府瑟瑟发抖，根本不敢出来查看，震声远远散开，方圆万里都有感应。

　　爆炸之后，海面瞬间陷入一片寂静，海水泛起数百丈高之后，又重重落下，炸死鱼虾无数，海面上浮尸一片，惨烈之极。

　　刚刚爆炸的那处，空气中散发着强烈的潮气，还夹杂着浓重的腥味，那是鱼虾被炸死的味道，海风徐徐，这些气味却仍然停留在原处，吹拂不动。

　　小金蓦地睁开双眼，开阖之间，如身体金色氄毛一般的金色自双眼射出，直透苍穹！

　　体会着体内真元流淌的感觉，小金嘴角咧了开来，一副猴脸上挂着诡异的笑容，看向远方，舌头自嘴中探出，绕着猴嘴添了一圈，尖利的牙齿猛然迸出，眼光瞬间变的冰冷至极，杀意盎然！

　　小金不仅没事，而且好的很，五行之力之前已在他身周和体内形成了循环，任它外面天火烧灼，他自岿然不动，身体内五行之力生生不息，在海水中的癸水精英被五行之力成功吸出之后，小金心中立刻冒出一个大胆的念头。

　　水火不相容，如果水的精华——癸水精英，和这六味天火的精华——丁火精英相撞，结果会如何？

　　结果自然不用多想，强烈的爆炸瞬间袭遍方圆数十里，轰隆之声和那强烈的震荡远远荡了开去，万里之遥都有微弱的感应。

　　小金也算是胆大包天了，如果没有天地最为自然的五行之力循环，与周边自然融为一体，所有的劲力都被融入循环之中，丝丝化解掉，单单他处于这爆炸的中心，就能立刻要了他的猴命。

　　但如此一来，强烈的爆炸聚集了大量的灵气，灵气也被融进了五行灵力之中，经过五行之力转化的灵力，那是天地间最为纯净的力量，小金直接放心大胆的吸收，再加上之前突破的境界，却也不怕走火入魔，在那么一刹那，小金便觉得浑身之内真元冲涨的爽快之极，那种酣畅淋漓的感觉，小金一下得到了最大的满足，满心的欢畅！

　　要不是抱守元一不能乱动，再加上这段时间的追杀和亡命逃窜令他沉静了不少，以着他原先的性子，只怕要立刻蹦起抓耳掏腮了。

　　但此刻，也算是无知无畏之下，到也让小金稳定境界之后，到了元婴初期顶峰了，小金现在觉得，如果再有一丝的契机，小金能立刻突破元婴初期，进入元婴中期。

　　看向远方，小金猛然立起了身子，却发现身体似乎又胀大了一圈，也比从前高了不少，肉体力量也经过淬炼更加强悍。

　　再碰上中品灵器，便不是小金吃亏了！

　　身形一纵，金色的影子立刻射向远方！

　　那里，有玄云师叔的气息，而其余的八人，包括玄云在内，气息都消散的一干二净，只怕全都在爆炸中丧生了！

　　身形如电般急速射出，金色的弧线掠过数十里的路程，那里，正有身受重伤的老家伙在亡命奔逃，但身受重伤的他，能在半空中稳定下来便不错了，速度却是极慢。

　　老家伙忽然浑身一震，感受到身后小金的凌厉气息，老家伙顿时魂飞魄散！

　　小金尖牙一突，森然一笑，猛地加速冲了过去，双爪一握，空气爆裂声噼啪响起，猛然间攥起拳头，便要一拳轰出！

　　就在此时，一声暴戾的大喝遥遥传来：

　　“畜生，住手！！！否则定要让你死生两难！！！”

　　声音随着强烈的音波轰然传来，如滚滚雷声一般震撼人心！


第二百三十九章 生死之战（二）

　　老家伙眼中闪过一丝喜色，心中稍稍舒了口气，正想抬头看向远方，忽然浑身一震，汗毛直竖的即刻加速，没命的向远方窜去。

　　小金对于那声爆喝如置若罔闻一般，攥紧的拳头猛然向前轰出，真元涌出，瞬间化作一个巨大金色拳影，带着呼啸的风声和强烈的煞气扑向老家伙！！！

　　“轰！！！”

　　金色拳影猛的砸向老家伙的后背，老家伙面色凄厉，露出难以置信的神色，随后整个肉体轰然爆开，血肉四射，爆出一团血雾，小金身影一闪，便捏住了那刚刚仓皇奔走的元婴。

　　小金看着那暴怒而来的一道身影，阴阴一笑，在元婴不断求饶的惊恐声中，手一捏，‘嘭’的一声，元婴粲然炸开，磅礴的真元猛地化为灵气不断外涌，随即消散干净。

　　“混蛋！！！你是找死！！！”

　　刚刚赶到至合惊怒交加，怒到极点！

　　这至合，正是当初去奇翠山将小金掳来的那位黑袍人！

　　一直身居高位的人，是最容不得别人挑衅他的尊严，甚至违逆他的意思！

　　但是，小金就在他眼前，让他眼睁睁的看着这只畜生将他师弟杀死，甚至连元婴都不放过，捏爆散开，他怎能不气！

　　“死！！！”

　　阴森着脸的至合，已经没了之前跟至木交谈时的悠闲，浑身气的有些发抖，对小金的杀意源源不绝的涌进脑中，此刻那甚至恶毒的想出千种万种残酷之法来折磨这只畜生，以泄心头之恨！！！

　　“杀！！！”

　　至合仰天长啸一身，黑袍一抖，化作一团黑色流光直射小金，小金刚刚还一副漠然的脸上顿时布满凝重，心中咯噔了一下。

　　“这人的功力怎么突然间提升这么高？”

　　但小金的念头还没想完全，一个黑色的拳影便扑面而来，凌厉的气劲刺得小金有些睁不开眼，强势，绝对强势！！！

　　小金根本不知道之前他能逃掉，跟这至合的故意放水有关。

　　心中骇然间，忽然一阵大力凶猛的袭来，小金只觉得浑身震颤的被远远轰出，刚刚立稳身影，脑中还有些懵然间，忽然面前一黑，那巨大的拳影又扑面而来，阴冷的风气直裹的小金的身体，小金仓促间根本挣脱不开，又是一阵大力，小金只觉的浑身碎裂般的难受，锵然间又被远远的撞了出去！

　　这下，小金也不再睁眼，没命的向远处飞掠，但至合似乎怒到了极点，根本不给小金反应的机会，身形一闪，几乎是一瞬间，便又冲了过去，又是一拳，拳拳到肉，一拳下去，纵然是小金如此坚韧的肉体，也有些吃不消。

　　“砰！砰！砰！！！”

　　一拳，再一拳，坚硬无匹的拳头在真元的包裹下卷的狂风四起，强大的撞击，震的小金有些晕头转向了。

　　最为吃紧的，还是至合那拳劲的丝丝渗透，小金肉体和骨骼强悍是不假，经脉也极为坚韧，但是小金的内脏却没有练到坚韧的地步，根本挡不住那渗透的拳劲，又不像苏方悟透真元融入身体各处的绝妙，小金只觉得满腹之中天翻地覆，搅得好不难受，喉头中腥然作呕间，即刻不受控制的喷出数口鲜血，人便倒射而出。

　　至合这次再没有追出去，冷冷看向小金，眼中那强悍的霸气无尽，森然传进小金张望过来的眼神中。

　　“小畜生修炼的速度倒是挺快，肉体也比之前强了不少，但跟本座还是有差距！你之前搅得我东海宗闹成一团，现今又当着我的面杀了我的师弟，当真的找死之极！”

　　小金一口吐掉几颗混着血沫的牙齿，毫不畏惧的迎上至合，满面的凄厉悍然之色，灵识传声道：

　　“我杀了那老家伙又待怎的，难道你把我抓过来，我就要甘心听命，我呸，别看你长的到不错，但是也隐藏不了你那满心的阴谋！抓了那么多修为低下的武者和修士，哼哼，如果其他的修真门派知道了你们的举动，就像昆仑派，你们有什么阴谋也要大白于天下，看你还藏头露尾！”

　　小金一席话，说的至合勃然色变，大怒道：

　　“小畜生，别以为本座不敢杀你！”

　　“嗯？”

　　小金愣了愣，忽然才有些反应过来，之前他们没抓住自己，似乎是不想杀掉自己，才被自己钻了空子，自己的血盾是迅速，但刚刚这家伙那爆起的速度似乎并不比自己的速度慢多少，如果时机拿捏的巧妙的话，自己……

　　再联想着之前严刑逼问自己五行灵使的下落，隐约间，小金有了些不好的预感，继而一双眼睛精芒爆射，森冷的盯向至合，怒道：

　　“难怪如此，你们休想利用我干什么，否则——”

　　没有了下文，小金的意思不言而喻——拼个鱼死网破！

　　至合突然不怒反笑了起来，狂声喝道：

　　“小畜生，不错，你的话忽然让我想到了更好的办法，那我就试试把你抓起来在种上往生咒，看你还待如何！”

　　小金不知道往生咒是何物，但也知道肯定是对自己极为不利的东西，眼角一缩，小金忽然看到至合又冲了过来！

　　这次歇息了一会儿，又有了防备的小金自然不会再让老家伙得逞，小金虽然知道至合修为比自己高出不少，但肯定悬殊不会特别大，否则这至合现在早已将自己打的半死。

　　之前在奇翠山那神秘洞府中，小金根本不是他的一招之敌，那时候小金才刚刚金丹后期，虽然一身修为堪比元婴后期，但他会的东西少，对于修真者毫无打斗经验，根本不是至合的一招之敌，而现在，小金一身修为堪比出窍初期巅峰，再加上这段时间的亡命厮杀，打斗经验也长进了不少，再次对上至合，小金心中也自信了很多！

　　蓦然间，小金双眼中爆射出骇人的精芒，浑身气势不断攀升，紧紧盯着至合飞来的身影——

　　“咻！！！”

　　至合双拳顿出，强大的拳劲赫然间将周围空气挤出，形成中空的气场，狠狠的朝着小金砸去，黑气缭绕的双手中，惨然的气势猛然升腾而起，刺向前方，紧紧笼罩着前方的小金。

　　小金大喝一声，血色红光一闪，人影顿时侧身遁到一边，右爪暴涨而出，带着尖锐的划空之声，紧紧的朝着至合削去！

　　至合眼神一紧，身子竟诡异的猛地旋转过去，右腿一踢，真元猛地冲出，带起一阵黑色刀芒回首向小金砍去，小金丝毫不惧，冷笑一声便将利爪迎了上去！

　　“锵！！！”

　　极为刺耳的声音攸的响起，两人都觉得耳膜一阵震颤，纷纷扭头便退，向一边闪去，‘轰’的一声，气旋爆开，搅起中间灵气肆虐，呼啸着向两边冲去，如果进了身体，那便是要受伤的！

　　又是一道黑芒闪过，至合化掌为刀，凝聚而成的真元刀魄锵然间变砸向小金，小金退势稍缓，不得不倒退防御，双爪向前探出，不能让刀魄砸中。

　　“轰！”

　　小金顿时被砸出数十丈，身子也抡圆了向一边飞去，喉头一甜，又喷出一口鲜血！

　　两人此刻都没有用法宝，小金是纯粹的没有，至于至合，却不知道他打的是什么念头了。

　　但两人的修为还是立刻之间分出高下，至合虽然也受了些震荡，但仍然轻松，而小金却有些狼狈，还被砸的喷出一口鲜血，满身的金色氄毛也有些黯淡了下来。

　　至合微眯了眯眼睛，猛然一瞪小金，正欲冲过去，忽然头一转——又有两人来了！

　　正是至木和他去找的另一位师弟——至通！


第二百四十章 生死之战（三）

　　看到来人，至合心中已经笃定这小畜生逃不掉了，当即大笑道：

　　“两位师弟来的正好，一人一侧，先抓住这畜生！”

　　听到至合的命令，两人远远的躬身道：

　　“谨遵掌门令！”

　　说完，便如箭一般的射向两边，想封住小金的退路。

　　小金见势不妙，此时已经不是再争斗的时候，否则只能缚于他手，小金不是鲁莽之辈，身形一跃，浑身血色涌动，便化作一道红芒向一边冲去，趁着还没形成合围之势抢先逃掉！

　　“畜生还敢逃？”

　　至合厉声大喝，便化作一道黑芒，向小金追去，至木和至通看到小金跑掉，也立即催发真元向着小金追去。

　　顷刻间，一道血红色的影子划过天际，似乎全身火焰或者鲜血般灿烂，瞬间之后，又划过三道黑色的影子，搅起天际一片混乱。

　　“小畜生，停下！！！”

　　至合修为最高，速度最快，离小金并不远，至合浑身真元迸发，猛地右拳一握，真元涌入右手，黑色气流缭绕，在真元刺激下，右拳猛地升腾为巨大的拳影，如有实质的呼啸着向前挥去，比至合的速度又快上不少！

　　小金侧身闪过，但仍是不及，那巨大的拳影瞬间袭至，带着森寒的气流冰冷的刺了过来，尚未及体，小金已经感觉到了透骨的寒意！

　　“轰！！！”

　　拳劲带着无匹的气势猛地撞着小金半个身子，便滑向一边，散入天际，小金却是身子打了个踉跄，猛地向下一栽，身子止不住的向下落去。

　　至合森然一笑，身形一转，便朝着小金后背再次轰去！

　　又是一拳！

　　在小金落下去的那时，修为已达出窍初期顶峰至木已经冲了下去，似乎早就料到小金的退路，同至合一起，两人封死了小金的去路。

　　至合真元一张，喷涌而出，黑色雾气缭绕的拳影猛地幻化出来！

　　那巨大的黑色拳影，便如一头凶猛的饿狼一般，恶狠狠的直扑小金后背而去。

　　前后堵截，小金双眼泛红，杀意滔天，有些疯狂起来，心中猛然闪过一丝决然，真元暗涌之间，小金猛地侧身，身子一翻，诡异的回头冲向了至合，已经数寸长的爪子突然间暴涨三尺，闪着幽异的光，突利利的刺向至合！

　　至合大吃一惊，本以为小金会直扑下去，却没想到他却忽然变换方向，一下子有些措手不及起来，不及抵挡，只能翻身后跃！

　　身形在小金头顶上划过一道弧线，小金现在最大的目标便是逃走，也没有追上去，身子一旋，便向着另一个方向飞去，红芒再次大盛，显然小金已经拼了命，唯一的要求便是逃走，不计后果。

　　“畜生哪里走！”

　　突然之间，冷不丁的刺来一柄飞剑，紫气逼人，盛气凌人的寒芒吞吐数尺有余，瞬间刺到小金面前，横住了去路。

　　心中虽然怒火滔天，但小金还是不得不侧身闪过，但这样一来就失了先机，原先落在最后面的至通已经飞扑而上，拦在了小金面前，手一招，那柄紫色飞剑又带着绚烂的光芒向小金扑来！

　　小金这才看清这是一把中品灵器，心中大怒的同时，看着已经追来的至合和至木呈三方合围之势，却又对这老家伙暗恨不已，当即满腔怒火喷涌而出，竟然毫不畏惧的冲向那柄紫色飞剑，如电芒一般的速度，在众人眼中只是刹那之间，小金便轰然迎上飞剑！

　　“锵！！！”

　　飞剑似乎发出一声悲鸣，下一刻，便被小金紧紧的攥在了手中。

　　“大胆畜生，放手！！！”

　　看到本命法宝被抓住，至通惊怒交加，此刻的他也没心思想小金为何能抓住那劈山断地的中品灵器，却是怒喝着让小金松手，同时手上灵诀翻飞，想借着飞剑冲出小金的手掌，并反戈一击！

　　但那柄飞剑嗡声不止，如有灵性般发出痛苦的声音，在小金手上却是纹丝不动，相当于出窍初期修为的小金跟这至通相当，再加上比中品灵器还强上一筹的肉体，小金怎么可能抓不住他的飞剑。

　　阴森诡异的冲着至通猛然一咧嘴，小金手下却是丝毫不慢——

　　“嘭！！！”

　　如山体断裂一般，炸射出点点山石似地飞射出刺目的紫色寒芒，小金却是丝毫不为所动，冷然的看着被自己生生掰断的紫色飞剑，一双猴眼充满嗜血的暴戾！

　　置之死地而后生！

　　确实，不拼上一番，小金根本没有逃走的希望，现在退路已被封死，小金通红的猴眼如燃烧的火焰一般，熊熊灼烧，这种险境刺激的小金爆发了他神兽的霸气和凶性！

　　“吼！！！”

　　小金忽然仰天长吼，如那巨猿一般使劲的拍打胸脯，长吼生生不息，绕转天地，嗡嗡之声震得至合三人有些分不清眼前的猴子是否疯了。

　　“掌门师兄，现在该怎么办？”

　　三人距离相隔数百丈，至木也就对着至合灵识传音道。

　　而至通因为本命法宝被毁，神色间有些萎靡，真元平息了半天，才强自压下那阵躁动，但他知道，这次之后，最起码又得半年多的修养了，所幸他并不止一件本命法宝。

　　而至合看着小金随着那暴戾的大吼，漫天的震荡如那涟漪般圈圈荡开，射向远方，忽然，至合看到小金眼中红芒大盛，如嗜血凶兽一般的气势暴涨，整个身体氄毛根根立起，身子也向外膨胀起来，一股遥远的苍茫感觉涌上至合三人心头，互相对望了一眼，都看到了对方眼中的杀意！

　　如此强势，绝不能留，否则必成祸患！

　　就在这时，忽然小金浑身红芒大盛，如那灿烂的血液一样，刺灼双眼，耀目异常，其中还夹杂着金光暴闪，漫天灵气迅速向中间涌去！

　　至合双目微眯，他已经被这一幕看的有些吃惊了，突然转醒过来，面色变得狰狞无比，厉声喝道：

　　“杀！！！”

　　“杀！！！杀！！！”

　　至木和至通猛然大喝，三人手上光芒闪动，都取出了法宝，猛然一抛，手中灵诀不断翻飞，灵气也迅速集结起来，向着那三件法宝飞射！


第二百四十一章 生死之战（四）

　　三件法宝，三种颜色，三道磅礴的气劲凌厉的射向小金，完全没有留手，只有那冲天而起的光华，显示着小金正在做着最后的挣扎！

　　“吼！！！”

　　吼声震天，漫天的灵气激荡不已，但那三件法宝却是岿然不动的猛冲向小金，一往无前的气势，集合了三人的绝世杀招，凶狠的向小金杀去！

　　这一刻，他们都有些疯狂了！

　　法宝之上的狠厉杀气猛地接触到小金周身的红芒，那红色与金色交杂的红芒突然大涨，席卷着朝三件法宝冲去，似乎也想吸纳进去。

　　但这并不是灵气，而是有人操控的法宝，而且还是出窍期的高手操控的！

　　“轰隆隆！！！”

　　惊天的炸响轰然爆起，三件法宝以无匹的强劲力量冲进了那一圈的范围中，震起漫天的红芒激射！

　　“吼！！！”

　　小金吼声有些嘶哑起来，似乎受了伤，但那凶戾似乎更胜一筹，交杂着透人心魄的凄厉，野兽不可怕，被激怒的野兽才可怕，此刻的小金卷在那红芒中间，却根本看不清身影，只觉一股冲天爆炸响彻天地，嗡声不止！

　　下方的海水都搅动了起来，起风了！

　　狂啸的飓风无端升起，以小金为中心，向四周席卷而来，随着那强烈的爆炸猛然升腾，一道金芒和一道红芒瞬间爆射开来，那强势的飓风忽然消没在光芒之中，没了踪影。

　　至合三人根本不知道其中发生了什么情况，但那惊心动魄的吼声却让他们心中涌起了难以明喻的心悸之感，似乎有点儿不妙了！

　　而那不断变换的飓风和红芒，还有那惊天动地的炸响也颇为令人惊骇！

　　三人见法宝击中小金，当即毫不迟疑的急掐灵诀——

　　“咻！！！”

　　三道朦胧的光芒猛然倒射而回，似乎没有去的时候那么耀眼了，虽然光华闪动，但灵气波动也变得微弱了不少，三人心头微惊，猛然身形一纵，抓住了那飞射回来的法宝。

　　果然！

　　法宝损毁不少，有些残痕，虽然尚未毁掉，但修复也要花费时间的，毕竟是自身精血真元淬炼很长时间的，就在这时，忽然天际一黯，三人都仰头看向了小金的方向！

　　此时，却见那环绕住小金的血色红芒猛地一顿，继而迅速向回退去，在那刹那之间，小金的身形再次显露出来，这一刻，至合三人心神再次失守，纷纷目瞪口呆起来——

　　小金，竟然诡异的壮大很多，如同巨人一般，身高三丈有余，满脸凶戾之气，暴躁的看向四周，那充满杀气的眼神如有实质一般射向在场三人，至合除了心中微微一惊便瞬间回过神来，而至通和至木却忽然感觉一股凉气自丹田升起，涌上心头，浑身竟然有些颤抖起来！

　　“这到底是什么怪物？”

　　三人心头都升起了奇异的念想，但同时，三人也发现了小金身上那触目惊心的伤口，心中暗道法宝果然奏效，好歹伤了这妖兽，否则看刚刚那种威势，只怕还真拦不住他。

　　至合看向至木和至通两人，微微点头，两人都心领神会，忽然身形一纵，在虚空中踏起了步子，仔细看去，似乎有某种韵动暗含其中，集结了天地至理！

　　小金身上有三大伤口，以胸部的伤口最为触目惊心，他正面相对的，正是至合，至合修为最高，灵器竟然是上品灵器，即使小金变成现今这幅摸样，也要受很大的伤。

　　三丈高的小金，浑身肌肉虬起，隆成一个个的大块头，那金色的氄毛也似乎重新捋过一遍，金芒四射，仍然是根根竖起，如锋芒般锐利刺目！

　　巨大的脑袋似乎还能看到过往的样子，但却平添了一股凶悍之气，尤其是此时，盯着至合的样子，眼中通红一片，只剩杀意！

　　“吼！！！”

　　冲天大喝惊起阵阵惊云，全身气势锵然震颤，向着至合激射而去！

　　小金似乎并不知疼痛一般，状若疯狂的朝着至合冲去！

　　一拳砸出，带着无匹的罡风，毁天灭地的气势夹杂着小金的暴戾气息猛然窜了出去，狠狠的朝着至合轰去！

　　至合虽然心中杀意汹涌，此时却也不敢硬抗那一拳，身形一变，朝着一侧闪去。

　　“轰！！！”

　　小金嗜杀的看着拳影击中‘至合’，猛然狂吼一声，双拳一砸，那拳影瞬间爆开，激射出强大的星芒，这时，小金才看到那‘至合’一下子消散在天地间。

　　原来小金击中的是至合的残影，至合猛然爆起，速度太快了，人出去了，那儿留着残影，致使小金看错了。

　　小金身形猛然放大，实力变得强悍起来，但是速度确是慢了下来。

　　小金摆了摆巨大的脑袋，龇牙咧嘴又是一阵咆哮，心中更怒了！

　　小金虽然速度比不上以前，不及至合，但相较于至木和至通，小金还是快上不少的，眼神中红芒一闪，便锁定了那两人，浑身血芒一闪，身影便向着那两个方向冲去！

　　“畜生找死！”

　　至木心中大怒，手中的那件法宝猛然扔出，手上灵诀一闪，随着‘叱’的一声，指尖一点，那雾蒙蒙的黑色气旋便缭绕着冲向法宝，黑气裹着法宝便迎上小金那颗巨大的脑袋，用意自然明显，砸碎脑袋！

　　小金咧嘴森寒一笑，巨大的爪子一拍，便想把那法宝拍碎，但看着吃过一回亏的至木肯定不会傻到再把法宝那么撞向小金——

　　果然，小金的爪子刚刚拍上那件法宝，那黑气猛然一窜，便涌上了小金的手臂，并向着小金脑袋涌去，一时间，小金半只手臂黑雾缭绕，阴森的鬼气散发着冰寒的气息，小金顿时感觉手臂一滞，真元有些受阻。

　　刹那间，那法宝便呼啸一声脱离了小金的手掌，朝着小金的右肩猛然刺去！

　　“轰！！！”

　　法宝轰然击中小金右肩，虽然并未撞破，那是肉体虽然强悍，但小金右肩里面却是一阵翻滚，内脏震颤不已！

　　“噗！！！”

　　翻涌之下，小金忍不住喷出一口鲜血，顿时，小金又是一阵狂吼，海天之间狂风四起，又阴暗了不少，小金此时已经弃除了那缠上手臂的黑气，但巨大的疼痛却使他更加狂暴起来，张狂之极！

　　至木暗笑一声，畜生到底是畜生，稍微一点计策便让他受伤，来上这么几下，这畜生也就没有抵抗的力气了！

　　至合三人仍然在围着小金不断奔走，随着他们的奔走，天地间磅礴的灵气又被重新聚集起来了，环绕在他们身边，向着四周激荡旋绕不已。

　　忽然，只听至合大喝一声“叱！！！”

　　顿时，至木和至通也大喝出声，同时手臂向两边猛然伸出，两道激流射向两边，顷刻之间，没人两道激流互相连接起来！

　　“嗡……”

　　几人只感觉浑身一震轻颤，歪了一下，便顿时大笑起来：

　　“哈哈，三才阵成，只剩下瓮中捉鳖！！！”

　　笑声激荡之间，随着大阵成型，灵气狂涌，一下子将以小金为中心的上百丈方圆裹了起来，里面氤氲流动，不辨方向，只能听到小金在其中怒吼连连，愤怒到了极点！


第二百四十二章 生死之战（五）

　　三才阵，以‘天、地、人’三通凝聚空间，锁住大阵，截住所有的退路，阵中之人不辨方向，自乱阵脚，如果心性不定只能吃大亏。

　　而布阵之人却可以看清阵中变化，诸多虚实都掌握在手，由天地借势，冲虚而出，直捣中宫，袭取阵中之人，变化繁复之下，阵中之人受伤不及，丧命更是正常！

　　小金在其中咆哮连天，但奈何这阵法是由三位出窍期以上的高手布置，对于阵法一知半解的他，却是冲不出来的，但这样一来，更增添了小金的暴躁感。

　　“吼！！！”

　　小金一爪挥出，狠厉的劲气轰的激射开来，进入前方灰黑色，雾蒙蒙的虚空，不一会儿便消散干净，重新归于虚无。

　　看到其中的情景，至合面上毫无表情，手中却是一攥，一团黑漆漆的光影猛然间升腾起来，至合随手扔出，直接砸向小金！

　　“咻！！！”

　　黑漆漆的一团，在这灰蒙蒙的虚空中肆无忌惮的横冲直撞，径直到了小金身侧，小金却还浑然不觉，仍然在那儿不断挥舞，虎啸狼嚎一般的大声咆哮，愤怒之气一浪比一浪高，席卷的周身数丈之内那雾气近身不得，只是围绕着他旋转不休。

　　那团漆黑的光团散发着森冷的寒气，刚一进小金周围的空间，便隐匿不了行迹，却见至合手中诀法一打，那团漆黑的光团猛地发出一声尖啸，速度又提升一倍不止的砸向小金腹部，方向正冲着丹田的位置！

　　小金也立刻发现了，身子一紧，眼中凶光一凛，猛然纵起身形，向着上方冲跃而起，同时反手一掌向那漆黑的光团拍去，希望能近身之前能将其震散，小金虽然发狂，但还没有泯灭灵智。

　　“簌——”

　　小金的掌风正中漆黑色的光团，光团很是怪异的并没有阻拦，一下子爆了开来，散成大片的漆黑雾气，比墨汁还弄上无数倍，在这灰雾蒙蒙的虚空中显得特别扎眼。

　　看到这种情况，小金跃上去的身形慢了下来，愣了愣，似乎有些不解，但忽然之间，却见小金脸色一变，凄厉的吼叫起来，身形陡然化作一道血色向上方直冲而去！

　　而那黑色的雾气却化作一个鬼头摸样的凶狠怪物，比之小金之前的暴戾似乎更加凶悍，浑身阴冷的气息带动着身周寒气聚集，使得那鬼头有些虚幻，但更加深了恐怖之感。

　　小金刚刚只是看了那鬼头上漆黑空洞的眼眶一眼，便觉得脑中似乎针扎似地疼痛难忍，心中惊惧之下，顿时想到不好，便冲天逃掠，急于摆脱掉这诡异的东西。

　　血芒速度快，但鬼头似乎更快，片刻功夫，便在小金凄厉的嚎叫声中缠了上去，瞬间裹遍了小金周身，带着那团黑气，小金身上血芒若隐若散间，几下子便没了踪影，小金的速度顿时慢了下来，渐渐的停住不动，而那黑气一下子胀大了一圈，整个的将小金裹得严严实实。

　　黑气翻滚，其中确实透露不出丝毫的景象，就这么诡异的停伫在虚空中，只其中不时传来小金狂躁而沉闷的吼声。

　　这时，再观外面的至合，却见他大汗淋漓，浑身似乎被水洗过一般，可见刚刚那鬼头虽然迅速的缠上小金，虽然强悍，但至合操控起来也颇为费力，至合脸色苍白的样子，显然是那鬼头他并不能完全操控，一边担心被反噬，一边释放出去追逐小金。

　　感觉到自己的法宝已经完全的裹上了小金，听着里面传来的那唳啸的吼声连绵不绝，在那让人心神颤抖的吼声中，似乎还能深深的感觉到小金此刻的痛苦，以及那难以承受的生死抉择！

　　对，生死抉择！

　　此刻的鬼头，已经钻进了小金的体内，瞬间兵分两路，一路直冲而下朝着丹田去了，一个却是冲上头腔，连小金的灵魂之力都被激了出来，淡淡的金色虚影跟漆黑的影子绞在一起，难解难分，但听小金那痛苦之极的声音，以及不断使劲拍打自己脑袋，便可以看出，此时两个虚影已经纠缠不清，艰难的角逐，不是你死便是我亡的惊心动魄！

　　而另一路，鬼头横冲之下，就要撞进小金丹田，轰然之间，一道小小的金色身影闪过，小金体内的元婴——一只金色的小猴也蹦了出来，怒目圆睁，恶狠狠的瞪着那一圈鬼头，表情凶恶！

　　鬼头却是丝毫没有意识，只知道毁灭和啖食，桀桀鬼叫着便扑了过去，森寒之气呼啸扫过，小金体内不少器脏都损毁不少，黑气如扫荡一般破坏着小金体内各处。

　　如果能从外面看到被黑雾包裹的严严实实的小金，便会发现双目紧闭的他，已经在不住的颤抖着，那庞大的身躯似乎都不能停止这种痉挛，只能任由他肆虐下去！

　　小金已经分身不暇了！

　　体内两处战场，烽烟四起，黑雾搅得一片狼籍，而小金的灵魂和元婴也并不示弱，恶狠狠的撞击着那鬼叫的黑雾，不断的将那鬼头打散，但要不了多大一会儿，鬼头便又重新出现，只不过……一次比一次稍微小了一些。

　　至合的双眼已经紧紧的闭着，身子也有些颤抖起来，其实，小金的元婴和灵魂与鬼头的对决，也可以说是小金与至合的对决。

　　只不过一个是操控漆黑的鬼头法宝，而小金却只能用元婴和灵魂抵挡。

　　与小金痛苦的表情相比的是，至合虽然也很焦躁和费尽力气，但并没有小金那么的痛苦，面目之上似乎还有不时显现的兴奋。

　　就像那两军对决，一方已经将另一方打得节节败退，但此刻另一方气息尚存，又重新组织着进攻，但这一方并不怕，只要坚持到最后，胜利肯定是他们的！

　　至合就是快要胜利的一方，只要他能坚持的比小金更长久！

　　就在这时，天际飞掠过来一道黑影，黑影的速度很快，正在迅速的接近中！

　　至木和至通知道至合现在的情况，这么多年的师兄弟，自然配合默契，看都远方来人，不知是敌是友，自然先出声示警，至木当先道：

　　“前方是哪位道友，东海宗正在此处降妖，道友若无他事，还请速速远离，以免伤及无辜！”

　　至通和至木现在不能乱跑，只要他们一乱动，大阵也就散了，他们并不知道至合和小金两人斗法的情况，虽然看似至合占着上风，但斗法之时瞬息万变，不到最后一刻是根本分不清胜负的，两人也不敢自作主张撤离，以免放走了小金导致功亏一篑！

　　而来人却并不答话，身形瞬息之间便到了近前，攸的停住身形，脚尖一挑，兵刃已被他抓在手中，面色冷峻的看着离他最近的至木，森寒的眼神中似有无穷的怒意迸发。


第二百四十三章 苏方到来

　　来人一副丰神俊朗之姿，一身绸质紧身黑袍，身形微转间，强大的自信不经意间流露出来，显示着他过往的强势！

　　“你竟敢犯我东海宗之……”

　　至木还没喝出声音，却见那人面色陡然森寒起来，眼中精光一闪，手中一动，黝黑的枪尖锵然一抖，迸射出点点寒芒，直射至木，身形一闪，便径直的向着至木杀来，嘴中怒声道：

　　“敢动我兄弟，我要让你东海宗知道什么叫做逆鳞不可犯！”

　　来人正是追寻而来的苏方，小金的吼声虽然凄厉，但多年的相处，苏方一听便知！

　　至木听闻苏方的话，便知来人不善，恐怕便是自己师兄说的那畜生背后的人，当下陡然间脸色森寒异常，大怒道：

　　“小小元婴初期也敢张狂，找死之极！”

　　说罢，至木随手一扬，一个掌心雷砰然打出，直撞苏方头顶！

　　“轰隆！！！”

　　雷声滚滚，缸口粗细的紫色闪电猛然从虚空处迸射而出，直扑苏方头顶！

　　在至木眼中，如此强势的掌心雷对付一个元婴初期的修真者，是不是有点小题大做了，至木竟然有着丝丝的后悔，但后悔不及，至木却被眼前的一幕给惊呆了——

　　只见苏方丝毫不惧，昂首向天，枪尖一抖，便冲天而起，直指头顶苍穹，恰到时间，闪电轰然炸下，紫色闪电铿然间沿着枪体顺势而下，激起枪尖震颤不已，但苏方的手臂却是纹丝不动，稳如泰山！

　　“簌——”

　　闪电横冲之下，就在那眨眼的功夫间，已然击中苏方身体，但苏方却毫无至木想象中，被炸得肢体焦黑，鲜血狂喷的样子，却一副怡然自得，神态安然之态。

　　若说有些什么不对劲，只怕仅仅是看向至木的眼神——杀意更浓了！

　　苏方灵魂境界只有元婴后期，因此出窍初期的老家伙能看清苏方的本身修为只有元婴初期。

　　但苏方虽是元婴初期的修为，发挥的实力却堪比元婴后期，这点，已经在他们东海宗那位死在苏方枪尖下的玄胤身上得到了最大的验证，话说，扮猪吃虎也是一种手段，有些人，想扮还没那种实力！

　　紫色闪电在苏方身上流溢翻转，并没有造成丝毫的损伤，而苏方的肉体却在这闪电的洗礼中又淬炼了一遍，闪电丝毫没剩，全都被苏方吸进体内，这时苏方也不及淬炼了，因为——

　　“锵——”

　　一道急速而来的大锤带着笠笠风声呼啸而来，正是至木暗算小金砸在他肩膀的那件法宝！

　　苏方眼睛一眯，身子一跃闪开，枪杆一阵，向着大锤挑去！

　　苏方知道自己跟那老家伙的差距，自己已经元婴后期的灵魂境界，却还看不透这老家伙，自然是出窍期无疑了，不知死活的硬碰，只能是找死，如果计谋暗算，那又另算了。

　　苏方现在，便是赌的法宝质量，虽然不敢硬接老家伙的大锤，但自己的噬魂枪和这大锤同属中品灵器，苏方赌的便是自己的噬魂枪威力比这大锤更胜一筹，这也是苏方缘于对乾韵真人的莫名信任！

　　“嘭！！！”

　　一声闷响震颤着周围数十丈方圆的空气，发出嗡嗡的颤音，苏方只觉得手臂猛然剧痛不已，一股酥软使得苏方差点丢掉手中的噬魂枪，心中不禁对至木的修为有了更深一层的认识。

　　“这老家伙，肯定不是普通的出窍初期的修真者，恐怕距离出窍中期也不远了！”

　　苏方心中暗暗揣测，却也在迅速的恢复着体内因为强大的反震之力带来的丝丝损伤！

　　而至木，伸手抓过反震回来的大锤，却是神色凛然的再次打量起了苏方，眼中精光流转，显然刚刚苏方那么一挑，也使他对苏方的实力有了些认识，也不是表面看起来的那么简单。

　　看着至木已经没了要一举拿下自己的意思，似乎在想些什么，苏方正感诧异间，忽然再次听到小金那痛苦不堪的声音，似乎……已经到了不堪忍受的境地了，苏方心中登时透亮起来，面色森寒之极，也焦躁了起来！

　　这面前的老家伙，显然是在拖延时间，等他们对付完了小金，再收拾自己肯定是轻而易举，自己绝对不能给他们这个机会！

　　想到这里，苏方迅速拿定主意，当即仰身长喝道：

　　“小金，大哥来也！！！”

　　身上气势陡然放开，呼啸着向那三才阵中磅礴而去，卷起阵阵飓风呼啸不已，连中间那灰黑色的雾气也顿时翻滚不休，生生被苏方的气势撞开一道道缝隙！

　　小金虽然正在跟至合做着殊死的斗争，但灵识尚开，七窍通灵，苏方的话，他却是听的真真的！

　　在数月的追杀生涯中，始终未曾服软妥协的小金，这次却是浑身震颤不已，显示着内心强烈的激动，灵魂深处，那丝丝的牵挂瞬间无限放大，最终凝结成苏方的样子，小金内心一下子汹涌澎湃起来。

　　一时间，小金泪流满面！

　　“吼！！！”

　　似乎是回应苏方一般，小金身上气势也猛然间放大，吼声一声接着一声，连绵不绝，迎合着苏方的声音，两兄弟长啸之声震荡在海天之间，卷起波涛汹涌，海浪翻滚，那多年的默契使得两人都有着无匹的信念，这信念陡然间无限放大！

　　至合面色一变，他清晰的感觉到了，在苏方喝出声之后，小金的反抗猛然间增强了，一瞬间便有冲破束缚的趋势，又将至合那漆黑的鬼头法宝逼退一段距离。

　　“来人在这畜生的心目中肯定有着很重要的位置，是否就是我一直在寻找的这畜生背后的人？”

　　重重心思之下，使得至合瞬间做出了决定，当即传音对着至木和至通道：

　　“撤了阵法吧，这畜生现在被我的鬼头逼进体内，现在已经不太可能出来了，你们俩先去把那人拿下，再一起对付这畜生！”

　　“谨遵掌门令！”

　　至通和至木一起传声恭敬道。

　　随后，三人身上气势一变，手诀陡然打出，射向各自手上，连成朦胧的光晕，就要撤掉三才阵！

　　苏方，看着三人的异动，开始尚且不知，但看到三人的手法，心中瞬间了然，心中冷笑道：

　　“竟敢当着我的面撤阵，还真是胆大，我要不懂是阵法，现在只怕还真不敢异动，但恰恰相反，我不仅知道这是三才阵，还知道你们是要撤阵，知道了你们的动机，这三才阵我自然也要插上一手了！”

　　苏方心中已经知道了三人的动机，至合撤阵，是在苏方不懂阵法的前提下，他也是被小金和苏方这一通吼声不绝闹的，心中已然有些乱了，没有顾及到这一点，不过炫蓝星上的修真者，懂得阵法的还真不多，精通阵法的更是寥寥无几，所以至合也就放心大胆的撤阵了！

　　但至合却不知道，苏方得自乾韵真人的真传，虽然时间尚短，但这并不算太高深的三才阵，苏方却是揣摩了无数次，如果连他们的手法都看不出来，连这其中的破绽都分辨不出来，苏方干脆一头撞死得了！

　　苏方心中已然有了定计！


第二百四十四章 锋芒毕露

　　看准了三人撤阵的变化，瞅准时间，苏方身形陡然加速，在离他不远的至木还没反应过来的时候，猛然飞身冲上！

　　速度催发到了极致，苏方直扑至木和至通双手连成的灵气交界点，手臂一挥，噬魂枪带着凌厉的气劲锵然刺出，那黑色的劲气在枪尖的强势下凝结成了一道激流，向着苏方早已计算好的方位爆射而去！

　　而至木三人刚刚完成最后一步灵诀的撤出，对于阵法知道并不多的至通和至合却是冷眼看着苏方的异动，面上不带丝毫表情，而三人中，至木对于阵法颇有研究，看着苏方的举动，刚开始还楞然不解，但陡然间便转醒过来，神色大变！

　　但此时已经打出灵诀，三人手上的光影就要连接起来，已经无力回天！

　　“混蛋——”

　　交杂着至木暴躁的怒骂声，苏方枪尖瞬间刺上那交叉点，完美的一击！

　　“轰！！！”

　　还没解除完全的三才阵立刻晃动起来，大阵中灵气四溢，疯狂的朝着外面翻涌而出，大阵那交叉到一起的灰黑色光影，在苏方那一刺之间，陡然爆射出强大的威力，轰然炸了开来！

　　已然得手，苏方瞬间闪开，险之又险的逃离了爆炸的冲霄，而两边的至木和至通却没有这么好的运气了，被光影连接起来的两人根本走脱不掉，只能面带惊惧的防御抵挡，浑身真元如不要命一般的疯狂泻出，在身周布下重重的禁制！

　　“轰！！！”

　　炸响声接二连三的爆响起来，轰声隆隆，虽然不及小金之前弄出来的那次爆炸，却也是声势骇人，灵气交腾在一起，磅礴的席卷四方，虽然离爆炸稍远，至合却也受了不小的冲击，真元乱颤！

　　轰响激起下方海浪爆涌，冲天而起，卷起上百丈的海浪，奔腾之际如万马奔腾，一时间，这海天之间再次重浪交击，震声远扬，轰隆隆的夹杂着苏方大笑声。

　　“噗！！！噗！！！”

　　至通和至木两人不约而同的接连喷出两大口鲜血，丹田中翻涌不已，外面布下的那些禁制瞬间告破，那爆炸的激流一下子剧烈的冲击到两人身上，丹田翻涌之间，再加上肉体普通，两人已然受了不小的伤！

　　爆炸卷起一阵灵气四溢，身影迅速拉开，在连接断裂的那一刻，两人同时向着两方闪掠而去，仓惶间如急了的兔子。

　　而至合却是满脸阴鹜，刚刚那声爆炸，虽然给中间的小金也带来了一些冲击，但作为布阵者之一，他受到的震荡也不比他的两位师弟小多少，只是他真元充盈，修为稳固，受的伤却比两人小了很多，但这样一来，他的鬼头法宝却又被小金冲开了一段距离，使他本就不好的脸色更加森寒阴冷起来。

　　“混蛋，一旦我收拾掉了这只畜生，待会儿饶不了你！”

　　一边心中怒极的暗恨着，至合一边却加大了鬼头对小金的压制，漆黑森冷的鬼头一时间气势再次奔涌而发，向着小金疯狂的扑了过去！

　　苏方的到来，对于小金来说便是最大的激励，此刻小金也是咬紧牙关，死不退缩，一方面是要牵制至合，另一方面，自己也并不希望这是自己跟苏方相见的最后一面，两人还有曾经的承诺，一起修炼到仙界，一起去找他的老主人！

　　修仙路途漫漫，艰难险阻万般，稍有差错，便会深陷万劫不复之地，更有可能神魂两灭，魂消魄散，连投胎转生的机会都没了，修真者，不仅要与天斗，与地斗，更要与人争斗，这更是充满诡计和暗算的争斗，心智不坚者，不消说扛过天劫，只怕与人争斗之时一不留神都要丧命！

　　小金和苏方两人跟至合三人的修为还有差距，人数上也少于他们，两人完全处于弱势，如果正常的争斗只能是被压着打，毫无还手的机会，但苏方刚刚那一眼疾手快的挺枪一击，不仅完美的化解了这一巨大的差距，而且还赢得了一丝转机。

　　现在至合和小金正在僵持着，而苏方虽然面对的是至木和至通这两个出窍初期的修真者，至木还是出窍初期顶峰的高手，但爆炸让两人受的伤却也不小，苏方以一敌二虽然也还是有着差距，但这差距还是够苏方发挥的，至少苏方还有翻转的机会！

　　面无表情的盯视着向自己飞掠而来的至木和至通，苏方一挺身躯，挥舞噬魂枪，甩出一个枪花，遥遥指着两人，神情间说不出的漠然，对于这三人，苏方心中已经将他们判了死刑，即使现在没有机会和实力杀掉他们，以后苏方也会找上东海宗的。

　　但，这必须有个前提，那就是自己和小金能活着逃离！

　　心中涌出无限的信心，而这信心缘于对生的渴望和对未来的无限期待！

　　“小子，你很好，天下间胆敢暗算我等的，惟尔一人矣！”

　　至木刚一飞近，便寒着脸说道，胸腔中的杀意却是止不住的攀升，对于这等耻辱，作为身居高位久了的人，都容不得这种挑衅，而且还是以自己吃了这么大的亏为结果。

　　不仅至木，至通也是阴森着脸，这老家伙上一件紫色飞剑法宝被小金生生掰断，让他受了些伤，这次又被苏方狠狠的阴了一把，他渡过六九天劫，进阶出窍期的时间不算长，连续两次受伤，已经让他修为大退，能使出一半的实力都不到，心中更是愤恨之极，直欲杀之而后快！

　　苏方立于半空，衣带飘飞，脸上不急不缓，心中也是仔细的探查着两个老家伙的破绽，但终究眼界尚浅，修为又不及两人，却也并未看出什么，但苏方知道，越是这个时候，越不能心急，要不然只能为他所乘，自己丢命事小，最起码也要把小金救走！

　　苏方早就心中暗暗打定主意，之前自己根本不该大意让小金独留那神秘洞府，以致引来此等祸患，况且这还只是一个东海宗，苏方心中肯定，他们背后必定还有更加厉害的势力，但眼前却是最关键的——

　　苏方眼角一缩，忽的发现一道寒芒凌厉的激射而来，带着尖锐的破空之声，笠笠作响！

　　至通终于忍不住出手了！


第二百四十五章 群殴

　　修为大打折扣之下，再加上心中的愤恨，至通很难保持平静，虽然他很想平静下来，但一想到刚刚那些让自己想起来就有种吐血的冲动的事情，连续被阴之下的至通终于出手了！

　　正是他之前与至合和至木两人联手攻击刚刚变身的小金的法宝，一柄弯刀，银白色的锻面闪着动人心魄的寒芒，在海面和阳光的水波摇曳下，折射出狠厉杀气的森白色寒芒！

　　“咻——”

　　刺耳的声音不住拉近，苏方的瞳孔也越缩越小，紧紧盯着那道寒芒！

　　看到至通动手了，至木别无他法，只能抢先动手，抓住先机，此刻他们也把道义二字丢在两旁，全都是题外之话，吃的准便有道义，一对一；吃不准了，群殴便是道义！

　　身形一纵，借着苏方分身乏术的时候，至木以迅即的速度向苏方冲去，手中紧握着那把大锤！

　　眼角余光看到至木的身影，苏方不再迟疑，气势陡然间暴涨，身形一动，冲天而起的迎上至通那把弯刀！

　　“嗨！！！”

　　苏方一声爆喝，枪尖一抖，划出数重枪影，一瞬间刺出数十枪，枪枪击在那高速旋转的弯刀之上，溅起点点星光闪耀，在白天也是那么刺眼！

　　铿锵之声不绝于耳，带起阵阵杀伐之音，奔涌流窜，击飞弯刀，苏方心中警兆忽起，猛然间侧过身子，一道凌厉的气劲擦着身子横掠而过——

　　至木已经抡着大锤狠狠砸来，誓有一举将苏方砸成肉酱的霸气，狠厉异常！

　　强劲的气流卷起衣带飞舞，苏方却是管不着，手握枪柄，猛然一转，斜握着枪杆便戳向再次变招向自己砸来的大锤，枪体上黑色晕光流转不休，并缠绕着丝丝金光，那是苏方的真元！

　　“锵！！！”

　　一阵清脆的撞击，冲劲却是大的很，苏方瞬间被撞的倒飞回去，手中都有了丝丝的酸麻，两人的差距还是不小，一瞬间，苏方被撞飞数丈，而至木却纹丝未动！

　　“死吧！！！”

　　就在苏方心中再次升起警兆的时候，一声大喝再次响起在身后，不知何时，至通奔袭了过来，苏方竟然恍然未觉，心中大惊之下，不及回头，苏方猛然间放松身体，向下一坠，堪堪躲过那凌厉的刀锋。

　　就是那么差了丁点的反应，苏方便差点又被偷袭，心中暗恨之下，下手之间，也凌厉了许多，随着一次一次的交击，翻转，闪躲，苏方一步步的成熟，一步步的在拼杀中学的经验——杀人的经验，防御的经验，暗算的经验！

　　招招叠加，苏方的眼神也渐渐沉稳，不再只是表面上的沉稳，心神大定之下，速度上也灵活起来，不像之前那般被追着打！

　　“锵！！！”

　　苏方已经记不得这是第多少次将至通的弯刀砸飞了，却激的至通怒声连连，老家伙气的面色涨红，浑身的煞气不断爆发，却仍是不能拿苏方奈何，大怒之下心思混乱，却被苏方暗算了两次，又受了些伤。

　　倒是至木，仗着比苏方强悍的修为，大锤擦了苏方几下身子，也让苏方难受之极，那一刻候中总有要喷血而出的冲动，却都被苏方生生压制了下去！

　　“轰！！！”

　　一股强烈的撞击重重的砸在后背，要散架的感觉瞬间袭遍全身，剧烈的疼痛之下，体内顿时一阵翻天覆地，腥然作呕之下，苏方再也忍受不住，‘噗’的一声喷出一口鲜血！

　　但这剧烈的疼痛却也刺激的苏方更加果断狠辣起来，当即不顾胸中的奔腾翻涌和后背剧痛，看都不看一眼，反手一枪，凛然刺向后方，枪尖闪着森寒的寒气，苏方的煞气终于爆发！

　　“哧——”

　　枪尖刺中，血雨嘭飞，激射出鲜红的热流，喷在苏方的后背，心神一凛之下，苏方心中不起丝毫波澜，胜不骄，败不馁，此刻的刺中，并不致命，只能增加些许的伤痛罢了！

　　果断的抽身便走，苏方挥手之间，枪尖一带，再次溅出鲜血迸飞，至始至终，苏方始终没有回头，身形一纵，便跃出十数丈，侧身立于虚空，感受不到身后的气息，苏方再才转过身子！

　　孤鹜的眸子悍然迎上至木狠厉的能滴出鲜血的眼睛，苏方嘴角微微一扬，手臂抬起，握着的枪杆斜斜的指着至木的丹田，并不时的抖了几下，似乎颇为随意。

　　但看到苏方这幅样子，至木心中竟升起莫名的不安，心中对苏方的杀机更甚。

　　“此子悟性竟然如此之高，短短一战之间，便有如此大的进步，前途不可限量，断然……留他不得！”

　　至木能深深的感到，虽然苏方的枪尖那看似不经意间的一摆，却在不断的锁定自己浑身气机，只要有着一丝的破绽，苏方能够立刻发动最凶猛的攻击！

　　苏方，经此一战，不仅眼界提高，经验提升，更在修真的道路上又进了一步！

　　此刻的苏方，不仅引起至木深深的忌惮，更是令至通大为光火，但他却没有至木的心思，但两人的心意却是不谋而合，苏方留之不得，只不过至木只是要杀了苏方便达到了目的，而至通，要不要鞭尸却是难说的。

　　三人之间，再次呈三角之势对立，三人都受了些伤，都有着必杀对方的勇气和决心，苏方与两人对立，心中不仅丝毫不惧，却升腾起了一种莫名的感觉，似乎，天地在这一刻更清晰了一些，更明亮了一些，而一些微不可查的事物，苏方都觉得纤毫毕现起来，都是那么的生机勃勃，似乎……苏方一瞬间能感受到至通的脉动，至通心中的怒火，还有至木浑身隐匿极深的杀气！

　　苏方脑中有些激荡起来，那种莫名的感觉似乎越来越清晰了，对于那丝丝气势的捕捉，还有灵气的波动，苏方都有着比以往更加灵透的感觉，只觉得天地如我一般，皆为一体，微现广，广凸微，互通之间，如生死一般，相通相应！

　　在这强大的压力之下，苏方坚守着心中的那种坚持和明悟，再加上不俗的领悟力，苏方已经略微触摸到了出窍期的影子，灵魂境界也有着丝丝的改变，正在慢慢的进阶，如果按照这种感悟一直发展下去的话，苏方知道，肯定能水到渠成的更上一层楼，灵魂境界进阶出窍初期！

　　但，那只是如果，现在便不行了，两道呼啸而来的凌厉气劲汹涌而来，随着两件法宝的激射而过，周围空间也有着微微的颤动，灵气丝丝波动间，苏方瞬间捕捉到了其中那丝不和谐——

　　“锵！！！”

　　苏方陡然出枪，一枪刺出，天地之间灵气溢动并不突兀，便是那般的自然，沿着那道顺流而去的轨迹，苏方如鱼顺水而下一般，顺势刺出那惊天动地的一枪！

　　一枪出，真元裹而不泄，凝聚成线，带着毁天灭地的一击，却又飘忽不定，诡异非常！


第二百四十六章 一枪毙命

　　这一瞬间，至木和至通似乎一下子失去了苏方的攻击目标。

　　但苏方那诡异的身影却在急速的接近！

　　“死！”

　　至通心中一横，饱含着暴戾气息的一刀，沿着弯弧的轨迹率先杀来，狠狠的斩向苏方的头颅！

　　苏方眼角一弯，露出阴阴一笑，忽然身子玄之又玄的猛然向下一冲，速度猛然间快了数倍，在至通还没反应过来的时候，苏方终于挺枪刺上！

　　“锵！！！”

　　心中大怒之下，至通想也不想的反手一刀挥来，仍是砍向苏方的头颅，就在这时，至木也到了，大锤带着呼呼的风声猛然砸向苏方的后背。

　　至木心中有了些不好的预感，他希望这一锤能逼退苏方！

　　苏方却是不为所动，长枪仍然向上挺去，带着一往无前，带着冲霄的斗志悍然刺向至通，至通终于色变了，心中有了些微的波澜！

　　弯刀的轨迹有了丝丝变化，苏方瞬间察觉到了——

　　就是此时！

　　紧握，挺枪，刺出！

　　动作一气呵成，闪电般的速度直直的撞上弯刀的刀柄，一股强烈的冲击之力弹来，手上猛地一酸，但苏方眼神毅然无比，不为所动，仍然是那一往无前的气势，借着弹来的力道，长枪一抖，甩了个枪花，再次以闪电般的速度挑回！

　　“杀！！！”

　　苏方猛然爆喝出声！

　　至通心中一惊，但为时已晚，弯刀回避不及，眼睁睁的看着那一道完美的弧线径直刺向自己的胸膛，这一刻，至通心中充满了惊惧，只觉得有种窒息之感。

　　“撤手！！！”

　　至木大吼出声，满是皱纹的脸上杀意崩涌，那大锤悍然锤向苏方的后背！

　　苏方置之不理！

　　“哧——”

　　刺中了！

　　苏方浑身一震，凝聚在枪尖的真元迅速爆开！

　　“轰！！！”

　　至通震骇的表情无以复加，在爆炸声中，至通全身轰然爆开，炸成无数血雨肉酱，激射四溅！

　　同一时刻，至木大锤悍然砸上苏方后背！

　　苏方浑身一震，鲜血狂喷的朝下倒跌而去，惨厉至极！

　　一道青色自那血雨碎肉四射之中飞出，向着至木这边奔逃而来，正是至通的元婴，苏方那一枪如果速度再快上一丝，就能赶在至木那一锤之前刺碎他的元婴！

　　至木面上颤抖不已，心中满腔的悲愤，手一收，便将至通的元婴收进怀中，沉声道：

　　“师弟放心，师兄定当为你报仇雪恨，一洗毁去肉身之辱！”

　　说完，至木眼神凌厉的向下看去，此刻的他，已经非杀苏方不可了！

　　忽然至木神色一变，下方是一望无际的海水，哪里还有苏方的影子！

　　至木正疑惑间，忽然浑身一震，难以置信的看另一个方向看去，顿时惊骇欲绝——苏方正持枪朝至合奔去！

　　至合此刻正跟那畜生斗法到最紧要的关头，如何能受苏方一击，至木睚眦欲裂的瞪视苏方的背影，身形一闪，箭一般的射向苏方，杀气腾腾！

　　到现在这一刻，他也没弄明白苏方为何受了自己那么重一锤，却仍然有力气去找上至合。

　　因为，他知道的修真者就根本没有炼体的，也就根本无法理解人类修真者如何会有苏方那样强悍的肉体，甚至，苏方的内脏也因为发现真元融入的诀窍也比普通的修真者坚韧无数倍，至木就更不能理解了！

　　至木一边愤怒的咆哮着，一如之前的小金一般，同时身影一顿，便化作一道黑色流光，向着苏方的方向凌厉的飞去。

　　苏方也是全力催发真元，成败就在这一举了，能否救出小金，就看这一次！

　　从击杀至通，到受至木一锤，再到用重伤蒙骗至木，掩身杀向至合，这一系列的动作，苏方早已计划好，除了没能杀掉至通的元婴，整个计划无丝毫破绽，在普通修真者不理解炼体的功用的基础上，苏方一举成功！

　　但是，苏方并不知道至合正跟小金斗法到了关键时刻，他只是有着拼命的心思，虽然至合那浑身的气息给自己以巨大的压力，但想到小金还跟他相持着，苏方便有了奋不顾身的勇气，无论如何——也要救出小金！

　　“呀——”

　　苏方一声大喝，浑身肌肉震颤，强大的肉体力量不断迸发，条条血筋爆起，盘亘在肌肉上，如隆起的蚯蚓一般骇人，苏方的肉体力量也催发到了极致，顿时，苏方的速度又快上了一筹，风驰电掣般的向至合射去！

　　“竖子敢尔！！！”

　　至木震颤天地的巨吼不断的苏方身后响起，苏方却是充耳不闻，双眼紧盯着至合的身影在眼前越来越大，苏方的眼中，除了凌立在半空的至合，已经别无他物了！

　　至合打出一道法诀，用尽全力指挥着鬼头不断在小金体内肆虐，小金体内已经被破坏的不成样子了，但小金却仍然面目狰狞，靠着灵魂和元婴向着那鬼哭狼嚎的鬼头不断冲击，心中只剩下一个信念！

　　“嗯？”

　　至合忽然心生警兆，陡然睁开双眼，开阖间两道精芒射向虚无，随后转头发现了苏方的身影——浑身气势敛而不发，枪尖扫过至合全身，锁定着至合的气机，但至合却是面露不屑之色，虽然我现在不能动，但收拾一个才元婴期的小子又有何难！

　　但是难就难在至合的所有心思都放在了那鬼头身上，根本分不出多少心思来对付苏方，但要让苏方近身朝着自己戳上几枪，至合却也是受不了的。

　　眼神中闪过一丝阴戾，至合面容一紧，嘴中念念有词，随后张嘴一喷，一面黑蒙蒙的灵镜自他嘴中喷射而出，见风就长，蹭蹭的涨到数尺方圆才停住不动，至合眼神一扫，心神一动间，那灵镜赫然间便朝着苏方迎去，带起阵阵阴风！

　　至合的灵镜，竟跟那日玄胤罩在苏方头顶的灵镜丝毫不差，但若说气势比较，玄胤的灵镜却又远远不及这一面了，灵镜飞掠之间，周围黑气缭绕，随着灵境的飞速旋转，那庞大的灵气如巨鲸吸水一般纷纷奔涌而来，不一会儿便声势浩大，朝着苏方砸来！

　　苏方面色凛然，如若被这灵镜砸中，不死也要脱层皮，正欲躲闪，却忽然发觉体内似乎有些一动，正疑惑间，那黑气缭绕的灵镜已然来到了苏方的头顶，惊吓间，苏方正欲逃走，而此时体内忽然真元一涌，丹田之中的元婴蓦然间睁开双眼，双手结环，双手忽然指天入地，一副唯我独尊摸样！

　　就在这个空当，灵镜裹着磅礴黑色气流，阴风阵阵的朝着苏方当头砸下，呼啸的戾风刮的苏方面部生疼，压抑的气息，还有那闻之腥然作呕的古怪味道，让苏方心中腾起吃紧的感觉，而此时体内元婴忽然小嘴一张，顿时金光四射，朝着四周激射开来，瞬间穿透苏方肉体，在那黑雾快要卷上苏方的时候猛然射出！

　　一瞬间，苏方周身光芒万丈！


第二百四十七章 出窍

　　苍茫的海面上，刚刚还阴风阵阵，黑气缭绕，颇有人间地狱之感，而此时，随着苏方周身金光闪耀，却又生生的像换了场景一样，如圣境一般正气凛然，浩然无边，以苏方为中心，金光四射，席卷上千丈方圆。

　　“不——”

　　至合心中涌起强烈的危机，巨大的压力笼罩整个灵魂，心头剧震之下，那鬼头似乎有了丝丝反噬之力，惊得至合大惊失色，钢牙一咬，忙张口喷出一口精血，向着小金那边的鬼头和苏方头顶的灵镜喷去。

　　至合的动作并没有使灵镜恢复之前的威势，那些黑雾如同进了油锅一样，翻滚咆哮不停，那痛苦的嘶鸣，凄惨骇人之极，不断向后退缩，但怎及得上那金光的速度，一瞬间便射了过去，搅起黑雾不断消散，渐渐的恢复如初，而苏方头顶的那面黝黑的灵镜，不知何时已经开始劈啪作响，碎裂了开来。

　　“轰！！！”

　　不堪重压之下，灵镜陡然爆裂开来，炸的零落飞舞，刚刚追到此处的至木躲闪不及，硬生生的被那灵镜的碎块砸到了身上，肉体普通的他又被伤了一次，心头大为光火，但面对苏方那诡异的金光，他却不得不选择闪躲，因为他身上也有几件阴邪的法宝，而那金光如他所料不差的话，定是生生克制阴邪法宝的厉害手段，他自然不想再有什么损失。

　　但至合就没有这么好的运气了，面色凄厉之下，至合心痛至极的看着灵镜被毁，却不得不选择躲闪，毕竟他的肉体根本抵挡不了那爆炸的威力。

　　但如此一来，至合操控的鬼头便失去了大半的制约，有些抵挡不住小金的攻势了，在小金灵魂和元婴的逼迫下节节败退！

　　感受到至合那鬼头的退缩，小金更是信心大定，撑起满腔的求生欲念对着鬼头狂轰不已，虽然体内已经乌烟瘴气，但小金已经顾不得那么多了，先把鬼头驱逐出体内才是最关键的。

　　而苏方这时才幡然醒悟，明白的金光的妙用，顿时心中大喜，想着有此金光，以后邪魔倒也不用惧怕了，但就在这时，苏方忽然感到一阵头晕目眩，略一思量，便知道这金光的释放也是颇耗真元的，不过即使如此倒也是了不得的手段，以后可得好好研究一番。

　　看着笼罩在身边的鬼气荡然无存，至木已经躲的远远的，而至合却被自己连番的动作弄得有些疲于应付，苏方虽然已经有些全身酸软，真元匮乏，但他还是斗志昂扬，因为他发现小金周身的黑雾比之前也淡了许多，已经显露出部分身躯了。

　　不过苏方现在也没工夫奇怪小金为何变得这么高大，眼神一转，便看向了至合，心中怒意迸发，当即掣枪在手，振臂一挥，身形化作凌厉的黑芒急速的向至合射去！

　　挥枪一抖，枪尖搅起点点银芒，在苏方面前挥舞成一片震颤的空间，向着至合蔓延而去，而至合却是不再理会苏方，因为，小金已经快将至合的鬼头逼出体外了，至合心知绝对不能放掉这畜生，否则定然有天大祸患，心中发了狠，猛然身子一颤，头顶青光一闪，至合已经灵魂出窍！

　　出窍期最大的特点便是灵魂出窍，杀人于无形中，除非修为高过他，否则绝难发现灵魂踪迹，但坏处却是肉体仅靠元婴操持，难免会有些应付不周，如果在打斗中不是把他们逼急了，没人会愿意出窍的，除非步入合体期，灵魂与元婴、肉体融合，两方互为相通，即使灵魂出窍，肉体中也有灵魂掌控，不会出现错失。

　　此刻的至合阴阴一笑，扫了苏方一眼，满眼的杀机，继而转头便向小金扑去，比肉体的速度快的没影，一溜烟的功夫便潜至小金身侧，而苏方和小金却根本不知至合的动作，仍然进行着之前的动作。

　　而至合到了小金头顶，搓指成引，立刻指间化作一个漩涡，不断吸附那小金周身的黑雾鬼气，而另一只手指却猛然点向小金额头，那阴森鬼气立刻化作虎啸狼嚎状向着小金的额头冲去，那里正是小金灵魂和至合的鬼头斗法的地方，小金的灵魂攻势为之一紧，有些艰难起来。

　　再说苏方，催发这极限的速度到了至合身边，正欲挥枪便刺，猛地发现至合双眼突然睁开，两道狠厉的眼神径直刺向苏方，这一冲击间，苏方只觉心中也有些震荡不已，吃了一惊的苏方当下再也不敢看至合的眼神，这么一接触，苏方的锐气已然失了一筹，让苏方不得不感叹此人修为之高，恐怕在东海宗也是极为厉害之辈，倒也没有猜到至合的真正身份！

　　虽然心中起了一丝难以匹敌之感，但想着此人正在跟小金斗法，倒也一心二用，还是可以斗上一斗的，想到这里，苏方握紧长枪，真元迸发间，挥枪便刺，带起氤氲气流向两边激射而去，翻滚不已间，苏方的长枪携裹着霸道的劲气猛地向至合横扫过去。

　　“锵！！！”

　　一阵巨力袭来，震得苏方手一哆嗦，差点拿捏不稳，再才发现刚刚那一枪根本没有碰到至合的身体，却是被他布在身周的禁制给撞的，苏方阴沉如水的眼眸紧紧的盯着至合周身，猛地加快速度，再次挥枪刺去！

　　“嘭！！！”

　　比刚刚更加强悍的反震之力震得苏方血气翻涌，一下子把苏方弹开十数丈再才立住身子，苏方倒也发了狠，再次挥舞着噬魂枪一往无前的横扫过去！

　　“锵！锵！锵！锵！锵！”

　　数息之间，苏方接连砸出五枪，变幻莫测的枪影和凌厉的气劲硬是没能轰开至合的禁制，却被接二连三的撞击不停的弹开，而此时至木已经飞来了！

　　苏方转头之间，看到至木迅速的接近，心中有些思虑万千，竟想不出如何攻破至合的禁制，转头之间，猛地看到小金那处，却见那里黑色雾瘴再次聚集，凶猛的向着小金的额头汇集，而小金的又接连嘶吼了两声，似乎颇为吃紧。

　　苏方有些焦急起来，但也奇怪那里的黑色雾瘴究竟怎么回事，心中疑惑间，猛然再次看向至合，终于发现了一些不对劲。

　　至合此时的面目根本没有睁开，完全紧闭着，而身上毫无动作，面朝着小金那里肃穆的虚空浮立，看似平静，但在他的周围却布下高深的禁制，这就有些问题了！

　　对于至合，即使他正在跟小金斗法，也还是能力压苏方一头的，但刚刚至合除了猛然睁开双眼凌厉的看了苏方一眼，便毫无动作，任由苏方不断的朝着他轰砸。

　　有实力攻击苏方，却一直做出一副防御的姿态，苏方心中已经疑惑丛生了，但此时小金那里的异状，显然跟这些有着极大的关系，否则那里的雾瘴鬼气不可能突然间厉害如斯。

　　眉目紧缩，苏方再次看向小金那里，忽然想起乾韵真人的一段笔记，心中顿时透亮起来，而此时，至木的大锤带着呼啸的风声悍然锤来，轰隆的声音夹杂着至木的爆喝：

　　“小子你今天死定了！看锤！！！”


第二百四十八章 针锋相对

　　虽然心虑万千，但苏方却一直注意着至木的动作，看到至木大锤砸来，冷哼一声，身形猛地跳开，双手握枪，用劲一吸、一挑，一带，这却是武者的招式，被苏方用到了这里，而至木那大锤便随着诡异的暗劲被带偏了方向，身子一踉跄，就要向前载倒。

　　但至木的前面，便站着苏方，至木如果身子一歪，便要空门大露，肯定要受苏方一枪，至木一下子打了个激灵，这才从之前的暴怒中惊醒过来，身子猛地一旋，贴着一侧飞速的逃离，堪堪躲开了苏方刺来的第二枪！

　　而此时苏方却并没有再朝至木刺枪，真元汹涌的向着噬魂枪注入，面上闪过奸计得逞的笑容，至合灵魂出窍，苏方虽然不知道至合灵魂的准确方位，但自己的噬魂枪对于灵魂却是感应灵敏之极。

　　只见苏方右手猛然间扬起，接着便挥枪向着小金那边猛然一投，噬魂枪登时飞出苏方右手，黑芒暴闪的向着小金那边急急射去，在空中划过一道晕光。

　　“嘭！！！”

　　又是一声猛烈的撞击，在苏方射出噬魂枪之际，至木终于抓住机会驱使手中大锤砸中苏方左肩，苏方闷哼一声，左半边身子似要裂开一般的疼痛难忍，但骨头和肉体却又没多大的损伤。

　　“呼——”

　　又是一锤砸来，得手一次，至木也收紧了心态，压下心中的暴怒，修为本就比苏方高出不少的他终于恢复到以往的实力，打得苏方现在只能被动防御，根本无力反击！

　　闪避，躲闪，一次次的掠身闪过，但苏方一次次的被至木追上，像狗皮膏药似的甩脱不掉，一直追着苏方打，苏方心中虽然憋屈的很，但肉体强悍的他只是要忍受那难受之极的疼痛，倒还受得住，不过却也不时抬头看向噬魂枪的轨迹——

　　噬魂枪绕着小金滴溜溜的转了一圈，那些阴魂鬼魄似乎颇为害怕，不断的躲闪，再也凝聚不起来，随着噬魂枪的轨迹不断变幻方位。

　　就在这时，噬魂枪忽然停住不动，震颤不已，随即黑芒大放，闪着金色和黑色交错的光芒向着小金额头附近激射而去，如同兴奋之极般狂飙！

　　苏方这才心头大定，微微愣神间，又被至木一锤砸来，苏方躲闪不及，一锤轰在了胸口！

　　苏方只觉得胸口肋骨根根寸断般痛不可抑，一仰首，猛地喷出一道鲜红色的箭流，如礼花般灿烂。

　　这次至木使尽全劲，苏方也在数次的轰砸下终于受伤了，再强的肉体也经不住连番的捶打，何况还是比苏方修为高出不少的至木。

　　“小子，好硬的骨头，哼哼，就是锤本座也要把你锤死！”

　　看到苏方终于吐血受伤，至木这才冷声喝道，大受鼓舞之下，又挥舞着大锤扑了过来。

　　此刻苏方没有法宝，速度又不及至木，唯一的方法只能靠身体硬拼，但这终究不是办法，谁知道噬魂枪能不能奏效，苏方必须赶在自己被锤散架前想出对策，否则只能如他所言被生生锤死了！

　　心急火燎间，忽然苏方一拍脑门，暗骂自己糊涂，连玄凡铠甲都忘了穿，不过也不怪得他，一见小金如此立刻火冒三丈，什么都顾不得了。

　　心神一动，一阵龙吟传来，苏方体表流光溢彩，黑元笼罩，黝黑的铠甲附着在苏方身周，将苏方裹的严严实实，那朴实无华的黑色泛着幽幽的光芒，衬托的苏方愈发的俊朗不凡起来。

　　看到苏方体表的灵甲，至木双眼一突，滞了一滞，眼带贪婪的盯着苏方体表的铠甲，神色间颇为意动，阴森一笑道：

　　“看不出来，你这小子倒身家颇丰，不过好东西也要有命用才是，穿在你身上倒也是浪费，看锤！”

　　苏方自然是非杀不可了，不仅仅是毁了至通的肉体，现在又怀璧其罪，至木出招间更加狠辣了，竟然直接朝着苏方当头砸去！

　　双眼紧盯着在眼中越来越大的大锤，苏方深深的吐出一口气，神色间也有些疯狂起来，要我死不可能，先杀了你再说！

　　真元迸发，握指，挥拳，出击，苏方那裹着拳套的右臂轰然射出，划过直直的流线，带着疯狂和狠厉，朝着大锤一往无前的迎上！

　　“轰！！！”

　　辅一接近，双方气场陡然间接触便爆起一阵强烈的震荡，苏方真元一滞，却丝毫不理，速度又涨了一筹，瞬间撞上那大锤，锤面强韧的压力压的苏方手臂咔咔作响——

　　“呀！！！”

　　剧痛刺激的苏方猛然大喝出声，声壮气势，苏方面目狰狞，充满杀气的眼神悍然撞上至木，两人针锋相对，毫不避让！

　　就在这时，苏方忽然阴阴一笑，左手猛然朝着至木肩膀砸去，风起手落，精准异常。

　　至木却也同时抬起左臂，身子微微一旋，便轰上苏方的手臂，阻住了苏方拳头的去势，轰击间，两人拳头都微微一抖，暗暗惊异于对方力气之大，至木是本身修为精深，而苏方却是借用了拳套之功。

　　但至木还没来得及再反应过来，苏方手上拳套忽然再起异变——

　　“刷！！！”

　　黑芒爆射而出，一道散发着幽冷气息的芒刺自苏方拳套中激射而去，向着至木胸口夺命而去！

　　这一下子，惊得至木几乎出了一身冷汗，慌忙间急速朝着一边闪避而去，大锤也脱了手，至木却是顾不得了，身形陡然间急速奔窜，却终究因为距离太近，芒刺呼啸间便破体而至，至木只觉腰间一阵凉意袭来，便猛然一阵强烈的剧痛，腹部瞬间被芒刺洞穿射过！

　　“啊！！！”

　　至木一声痛呼，仰面栽倒，那洞穿的地方离腹部丹田更是没多远，这一惊吓把至木吓得不轻，腹部的剧痛刺激的至木脸面颤抖不已，痉挛冲涨的感觉令至木万分难受，至木压下心间的狂怒，手一翻，手中便多了一颗晶莹的丹丸，伸手间喂进了嘴中，真元微运，化开药力，那腹部便以看得见的速度迅速恢复，倒让追寻而来的苏方吃了一惊。

　　“不是说炫蓝星的修真界炼制丹药不易吗，怎么这老家伙出手间便是一颗中品灵丹。”

　　苏方一边心中嘀咕着，身形一纵，却是脚尖一踢，把那把砸的自己痛苦至极的大锤给踹进了海中，即使这老道要把大锤收回来，还得心中默念法诀，而这个时间，足够做些事情了。

　　正念想间，苏方忽然心中一动，感受到噬魂枪的异动，当即抬眼望去，仔细看了一番，苏方立刻大喜起来——

　　小金那里，噬魂枪忽然光芒大放，枪影卷起阵阵激流，向着小金身前虚空处翻卷不已，似乎……那里有人正跟噬魂枪对峙一般，而这，却正是苏方想要的！

　　原因无他，既然噬魂枪有这种异状，那么依据乾韵真人对于噬魂枪记叙的笔记来看，这噬魂枪显然是发现了生魂，而这个时候，能出现在那里的生魂，除了之前那么诡异的至合，别无他人！


第二百四十九章 生机有门

　　苏方面上难得的露出笑容，心中法诀默念，那噬魂枪忽然嗡的一声，向着那处虚空刺了过去，如果离近了看，便能略微的发现噬魂枪此时正光芒忽然内敛起来，而小金周围的阴森鬼气却是连绵不绝的在凄厉的嚎叫声中向着噬魂枪飞去，似乎有什么力量把他们强行的吸过去一样。

　　噬魂枪，虽说不能如苏方体内金光一般破除阴邪，但却能吸收同化，同时更有苏方体内金光所不能及的长处，苏方体内金光只有阴魂可破得，而生魂并未寿尽，却带着阳气，与天地交融，是苏方七窍元婴的金光破除不得的，但只要是灵魂，噬魂枪却能一并吸得，谓之噬！

　　至合心中此刻也是大惊，之前他根本不知道苏方竟然有这等法宝，却让他打错算盘，不仅没扳回镇压小金灵魂和元婴之势，却反倒要被这噬魂枪威胁。

　　如若灵魂没有出窍，至合自然也不怕苏方这噬魂枪，但灵魂出窍，限制却又颇多，何况这正是对付灵魂的法宝，至合怎能不惧！

　　心中后悔间，却见噬魂枪那吸力越来越强，至合的灵魂也猛的一滞，再不走只怕真的要被吸入枪体，被其炼化，至合心中极度不甘的扫了正要将鬼头逼出体外的小金一眼，怒意迸发的急忙向后飞退，绕了一个圈向着自己的本体飞回。

　　噬魂枪只是依着本能之意吸收灵魂，此时间至合灵魂飞逃，自然不愿放过，枪尖一摆，便朝着至合的灵魂追去，此刻的噬魂枪完全是出于本能，速度比之苏方操控时还快了不少，但比至合的灵魂速度却还要差上一截，这一枪一魂间的距离便在追逐中越来越远，吊的越远，噬魂枪对于至合灵魂的感应便越来越淡，速度又慢了不少。

　　苏方见噬魂枪离了小金附近，朝着自己这边奔来，便知道至合的灵魂肯定已经逃掉，事不可为，苏方除了心中略微闪过的一丝失望外，倒也没有过多的表情。

　　苏方看了一眼至木，发现这老道竟然在这么短的时间内迅速恢复，微微吃了一惊，接着扫了至合一眼，脑中飞快的思量起现今的形势——

　　现在至合对于小金已经没了压制能力，看着小金身周的灵气吸收速度便知道，鬼头已经差不多被他清理干净，正在准备恢复，至合现在压制不了小金，那么他灵魂归位之后的第一件事，肯定不会放过苏方的，而苏方现在要做的，便是要到小金身边，在恰当的时机，跟小金一起进入桃花谷。

　　虽然现在小金已经快恢复，但苏方知道小金受了很重的伤，而至木虽然也受了伤，却在灵丹的效用下迅速恢复，而且至合的修为苏方根本看不透，只能他身上感到强大二字，两方实力差距实在太大，硬碰下去根本讨不了好。

　　刚刚在与至木和至通的拼杀间，苏方那突然而来的明悟以及这次在拼杀中学得的经验，苏方都需要静心深研，所以继续下去毫无意义，既然小金已经转醒，受了重伤的他也需要恢复，苏方已经打算逃匿了。

　　这想法说来话长，其实也就是苏方脑中转瞬之间的思量，打定了主意，苏方伸手一招，噬魂枪便化作一道黑影射了过来，收回噬魂枪，苏方当即向着小金飞去。

　　而这时，至合身上气势猛地冲起，双眼陡然睁开，刺人的杀意冰寒之极，看着苏方飞速离去的背影，至合心中只有满腔的杀意！

　　作为一个大门派的掌门，被两个元婴期的小子，甚至有一个还是畜生耍得团团转，令至合感到颜面丢尽，不仅如此，还损失了一个出窍初期的高手，损毁了肉体的至通只能散修了，但实力却差得太多了，至合心中的怒气可想而知。

　　双手紧握，至合扫了一眼已经来到身边的至木，冷声吩咐道：

　　“马上你去对付那小子，记住——不惜一切也要抓住他，本座怀疑他就是那畜生背后的人，甚至——上使交代的五行灵使跟他有直接的关系，一定要抓住他，待本座收拾了那只重伤的猴子再来助你！”

　　至木躬身领命道：“谨遵掌门令！”

　　说完，两人杀气腾腾的向着苏方追去，在虚空中化作两道刺眼的黑芒！

　　……

　　此刻的小金，长长的吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，虽然此刻庞大的身体更加耗费真元，但小金却不敢恢复原来的身躯，因为只要他一恢复，肯定要立刻晕倒，而这幅身躯却能施展一些秘法，让自己多撑一会儿。

　　微微抬眼看向眼前，看着身前的苏方，小金嘴角终于咧了开来，颇为艰难的笑着传声道：

　　“呵呵……没想到还能再见到大哥……”

　　说到这里，小金忽然面色一紧，眼中顿时闪过狠厉的疯狂之色，猛然把苏方一推，双掌向前一击，那磅礴的劲气便向前呼啸而去，但终究没能止住那道飞射而来的紫色激流！

　　飞剑，紫色的飞剑！

　　至合的上品灵器！

　　急速的森冷寒气插着小金的巨大爪子透掌而过，带起一阵血雨蓬飞，穿过小金的爪子竟然丝毫不减速，朝着小金的胸口急速射来！

　　“吼！！！”

　　剧烈的疼痛令小金浑身震颤不已，心中顿时狂躁起来！

　　“嘭！！！”

　　反应过来的苏方情急之下，猛然将小金撞飞，那飞剑贴着苏方的耳根呼啸而过，惊得苏方一头冷汗。

　　“咻！！！”

　　飞剑在苏方两人身后划了个弧线，又倒射而回，苏方一把抓住小金那比水桶还粗的胳膊，暗运真元，臂力迸发间一举掠过一段距离，避过那透人心魄的寒芒，苏方心中暗怒间，却见那飞剑又横扫过来，却也不敢用自己的噬魂枪去接，苏方真元不如至合，自己才中品灵器的噬魂枪品质又不如那上品灵器的飞剑，如果贸然撞上，只能是纯粹毁枪的举动。

　　扶着痛的浑身乱颤不已的小金，苏方当即对着小金传音道：

　　“小金，放松抵抗，进海之后我带你进桃花谷！”

　　听到苏方的传音，小金那双巨大的猴眼猛然一亮，心中立刻回想起了桃花谷的妙用，顿感生机有门！


第二百五十章 神魂出窍

　　此时小金已经筋疲力竭，连传音之力也没有了，只能点头示意，而此时，那紫色光芒又爆射而来，还没到苏方便能感到那森冷刺骨的寒意，当即毫不迟疑拖着小金的身体急速落下。

　　失去了真元的托浮之力，两人身子立刻急速向下坠去，在至合疑惑之间，两人便下落了数丈之遥，这时至合才反应到两人是要落入海中，心中暗自猜测两人定是要入海潜逃。

　　猜出了两人的动向，至合只是心中却是暗笑不已，东海宗在东海之上无数年，水中功夫却是无人能及的，这两人进海岂不死得更早，当即眼中寒芒一闪，冷笑着看两人入海，却也不再指挥飞剑击杀两人，伸手召回飞剑，跟随后而来的至木两人对视一眼，便朝着苏方两人的方向坠去！

　　“噗通！！！”

　　苏方和小金刚进入水中，苏方心神一动，立刻带着小金进了桃花谷，而桃花谷的镇谷石碑化作的那颗珠子，却被苏方又变成了一粒微小的浮尘。

　　又两声声“噗通”响起，至合两人也进了海中。

　　灵识一直锁定这两人的至合突然之间愣住了，此刻的他完全追寻不到两人的丝毫踪迹，不信邪的至合勃然色变，当即对着附近海域疯狂的追逐，却毫无结果！

　　“混蛋！！！”

　　至合一声爆喝，震声隆隆，搅起海水猛地向上翻滚而去，卷起了海面数十丈高的海浪，‘哗啦’一声溅落四方。

　　大怒的至合两人如没头苍蝇一般在海中四处流窜，越来越强的危机感涌上两人心头，暴戾感充斥无边。

　　数个时辰之后，至合和至木两人都处在崩溃的边缘，再次碰头，两人聚在一处无人岛屿之上，至木面色阴鹜的说道：

　　“失去了这两人踪迹，上使定然不会饶了我们！”

　　想到至木口中所说的‘上使’，至合忽然面色一紧，猛然看向至木，双眼阴沉的几乎能成一条黑线了，怒声道：

　　“这两个混蛋到底怎么遁走的，竟然连丝毫踪迹都没有！”

　　至木根本不敢看至合脸面，迟疑了一下，只低头躬身道：

　　“呃……属下也不知两人如何遁走的，不过我们现在唯一能做的便是吩咐下去，封锁整个东海海域，谅他们也逃不了多远，只要一露头，定要以雷霆之击制住这一人一猴！”

　　至合点了点头，恨声道：

　　“哼！如若再让本座抓到，定要剥皮削骨以泄心头之恨！”

　　至木面上也是怨恨非常，盯着不远处那森蓝的海水，眼中杀意盎然，说道：

　　“掌门师兄，我们现在在这儿守着也不是办法，还是尽快回去发下追杀令，并召回玄胤布置大阵，否则上使怪罪下来也有话说，不至于一事无成。”

　　至合扫了那海面一眼，双眼似乎能看穿万里碧波一般，闪着慑人的精光，沉声道：

　　“嗯，走吧！”

　　至木躬身称是，接着便同至合一起面色阴沉的飞走了，而两人却不知道，他们在海中搜索的时候，一粒微不可查的浮尘诡异的附在了至合的身上……

　　……

　　桃花谷中，苏方与小金相对而坐，苏方左掌抚在小金丹田，右掌按在小金后背，源源不绝的将真元送入小进体内，刺激着小金本身的真元活跃起来，做到了这一步，苏方便可以撤掌，由小金自行修炼了。

　　此时的小金，已经变回原本的身子，金色的氄毛也有些暗淡，胸前一片污浊，血迹斑斑。

　　蒸腾的气流自两人头顶升起，淡淡的威压自小金体内传出，让苏方陡然间睁开双眼，这时苏方才发现，小金身周已经金元涌动，流光四溢，小金已经开始自行恢复了。

　　苏方舒了口气，传声道：

　　“张嘴！”

　　几乎是出于本能的反应，在苏方说出两字之后，小金几乎没有片刻犹豫的立刻张嘴，他本身此刻还是在昏迷中，却能听苏方的话，可见两人之间的默契程度。

　　苏方屈指一弹，将一枚中品灵丹送入小金口中，那跳动着的丹丸闪着动人心魄的晕光，入口即化，散入小金周身百骸，融入到各处经脉了。

　　看着服下灵丹的小金浑身真元比先前又强大不少，身上的伤口更是以肉眼能看到的速度愈合着，苏方也不得不佩服这灵丹之效果然神奇，远非自己之前炼制的玄黑丹可比。

　　看着小金已经没有什么危险了，苏方淡淡一笑，想着经此一战，自己倒也有了不少的收获，当即盘腿坐下，平心静性，再次回想着之前跟至通和至木拼斗时的情景，回忆着那时融于天地之间的感悟。

　　全身心的紧张起来，苏方似乎又重新回到了那杀伐冲击的场面，面对强敌，一股拼死的决心猛地升腾而起，化作坚定的信念刺激着肉体灵魂，心中愈发的坚毅起来，攸然间，苏方灵魂一震，似乎散了开来。

　　灵魂乃无质之体，融于周身而不可查，上体天心，下融于精气神，神魂相济，游走而生生不息，实则万物微小，以肉眼不可见之态存于天地之间，魂安何处，灵生何处。

　　一瞬间，苏方再次感悟到那种感觉，灵魂如海中之船，飘荡不休，海波涌向哪里，灵魂便飘向哪里，游荡间，苏方觉得无比的放松，没有任何疲累，只觉得只要一直这样便好，心中无欲无求，苏方渐渐的沉迷进去，失去了自己的意识！

　　如果一直这样下去，苏方灵魂便会渐渐游走离失，飘飘荡荡融入天地之间，那苏方的肉体也就毫无控制，只能在时间中渐渐枯竭，就像民间说的失魂儿一般，肉体死去，而灵魂却在飘荡间不知所踪，化为虚无。

　　“嗡……”

　　就在这时，苏方胸口忽然一动，在他身上佩戴了十来年的玉佩缓缓动了起来，随着玉佩一动，氤氲的红光便鼓胀一次，朝着苏方的心口涌了进去。

　　一股暖意，一丝凉意，两种截然不同的感觉瞬间涌入苏方心头！

　　“嘶……”

　　苏方瞬间惊醒，却并未睁眼，倒吸了一口凉气，想着刚刚的错失，不禁冷汗涔涔，心中涌起难明的感觉，但仍然能查觉到心口那玉佩的颤动。

　　知道这是太昊帝君的元神精魄在无意识间的护主行为，苏方渐渐定了心，有了这层保障，苏方又不信邪的继续追随刚刚的感觉沉下心神。

　　灵魂再次飘荡起来，却跟先前不同，淡青色的灵魂之外，却有一层微蒙蒙的红色晕光，似乎正护着灵魂，这样一来，苏方也少了之前的顾忌，心神一动，便想到了之前看到的乾韵真人记载的灵魂出窍之法。

　　身体完全放松，想着自己猛然间向上冲的意念，如同破茧而出一般，奋力向外挤去，那痛苦到挣扎的痛不欲生，让苏方几欲放弃，但坚定的信念还是让苏方强自忍住，让自己不去想那些痛苦，反而全神贯注到灵魂本身之上，以及那跃出的轨迹！

　　积蓄力量，运势于心，心神相容，奋力一跃！

　　轰！！！

　　奇异至极的感觉轰然间袭入苏方心头，只觉天地顿生宽广，心中似有万千河山，开阔之极，那虚无缥缈的感觉让苏方心都快醉了。

　　全身没有一处不放松，就像裸身游于大河之中，身无一物，肆意翻腾，无不尽兴！

　　身体的放松带来全身的愉悦，乃至灵魂那舒爽到了极点的轻灵。

　　“神魂出窍！”

　　一个念头在苏方升腾起来。


第二百五十一章 危机四伏

　　苏方肃然睁开双眼，却是另一种异样的感官冲进心头！

　　但此睁眼却非彼睁眼，苏方的肉身却仍然双目微闭，神色悠然，睁开的，却是苏方的灵魂之眼。

　　此刻苏方的灵魂漂浮于头顶，搭眼向下看去，能清晰的看到下方自己的身体，那流转于周身的氤氲灵气，还有这谷中淡淡的白色晕光，这些都是之前看不到的，只能用灵识感觉，此刻却清晰入眼。

　　苏方再向另一边看去，却见小金双目紧闭，浑身自内而外散发出阵阵涟漪般的波动，随着那种韵律，苏方看到灵气如潮水般的涌进小金体内，体内的伤势也在渐渐复原。

　　心神一动，如瞬移一般，苏方轻飘飘的越过上百丈，也就是眨眼间的功夫。

　　这速度，比肉身飞行却是快了数倍。

　　苏方心中喜不自禁，如同小时候得到心爱的玩物一般，到处的尝试着用各种方法来使用那玩物，现在苏方也是如此，只不过这玩物却是他自己的灵魂。

　　在谷中来回飞奔，游走不息，如果有人能看到，便可以发现谷中不时掠过一道道的残影，那是苏方试着最快的速度能有多快。

　　攸的停住身子，灵魂虚立空中，苏方偏着头，仔细的考量着这灵魂之力还能干什么，心中忽然想到何不舞起兵器试试——

　　想到便做，苏方心神一动，噬魂枪突然自苏方肉体手上浮现，心中一想，那噬魂枪便化作一道激流射向这边。

　　招手间，那噬魂枪便温顺之极的到了苏方手中，锵然间，苏方却能深深的感到那股强烈的杀伐之气，这也是从前感觉不太明显的，现在以灵魂来操控，感觉上又更深了一层，触手间更加细腻了。

　　手握长枪，心神合一的感觉更加明显，这毕竟是苏方滴血认主过，并经过精血淬炼的灵器，契合度颇高，使用起来却也合意之极，没有丝毫多余之感，只觉握在手上就是自然一般。

　　长枪一抖，苏方身形一动，噬魂枪如有所指般在空中划过一道犀利的弧线，继而苏方灵魂在空中翻飞，心有所想便皆尽舞了出来，极为尽兴，却又暗合天道之理——

　　枪本无法，唯自然尔！

　　如果用肉眼观看，只能看到空中一片枪影翻飞，黑影缭绕之间，一片杀伐果断之气不断爆射开来，在半空中搅得风生水起，却丝毫不见人影，似那长枪独自挥舞一般，这等诡异之事，若让平常人看了只怕惊吓不已，暗道‘怪哉’！

　　一通长枪舞完，苏方攸的停住，恻然手枪站定，眼眸深处，无尽的狂傲迸发出来。

　　枪指头顶虚无之处，强大的自信显露无疑，遥遥喝道：

　　“东海宗，吾誓破之！”

　　而苏方心中，已经对自己关于东海宗和玉皇帝君有牵扯的猜测更加笃定，灭掉东海宗，自己也能少一些威胁，现在东海宗实力这么强盛，比祖爷爷的归玄实力强的没边儿，苏方不能不做好打算！

　　长啸声毕，苏方灵魂攸然归体，这一通的挥舞已经让苏方颇为疲累，毕竟是第一次，苏方却是得益与自己七窍元婴的本质上佳，否则刚刚出窍之人只能在外飘荡一番，却是挥舞不了兵刃的。

　　而此刻，灵魂出窍，便代表着苏方的灵魂境界，已经正式步入出窍初期！

　　虽然苏方现今的修为仍然停留在元婴初期，但灵魂境界越高，对于天道的感悟更加深刻，对敌之时的眼力和对危险的感悟都是不可多得的，而灵魂境界高于修为，修炼下来倒也不用太过于担心走火入魔，只需放心大胆的修炼便可。

　　而之前经过一番拼杀，苏方的对敌经验也丰富了许多，眼力更胜往日一筹，而先前刚刚步入元婴初期的苏方，却正好因为这次拼杀巩固了境界，修为的顺利稳固，也使得苏方进入下一境界的时间缩短了不少。

　　而经脉和肉体也在这次拼杀之后，随着灵魂境界的提高发生了些许的变化，苏方的肉体又强悍了一些，虽然现今并不壮硕，但那结识的肉体，筋块虬结，略黑的肤色却更给人以力量感，似乎这身躯之内包藏着无尽的力量，如果奋然一击，那杀伤力绝对是强悍之极的！

　　感受到身体之中的种种变化，苏方除了满心的欢喜之外，更多的却是一种危机感——

　　修为越高，苏方能接触到的天地便越来越宽广，见识到的人也越来越厉害，远不是自己之前刚刚进入先天中期的那种意气风发可比。

　　人上有人，这句话的确不假，单单现在见识到的东海宗背后的势力便这般强悍，那其他的诸如昆仑派等等大派呢，那些都是传承了上万年的大派，肯定不是自己之前了解的那般简单！

　　而这些都不是最重要的，东海宗既然从齐翠山的神秘洞府中抓走小金，而且还盘问五行灵使的下落，那么他们肯定跟玉皇帝君有牵扯，既然玉皇帝君能安排他们东海宗伺伏于此，也同样能安排其他的人守在别处，这样一来——玉皇帝君在修真界的势力就绝对不止东海宗一个！

　　说不定，现在正有更加厉害的势力也在搜寻着自己的踪迹，而这些，苏方都不知道，自己以后的每一步，都必须要小心，而现在最重要的，肯定是要杀掉至合三人，因为他们是最先查到自己的势力，为了自己和身边的人着想，苏方必须要杀人灭口！

　　这个想法一出，苏方便感到肩上重担猛然间又沉重了不少，有些压抑了起来，面上一沉，苏方低沉的说出了‘杀人灭口’这四个字！

　　前途危机重重，而自己的倚仗，只能是桃花谷，但这桃花谷只是乾韵真人飞升之前炼制的，一旦跟仙界的人碰面，他们肯定能发现，到时候，自己又该如何？

　　这并不是到仙界才有的危机，既然当初太昊帝君和玉皇帝君能从仙界来到修真界，那么难保玉皇帝君不会派手下追寻而来，如果苏方不小心，随时都有可能跟仙界的人碰面，苏方心中愈发的沉重了起来。

　　果然，话不是这么好答应的，有好处，同时却也是危机四伏，苏方看了顶上无尽的虚空一眼，长长的吐出一口气，压力稍减，怒声道：

　　“不管如何，一定要活下去，为身边的人，为自己，都要活下去，哼哼，想抓我，那就来吧，小爷等着！”

　　这一声喝完，苏方顿觉心中舒畅了不少，对于未来也多了一份自信，笑容重新回到脸上！


第二百五十二章 碧蓝宗

　　东海之上某处小岛，从天上向下看，这个小岛方圆数十里，丛林茂密，只能看到一片葱绿，根本看不到其中的景象，而不时传出的一声猛兽吼声，显示这座小岛上危机四伏，并不适合人类居住。

　　但在这丛林茂密的深处，忽然破空飞来两名青年，竟然都是凌空飞行，那修为最少也在元婴初期以上，果然应了那句话——人外有人，到处都有隐藏的势力，这处人迹罕至的地方竟然也有修为如此高深的修真者！

　　这丛林中因为终年不见阳光，极为阴暗，到处都是苔藓灌木，荆棘遍布，难以下脚，而两人却是靠法力凌空飞行，不一会儿便到了一处极为普通的灌木丛旁，那名最少有元婴初期的青年忽然手一翻，一张灵符陡然出现在手中，只见他手一送，那灵符便化作一道流光冲进了灌木丛中消失不见。

　　不一会儿，在两人平淡的眼神中，前面忽然一变，之前的灌木丛突然间化作虚无，景象一闪间，前面竟然成了一处岩洞，原来，这里是靠着高深的禁制隐蔽了真实的面貌。

　　两人对视了一眼，丝毫不作停留的向里走去，随着两人走了进去，洞口又重新消失不见，成了原先的灌木丛。

　　向里走去，视线猛然间开阔了起来，洞府中倒也极为宽广，一个大厅，其中岩壁上又分出数个小洞，而且家具物什一应齐全，不过大部分都是石头和木头雕成的，古朴的很。

　　洞中此时正有两个老者，都是一身的道袍，正坐在中间的石桌旁说着话，看到两个青年走了进来，其中一个相貌庄严的老者眉头蹙了一簇，疑惑道：

　　“子林，不是让你带着师弟出外游历吗，怎么才一个多月就又回来了？”

　　听到这老者的话，那位叫子林的青年躬了躬身子，面带郁色的回道：

　　“师父，不是弟子不想走，只是……只是半个月前，东海宗发出万里封锁令，所有人都不能出东海，弟子谨记师父教诲尽量不跟东海宗打交道，怕多生事端，所以，弟子和师弟就只能回来了。”

　　“嗯？”

　　那子林的师父和另一位老者对视一眼，都看出了对方眼中的惊愕，还有那眼眸中丝丝的寒意，随即子林的师父沉声道：

　　“子林可知道是因为什么事情？”

　　“回师父，好像是东海宗正在围杀两人，其中一个还是一只妖修，师父您之前可能不知道，东海宗发出万里追杀令也是因为这个妖修，据说是一只猴精，东海宗倾全宗之力和其余三十六小洞天共同搜寻都没能抓住他，可见这只猴子的厉害，据说半个月前海上的那次剧烈的轰隆声也是围剿那妖修的时候发生的，可想而知两方的实力之强！”

　　子林的师父面容间一下子阴沉了下来，站起了身，慢慢的走到一边，沉吟了一会儿再才说道：

　　“子林，知不知道两方之间是因为什么起的冲突？”

　　“回师父，据青海宗传出来的消息，说跟那妖修一起的那个年轻人是青海宗的长老，因为之前东海宗抓走了大批的先天后期和先天大圆满的武者，所以才跟东海宗的起的冲突，而且，还在青海宗杀了他们东海宗的一位元婴后期的高手，弟子猜想可能跟这个有关。

　　并且，据说半个月前连内宗宗主都出动了，却仍然让两人逃了，还被两人杀了两名出窍期的高手，其中一个更是连元婴都没跑掉！”

　　听到子林的话，老者眼中精光暴闪，面上阴晴不定起来，随即看向另一位老者，两人四目相对，子林的师父忽然开口道：

　　“成烈，我想，我们的机会来了！”

　　那叫成烈的老者肃穆间点了点头，沉声道：

　　“师兄，这确实是个机会，不过既然我们都忍了一千多年了，倒也不用着急，还是打探清楚了再做决定不迟！”

　　原来，这两个老者是一对师兄弟，而子林最少有元婴初期的修为，那么他们师父的修为就可想而知了，定然也在元婴期以上。

　　“呵……”

　　老者忽然长长的吐出了一口气，显示着内心的不平静，而子林却跟他师弟有些茫然，不知道自己的师父和师叔打得什么哑谜，继而，老者面色沉重的说道：

　　“大仇未报，无论如何也不敢有丝毫纰漏，既然到了这个时候，想来也不用再瞒着子林和子腾了。”

　　说着，老者跟他师弟两人的眼神都转向了子林和子腾，神色忽然间沉痛无比，似乎回想起了痛苦的往事，子林和子腾双眼一对，似乎猜出了些什么。

　　却听他们师父肃穆之极的说道：

　　“子林、子腾，数百年来，为师和你们师叔对你两人如何？”

　　听到师父的话，子林两人慌忙躬身，面容肃然，几乎是不假思索的回道：

　　“师父和师叔对我兄弟俩恩重如山，数百年的教导之恩，永不敢忘怀！”

　　他们师父点了点头，说道：

　　“你两先坐下来，听为师给你们讲一件事！”

　　子林跟子腾两人不敢怠慢，忙走到石桌旁坐了下来，只听他们师父叹了口气，声音悠远的说道：

　　“一千多年前，东海之上，有三十六洞天，能成宗立派的，却只有三宗，一为碧蓝宗，一为东海宗，一为青海宗，当初碧蓝宗实力最强，东海宗次之，青海宗最弱，三宗之间一直相安无事。”

　　说到这里，老者面容浮现一丝向往，但是，老者眼神忽然犀利了起来，浑身有些颤抖的铿然道：

　　“但是！突然之间的某一天，东海宗对碧蓝宗骤然发动攻击，而且从前一直以为的东海宗实力竟然不止表面上，他们背后还有一层势力，就像你们现在知道的内宗和外宗！

　　那时候碧蓝宗有两名元婴中期修真者，而东海宗明面上只有一名元婴中期修真者，但是所有人都不知道的是——东海宗的内宗，却有两名元婴后期的高手——那一个夜晚，碧蓝宗死伤无数，眼见活不成的，都自爆金丹、自爆元婴，而碧蓝宗宗主眼看生机无望，发动秘法，送走了自己的儿子和最小的弟子，随后便自爆元婴，惨然魂飞魄散，惨烈至极！！！

　　而东海宗匹夫，事后竟然污蔑碧蓝宗不自量力，悍然挑衅东海宗，以致有此灭门之祸，放屁！都是放屁！！！”

　　说到此处，子林师父已经失态的大吼起来，面容愤恨间哽咽的说不出话了……

　　而子林两师兄弟，却已经大概猜出了整个过程。


第二百五十三章 报仇雪恨

　　子林两人的师叔成烈，此刻面容沉重之极，阴沉的声音朝着子林和子腾说道：

　　“想来你们俩已经猜出来了——不错！我和你们的师父正是千年前东海之上第一宗派碧蓝宗的掌门弟子，而你们的师父成儒便是碧蓝宗少宗主，当初师父将我俩送走之后，便元婴自爆，整个碧蓝宗上下除了我俩，无一人逃出生天，你们说——这等灭门之仇该不该报？”

　　“该报！”

　　子林和子腾大喝出声，随即两人起身恭敬跪下，大声道：

　　“灭门之仇，不共戴天，弟子甘愿随师父、师叔荡灭东海宗，万死不辞！！！”

　　铿然坚定的喝声，显示着两人内心的决绝和毅然！

　　成儒和成烈数百年前捡回快要饿死的子林和子腾两兄弟，悉心教导，修行天道，数百年的相处，两人早已将成儒视为生父，恭敬之心附于骨髓，此刻听闻自家师父的凄惨往事，也是睚眦欲裂，直欲当即起身杀上东海宗，为师父报仇，以尽为人弟子之本分！

　　听到两弟子的话，成儒老泪纵横，颤抖着双手扶起两人，狠声道：

　　“东海宗的仇是一定要报的，但是，为师却不想做无谓的牺牲，因此才潜心修炼，一直等待着机会，现在，机会终于来了！”

　　子林跟子腾对视一眼，子林沉声说道：

　　“师父，可是将东海宗搅得天翻地覆的那两人？”

　　成儒点了点头，眼中精光闪烁道：

　　“不错！那两人既然修为如此之高，心气也必定极为桀骜，尤其是作为妖修一类，心气更是远胜于修真者，绝不肯忍受这等追杀之辱，我们可潜至东海宗附近，静等两方再起冲突，到时一并冲入东海宗，报仇雪恨！”

　　“誓死追随师父！”

　　跟随着子林和子腾的喝声，成烈点头道：

　　“师兄此计甚妙，况且以我们如今的修为，他们也拦不住我等，据我之前打探的消息，东海宗内宗宗主应该有出窍中期的实力，他手下还有五位出窍初期的师弟，但现今被那两人杀了两个，却只剩下三位出窍初期的高手了，如今有那两人正面对抗他们，我想，我们胜算很大！”

　　听到成烈的话，子林和子腾心中一震，随即转头看向成儒道：

　　“师父，您——渡过六九天劫了？”

　　“嗯！”

　　听到成儒肯定的答复，子林和子忙腾躬身拜倒，大喜道：

　　“恭喜师父进阶出窍期！”

　　“呵呵，连老天都在帮我们，让我在这之前得以突破。”

　　成儒笑着将两人扶起，随后接着说道：

　　“如此一来，对上他们胜算也很大了，成烈如今也到了元婴后期顶峰了，对上出窍初期也有得一拼，再加上那两个最起码有出窍初期的高手，已经是四位高手了，而东海宗出窍初期以上的高手也就剩下四位了，虽然还有一个出窍中期的宗主，但出其不意之下，谅他也防备不及，则我等大事可成矣！至于那两人，看到我们一起追杀东海宗的人，肯定不会有丝毫反对的，只会让他们更加肆无忌惮起来！”

　　成儒看向成烈、子林、子腾三人，随即再也忍不住心中的激动，哈哈大笑，一千多年的守候和等待化为胸中满腔汹涌澎湃，只等那一天的到来！

　　听到成儒的分析，成烈不由问道：

　　“师兄这次具体怎么安排？”

　　成儒沉吟了一会儿，看了看子腾，说道：

　　“我跟成烈潜进东海宗，以我们的修为，只要不是那几个人，绝对发现不了，而子林就在东海宗外围潜伏，如若看到类似那两位高手的行迹，或者发觉东海宗内部大乱，便伺机而动。”

　　随后，成烈将头转向了子腾的方向，看到子腾那俊宇的面庞布满期待之色，叹了口气，说道：

　　“子腾……就留在这里吧，如果我们失算，也就有去无回了，子腾便是我们最后的希望，如果听闻我们不幸的消息，立刻闭关，不许外出，什么时候有了充分的实力，什么时候再来给我们报仇！”

　　“什么？？？”

　　听到成儒的话，子腾满脸难以置信之色，大声道：

　　“我不要留在这里，我要跟师父和师兄一起！即使是死我也要跟着你们！”

　　子林面露不忍之色，哀求的看着成儒，虽然子腾和子林互称师兄弟，其实是一母同胞的亲兄弟，当年将要饿死之际，被成儒发现，因有感自己失去双亲之痛，成儒便将两人带了回来，看到两人根骨奇异，资质上佳，更是悉心教导，数百年如一日，两兄弟跟成儒已经堪比父子，数百年的相处，甚至比父子还要亲近。

　　却见成儒毅然转过脸去，不看子林和子腾那两双令他内心发颤的目光，寒声道：

　　“你去干什么，只是送死而已，你师兄好歹有元婴中期的修为，堪以自保，你驽劣不堪，跟你师兄同时修炼，现今却才元婴初期，东海宗深不可测，是你能去的？”

　　最后一句话，成儒已经是咆哮了，但两兄弟却没看见，成儒别过去的脸上颤抖不已，只是强自忍着，不让他们看见。

　　听完成儒的话，子腾神色凄寒，怔怔发呆了半响，看着成儒，忽然‘噗通’一声跪倒在地，悲戚道：

　　“子腾……子腾谨遵师命！”

　　……

　　天罡岛，东海宗。

　　大殿之中，至合满面怒容，咆哮不断，随手一挥，奔腾的掌风呼啸飞出，殿中一颗巨大的石柱顿时从中间化作齑粉，轰然碎塌！

　　“混蛋！不仅杀了玄云，这下连玄胤都死了，仅有的两个布阵之人都死绝了，还有何人可以布阵！！！”

　　至木侧立一旁，面带郁色，心中也是惊怒交加，布置大阵不仅需要九九八十一个先天大圆满修为的人，更需要有布阵高手，而八十一人都已凑齐，虽然当初连先天后期都抓过来了，但也是用丹药在短时间内将他们提升到先天大圆满境界的。

　　现在东海宗之内仅有的两个布阵高手玄云和玄胤，一个被小金那大爆炸炸的魂飞魄散了，一个被苏方在青海宗杀了。

　　徒有阵基，没有布阵之人却是难上加难，虽然至木对于阵法颇有研究，但之前都是玄胤和玄云负责此事，他只是参与帮助，具体的事情知道的不多，就他一人确实有很大的难度，但要是大阵不能在近期布好，惹怒了上使……想到这里，至木有些不寒而栗起来。

　　即使困难重重，至木也是要上的，权衡利弊之下，至木出声道：

　　“还请掌门师兄稍安勿躁，我这就去集合全宗上下懂些阵法的弟子，权且试试吧，现在距离日子还有两个多月，如若能成也就好办了，即使不成，也没有比这更坏的结果了！”

　　至合睁着通红的双眼，凌厉的看向了至木，过了一会儿，再才神色一缓，点了点头，说道：

　　“师弟费心了，有什么要求的话你就自行决定，不用再找我了！”

　　说完，至合又恢复了那副阴冷的面容，大袖一甩，离开了。

　　在至合拂袖的一瞬间，一粒微尘顺着那轨迹在空中一卷，便轻巧巧的正好落在了至木的道袍上，便停伫不动了，而至木却丝毫不知。


第二百五十四章 淬炼之法

　　那粒微尘，正是桃花谷所化的，当初在海里的时候，苏方便操纵着这粒微尘附着在至合身上，但是却不敢分出灵识出来查看，毕竟苏方的灵魂境界只是出窍初期，而至合已经出窍中期了，只要苏方一露头，至合肯定能发现苏方的踪迹，虽然找不到苏方的踪迹，但至合肯定更加防备，苏方也就了解不到多少有用的东西了。

　　不过还好这桃花谷跟苏方心意相通，虽然不能放出灵识查看，但苏方还可以听，只要他们不是灵识传音，苏方便能知道了他们的谈话内容。

　　刚刚听到至木说自己要布阵，想到之前他们抓来的九九八十一个先天后期和先天大圆满的修士和武者，心中一动，便顺着至合挥袖间，从至合的身上转到了至木的身上，也能方便苏方查看他们究竟要干什么。

　　这时，至木忽然大手一挥，喝道：

　　“来人！”

　　几乎是瞬间的功夫，‘唰唰唰’的掠进来了几个东海宗高手，修为都在元婴期以上，东海宗的实力确实不容小觑。

　　“参见二长老！”

　　几人神态恭敬的拱手喝道，挥手间那凌厉的气势显示这几人不仅修为不俗，更是厮杀惯了的人物。

　　“刚刚收到的消息，你们护法堂堂主玄胤在青海宗被杀了，查到是青海宗的大长老苏方所为，这人来历还不太清楚，你们去青海宗查探一番，嗯？”

　　忽然之间，至木神色一变，身上气势冲天而起，怒声大喝道：

　　“谁？”

　　至木的话让他面前的几个护法堂的弟子颇为惊诧，虽然刚刚听到自己的堂主被杀有些惊怒之外，几人却没有丝毫的动作，仍然静静的立在那里，等待着至木的吩咐。

　　而苏方却是在至木那声怒喝中惊了一下，赶紧收回自己刚刚释放在外的灵识，在那声爆喝中，苏方的灵魂也有了丝丝震荡。

　　苏方自己的灵魂境界已经到了出窍初期，在他看来，至合不在，同样是出窍初期境界的至木应该发现不了自己的灵识探查，却没想到至木已经到了出窍初期顶峰，再差一步便是出窍中期了，虽然同为出窍初期，但还是有差别，就是这么一段距离，便让至木发现了苏方那丝探查的灵识，立刻爆喝出声！

　　而至木暴怒之后，却再也没有发现丝毫的踪迹，意识到有些不妙的至木，灵识瞬间呼啸而出，覆盖整个天罡岛千里方圆，但是根本没有发现任何不妥，心中惊疑不定间，看了面前几个站的笔直的护法堂弟子一眼，沉声道：

　　“回去了立刻加强宗门防范，如果发现任何不妥的事情立刻上报！”

　　“是！”

　　至木刚说完，几名弟子立刻不假思索的应声喝道。

　　至木满意的点了点头，却不再说话了，改为灵识传音道：

　　“现在情况不明，就用灵识传音说话，有两件事情，第一件，立刻查明那青海宗大长老苏方的来历，第二件，将青海宗上下灭门，不留活物！”

　　几人不会发表什么意见，只是恭敬的执行命令，所以在至木吩咐完了之后，便离开了，至木看着大殿四周，面色又疑惑了起来，灵识重新笼罩整个大殿，一丝一毫都不放过，却没有发现任何不妥之处，喃喃自语道：

　　“刚刚明明感到一丝有灵识扫视过来，但是怎么什么都没有发现？难道是我感觉错了？但是怎么感觉那灵识好像……好像有些熟悉？”

　　至木查探无果，只能又怀疑自身了，他也根本发现不了钱运真人炼制的桃花谷，所以也就根本发现不了苏方。

　　至木摇了摇头，便出了大殿，他要开始召集人手，布置大阵了。

　　……

　　桃花谷中，苏方半天才将刚刚有些震颤的灵魂平静下来，却是再也不敢将灵识放出去，但外面的至木却又不再说话，改为灵识传音，所以苏方也就不知道至木发出的两道命令都跟自己有关，但之前至木的话苏方却听到了，便是他们已经查到玄胤是自己杀的。

　　“他们倒是查的挺快，这么快就查到青海宗了，他们找不到我，应该不会迁怒到青海宗的弟子吧。”

　　苏方这样想着，却根本不知道东海宗千年前对碧蓝宗的灭门一事，也就不知道东海宗的狠辣，只是从内心上仍然以为他们的目标只是自己，只是要查出五行灵使。

　　苏方这样想着，看到小金已经有了转醒的迹象，基本上快要恢复完全，但是小金身周的灵气却仍然浓厚的吓人，如果就此醒来倒有些浪费。

　　“对了，把之前发现的淬炼肉体的方法教给小金，正好也能让他利用这些灵气。”

　　想到这里，苏方当即朝小金传音道：

　　“小金，先别收功，我再教给你一个淬炼肉身的方法，你自己慢慢体会吧。”

　　却听小金有些迷糊的问道：

　　“淬炼肉身？大哥，我自己有淬炼肉身的方法啊，你的就留着你自己用吧。”

　　“不是原来你所知道的那个方法，原来的只能强劲肌肉骨骼，却不能淬炼经脉、内脏，我这个是之前发现的，很管用，这次我挨了那老家伙数十锤子，再用那种方法一恢复就好了大半，你试试吧。”

　　听到苏方的解释，小金颇为惊异的回道：

　　“真的有这种方法？那大哥你交给我吧，我要学！”

　　“哈哈，就知道你会迫不及待的，听好了啊！”

　　苏方哈哈大笑，小金的反应在他的意料之中，碰到有增强自己实力的方法，小金不会不动心的，尤其是连肉体内部都能修炼到，更是他求之不得的，当初他被至合三人打得半死，就是吃了内脏、经脉不坚韧的亏。

　　随后苏方便将自己找到的这种方法传授给了小金，而小金也重新平心静性，开始修炼这种淬炼之法，而小金身周的灵气开始缓缓的旋转起来，向着小金体内慢慢注入，不断的融入到了小金的四肢百骸之中，不仅经脉、内脏得到了很大的增强，肉体和骨骼也更加坚韧起来。

　　苏方仔细的查探小金的变化，脸上再次浮现一丝微笑，对于自己人，苏方是很平和的，只有对待敌人，苏方才会不留余地，尤其是现在危机四伏，苏方的内心也在杀伐中坚毅起来。


第二百五十五章 原来如此！

　　离天罡岛有数十里的一处海底，忽然有一人避水而来，正是要来复仇的成儒，却见他挥手间，一道灵符化作一道碧蓝色的流光射向不远处的珊瑚丛，‘呲’的一声，那处珊瑚丛闪了一闪便没了踪影，成了一处石洞的入口。

　　看到洞口显现，成儒丝毫不做停留的飞身掠进，随着他进去，那处珊瑚丛又恢复了原貌。

　　进至洞中，成烈和子林当即迎了上来，问道：

　　“师兄（师父），情况怎么样？”

　　成儒皱了皱眉，沉声道：

　　“不知道怎么回事，东海宗现在防范很严密，护宗大阵一直开启着，而且不时还有三三两两的东海宗弟子来回巡逻，情况有些不正常。”

　　“是不是他们为了防范那两人？”

　　成烈也皱了皱眉，猜测道。

　　“嗯，我也是这么想的，现在我们都进不去，只能等待机会了，不过这里离东海宗也不远，只要那边一有异动，我们很快就能赶过去，倒也不耽误时间。”

　　成儒微微点头，接着挥手道：

　　“好了，我们就在这里守着吧，我跟成烈轮着监视那边的动向，子林你就好好修炼，争取在过去之前能再进一步，也能多一份自保之力。”

　　“是，师父，弟子定不会让您失望的！”

　　成儒笑了笑，拍着子林的肩膀，跟成烈林对视了一眼，点了点头。

　　“成烈，我先监视一天，我们轮天换吧。”

　　“嗯！”

　　成烈也没有推辞，随后和子林走到了一边盘腿坐下，成儒也走到另一边，思考了一会儿，随后分出一丝灵识关注着东海宗的动向，也开始修炼了起来。

　　……

　　东海宗宗内一处空旷的地方，上百丈宽的方圆，此刻却站了上百人，其中还有八十一个神情没落，有些惶惶的人正在东张西望，正是东海宗从各处劫掠过来的先天后期和先天大圆满的武者和修士，不过现在他们都已经是先天大圆满的修为了。

　　但是他们虽然修为提高了，所有人的脸上却没有应有的高兴，都是哭丧着脸，一副末日来临的模样，修士大部分都是东海之上各宗派和洞天的，他们对于修真者都有了解，脸上倒还平静一些，最难看的便是那些先天后期和大圆满的武者，他们从前都是各地的霸主或者一方宗师，但到了这里，跟平常人却没什么两样，心里的落差可想而知。

　　尤其是他们对于修真者和修真界完全陌生，每每见到驾驭飞剑，或者凌空飞行的东海宗弟子，他们心底都在颤抖，根本不知道这是一群什么人，也不知道他们究竟要干什么，对前途忧心忡忡，心中满是阴霾和惊惧。

　　整个广场呈寰丘形状，一圈一圈的原型累积而上，总共九层，九层的圆形高台，最上面一层近十丈高，这么大的阵势倒颇为壮观，但映衬着八十一个人的脸面却又显得阴沉之极，尤其是天上没有一丝阳光，远处海风呼啸阵阵袭来，黑烟缭绕，有些诡异之感。

　　“将他们都带上去！”

　　至木威严的声音攸的响起，八十一人心头都忍不住颤了一下，但在数月来东海宗淫威的压力下，却不敢有所异动，所有人之前的脾气都消失的一干二净，不敢有丝毫的不满，随着东海宗弟子的指引，走上了高台。

　　高台九层，每层九人，九九八十一大相趋成。

　　忽然一道黑影一闪，至木身边便多了一个身影。

　　“参见掌门！”

　　看到来人，至木急忙躬身行礼，身周的众东海宗弟子立刻跪下高呼‘参见掌门’。

　　至合摆了摆手，让他们免礼之后，便转向至木问道：

　　“至木，怎么样了？”

　　“禀掌门，已经验证过数次了，都没问题，一个月来，靠着丹药之效，所有的人都已经进阶到先天大圆满境界了，并且已经有人知道了确切的渡劫日子，就是今天，只要有一人渡劫，天地间感应到下方所有人修为也差不多之后，劫雷会一并落下，八十一人共同渡劫，那威力实在太大，一瞬间能划破虚空，形成短暂的空间通道！”

　　“嗯，不错，总算完成了上使的交代，对他们也能有交代了，呵呵，干得不错！”

　　看到现在的景象，天空中已经乌云翻卷，有了劫云降临的威势了，至合满意的点了点头，难得的露出了一丝笑容。

　　“苏方……还有那只畜生，等上使降临，你们就等死吧！”

　　至合心中想着，笑意更胜了。

　　……

　　立在桃花谷中，苏方心中一震。

　　“原来如此！”

　　听到至合两人的话，以及这些天零碎的听到至合的谈话和吩咐，苏方终于知道了他们的阴谋究竟是什么！

　　“他们竟然是要用渡劫的威力形成空间通道，形成空间通道……肯定是玉皇帝君派下来的仙人，难怪他们之前抓来这么多先天后期和先天大圆满境界的人，竟然是让他们充当开路的人，九九八十一人共同渡劫，这威力……”

　　苏方有些不敢想象了，当初自己渡劫，要不是有外面大阵护着，还有自己强悍的肉身，只怕也很艰难，但视听上那恐怖的感觉，苏方却是很难忘怀的，毕竟那场面太过震撼了。

　　苏方自己跟小金两人共同渡劫就能有那样的威势，那这八十一人共同渡劫……

　　“嘶……”

　　苏方倒吸了一口凉气，这么大的手笔，东海宗还真有那个胆子！

　　但是危机已经临近，苏方必须得想出对策，要不然等到玉皇帝君的仙使到来，苏方连逃跑的机会都将失去，因为苏方根本不确定乾韵真人炼制的桃花谷最大程度能挡得了什么修为的人的查探，心中没底，苏方也不敢冒险一试，那是拿命来赌，苏方输不起。

　　苏方面上闪过一丝狠厉，钢牙一咬——

　　“拼了！”

　　转眼看向了小金，这猴子一个多月都没有醒来了，苏方知道小金炼体已经结束，但小金似乎又有感悟，又开始修炼了起来，似乎又有了很大的长进，苏方能明显的感到小金似乎快进阶了，苏方叹了口气，不能耽误小金突破，这次只能自己上了！

　　等待时机，恰当的时候破坏这八十一人的渡劫，苏方已经管不了那么多了，现在知道了东海宗的阴谋，又确定了他们跟玉皇帝君果然有联系，苏方不会手软的，但除掉至合一个出窍中期修为的高手，东海宗还有五个出窍初期的高手。

　　分别是至木、至灵、至道、至通、至清五人，五人中至木修为最高，至清修为最低。

　　至通被苏方打得只剩元婴，可以忽略不计，而至道被小金那场大爆炸炸伤之后被小金一掌拍死，现在东海宗出窍初期的就剩下至木、至灵和至清三人。

　　三个出窍初期，再加上一个出窍中期的至合，苏方心中很没有底气，虽然他有杀伐果断的决心，但这实力相差太过于悬殊了，苏方只能等，等他们疏忽，等他们放松警惕之时，一举出击。

　　苏方知道，威力不够，是不能劈开空间通道的，所以苏方必须在渡劫的那一瞬间，瞅准机会杀掉几个渡劫之人，形成不了那么大的威势，这样一来，空间也就破开不了了，苏方也就成功了！

　　一瞬间，苏方面上坚毅起来，神情冷峻的望向头顶无尽的虚空，心中一片宁静。


第二百五十六章 大劫

　　“轰隆……”

　　天罡岛的上空，此刻已经乌云滚滚，漫天浓墨一般的云朵遮天蔽日的奔袭过来，瞬间聚集在了一起，卷起万千形状，那轰隆的滚滚震颤，惊的下方八十一位不曾渡过劫的武者和修士都心惊肉跳，双眼死死的盯着天空，满脸惊骇。

　　随着乌云压来，强大的压力涌进所有人的心头，即使是至合和至木几位渡过了两次天劫的高手，面对这天地之威，也心有感触，不免升起难以抵御之感。

　　呼啸的风声伴随着滚滚乌云卷了过来，天罡岛外面的海水已经不断翻腾，海浪溅起百丈高，八十一人的渡劫，那威力根本无法想象，这还只是前奏，连一丝火星都没有降落下来，还只是开始的聚集。

　　伴随着一阵阵压抑的气势，天地之间无匹的压力铺天盖地般的涌将过来，目标只有一个，那便是那座高台之上八十一人。

　　但他们却是走不了，每个人所处的地方便是一处禁制，不仅能帮他们抵御一些压迫和劫雷，免得他们早死，也能防止他们逃走。

　　八十一人心境胆颤，修士还多少知道渡劫的情况，知道渡劫并不是死，而是重生，生机也很大，当然，这是那些本身便是先天大圆满的修士的想法，而那些靠着药力勉强提升到先天大圆满的修士却是心中极为惶恐，以他们的境界，渡劫根本是找死！

　　“啊！！！”

　　压迫越来越来大，不知是谁狂吼一声，就像点燃了导火索，吼声一声接着一声，凄厉无比，自知生机无望的那些从三十六洞天和其余五宗劫掠过来的修士都愤恨无比的朝着东海宗的众人怒骂连连：

　　“东海宗，混蛋！！！不得好死！！！你们这么做定会惹下天怒，你们到时候渡劫也照样活不了，作孽太多是要遭天谴，九天神雷定会将你们东海宗劈的灰飞烟灭！！！东海宗必将灭门！！！啊！！！哈哈哈哈！！！”

　　随着声声怒喝连连，有些激动的人更是跳脚连连，那凄厉的模样极为惨烈，面对死亡，所有的人都显露出了原始的那一面，疯狂了起来。

　　最为疯狂的便是那些什么都不知道的武者，更是暴怒不已，根本不知道渡劫是什么的他们已经到了崩溃的边缘！

　　状若厉鬼上身的一些人，面色凄寒，厉骂不止，自身也精疲力尽，通红的双眼双眼闪着噬人的疯狂，有些人硬生生的便被这无尽的压力折磨疯了！

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷声，那无边无际的压力更加震撼人心了，这种天地之威，放眼整个炫蓝星也找不出第二个了，那浓墨似地乌云层层叠压，越挤越厚，虽然如此，无边的乌云仍然在朝着这边蜂拥而来。

　　清朗的白日短短片刻功夫已经如黑夜一般，再加上那呼啸的风声，如刀子一般各处肆虐，在这数十人凄厉的惨厉怒骂声中如人间地狱一般，噬人心骸，漆黑的天地只能朦胧的看到身周的景象，再远一些便再也看不清楚了。

　　“卡擦！！！”

　　闪电终于在滚滚撞击之下激射而出，幽蓝色的闪电划破那浓墨一般的夜空，连至合心中都微微一惊，面上沉重了起来，走到至木身边，沉声问道：

　　“这个真的稳妥？”

　　至木忙躬身点了点头，语带肯定的说道：

　　“回掌门，这是上使吩咐下来的，说曾经用过，想来应该没有问题。”

　　至合沉吟一阵，又抬头望向天际，那里漆黑笼罩，连他出窍中期的修为都看不到那里，此刻至合也不敢将灵识放出来，因为随时一道劫雷都能震散他的灵识，看着天际，至合眉头紧紧蹙起。

　　“话是这么说，但是我总感到有种心神不宁的感觉。”

　　“轰隆……”

　　闪电过后，照亮了至合的面容，布满阴霾，随后便是一声滚滚雷声。

　　至木也被雷声惊了一下，看着那些嘶嚎不已的几十人，面上狠厉之色一闪而过，随后恭敬道：

　　“这天地之威本就是我等修真者不能抵抗的，可能是跟这个有关吧。”

　　至木的意思，却是至合被这沉重的压力和劫雷影响了心境，跟事情确是无关，随后至木又接着说道：

　　“我已经将宗内所有元婴期的弟子都招了回来，都围在护宗大阵之外，那两人如果攻来了也能立即知道，至于这些渡劫的人，只要他们不死，天劫聚集完全的那一刻，劫雷便会不绝而下，第一道天雷聚起的威力定会劈开虚空，那以后的事情便不是我们考虑的了。”

　　听到至木的解释，至合长长的吐出一口浊气，双眼紧紧盯着又划下来的一道闪电，说道：

　　“可能是我多虑了吧，不过一定要注意各处的动向，千万不能让那两人混了进来！”

　　至木立刻躬身称是。

　　那两人，自然是苏方和小金了，苏方在桃花谷中听到至木的话，面上闪过一丝冷笑，自言自语道：

　　“嘿嘿，你想死都想不到我竟然在你身上，你将所有的人都派到护宗大阵周围更好，倒也能让我更好动手，等我出来的那一刻，真想看到你们惊恐的模样，哈哈！！！”

　　随着苏方的大笑，在至木挥袖间，苏方操控着桃花谷借着那一荡，顺着风势卷到了那高台附近，落到这处位置，是苏方之前算计好的，以便能在最短的时间内击杀几个渡劫的人，虽然他们有些无辜，但如果自己不杀他们，他们也照样会被劫雷劈死，自己杀了他们，倒也能让他们少一些被劫雷劈死的痛楚，苏方这样安慰自己一番，倒也心安理得起来。

　　天地颤动，滚滚乌云旋绕起来，随着那狂啸而来的风声，渐渐聚成一股骇人的漩涡，漩涡愈加湍急，方圆数百里范围内天地灵气完全混乱了，一道道巨大的电蛇在漩涡中蜿蜒曲折，渐渐的，漩涡停止了旋转——

　　所有的人，包括至合在内，猛然间觉得心中一颤，竟然有一种停滞不动的感觉，那猛然间一停顿，时间似乎也在这一刻停止，压力猛然间上升百倍，有那风雨欲来的强烈的压迫感，挤压的众人难熬之极，头上冷汗涔涔直冒。

　　苏方立于谷中，他料定此刻在劫雷将要到来之际，至合他们不敢放出灵识，所以分出一丝灵识，附在微尘之上，打量着头顶那漆黑如墨的天空，心中计较着时间，苏方忽然眼中寒芒一闪，身形攸的消失——

　　“就是此时！！！”


第二百五十七章 出手

　　墨色的天空，那翻滚着呼啸着的云团大片大片的向下压来，沉重的压力让所有人心头都生起一股难以抗衡的颓然感。

　　呼啸的风声越来越响，飓风般扫荡着整片天地，东海宗有大阵防护没什么事情，但大阵以外却遭了殃，狂啸的飓风搅起一片天翻地覆，粗壮的大树被连根拔起，巨大的岩石也经受不住飓风的折磨，不堪中碎裂炸开，轰然作响……

　　一时间，整个天罡岛，包括数千里的海域都是一片混乱，剧烈的响声震耳欲聋，凡人若在此只怕能被生生吓死。

　　墨黑的劫云翻滚不休，发出轰隆的撞击声，那摩擦生成的电闪雷鸣响彻天地，直惊得那些金丹期以下的人都是双腿发软，身体如筛糠一般抖个不停，忽然，一道极为刺眼的闪电攸的亮起——

　　闪烁的电蛇，给人一种毁灭的力量，恐怖异常的威压登时拔高数倍！！！

　　“轰！！！”

　　天崩地裂的响声终于遥遥传来，响彻所有人的耳畔，连至合都是一阵心惊肉跳，颇为心悸的看向头顶。

　　忽然，至合眼角一缩，眯成一线的双眼陡然间爆射睁开，身形向着高台瞬间射去——

　　“竖子敢尔！！！”

　　炸雷似的爆喝声伴随着雷声滚滚猛然间响起，至合已然发现一道黑影迅即的扑向高台第一层几人，眼中爆射出骇人的杀机，心中愤怒之极！

　　一出桃花谷，苏方立刻感到一种恐怖的威压瞬间袭来，那是天地之威，还有至合锁定他全身气机的强大压迫！

　　苏方奋力一跃，身形凌厉之极的扑向最近的一人，迎着他那心惊胆颤的目光和骇然欲死的心中巨震，苏方一掌拍出，强大的真元瞬间砸向了他！

　　“轰！！！”

　　一声震响，苏方有些不敢相信的看向那人，却发现自己一掌竟然没有拍死他，只是撞裂了东海宗给他布下的禁制，苏方心头怒骂不已，再次补上第二掌，挥掌间，一掌拍死了那人，正欲再拍向第二人时，时间却已经来不及了——

　　一道黑影一闪，至合身形悍然出现在苏方不远处，同样手一挥，磅礴的劲气向苏方席卷而去！

　　“嘭！！！”

　　苏方躲闪不及，刚挪开身形的一刹那，背上便传来一阵剧痛，那股悍然的力量一下子将苏方远远撞开，离开了高台。

　　就在这时，至合再次冲来，眼神犀利的盯着苏方：

　　“你果然来了！”

　　苏方真元在身体经脉流走不息，迅速的恢复着撞击的损伤，眼神仍然紧紧盯着至合，毫不畏惧，心中一动，噬魂枪铿然间闪现手中，苏方手一挥，噬魂枪猛然化作一道黑色厉芒，如黑色巨龙般，黑色流光翻滚肆虐着，咆哮着向至合扑去，而苏方，却再次扑向高台。

　　“咻！！！”

　　又是一道黑影扑了过来，一声大喝滚滚震进了苏方耳中——

　　“哪里走？”

　　又是一个老者，通过这段时间的偷听，苏方已经能分辨出这便是东海宗另一位出窍初期的高手——至清，只不过至清比至通修为还低，虽然他名字中有个清字，听着挺温和，但脾气比至通更为暴躁，但是在苏方眼中这是最好对付的一个。

　　苏方身形并不停留，双眼眯成一条缝，一刹那间，便撞向了至清！

　　“找死！”

　　至清不屑的怒骂一声，手中一杆大刀一扬，诡异的向着苏方劈去！

　　那划过的一道弧线，破空一击间，‘呲呲’的呼啸声极为刺耳，苏方神色不变，仍然紧紧的盯着至清，眯成一条缝的双眼陡然间射出一道寒芒，心中一动，玄凡铠甲一下子浮现体表，龙吟声中，苏方右手猛然朝着大刀一拍，借着反震之力向上一个翻滚，左手一拉——

　　“刺啦！！！”

　　苏方左手拳套轰然划过，拳套之上黑芒一闪，刺芒暴涨数尺，极为突兀的斩向至清右臂。

　　苏方这一手来的极为突然，根本是至清意料之外的，包括苏方敢朝着他扑来都让至清颇为惊异，这一次，更是让至清肝胆俱寒，神情一下子狰狞起来，怒喝一声，右手迅速抽刀回救！

　　但苏方却早已算准了时间，在最恰当的时机放出玄凡铠甲，根本不给至清反应的机会！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫从至清嘴中狂吼出声，伴随着这声狂吼，苏方刺芒狠辣的削下了至清的右臂，黑色刺芒凌厉的划过，血雨四溅，一截颤抖的右臂紧握着那把大刀从至清身体抛飞出去，划过一道凄厉的弧线，至清的双眼一瞬间变得通红无比，剧烈的疼痛使得至清狂暴焦躁的无以复加。

　　“我……我要杀了你！！！”

　　如野兽般嘶吼的声音自至清喉咙中迸发出来，须发喷张，狰狞着向着苏方扑去！

　　而此刻，噬魂枪已经被至合一掌挑飞，身形更加凌厉的扑向苏方，同一时刻，收到至合传音的至木和至灵也急速朝着这边飞奔而来，至合打定了主意，根本不计成果不计代价也要捉住苏方，即使是杀了他也好过其他结果！

　　一个让至合心惊胆颤的声音在心底呐喊——

　　八十一人渡劫，绝对不能破坏，绝对不能！

　　至合心神一动，一柄紫色飞剑攸的浮现手中，飞剑向着前方一抛，至合手诀翻飞，一瞬间，飞剑便化作一道紫色激流向着苏方刺去，带着一往无前的煞气。

　　苏方脸上一沉，一脚踹飞至清，根本不跟他缠在一起，速度再次拔升，心念一动，将噬魂枪召回，苏方驾驭着噬魂枪朝着高台飞射而去，但是却如何也摆脱不掉那道紫色的激流。

　　抬头望向头顶，一道闪电惊起，闪着森白的寒光划破漆黑的天地，所有景象一时间清楚之极，苏方心头不禁有些焦急起来，他也不知道杀掉一个人够不够，如果八十个人渡劫的威力也能划破虚空，那苏方就前功尽弃，为了达成目标，苏方还要多杀掉几个才能放心。

　　就在此刻，紫色飞剑带着浓烈的寒气骤然袭至，苏方心中一突，下意识的向着右侧一躲！

　　“咻——”

　　刺骨的寒意破体袭来，苏方猛然间一阵痉挛，浑身肌肉紧缩间，猛烈的剧痛差点让苏方疼晕过去，惊发觉，那紫色的飞剑竟然从自己左胸透穿而过，激起血肉四射！

　　苏方的肉体根本挡不住上品灵器的刺杀！

　　“啊！！！”

　　苏方一声怒吼，浑身肌肉震颤间，鼓胀起来，真元充斥肌肉脏腑，涌进每一寸肉体之间，苏方肉体最大限度的活跃起来，趁着那紫色飞剑一击射出的瞬间，苏方身形再次化作一道黑芒，朝着下方一掌拍去，有了上次的经验，苏方这次一击便杀掉了一个渡劫之人！

　　“混蛋！！！”

　　数声爆喝惊天炸起，如雷声滚滚向着苏方撞射而来，强大的压迫力震得苏方都有些脑袋发晕，但至合几人也是肝胆俱裂，八十一人此次渡劫如果不能划开虚空，那等待他们的也将是极为残酷的折磨！


第二百五十八章 此子，前途不可限量！

　　“嗯？”

　　处在海底一处洞中的成儒瞬间睁开双眼，两道精芒一闪即逝。

　　“怎么天地间灵气如此暴戾，这究竟是怎么回事？”

　　成儒喃喃自语间，成烈和子林先后也睁开了双眼，成烈问道：

　　“师兄，有什么情况？”

　　“我刚刚发现天地间灵气忽然暴乱了起来，而且东海宗的护宗大阵这么长时间一直都没有关闭过，这么大的能量消耗，东海宗倒也舍得，不过我最为不安的却是这天地间灵气的暴乱，这景象，似乎……有人在渡劫？”

　　成儒说到这里，有些不肯定起来，但是这景象明明就是天劫将至的异象，让他不肯定的，确是这异象太过强烈，灵识一触间，灵魂都有些震荡不安，心中升腾起强烈的惊惧感，这是成儒以往面对两次天劫都没有过的恐惧感受。

　　听到成儒的话，成烈立刻灵识探出，向着海外覆盖而去，子林因为只是元婴中期，怕被东海宗的人发现，所以一直没有探出过灵识。

　　但是几乎在瞬间，成烈浑身一震，‘噗’的一声喷出一口鲜血，面色瞬间苍白了下来。

　　“师叔！”

　　子林惊呼出声，赶紧上前扶住成烈。

　　成儒神色一变，指尖探出，点上成烈丹田，一股浩大纯正的真元化作涓涓细流进了成烈体内，少顷，成烈才恢复过来，仍是一副心有余悸的神情。

　　“外面好混乱的灵气波动，那天上的压迫实在太大，太吓人了！”

　　成烈一副余惊未消的神色，似乎刚刚那一幕让他心中涌起无限惊惧。

　　看到成烈这个样子，成儒面色一沉，成烈现在灵魂受到损伤，对于他不久之后的六九天劫肯定有很大的影响，甚至……有可能就会栽在这个上面。

　　“这么强的威势，究竟是谁在渡劫？”

　　忽然，成烈面色一寒，惨然无色的惊道：

　　“师兄，难道有渡劫期的高手？”

　　听到成烈的发问，成儒心中一叹，此番惊惧已经让成烈心中有了很深的阴影了，必须得想方法消除掉，便当即摇头道：

　　“应该不是，渡劫期的高手在炫蓝星上从来没出现过，修为最高的到了顶多是出窍后期，分神期便飞离炫蓝星了，我想，应该是东海宗发动的厉害禁制或者什么大阵。”

　　成儒有些喃喃自语道：“东海宗究竟想干什么？”

　　成儒忽然抬头看向头顶，虽然上面是坚硬的岩壁，但成儒的目光却似箭一般刺穿那阻隔，越过浩淼的海水，横掠数十里，放眼望到了天罡岛上！

　　“我们走吧！”

　　成儒淡淡的说道，心中却是有些不平静起来，一千多年的守候，只为今朝，多年的苦盼，终于等到了这一天。

　　成烈和子林同时看向了成儒，眼中闪过坚定的目光，随着成儒一起飞身向洞外掠去。

　　……

　　天罡岛上，狂暴的气流不断呼啸而过，‘呜呜’的狂风搅起漫天的海水瓢泼一般涌到了岛屿之上，天罡岛虽然有千里方圆，但那被狂风卷起的海水和强大的压力下，整片海域如同疯了一般，海水竟生生向天罡岛推进了数百里，一片汪洋之中，野兽惊恐四散奔逃，但没跑几下便被海水倒卷而回，或者被飓风卷上了天，嘶鸣声交杂在漫天的呼啸声中，渐渐消没不见……

　　天罡岛上，除了东海宗护宗大阵内部，其他地方如人间地狱一般，整个天地漆黑如墨，伸手不见五指的地方，惨嚎声、暴风声、巨大的轰鸣声、惊涛拍岸声声声不绝。

　　东海宗内，那高台之侧，苏方此刻神情冷峻，看着已经挡在自己前面的至合，心中终于放下了那丝焦急，数重压力逼着苏方不得不集中注意力对付至合，要不然苏方会死的很惨。

　　苏方自己跟至合那么大的差距，上次是因为至合心神都在小金身上，连灵魂都飞出去了，才让苏方的噬魂枪阴了他一把，却并没有给至合带来什么损伤，而此刻，至合对于自己势在必得，全部的注意力都到了自己的身上，苏方必须得打起十二分的精神。

　　“你很有胆量，但实力不行，你就是找死！！！”

　　牙缝里生生挤出这几个字，至合浑身杀气腾腾，手一抖，那柄紫色飞剑挥过一片紫色晕芒，在漆黑的天地间颇为耀眼，迅即的划向苏方！

　　苏方双手紧握噬魂枪，长枪直指至合，一动不动，虽然苏方想努力保持镇定，但看到至合那一剑削来的气势，心中竟有些动摇了，一瞬间，至合靠着无数次的大战，以及出窍中期的灵魂境界，瞬间感应到了苏方的变化，嘴角咧起一丝冰冷的笑意，飞剑速度再次提升一筹！

　　“咻！！”

　　破空声极为尖锐，那一段距离瞬间袭至！

　　苏方再想镇定下来已经不及，心头巨震之中，竟发了狠，不去管那袭至胸口的一剑，长枪一摆，在空中划过一道弧线，挑向了至合的腹部，苏方想靠围魏救赵来迫使至合变招，苏方这是以命赌命，赌至合不敢跟自己拼命！

　　至合面色一沉，心中对苏方反应颇为惊诧，也对苏方的狠厉又有了新的认识——

　　“此子竟如此果敢，如若不除，以后前途，定不可限量！”

　　苏方赌对了，至合的确不敢拼命，但至合经验比苏方却是丰富很多，身形一错，手腕一摆间，那飞剑竟脱手飞出！

　　“唰！”

　　紫光凌厉袭至，削过苏方身体右侧，血雨崩飞，苏方浑身一哆嗦，那飞剑便带着冰寒的气流激射飞过，苏方闷哼一声，紧握长枪的手臂稍微一疏忽，便被至合闪了过去。

　　至合正是靠着飞射而出的飞剑争取了点滴的时间，致使苏方因痛松懈，自己则从那枪尖下闪身而过，至合不可谓不奸猾，远非苏方能比！

　　苏方怒容满面，真元迅速封住被削破的创口，身形猛然一纵，狠厉间握着噬魂枪便朝着至合当头砸去，那变换的枪影如泰山压顶般重重的压迫下去，令至合心头也升起一丝凝重。

　　至合心神一动，飞剑再次化作一道紫色激流，迎着那砸下来的枪棒一往无前的刺了上去，如若撞实了，不仅苏方要受重伤，至合也定然不好受。

　　高手过招，步步凶险，招招危机，不小心应付，即使修为高于对方，也有可能命丧他手，至合杀场老手，自然不会犯这个错误，而苏方在至合的打压下，更是打起十二分的精神强力应付，不敢有丝毫懈怠。

　　而至合这等迎上去的手法，却是迫使苏方变招的一个过渡，双方不可能硬拼，但至合似乎并不止于此，手诀一扬，那紫色飞剑迫退了苏方的噬魂枪之后，却猛然一旋，瞬间化为万千枪影，铺天盖地的向着苏方激射而去！


第二百五十九章 暗度陈仓

　　看到满天的紫色激流密密麻麻的飞射过来，如流星一般灿烂耀眼，苏方眼中闪过一丝戏虐，至合如果拿那紫色飞剑射过来，苏方肯定不敢硬接，硬接上品灵器，除了找死别无它途。

　　但是，这化出的万千剑影，那锋利程度却连中品灵器都比不上，苏方如今肉体强度已经达到中品灵器的级别，自然是不怵的。

　　至合这么一招本来是极为阴险和霸道的，也是至合费了大力气使出来的一招，从前没有谁的肉体能抵过，但那是以前，现在苏方悟透了炼体之术，这剑影对苏方却没有丝毫作用。

　　看到在那绚烂的‘流星’下冷笑的至合，还有已经飞扑过来，立在一边准备看自己被逼的手忙脚乱之时好上来要自己小命的至木和至灵，而被苏方斩断一臂的至清也立在一边，杀气腾腾的盯着苏方！

　　苏方眼角一沉，心中顿生一计！

　　拔身而起，苏方凌空纵起数丈，在那飞剑的间隙中急速游走，‘堪堪’避过那一道道‘要人命’的飞剑，纵起的身影极为凌厉。

　　看到苏方仍然没有中招，在其中穿插游走，至合也没有多少意外，毕竟自己操控一把飞剑能把它的速度提升到极致，但这飞剑一分散，至合的真元也便分散了，操控起来也有些不易，飞剑的速度自然不会太快。

　　但，至合仍有后招！

　　只见至合咬破舌尖，‘噗’的一声喷出一口精血，精血立刻化作一片血雾迅速涌上紫色飞剑，飞剑如有神助，兴奋的一阵轻颤之后，剑尖一摆，那漫天的剑影瞬间一滞，停顿了下来！

　　苏方神色一凛，在不知道至合有何举动之前，最好的办法也是停伫不动，静待至合后招，苏方也怕至合发现自己的暗招，不敢有所妄动。

　　就在此时，那万千剑影猛然间‘嗡’声不止，攸然之间，所有的飞剑竟全都一分为二，更为密集的向着苏方射来，其中的间隙，已经不够苏方穿行的！

　　至合果然狠辣，如果是一般的修真者，错失了之前停顿的那一段时间，此刻只怕逃生无门了，而苏方脸上却露出一丝笑意，这样正好方便自己的暗招，而不用担心至合几人的怀疑。

　　但面上的功夫却要做足，苏方脸色顿时‘惨败’不堪，怒声长啸，凄厉的啸声源源不绝，但听在至合几人耳中却心中大快，只觉极为畅意！

　　就在此刻，苏方手一丢，手中的噬魂枪瞬间飞出，但处在漆黑之中，虽有紫色激流飞窜，但那急快的速度却绕人眼帘，再加上在强大的压力和雷声滚滚下，所有的人都不敢放出灵识，黑色的噬魂枪隐匿在黑暗中，又被苏方凄厉的啸声引得几人心头大快，至合几人竟没有发现。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　连绵不绝的剑影密集的攒射而来，苏方在半空中翻转不休，在苏方的有意放松之下，紫色激流不断射到苏方身上，虽然有些难受，但并没有给苏方带来多少伤害，就跟拿木棒猛的杵到人身上一样。

　　但苏方却多少也付出了些代价，多次撞击让苏方胸口也有些发闷，被刺上的地方也生疼不已，为了做得逼真，此刻的苏方浑身血污，披头散发间，模样极为悲惨凄厉，如受伤的野兽一般，苏方陡然仰天长吼——

　　“啊！！！”

　　听着苏方在那紫色激流中怒吼连连，至灵心中大为快慰，想着此人深得掌门师兄忌惮，定然是要杀了他的，看着苏方被紫色激流逼的朝自己这边飞退而来，至灵眼中精光一闪，握了握手中的一柄红色飞剑，心中暗道：

　　“既然朝我这儿来了，杀了他，掌门师兄自然对我更加看中，也能在上使面前有话说，随便赏一些什么便够我受用不尽的……”

　　打定了主意，至灵森然的看向了苏方，嘴角微微扬起，露出一抹残忍的笑意。

　　“小子，等死吧！”

　　看到苏方越来越近，至灵真元游走全身，灌入手中飞剑之中，一时间，飞剑泛起红晕的光华，爆射开来，遥遥指向苏方，剑芒吞吐不休，只待苏方靠近，至灵便骤然一击必杀！

　　就在此时，至灵心中忽然升起警兆，顿然侧头看去，却惊骇的发现一抹森寒瞬间锁定自己，那漆黑的影子划过一道残影瞬间向自己这边飞射而来，那黑影离自己已经不过数丈之遥，这一下惊得至灵亡魂冒出三丈！

　　惊慌失措间，至灵已经顾不得苏方，况且苏方此刻凄厉的模样让至灵笃定苏方受了重伤，已经不足为虑了，他也没时间去想这道漆黑的厉芒从何而来！

　　“咻！！！”

　　厉芒瞬间射到至灵身边，至灵这才发现，这漆黑的厉芒竟然是一柄诡异的长枪！

　　“这不是那小子的兵刃吗！”

　　至灵心中似乎想到了什么，心中再次一惊，但危险已然近身，至灵只得奋然挥起手中飞剑，带起一道急迫的呼啸悍然挡了上去！

　　“轰！！！”

　　锐利的尖啸划破漆黑，激起一道亮色，交鸣声在轰炸声中显得格外刺耳，长枪似乎力量并不大，但那回震之力却仍然震得至灵向后打了个趔趄，退了一段距离，而此刻，苏方正好退到这里！

　　至灵瞬间迎上苏方那阴阴的笑容，心中再次颠覆以往的判断，心中大叫不好，惊骇间慌忙抽身飞退，但早已计算好了的苏方如何会让至灵跑掉！

　　猛一扬手，手中拳套再次握紧，黑色刺芒瞬间暴涨三尺，带起一片凌烈的杀气，‘铿’然间斩向至灵脖颈，数次的惊吓已经让至灵有些慌乱了，但一身修为还在，经验还在，至灵眼中闪过一丝狠厉，手中的飞剑猛然间砍向苏方，如同苏方当初对上至合那样围魏救赵！

　　但，至合肉体不行，苏方难道就会收手退缩？

　　苏方大笑一声，豪气迸发，手中芒刺去势不变的仍然一往无前，至灵眼中爆射出一道惊惧，‘此子竟敢拼命’，但此时至灵已经没有时间在周身布下禁制！

　　那这个想法刚刚出来，苏方的芒刺已然在至灵措手不及之下，骤然斩下了至灵的头颅，血雨蓬飞，还有至灵那惊骇欲绝的凄厉惨叫，那脸上的表情还凝固再最后一刻！

　　“至灵！！！”

　　“师弟！！！”

　　至合、至木和至清同时爆喝出声，对苏方的愤恨已经到了无以复加的地步，随着苏方上次毁掉至通肉体之后，再次杀了至灵，东海宗六大出窍期高手，已然去了三位！


第二百六十章 怒极

　　“轰隆隆……”

　　惊天闪电再次爆起，森白的亮光照亮了四周！

　　看着向自己扑来的三人，苏方毫无表情，手中刺芒并不停留，猛然一旋，寒气森然的向下搅去！

　　“轰！！！”

　　碎肉翻飞，血雨漫天炸散而去，一道青色影子瞬间爆射而出，向着至合那边飞去，正是至灵的元婴！

　　苏方眼中闪出一丝厉芒，眼角一缩，却根本没动，伸手探出，一把握住一枚亮晶晶的戒指——至灵的储物戒指！

　　“咻！”

　　至灵的元婴没命的飞逃，不见苏方追来，至灵虚了一口气，但速度却丝毫不曾减慢！

　　“呃……”

　　至灵猛然间停滞了下来，脸上带着难以置信之色，低眼看向胸口，一道漆黑的枪尖瞬间透体而出，至灵满面惊惧，怀着对求生的极度眷恋，满面凄厉的尖啸起来，但，枪尖一搅，至灵嘎然间没了声音，就像一下子被掐住了脖子一样！

　　“嘭！！！”

　　强烈的爆炸声中，那长枪搅碎至灵的元婴，立刻向后飞退！

　　苏方纵身接住长枪，枪指至合三人！

　　至合三人满面悲愤，六人师兄弟多年，感情极深，但此刻至道和至灵已经永远消失了，至通也就剩下一个元婴，剩下的道路也颇为艰难，即使他造化参天修到渡劫期，还要经历十二道天劫，才能成就正仙之体，进入一级金仙。

　　以后的事情谁也无法预料，此刻要杀苏方的决心却是强烈到了极点，至合的双眼精光爆射，泛着骇人的光芒锁定苏方，至木和至清两人也是一样，对苏方直欲噬其骨，饮其血，仇恨通天！

　　“本座定然让你挫骨扬灰，经历生涯苦海绝难，定要生生杀了你！”

　　至合爆然大喝出声，喝声震天，如炸雷般轰隆扫过天地，这声震喝，直惊得所有元婴期以下的人都双眼发昏，浑身震颤不已，那八十一人更是不堪，浑身‘扑簌簌’的颤抖不停，脸色苍白如纸，像三十六洞天有的从未出过岛的弟子竟失声痛哭起来，凄凉的氛围瞬间袭遍所有人的心头！

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　至木跟至清双眼通红，睚眦欲裂，瞪着暴突的双眼紧紧盯着苏方，浑身杀气如有实质，搅起飓风猛然升起，那一片黑雾缭绕，让人看了极为悚然。

　　就在此时，一声清厉的钟声攸的响起，震颤着所有不堪重负的人的心头，‘噗通’的倒下一片，不过这次却都是东海宗的弟子，而那八十一个被禁制保护的弟子却没有多大影响，之前震颤不已只是至合那充满煞气的声音太过震撼。

　　闻听钟声，至合三人瞬间停了下来，本就阴霾遍布的脸上更加难看了，至合看向钟声传出的方向，那里正是宗门的方向。

　　“难道……是那畜生来了？”

　　一个念头攸的在至合心中升起，至木和至清心中也都是同样的念头，他们却不知小金仍然在桃花谷内。

　　三人对视一眼，至合沉声道：

　　“本座怀疑是那畜生来了，但它修为极高，恐怕你们两人还不是对手，两位师弟不可力敌，尽量拖住它，待本座收拾了这小子再去助你们！”

　　至木和至清轰然应诺，森寒的目光回首扫了苏方一眼，转身便向宗门飞掠而去！

　　苏方看向至木和至清飞掠而去的方向，却不知那里又发生了什么事，竟然让这两人舍了自己这等大仇人，反而离开了。

　　“轰隆！”

　　乌云交锋，又是一道闪电劈下，趁着闪电的光芒，苏方皱眉看向天空，发现那里已经颇为骇人，只怕，劫云快要凝结完成了！

　　苏方面容一肃，盯向了渡劫的八十一人，不对，被苏方杀掉了两人，已经剩下七十九人了。

　　“得抓紧时间了，否则……等那什么上使过来了，只怕怎么都逃不掉了！”

　　身形一纵，苏方瞬间又向高台上激射而去！

　　“混蛋，不要走！”

　　看到苏方又朝着高台疾奔而去，至合怒声咆哮不止，须发喷张，整个人已经有些恐怖骇人了。

　　苏方根本不理，又是一掌了结了一个渡劫的人！

　　“咔嚓——”

　　天空中乌云竟然猛的一震，散开了一些，感觉到天上的异象，苏方面上终于舒缓了一些。

　　看来自己的动作不慢，还是有些效果的。

　　苏方这样想着，忽然心中警兆突起，反手便是一枪，急速的划过虚空，尖啸而回！

　　“轰！！！”

　　一阵大力猛然间将噬魂枪砸飞，苏方骇然间却根本没有时间闪避，那一拳重力砸的苏方眼冒金星，浑身肌肉乱颤！

　　紧接着，至合又是一拳悍然砸上苏方后背，丝毫不给苏方反应的时间！

　　“嘭！！！”

　　苏方鲜血狂喷，在虚空中划过一道道残影，被至合那怒极的一拳轰了下去！

　　“死！！！”

　　至合仍然咆哮不断，追身又是一拳！

　　“嘭！！！”

　　“噗——”

　　巨震之中，再次鲜血狂喷，苏方只觉得全身似乎都要散架了，涨然若裂的感觉自后背袭遍全身，后背肉体竟然被至合两拳之间轰散，软软的塌着，可见至合暴怒的程度！

　　一时间，苏方只觉脑中嗡嗡作响，眼前竟有些晕眩，一种从没有过的昏沉感觉在不知不觉中蔓延开来，触手间，竟发现满面鲜血直流，粘稠的鲜血糊了一脸，极为惨烈。

　　“咻！”

　　至合手一翻，那紫色剑芒在手中瞬间放大，带着无匹的煞气斩向苏方！

　　抬眼间看到那刺眼的紫芒向自己爆射而来，苏方咬了咬牙，真元一泻，竟直直的朝下坠去。

　　至合一剑削了个空，却发现苏方已经重重砸到了地上，溅起一地灰尘四射，扑腾了起来，苏方忍不住痛楚暗哼了一声，但躺在地上，苏方又觉得舒服了许多，竟然不想起来了，但那危机却刺激着苏方必须起来！


第二百六十一章 迸发

　　暴怒之极的至合见到苏方竟躲开了，心中愈加的愤怒起来，竟舍了飞剑，再次飞身扑下，一脚踹向苏方，那能踢山跨海的粲然一脚，根本在苏方毫无反应中骤然踢下！

　　刚刚想起身的苏方再次被砸了下去，重重的摔到了地面，重压将那土层都震成了齑粉，四散飘飞，呛人鼻息！

　　“嘭！！！”

　　那一脚重重的踹在了苏方的腿骨之上，‘咔啪’声猛然一响，要不是苏方肉体坚韧，只怕现在不只是腿骨断裂，整条腿都要化作碎肉浆！

　　顺着那一脚，至合迅速封住苏方全身经脉，被封住了经脉，此刻的苏方与凡人无异，根本无法调动真元防御，只能靠着肉体抵御挨打！

　　至合的那一脚猛然踏上，‘噗’的一声，鲜血溅了至合一脸！

　　浓重的血腥味让至合更加残暴起来，握拳，挥臂，骤然砸下！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　重击声不绝于耳，看到这惨烈的一幕，东海宗的弟子纷纷心头震颤，都觉得太过残虐，心中那一丝丝不忍让他们纷纷别过头去，根本不敢再看下去！

　　此刻的至合已经被暴怒冲昏了头脑，凌厉的煞气如有实质，看在所有人眼中都是那么残忍嗜杀！

　　苏方已经没有力气闪躲了，浑身瘫软在地面，却被至合一拳一拳的轰了下去，地面上陷进去一个人形的大坑，随着至合那暴戾的拳头不断砸下，苏方也在坑中越陷越深！

　　一力降十慧，再多的计谋在实力的差距面前也是那么的脆弱。

　　苏方的真实实力只能相当于元婴后期顶峰！

　　毁去至通肉体，杀掉至灵，虽然两人都是出窍期，但那是在他们不知道苏方的实力和手段之下，况且那两人渡过六九天劫也没用多长时间，差距并不是太大，苏方尚能对付，靠着诡计灭了两人。

　　但至合！

　　他的实力是真正的出窍中期，跟苏方有着两级的差距，之前都是没有正面对决，而且至合对苏方还过于轻视，倒也让苏方逃脱了，但这次，暴怒下的至合丝毫不顾的追杀苏方，速度提升到了一个恐怖的速度！

　　从最开始至合轰出的第一拳开始，苏方便一直被压着打，根本没有反抗的机会，即使苏方肉体再坚韧，但也经不住至合这一拳一拳的如泰山压顶般的锤下！

　　苏方脑袋已经越来越昏沉了，浑身肉体已经软绵绵的耷拉在坑里，鲜血顺着至合拳头砸过的地方汩汩流出，浑身灵气和真元的迅速丧失，使得苏方竟提不起一丝力气来反抗至合了！

　　至合的速度，却没有丝毫的减弱！

　　苏方心中有些悲哀起来，虽然意识松散，但苏方还不想死，但是苏方却提不起丝毫的力气，根本无从反抗，虽然丹田之中仍在运作，吸收进来的灵气已经不够身体的消耗了，苏方只能被生生拖垮……

　　就在此时——

　　“轰隆！！！”

　　整个地面忽然一颤，似乎地动一般，大地瞬间剧烈的晃动起来，至合粹不及防下也打了个趔趄，身子晃了一晃。

　　至合停止了挥拳砸下，抬起了头，睁着通红嗜杀的双眼，那暴戾的气息如上古凶兽一般，残暴不堪！

　　“轰隆——”

　　这一刻，地动山摇之势猛然间强烈起来，整个地面开始晃动不绝，东海宗的弟子都跟着左右摇晃，寻求平衡，但摇晃却愈来愈猛烈，气极的弟子纷纷驾驭法宝或者御空飞了起来，茫然不知所措，根本不知道究竟发生了什么事情！

　　就在此时，忽然一声极为凄厉的惨叫自远方骤然响起，情形一下子有些诡异起来。

　　听闻此声，东海宗弟子纷纷面面相觑起来，眼中泛着惊疑不定之色，刚刚苏方那场大战已经刺激了他们，再加上天劫聚起来的威势，让他们心神俱疲起来，现在这诡异的惨叫却再次刺激着他们的心神！

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的爆炸轰然响起，其中还夹杂着一声暴戾的怒吼，所有的人这才听清楚那声怒吼的来源，那声音他们再熟悉不过了，一下子，所有人都惊得面色煞白！

　　因为那声音，正是至木的！

　　遥遥的怒吼中夹杂着强烈的愤恨，怒吼声吼出了一声凄厉的悲鸣！

　　“至清！！！”

　　至木吼叫的正是至清的名字，那凄厉的吼声听在所有人的耳中，这一刻，只要不是傻子，定然能听出那一声中所包含的意思！

　　“至清……”

　　至合面色一肃，喃喃叫出了至清的名字，暴戾之态稍减，抬眼看向出声的那处——

　　就在此时，天地似乎更暗一筹了，滚滚雷声也更加震颤了起来！

　　如同洪水决堤一般，一瞬间所有的声音如潮水般汹涌袭来！

　　一瞬间！

　　天地似乎猛然间变换了，所有的声音，包括天罡岛上野兽嘶吼，海水倒灌，奔涌咆哮，还是雷声滚滚，声音都在一瞬间暴涨！

　　这些都是原先在东海宗大阵之外才能感受到的场景，却忽然间涌了进来！

　　没有出去看过的东海宗弟子，以为自己从宗内感觉到的压力和剧烈的响声已经很强了，那劫云、电闪雷鸣都已经经历过了——

　　但这一刻，所有的人才发现压力远远不止原先那般，所有在天上凌空而立的东海宗弟子在瞬间暴涨的压力下，粹不及防的猛然落了下去，有的落了几丈便立刻稳住了身形，而有的却不及之下摔落在地，溅起一地灰尘！

　　心中的惊惧却是无以复加的！

　　呼啸的风声在这一刻也席卷而来，张狂的飓风带着毁灭之势闯了过来！

　　至合的脸色终于变了！

　　如凉水浇透心中，一个激灵间，至合猛然间清醒过来！

　　刚刚那轰隆声定然是有人在破东海宗的大阵，至清早先被苏方斩去一臂，受了不小的伤，现在只怕已经身死！

　　随着破阵，天地威势猛然间增大数倍。

　　看来，东海宗护宗大阵肯定被来人破掉了，否则天地间威势不会一下子涨的这么快！

　　只有那样，被大阵挡在外面的威势才有能猛然间冲进来，暴烈的声响和威压才能在一瞬间暴涨数筹！

　　至合面上阴晴不定，噬人的精光不断的从眼中爆射而出，他也有些焦急起来了！

　　至合不敢耽搁，想到这里，至合忽然长身而起，凌空飞向空中，怒声大喝道：

　　“东海宗弟子，给我立刻摆下正反阴阳颠倒五行大阵，护住高台！”

　　说到这里，至合环顾四周，看向所有围绕在四周的东海宗弟子，绕了一圈，阴沉的眸子猛然间精光四射，大喝道：

　　“敢不听令，四处逃窜者，杀无赦！！！”

　　在至合刚刚那暴戾之下，众东海宗弟子丝毫不怀疑至合杀掉他们的决心，也不敢以身试险；仓促中，在中层弟子的带动和叱喝下，所有东海宗弟子向着高台聚集起来，开始摆下正反阴阳颠倒五行大阵！


第二百六十二章 残虐

　　正反阴阳颠倒五行大阵，是所有东海宗弟子都会的，也是东海宗内所有人仅仅擅长的阵法，经过无数年的培练，东海宗弟子现今集结起来也是很快的，不大的功夫，便将高台围了起来。

　　身处大阵之中，至合陡然爆喝道：

　　“敢犯我东海宗者，杀无赦！！！”

　　听到至合的爆喝，所有东海宗弟子心中一下子激涌澎湃，宗内存亡在这一刻间，让所有的弟子都清楚的知道，覆巢之下无完卵，他们必须同仇敌忾起来，才有可能渡过现今的危机！

　　一瞬间，所有东海宗弟子都爆喝出声：

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　吼声震天，竟隐隐间有盖过雷声的趋势，向着远方遥遥散开，轰隆不止！

　　苏方昏昏沉沉的趴在尘土四溅的坑中，听着外面的轰响阵阵，有些迷茫起来，就在这时，忽然脑中传来一个熟悉的声音。

　　“大哥！”

　　小金的声音！

　　但昏昏沉沉的声音让苏方还有些不真切，恍若梦中一般。

　　小金半天不见苏方的反应，心中猛的一沉，一双猴眼精芒暴闪，气势陡然间撑开，那爆炸般的气势显示着小金这次又精进很大，修为提升不少！

　　“大哥！大哥！”

　　小金有些焦急起来，心中对苏方现在的状况极为担心，从他醒来没有看到苏方的那一刻起，小金便一直在担心，他怕苏方做傻事，更怕苏方离开他！

　　“大哥！我是小金，你怎么了，说话啊！”

　　小金的声音凄厉而急促，让苏方沉淀心底多年的兄弟情陡然升起，脑中涌上一丝暖意，这暖意一点点恢复着苏方的意识。

　　苏方全身已经处于瘫痪状态，根本不能动弹，唯一能动的，只怕就剩下灵魂和意识了，但灵魂和意识也有些沉迷。

　　暖意渐渐升腾，没有了至合的挥拳砸上，苏方元婴也在丝丝的转动，七窍灵婴双目紧闭，似乎也不甚清醒，但随着转动，灵气也向苏方身上聚集起来。

　　“嗡……”

　　苏方胸口的玉佩攸的亮了起来，晕光薄薄的，有些朦胧的向苏方胸口乃至全身延伸，修复着苏方那全身被损坏的不像样的肉体。

　　虽然从外面看，苏方的躯体仍然是完整的，也就是夹杂着惨烈的血迹斑斑，但那些机能却被破坏殆尽，就像原先是一袋稻谷，现在只怕就剩一袋谷壳了，其中真元、灵气都消散的一干二净。

　　小金不知道外面的情况，但脸上的阴霾越来越深，双爪紧握，毛茸茸的身体不住颤抖，筋肌隆起，朝着头上的虚无，虽不能说话，心中却是狠声暗道：

　　“东海宗，如果你敢把我大哥怎么样了，我誓要将整个天罡岛夷为平地，屠尽所有东海宗弟子！”

　　而另一边，小金却仍然在不停的呼喊着苏方，灵识传音，直直的深入苏方灵魂！

　　但苏方仍然未知未觉，恍若梦中一般，苏方此刻是最低迷的时候，全身的机能殆尽，只能缓缓修复，那玉佩的晕光也是缓慢的掠过苏方的经脉肌肉骨骼，一丝丝的渗透，一丝丝的修补。

　　终于，一丝晕光进入苏方脑中，渗入到了灵魂之中，覆裹在那丝暖意之中，苏方感到前所未有的舒服，跟之前的感觉差距太大，之前如若是幽冥炼狱，那么现在只怕是极乐仙境！

　　极乐？仙境？

　　难道我已经死了？

　　苏方终于有了一丝意识，这时，小金的呼喊已经有些凄厉了，状若疯狂的在桃花谷中嗔目欲裂：

　　“大哥……你醒醒啊，大哥……大哥！！！”

　　苏方攸的听到了小金的声音，心中猛地一沉：

　　“嗯？”

　　小金还在谷中疯狂起来，陡然听到苏方的声音，猛一下子愣住了，呆呆的立在那里，眼中的喜悦无以言表，满眼的灿烂却淌下两行清泪。

　　“大哥！”

　　小金一瞬间泪流满面，满心的喜悦只能用内心的汹涌澎湃来描叙了。

　　“小金……是你吗……”

　　苏方虚弱的灵识传音进入小金脑海，小金这才猛然起身，激动道：

　　“大哥，是我，是我啊！幸好你没事，要不然……”

　　……

　　看到正反阴阳颠倒五行大阵已经布下，这边再无忧虑，至合便要飞身去救至木。

　　既然至合笃定外面轰破护宗大阵的是小金，自然知道小金当初变身之后的暴虐，那可是跟自己都相当的实力，如果变身之后，至木肯定是不敌的，想到这里，至合心中更加焦急，立刻纵身便向外掠去！

　　“轰隆——”

　　又是一道闪电掠起，光芒一下子照亮整个大地！

　　不经意间，至合眼角一扫，骤然看向了苏方那里，却发现苏方那边有些异样，当即止住了去势，飞身而回，来到苏方身边。

　　至合灵魂境界高于苏方，自然立刻变发现了苏方身周的灵气聚集，还有身体正在迅速复原，至合眼中杀机猛然迸发，狠声道：

　　“你的命果然够硬，那本座便先杀了你，看你还能不能活过来！”

　　说完，至合身形猛然一纵，跃上半空，继而凌空落下，浑身真元迸发，携裹着万钧之力猛然向苏方砸下，那狠厉的气势惊心动魄！

　　附近的一些东海宗弟子看到至合如此残虐，当即也不忍再看下去，纷纷转向一边，只是心中一直奇怪，难道掌门之前那么多拳下去，那人还没死？

　　“嘭！！！”

　　这次的撞击，比以往任何一次的拳砸都要猛烈，都要来的震撼，这是至合聚集全身所有力量全部向苏方砸去！

　　全身砸下，苏方整个肢体却仍然没有残破！

　　但苏方才淬炼不久的内脏却再也受不了这层压力，纷纷破裂开来，体内一下子混乱不堪，搅成一团！

　　如凝浆一般的血液顺着苏方七窍流了出来，浑身没有一处完好，身躯已经凄厉的不像人样了！

　　“嗯！！！”

　　苏方猛的一声沉闷的，但极为凄惨的痛哼，那声音却好像是艰难的忍着，从牙缝中迸出来的一般，听在小金耳中猛然一颤！


第二百六十三章 怒火冲霄

　　即使脑袋再愚钝，也能猜到究竟发生了什么事情，何况是聪颖的小金！

　　心中猛然沉了下去，面色闪过凛冽的杀机，焦急道：

　　“大哥，放我出去，放我出去啊！”

　　苏方虽然已经趋于崩溃的边缘，那剧痛让苏方对于全身已经没了感觉，只剩下麻木，但小金的呼喊苏方却是听在心中的。

　　“不把小金放出来，我定然会被这老匹夫生生打死！”

　　“嘶——”

　　一丝坚强，本能的要活下去，让苏方的灵魂再次从刚刚昏然的状态中挣扎着清醒过来！

　　“我不能……我不能死！”

　　心中强烈的求生欲望刺激着苏方灵识有了一丝的活跃，一瞬间，桃花谷再次被苏方感应到了，心神艰难的一动——

　　“咻——”

　　一道金黄的影子泛着刺眼的光芒骤然出现在苏方身边，小金终于出来了！

　　桃花谷内一直都如白昼一般，而这外面却阴沉的比黑夜还要漆黑，刚一出谷，小金双眼猛的一眯，诧异间让小金愣了一愣，再才发现自己已经出了桃花谷！

　　猛一抬头，小金搭眼向前看去，一下子看到那坑中凄惨的毫无人样的苏方，小金浑身一震，满面难以置信之色，双眼如两道金色流光一般，陡然爆射而出，浑身笠笠发抖！

　　这时，至合又一拳朝着苏方身上砸下，破空的尖啸带着惨烈的气势，在至合满面残忍之色中，向着瘫软着毫无异动的苏方轰去！

　　这一幕，顿时让小金嗔目欲裂，双眼爆出通红的火气！

　　“滚！！！”

　　如震雷般暴戾的声音从小金喉咙里迸发出去，神情一瞬间变得极为张狂，一个箭步，小金凌厉的速度猛然间射向至合！

　　“嘭！！！”

　　饱含着小金愤怒一击，拳裹万钧之力，带着小金满腔怒火瞬间将至合砸飞，没有一丝的花哨，迅速，凌厉！

　　这一拳轰出的太快了，根本在至合毫无反应之下，便被轰飞震退，惊得周围东海宗弟子眼珠子都快暴突而出，至合那无敌的形象一时间跌落深谷！

　　轰走了至合，小金却根本不再去理会他，沉敛着眼神躬下身子，就像触碰一件贵重的物品一般，轻缓的将陷进深坑数尺的苏方扶了起来。

　　但，此刻苏方整个身子却根本直不起来，就像一个皮囊包着一堆碎肉一般，如一滩软肉耷拉在小金臂上，那浑身的血污，还有苍白的无一丝人色的面目，紧闭的双眼，看在小金眼里，让小金浑身都忍不住的颤栗起来！

　　这……究竟受了多少折磨才能成这副样子！

　　肃穆的面容，与小金的一副猴脸上根本毫不相衬，但那沉痛的感觉却在小金身上显露无疑，猛然紧闭双眼，眼泪毫无征兆的流淌出来，悲愤之中，小金在心底不住呐喊：

　　“大哥，为什么……你出来的时候为什么不叫上我！为什么！”

　　“嘭！”

　　小金忽然一拳重重的砸在自己脸上，自怨自艾的在心底歉疚怒吼：

　　“早点收功难道会死！竟然让大哥受了这么惨重的折磨，这屈辱肯定是大哥最难忍受的，我该死！我该死啊！！！”

　　小金在这里痛苦歉疚，苏方却没有丝毫的动静，仍然静静的瘫软在小金胳膊上，紧皱的眉头和扭曲的面容，显然昏迷前的最后一刻也是痛苦异常的，否则以苏方的坚韧不会有这幅表情，小金心中的自责不觉间再次加深了几分！

　　而此刻，被小金轰飞的至合怒吼间爆射回来，愤怒之极，从来没有人敢这么将它砸飞！

　　但，至合陡然看到托着苏方的小金，猛然顿住了身子，惊怒交加的神色使得他的表情极为复杂！

　　“这畜生怎么陡然间出现在这里，难道？至木师弟也被这厮杀了？但……这厮怎么连丝毫动静都没有就闯进大阵！！！”

　　一时间，至合脑中纷乱如麻，理不出丝毫头绪！

　　至合一直以为外面破阵的是小金，但现在小金猛一出现在面前，根本是至合难以接受的，这么快的速度便解决掉至木和至清让他惊惧至极！

　　而小金刚刚那将它砸飞的一拳，更是让他惊疑不定起来——

　　“这厮的修为怎么涨的这么快！究竟，这究竟是怎么回事！”

　　至合在一边脸色阴沉的可怕，而小金却陡然抬起了头，双眼中慑人的两道金光猛地刺向至合！

　　“嘭！”

　　至合竟猛的感到心中一缩，面部极不自然颤了一下！

　　“这厮定然突破了！”

　　在小金双眼猛地瞪向至合的那一瞬间，至合一下子肯定起来！

　　确实，在海上弄出那次大爆炸的时候，吸收五行之力的小金已经到了元婴初期顶峰，经过跟至合三人大战的锤炼，静心感悟后，小金自然的提升到了元婴中期，神兽的优势，使得小金已经相当于出窍中期修为，跟至合相当！

　　在至合满心惊惧的时候，小金已经将苏方轻缓的放到了地上。

　　“大哥，你在这儿稍微躺一会儿，等我杀了那厮，屠尽这东海宗，再，带你回家！”

　　小金看着苏方，心中默默的想道，随即长身而起，一道道金光从小金手中划过，交绕在苏方周围，划过一片黑暗的空间。

　　在苏方身周布下禁制，小金猛地转头，阴沉的杀机猛然间迸发，肆无忌惮的撞上至合盯过来的目光！

　　“咻——”

　　小金陡然间在原地消失，瞬间功夫便射向至合那里，至合瞳孔中猛然闪过一丝惊惧，再发觉——

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一瞬间，小金接连挥出三拳，带着突破后的霸气，还有那无边的愤怒，汹涌的向至合身上招呼而去，全力以赴，不留后手的轰然砸出！

　　沉重的拳劲带着猛烈的空气震颤，在至合身上不断爆起，那不断爆破的炸响，是小金轰破至合身上防御禁制的声音，破掉至合布下的禁制，至合的肉体根本挡不住小金的猛轰！


第二百六十四章 天雷终降

　　看到苏方身上的那一刻，小金便知道那是大力不断轰击才能造成的。

　　但是小金才体验过苏方教给他的炼体之法，自然知道它带给全身的淬炼是无处不在的，每一寸细微都覆盖到了，但苏方那凄惨的模样，让小金立刻猜出这是经过无数次的轰砸重击才能形成的，心中的暴怒可想而知！

　　“嘭！”

　　又是沉重的一脚，小金将至合瞬间踢飞，划过一道弧线，小金双眼之中的暴戾一闪而过，再次飞身扑上！

　　“啐！”

　　至合咳出一口脓血，在小金扑来的一瞬间横移而开，刚刚看到小金暴怒的至合，早已经在身周布下数道防御禁制，只是他没有想到小金的速度会这么快，粹不及防下被小金一顿重击，虽然有防御，但小金如今修为跟他相当，肉体却比至合坚韧无数倍，这等重击仍然让至合受了不小的伤！

　　“嗡——”

　　手一翻，一道紫芒闪过，至合掣剑在手，心中再才微定，惊怒的眸子盯上再次横掠过来的小金，眼中杀意盎然！

　　诡异的金影瞬间即至，悍然迎上至合那手中的紫色剑芒，毫不畏惧！

　　“轰！！！”

　　紫色厉芒划过一道惨厉的弧线，在小金眼疾手快之时，一爪拍在紫色飞剑的剑脊之上，轰然作响，紫色炫芒溅起星星点点，四散射开！

　　至合跟小金攸的分开，至合抖了抖手，将那股让他震颤不已的暗劲缓缓卸掉，满脸难以置信的看向小金——

　　至合发现无论是速度还是力量，现在自己都比这猴子若上一丝，如果时间长了只怕真要命丧他手，但是有苏方的前车之鉴，他现在却是万万不敢再使出之前他最强的那一招，化出万千剑影对敌！

　　至合一边紧紧的盯着小金，一边思索着对策，但小金却根本不给至合思索的机会，身形一转，再次飞射而来，比上次更加猛烈，浑身金影带着强烈的压迫，扣人心弦的气势冲天而起，激荡着至合的心扉！

　　“吼！！！”

　　小金猛然厉吼一声，右爪一挥，‘唰’的一声猛然暴涨，铿然戳向至合头颅，如若刺透，那真元爆射开来，至合的头颅只怕要当场爆裂！

　　暗哼一声，至合右手一紧，紫色飞剑立刻向那利爪迎上，右脚却猛然踢向小金，这一剑一脚，立刻封住小金的退路，至合虽然已经有些慌乱，但经验还在！

　　去势被阻，小金立刻大怒，利爪再次暴开，铿然间挑飞那柄飞剑，下一刻，左边拳头轰然握紧，带着神兽的嗜杀气息瞬间轰向至合右腿！

　　“咔——嘭！！！”

　　骨头碎裂几乎是跟至合右腿炸碎的声音同时响起，碎肉跟断骨轰然间炸飞，四散激射，还有至合那惨厉的痛呼！

　　四周弟子看向小金的眼神纷纷色变，都不由自主的离开了自己的位置，眼神也都从外面转向了这里，至合被人压着打，这是他们从未见到过的，这小金几个月前祸害东海宗的时候，所有的弟子都是知道它的实力的，但现在却把至合一条腿打断，这不能不让他们惊骇异常！

　　但是这些东海宗弟子却没发现，随着他们变换了身形，这正反阴阳颠倒五行大阵已经在不觉间散了开来，之前聚集的威势荡然无存。

　　“咻！！”

　　凄厉如鬼一般的至合满面狰狞，手中紫色飞剑猛然间砍向小金脖子，这角度和方位，是至合早先料好的，只不过右腿被小金轰碎，让他平添了一份惨痛之后的狠厉罢了。

　　小金眼中闪过一丝寒芒，森然扫过至合，竟岿然不动，不做躲闪，左拳轰碎至合右腿之后，猛然向上一扫，带着呼啸的劲气砸向至合的胸膛！

　　至合面色一凛，暗道这厮竟然不做躲闪，但至合已经无法考虑这其中的诡异，紫色飞剑‘唰’的削了下去，绚烂的紫光映着至合的面容可怖之极，还挂着惨烈的冷笑！

　　但至合的冷笑猛然间顿了下来，满面惊骇的看着手中飞剑竟然在小金脖子上只进入半寸便停滞不前，竟被生生夹住，那肌肉极为坚韧，至合无论如何使劲，也不能在削下分毫！

　　“轰！！！”

　　小金那携裹万钧之力的拳头也几乎在同时砸上至合胸膛，带着一往无前的气势和劲力，瞬间砸透至合胸膛，暗劲飞搅，立刻将至合整个胸膛搅成一团碎肉！

　　修真者的肉体，实在太弱！

　　至合愣愣的低头看向了自己的胸膛，一双眼睛呆滞下来，面上无再也没了丝毫人色，惨败不堪，在那鲜血飞溅中散了一脸，森白中带着鲜艳的诡异和凄厉！

　　“轰！！！”

　　又是一拳轰上，至合上半个身子瞬间炸飞，在那漫天的血雨和碎肉中，东海宗众弟子满面惊惧，悚然的看着小金，腹中翻滚不已！

　　下一刻，众人再才意识到凶险，纷纷强忍着那欲呕的强烈冲动，头也不回的四散奔逃！

　　“轰隆隆！！！”

　　天地间劫云终于聚集完毕，强大的压力再次升腾，所有人都感到如泰山压顶一般的沉重，但却根本不敢再回头，强自的四射奔逃，只恨爹娘少生了两条腿，或者后悔不用功修炼，以致速度如此之慢！

　　而高台之上渡劫之人，此刻站着的已经没有几个了，被禁制箍住，逃不掉的他们已经没了丝毫精力再去折腾，但小金刚刚那一幕，竟将其中几个从未见过世面的洞天弟子吓破了胆，七窍流血而死！

　　“卡擦！！！”

　　天地间陡然亮了起来，四九天劫，第一道劫雷终于降了下来！

　　小金脸色一变，他终于想起来苏方之前跟他的说的话，瞬间想起东海宗的阴谋，要靠着天劫破开虚空，连接仙界使者下界。

　　忽然小金眼角一缩，猴脸闪过一丝暴虐，猴爪猛然向前探出！

　　“想逃！给我回来！”

　　迅速的收回手臂，一把握住至合的元婴，入眼的却是至合不断讨饶，小金丝毫不理，猴爪一紧，瞬间泯灭了至合的意识，继而手一翻，至合的元婴便被小金收下了。

　　身形一纵，小金瞬间朝着高台击出数掌，一掌比一掌凌厉，又杀了几个渡劫之人，瞬间飞退回去，抓起苏方便朝着远方飞退！

　　“轰！！！”

　　奔雷滚滚落下，那骇人心魄的红色电光惊涛骇浪一般汹涌砸下，附近的空气也被瞬间压爆，隆重的炸响声交杂着噼啪的闪电声轰然炸下，惊起高台之上所有人惨烈的哭号，那声音实在太过惊心动魄，惨烈的景象不忍睹视！


第二百六十五章 下界

　　遥远的另外一个空间，也有人在焦急的等待。

　　紧紧的盯着面前的传送阵，看着那大阵之中虚无的漩涡，一个青年的脸上不时闪过一丝兴奋，他周围也有几人，却都是淡然的看着那漩涡，面上没有丝毫波动的表情，似乎早就习以为常！

　　这时，其中一个面容儒雅的老人走上前去，手一翻，赫然出现了一枚大印，印上闪着五彩晕光缭绕不休，似乎一直都是这个样子，但从这大印上传来的强大气息，再愚钝的人也能感觉到这枚大印的不凡！

　　这老人走到那青年身边，将这大印放到他手中，郑重的说道：

　　“常悟，你此次下界，这枚五灵印一定要保管好，它是五行灵使曾经共同使用过的上品仙器，如果一碰到五行灵使，这五灵印一定会有反应的。

　　为师在这里告诫你，你千万不能使用或者淬炼它，你是知道的，如果被你淬炼了或者使用了，这上面就没有了五行灵使的气息和精血，它也就感应不到五行灵使的存在了！”

　　这老者名叫天澜，在天玄宗辈分倒也不低，但是这件事关乎玉皇帝君的大事，宗派之中的高层也都极为重视，要不是他在宗内对于阵法最有研究，这件事还真轮不到他头上，所以也由不得他不慎重。

　　这叫常悟的青年惊讶的看着放在手中的大印，眼中闪过一丝灼热的贪婪。

　　这可是上品仙器，而他自己却仅仅只有两件下品仙器，其中一件还是争斗时抢来的，猛然间看到这么一件上品仙器摆在面前，没有人不动心。

　　看到常悟盯着这五灵印的眼神闪烁，面色有异，天澜眼神忽然凌厉起来，沉声喝道：

　　“记住，千万不能淬炼它！如果坏了帝君的大事，不仅仅是你，到时候恐怕我们整个天玄宗都要承受帝君的怒火了！”

　　常悟忽然听到天澜的话，头上瞬间像被浇了凉水般惊醒过来，上品仙器是好，却也要有实力、有命要才行，那丝贪婪之色也被他很好的隐藏了下来，当即点头说道：

　　“您放心吧师父，我好歹也有九级天仙的实力，虽然在仙界不怎么样的，但到了下界，即使最强如十二劫散仙，他想对付弟子也要掂量掂量！”

　　说到这里，常悟一脸傲然，显然没有把下界之人放在眼里，这其实也不是他一个人的感觉，自修真界升到仙界，所以上来的人都想当然的认为自己比修真者位高一筹，也自然不会在乎他们的威胁。

　　果然，听了常悟的话，天澜却没有任何不满之色，反而点了点头，淡然道：

　　“这是自然，我天玄宗的修真功法连帝君都称赞不绝，岂是修真者的功法所能比拟的，即使他是十二劫散仙也不行！只不过不管如何，小心还是没错的，你记住就行了！”

　　常悟点了点头，眼中却是闪过一丝不屑，心中对修真者的看法已经定性，也不是三两句话就能让他改观的。

　　天澜也只是象征性的提点了常悟几句，心中也并没有把这个当回事，在他看来，修真者跟仙人的差距就如同蝼蚁之如人类，这种差距已经不是一些忽略就可以改变的，盯着面前大阵之中旋转的越来越快的漩涡，天澜接着说道：

　　“据下界的人说，这五行灵使现在应该在一名青年身上，只不过他们并不确定，如若查到属实，那么这人你先不要杀了他，一定要活捉！帝君千交代万交代，一定不能让五行灵使跑了，现在他们还是以元神的形态存在，如若让他们恢复到原先的实力，那将会是帝君一大祸患。

　　为师这里给你一个玉简，里面记载了一套摄取之法，抓到那人之后，通过此秘法将五行灵使从那人体内摄取出来，至于那人……他能被五行灵使看上，本身肯定不凡，而且五行灵使肯定告诉了他不少秘闻，留之不得，把那人杀了吧！”

　　常悟接过玉简，放到储物戒指中，忽然听到天澜说秘闻，常悟眼角一跳，奇怪道：

　　“师父，什么秘闻？”

　　天澜听到常悟的话，摇了摇头，说道：

　　“为师也不知道，是上面交代下来的，肯定是不能知道的。”

　　忽然天澜面容一肃，严厉的瞪着常悟道：

　　“如果你敢问那小子，知道了你不该知道的，你就等着相同的下场吧！”

　　这一句训斥，惊的常悟心中一突，似乎想到什么似的，猛然脸色一变，摇头道：

　　“师父放心，常悟不敢问！”

　　天澜满意的点了点头，又接着道：

　　“此次下界非同一般，一个便是五灵印不能丢，第二个是一定要把五行灵使带回来！你可曾记住为师讲的每一句话？”

　　常悟面容肃然，向着天澜和天澜身后几人稽首道：

　　“请师父和各位师叔放心，常悟定不负所望，完成任务后立即回来！”

　　天澜跟身后几人对视一眼，捋了捋胡须，满意的点了点头，笑道：

　　“常悟这么说，为师就放心了。”

　　忽然，天澜眼角一缩，猛然转头，只见那漩涡之中忽然一亮，一条通道赫然形成，当即道：

　　“破虚之道已经形成，常悟不可耽误，即刻上路吧！”

　　常悟看了那愈来愈亮的漩涡之中一眼，眼中一抹兴奋无以言表，继而回头铿然道：

　　“还请师父和各位师叔多多保重，常悟这就去了！”

　　说完，常悟纵身一跃，便进了那大阵之中的漩涡之中，继而那亮光忽然大盛，常悟立即便消失不见。

　　看着那仍然在旋转着的漩涡，天澜怔怔出神，不知在想些什么。

　　这时却听天澜身后一位中年人忽然叹道：

　　“要不是这通道只够天仙才能通过，也不会让常悟下去了，九级天仙修为跟十二劫散仙相当，去下界还是金仙稳妥一些，毕竟金仙在下界才是无敌。而且常悟在仙界长大，争斗不多，虽然有仙器，但还是稍嫌稚嫩了些，而且还有些浮躁，希望此行能顺利些吧。”

　　这中年人话虽属实，但听在天澜耳中还是有些不顺，皱了皱眉，不满道：

　　“天固，你的弟子虽然比常悟早入门，但现在也才七级天仙，除了常悟，难道你们还有更好的人选？放心吧，常悟很聪明，他会懂的变通的，况且只是一个才元婴期的小子，翻不起多大的浪，而且当初帝君在下界安排有三位黑龙使，有他们在旁帮衬，那些十二劫散仙也不会这么不识抬举，应该无甚大碍！”

　　天澜话中带刺，说的身后的天固脸一阵红一阵白的，但他较为愚钝，不善言辞，就像之前说话也是直来直去，所以也就没有再说下去。

　　几人看着那漩涡，都在想着各自的心事。


第二百六十六章 失算

　　天地之间，轰隆之声不绝于耳，漫天的乌云压顶盖下，那极为压抑的沉闷感觉让所有人都有种欲要发狂的冲动，而且这种冲动随着那闪电的轰然劈下而不断上涨。

　　小金远远避开，遥遥看着那高台上雷声滚滚，电闪雷鸣，一道道红色的闪电将整个高台围绕，四射的闪电瞬间将周围地基劈的生生下沉数尺，而且随着那威压的增大，还有愈来愈烈的趋势！

　　那惊人心扉的红光肆虐飞散，连周围布下的大阵也有些不堪重压，抵挡不了这狂乱的电蛇，这电蛇带来极为炙热的温度蒸腾上升，周围的一些房屋已经轰然间燃烧起来，熊熊的火焰在这漆黑之中更加刺眼，随着那呼啸的风声摇曳四溅，瞬间周围都是一片通红！

　　小金低头看了看仍在臂弯中浑然无觉的苏方，心神一片静谧，现在这些已经跟他和苏方无关了，双眼紧紧盯着高台，那里才是他最为关心的，他不知道杀了这么些人，那上使是否还能下来！

　　“掌门师兄！！！”

　　就在这时，一道凄厉的呼喊响彻天地，极为惊心动魄，小金恻然抬头，猛然双目紧锁，那竟是至木！

　　此刻的至木，浑身浴血，惨厉的很，随着他爆射而来的身影，他身后还紧紧跟随着一道身影，那道身影也是怒吼连连，在至木身后追逐不休，看那面目，正是成儒！

　　正是成儒带着成烈和子林前来复仇，东海宗护宗大阵本来不凡，但无奈这数十人共同渡劫，虽然只是四九天劫，但人多势也众，天地威压极为强烈，竟让成儒窥破护宗大阵最为薄弱的地方，一举轰碎！

　　轰破大阵，东海宗弟子当即敲钟示警，也就有了至合三人之前以为的是小金前来，当即便让至木和至清前去，谁知却是成儒三人。

　　成儒和成烈对上至木和至清，虽然两人修为都较至木和至清差了一截，至清却因为被苏方斩去一臂，受了不小的伤，所以四人倒也斗得旗鼓相当，而子林便去追杀东海宗众弟子，但在他杀了十数人至后，却被护法堂弟子截住，终因不敌身遭惨死！

　　这一幕刺激的成儒凶性大发，暴怒间杀了受伤的至清，却也在不防下让至木杀了成烈，血海深仇使得两人终于惨烈厮杀起来！

　　但小金杀了至合，使得众东海宗弟子轰然奔逃，逃到宗门之时，他们阵阵高呼‘掌门死了，掌门死了’的消息一下子让至木呆若木鸡，他们师兄弟六人，此刻却仅仅剩他，还有至通的元婴，这伤心处直让至木悲愤欲绝，当即舍了成儒飞射回来，而成儒自然在身后追杀不已！

　　……

　　仍然是那处遥远的地方，天澜搭眼看了看已经缓下来的漩涡，心中终于微定，转过头，看了看身后的几人，淡然道：

　　“诸位师弟，看来常悟已经下界，之后的事情也就不是我们所能掌控的了，走吧，回去静等常悟返回的消息。”

　　听了天澜的话，天固几人也回过了神，点了点头，便转身向回走去，刚走出不远，天澜忽然定住了身形，猛然间转回了头，眼睛紧紧的盯着那渐渐暗淡下来的漩涡。

　　天固几人也似有所感，互相对视了一眼，眼中均闪过一丝凝重，纷纷转过了头看向那处漩涡！

　　“唰——”

　　一道人影忽然间自那漩涡中射了出来，浑身狼狈之极，而且虚弱不堪，观那面目，不是之前跃进去的常悟还能是谁？

　　天澜面容猛然一沉，一个跨步瞬间跃过数丈之遥，到了常悟身边，扶住摇摇欲坠常悟，疾声喝道：

　　“常悟，怎么回事，你怎么又回来了？”

　　常悟虚弱的抬起头，看着天澜，摇了摇头，喘息道：

　　“师父，这通道不知为何，竟然极不稳定，压力太大，肉身在其中根本举步维艰，如果以那速度，恐怕还没下去通道便要消失，所以，所以弟子只得分出元神出窍，独自下去，以元神的速度和轻灵，现在想来应该已经下去吧。”

　　常悟的话，多少让天澜缓了一缓，阴沉着脸看向那已经快要消没的漩涡，狠声道：

　　“东海宗的一群废物，这么一件事情也办不好，如若坏了大事，我定然饶不了他们！”

　　满面阴沉的看了片刻，天澜再才又看向了常悟，眼神稍缓，微微点头道：

　　“倒也亏你急中生智，不过这样一来，你的元神定然损伤颇大，你放心，等这次事情完成，为师定会向宗主禀明情况，到时一并补偿你的。”

　　“多谢师父，不过我现在也感应不到元神的动向，不知道是为何？”

　　天澜伸指一点，纯粹的仙元力缓缓流进常悟体内，接着沉声道：

　　“元神穿越空间，本尊一般是感应不到的，除非已经达到八、九级玄仙的通天造化才有可为，你现在还不行，不过有你元神下界，为师倒也能放心，只是元神经过了这么远的奔袭，下去之后定然极为虚弱，所以要尽快夺占躯壳，恢复实力！

　　不过这样一来，你夺得什么样的躯壳，也只能发挥他原先的修为了，希望你的元神能尽量夺占一个修为极高的吧，不过即使夺不到也没有关系，有帝君钦赐的令牌，那黑龙使还是会听你吩咐的。”

　　天固几人看着两师徒在那儿说着话，谁也没有上去插嘴，不过既然已经知道了情况，留在这里也没有意义了，几人当即对着天澜一拱手，便离去了，就剩下天澜师徒两人在那里。

　　目送着几人离开，常悟说道：

　　“嗯，这个徒儿知晓，下去的元神也知道该怎么做，师父您放心吧，徒儿定会顺利的完成任务的！”

　　“呵呵，希望如此吧。”

　　天澜为了不扫常悟的面子，干笑了两声，但是从常悟回来的那一刻起，天澜的心竟然再也静不下来了……


第二百六十七章 溃乱

　　天上劫云翻滚，那惊天炸雷轰隆间狂震而下——

　　“轰！！！”

　　劫雷终于劈了下来，高台之上还清醒的人大都是一脸恐慌，稍微镇定一些的，也就是青海宗被抓过来的掌门清远等一些本来就是先天大圆满的修士，他们修为足够，对于四九天劫也有足够的认识，也见识过宗门长辈渡劫，所以他们的反应还算稳定，但这么厉害的天劫，却也是他们闻所未闻的，所以虽然有准备，但脸上也挂满了凝重！

　　清远手一翻，一柄下品灵器攸的出现在手中，他作为当初的掌门弟子，在青海宗多年的传承下，还是用得上灵器的。

　　紧紧盯着头上的虚无，清远神情冷峻，苍老的面孔似乎又老去了几岁。

　　“渡过天劫，我就能步入金丹大道，一定不能失败！”

　　清远铿然坚定的声音不断在心头呐喊着。

　　就在同一时刻，奔徙到高台附近的至木，在那猛然间掠过的闪电之中，忽然看到地上被小金丢弃的下半部肢体，凭着熟悉的感觉，至木一眼就看出那是至合的躯体！

　　“师兄！！！”

　　至木仰天悲泣，那吼声饱含无限怨愤，浑身震颤不已，双眼泛出通红的血丝，看到至合那残躯之前，他根本不愿去相信这等惨讯！

　　但现在这一刻，至木差点便崩溃起来，东海宗现在一片残垣，弟子四散奔逃，跟随在身边的，却只剩下寥寥几人，更重要的是师兄弟六人，却仅仅剩下他跟至通的元婴独存！

　　仰面望天，至木悲愤欲绝，浑身真元四处乱窜，已经有了走火入魔的趋势！

　　这时，成儒也追随而来，看到将要崩溃的至木，眼神中凌厉的杀意汹涌澎湃！

　　天雷轰下的一瞬间，忽然——

　　“咻！！！”

　　天际震颤，轰隆声回荡不休，连小金都有种嗡嗡声响彻耳边的难受之感！

　　那劫雷掠过的轨迹忽然间崩塌开来，生生裂开一道十数丈的细狭裂缝，一瞬间的功夫，那周围的所有事物，包括渡劫的人和东海宗的弟子在内，全部都一个不剩的被吸纳进去，甚至连一声惨叫都没有发出！

　　空间裂缝攸然间形成开来！

　　小金双眼陡然间睁的滚圆，整个猴脸挂满了凝重，全身蓄势而发，紧紧的盯着那道裂缝，时刻做好暴走的准备，但也仍然一刻不停的在向苏方体内输入真元，虽然如此，但苏方躯体几乎趋于崩溃的边缘，时间终究是太短，这些真元也不可能让苏方现在恢复过来。

　　在那道劫雷划过的瞬间，轰响阵阵，那空间裂缝也瞬间消失，只不过持续了数息时间，但就是那数息的时间，便有那等恐怖，无不让所有人都惊惧万分，连满心杀意的成儒都立刻止住了步子，再才注意到身边不远的高台！

　　此刻的高台已经被轰蹋了半边，虽然还有不少人没有死去，但也都有不太好受，即使几个有灵器的人也极为惨烈。

　　……

　　清远浑身焦黑，手一翻，颤抖着手喂进嘴里一颗灵丹，那是苏方当初走之前给他的，总共五粒，他自己留下了两粒，其余三粒给了也是快要渡劫的三位师弟，现在他们几人正好派上用场，比其他人又好过了一些。

　　随着第一道劫雷降下，第二道劫雷也开始聚集起来，但是，死去了这么多人，劫雷的威势已经下落了很多，天地之间也由漆黑转为灰蒙蒙的。

　　在这一瞬间，众人都感到心头猛一轻松，像卸下万斤重担一般，有一种虚脱的感觉。

　　就在这时，小金目光一凛，猛然间发现至木的不对，那浑身的气势陡然间暴乱不已，连小金都有些吃不透，但这气息却又隐晦之极，他也是靠着神兽极为敏锐的感觉发现的。

　　本来刚刚见到裂缝消失，其中并没有出现什么而舒了一口气的小金，双眼中金光闪烁，又凝聚真元，冷冷的盯着至木。

　　……

　　常悟现在极为愤懑，本以为下界是一件好差事，但还没下来便被摆了一道，仅剩元神穿越下来。

　　元神也就相当于灵魂，随着修真者度过九九天劫，或者散仙渡过第四道散仙劫才会灵魂凝聚，跟真身融合。

　　这样也只是让元神多了一层保障，除非修为高过他，否则根本杀不死他，但他本身却不能发出多少实力，而且现在常悟经历这么一次穿越奔徙，元气大伤之下只能尽快寻找好的躯体夺舍。

　　刚刚破虚而出，在那虚空之中好不容易钻了出来，却觉得浑身极为难受，修真界灵气比仙界本就差的太远，虽然这炫蓝星经过五行灵使数十万年的汇集，但相较于仙界亿万年的历史还是远远不足，在仙界生长的常悟自然感到别扭，如同身居京城的富贵之流到了穷乡僻壤之地，而且还被告知要待上一段时间，这种无论是心理或是感触上的落差还是很大的。

　　虽然如此，常悟还是一眼便看到了高台边缘灵魂震颤的至木，身为九级天仙的境界，至木自然一眼看出至木的修为境界，扫过这附近，发现也就是至木修为最高，想到师父说的可能身带五行灵使的那人才是元婴期的修为，至木出窍初期顶峰的修为已经够了。

　　有了这等认识，常悟自然极为迅速的进入至木体内，吞噬起至木的灵魂，开始夺舍了！

　　吞噬灵魂，那种痛苦是极为剧烈的，至木真元汹涌间暴乱不已，嘶吼声声声不绝，听在所有人耳中都是极为惨烈，浑身寒气直冒，也让远处的小金注意到了这里。

　　但常悟的元神虽然大伤，对于至木的灵魂夺舍还是轻而易举，不一会儿的功夫，常悟便夺舍成功，至木的灵魂也终于被常悟吞噬干净，完全被常悟吸收殆尽，连至木的所有记忆，都完全的融入常悟的元神之中。

　　九级天仙的元神，消化起至木的记忆，也就是一会儿的功夫，但常悟虽然刚刚睁开双眼，心中便攸的升起强烈的警兆——

　　瞬息之间，一道猛烈的光华闪烁，反射着天际的闪电，掠过狠厉的寒芒劈了过来！

　　被劫雷震惊的成儒终于再次杀过来了——

　　刚刚他也被那第一道劫雷震住了，半天没有异动，等劫雷散去，在那灰蒙蒙的前方，却看到至木双眼紧闭，似乎在那劫雷中受了伤，虽然偷袭并不正当，但此刻杀红了眼的成儒也根本不再理会，当即便操纵飞剑杀了过来！

　　“唰——”

　　危急之间，常悟竟忘了这是至木的躯体，双手一挥间便向那利刃砸去，眼角的狠厉攸的变为剧痛之后的醒悟，蓬溅的血雨在瞬间提醒了他，急忙侧身避过，却也只是紧紧避免了被削断胳膊的结局，那条手臂已然经脉断裂，血流如注，使不出力气了。

　　“找死！”

　　来下界本来就是耍威风的常悟，却接连失算，本就心头恼火，此刻已经暴怒之极，真元封住受伤的左臂，急速的身形向着成儒扑去！

　　“谁死还不一定！”

　　此刻的成儒也是仇恨激荡胸腔，根本没有注意到至木身上的变化，也怡然不惧的迎了上去！


第二百六十八章 惊天一拳

　　虽然占据了至木的躯体，受体内经脉，肉体等诸多因素的影响，常悟只能发挥出至木出窍初期的修为，但他本身元神极为强大，反应和感官都高出同等修真者一筹，相较于出窍后期修为的高手也是丝毫不弱的。

　　对于才出窍初期的成儒，虽然再狠厉，再拼命，却也根本不及有着出窍后期实力的常悟，两人之间，有着不可逾越的鸿沟！

　　“砰！！！”

　　至木那苍老的脸上挂着诡异的笑容，速度快到成儒根本没有反应过来便狠狠的砸在了他的天灵盖上，呼啸的真元汹涌冲出，瞬间进入成儒头颅中，将其中搅得稀烂，随后便毫无阻拦的横掠而下，冲进成儒的脏器经脉。

　　肉体虽死，但元婴尚存，那跟成儒面貌一样的元婴泛着凄厉的面目，凝聚起最后的力气，死命的向元婴中间挤压！

　　常悟对于成儒只是一副高高在上的姿态，虽然成儒的修为在炫蓝星算是高手，但以常悟从前九级天仙的境界，这点修为却也丝毫不能让常悟看重，轻蔑是不消说的，甚至这轰出的一掌都没有使出全力！

　　但就在这时，常悟极为敏锐的感官忽然察觉到成儒元婴的异动，这才意识到自己是在至木的躯壳上，脸色猛然一变，神色间闪过一丝恐惧，没命的向远处逃去！

　　自知必死，但抱着同归于尽的成儒，却惨厉的自爆元婴，将自己放到了一条不归路！

　　“轰！！！”

　　巨大的轰响和爆炸，将成儒剩下的肉体炸成血雨蓬射四溅，却又被那极强的温度瞬间蒸发，而那滚滚威压却如波浪般向四周轰然散开，一时间以成儒为中心，四处烟尘缭绕，呼啸隆隆，其中还有被强大的威力震得飞抛出去的常悟！

　　一时的不查和不屑使得常悟再次失算，‘噗’的一声喷出大口鲜血，至木那本就极为苍白的脸上没了丝毫血色，同丧尸一般，面容萎靡间夹杂着冷厉。

　　（注：因为常悟鸠占鹊巢，夺舍占去了至木的躯体，所以以后说的至木都是常悟）

　　成儒最后那一刻的元婴自爆，作为出窍初期修为的元婴，其中蕴含的能量是非常恐怖的，那呼啸而过的轰隆声和强大的震荡瞬间席卷方圆上千丈！

　　小金也是惊惧的飞射逃离，所幸他离得较远，余波到他那里的时候虽然仍然很剧烈，但相较于他那强悍的肉体，却也没有受到损伤。

　　而常悟就不同了，距离成儒最近，即使他速度再快也不抵那元婴自爆瞬间的速度，恐怖的震荡将常悟震得浑身是伤，连元神都有了不小的震荡，不过也幸好常悟并无元婴，只是以元神的形态存在，他自身倒也没有多大的影响，但是这至木的躯壳却已经受了不小的损伤，常悟能发挥多大的实力，完全是以这至木的躯壳来衡量的，躯壳越强他能发挥的实力也就越强，相反也就发挥的实力越弱。

　　“轰隆！！！”

　　第二道劫雷也震颤而下，这次的威力比上次弱了太多，但那巨大的轰鸣声还是将周围的人吓了一跳，包括惊魂未定的常悟。

　　心中的憋屈已经到了无可忍受的境界，常悟甚至很怀疑自己这次决定下界到底是好事还是坏事。

　　退到一边，常悟鼓动真元修复着那破损不堪的肉体，这时，常悟才发现这至木的身体是一副老年的形态，心中正愤懑之时，心中再次升起警兆——

　　一道金色的身影凌厉的朝着常悟射来，那携裹着一往无前的决绝使得常悟心中有些惊疑不定。

　　正是小金！

　　虽然不知道至木到底怎么了，但小金却是绝不会放过至木的，不管至木跟苏方的伤势有关没有，或者说自己上次被至木三人合着打的憋屈，小金绝对不会放过至木，更何况，刚刚小金分明看的清楚，至木杀掉成儒的那一招绝对有出窍中期以上的修为，但至木的修为他清楚，如此大的转变让小金决定放弃等待。

　　将苏方放到一处隐蔽的地方，并布下禁制之后，小金瞅准至木正恢复的时机，骤然发动攻击！

　　常悟的眼中闪过一丝惊惧，这时他才意识到——成儒的元婴自爆使得这躯壳已经不足以让他发挥出出窍后期的实力了，在速度和真元上面大打折扣，常悟顶多能发挥出出窍中期的实力！

　　小金根本看不透有着九级天仙境界的常悟，这一击拿出了小金全部的实力，没有一丝的保留，偷袭在于一击必杀，何况是对于看不透的对手！

　　常悟眼中闪过一丝惊惧，虽然这只爆射而来的猴子杀不了他，但他也不希望自己的第一个躯壳就这么容易的损毁掉。

　　“我要是有着本身的实力，别说一百个你这畜生，即使是一千个你我都能挥手间全部杀掉！”

　　常悟满心的不甘，虽然如此，对于修真界自认为高贵一等的他却不屑于躲避，紧紧盯着那团蕴含着爆裂气息的金影，常悟面容肃穆的凝聚着真元蓄势待发，即使拼着身体损毁也不能被躲闪，常悟受不了那种打击！

　　紧握右拳，小金浑身真元猛地向着右臂汹涌而来，那鼓胀的经脉让小金难受之极，但此刻小金的心神却全都放在了常悟，也就是至木身上，双眼犀利的注视着他的一举一动，好在最快的时间内做出反应。

　　近了！

　　小金一双猴眼深沉之极，只剩一道黑线，但那凌厉的杀气却极为凶悍的紧紧锁定常悟，神兽之威让有着九级天仙境界的常悟也多少有些感应，眼中闪过一丝诧异，就在这时，小金轰然砸出那惊天一拳！

　　“喝！！！”

　　一拳出，没有丝毫的花哨，凌厉的拳劲轰然间迸射而出，幻化成一片巨大的金色拳影，携裹着霸道无匹的威力汹涌而来，一时间印满常悟那阴暗的瞳孔，瞬间放大！

　　这一刻，常悟终于深刻的体会到死亡的临近，那轰然而来的拳劲还没触体，常悟便已经感到沉重的压力让他有些透不过气来，身处至木破损的躯壳之内，常悟根本没有发挥自身实力的机会。

　　这时，常悟才体会到自己之前的莽撞，心已怯，再对上去只能找死！


第二百六十九章 诡诈

　　常悟心中骇然间，身形急剧的向一边爆射过去，但那呼啸的拳影却也瞬间及至，带着小金的不留余地轰然间砸了过来！

　　感到身后剧烈的疼痛，常悟催动着破损不堪的至木的躯壳，不顾一切的向一边横掠，有些不堪负重的七窍流血起来，眼角、耳、鼻开始渗出丝丝血迹，模样骇人。

　　“砰！！！”

　　重拳击在常悟左肩，巨大的金色拳影轰然间爆散开来，沉重的轰击砸的常悟猛然间痛吼一声，瞬间飞了出去，而那只肩膀下的手臂却也耷拉在手臂上，几欲断裂。

　　“噗！噗！噗！”

　　常悟接连喷出数口鲜血，接着便重重的轰砸在地上，砰然间轰出一个大坑，烟尘弥漫！

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　又是一道劫雷落下，这已经是第三道了，而之前渡劫的八十一人已经所剩无几，在这剧烈的劫雷中灰飞烟灭，身遭惨死。

　　劫雷惊起的一瞬间，那粗大的火红闪电重重的砸落下来，也印衬着清远等几位幸存的渡劫者那坚定的面容，但这劫雷的威力虽然远远不如之前第一道，却仍然极为厉害，此刻清远也是苦苦支撑。

　　“噼啪——”

　　劫雷顺着清远手中的灵器奔袭而至，铿然间，那灵器再也承受不住剧烈的重击，终于碎裂开来。

　　清远心头一震，强忍着欲要喷涌而出的鲜血，虽萎靡但仍然坚定的面容紧盯苍天，看着那翻滚不休的乌云再次压下。

　　清远又喂进嘴中一枚下品灵丹，这已经是最后一粒了。

　　“还剩最后一道劫雷，贼老天，你劈不死我！我定然会渡过天劫！”

　　清远心中不断的呐喊，啸指苍天，满面的不屈之色！

　　……

　　而常悟此时刚被小金砸飞而出，将地面轰出一个大坑，刚翻身爬出来，正欲飞退，但小金再次冲了过来，顿时亡魂俱冒！

　　肉体将死，压力之下的常悟脑中急速飞转，电光火石间，常悟忽然想到之前在至木脑中看到的讯息，心中一下子有了明悟，忙惨厉的大喝道：

　　“你要是把我打死了，奇翠山苏家的人全都别想活！”

　　这一声爆喝让常悟再次剧痛了一次，但终于有了效果——小金轰来的拳头生生停住，猛然一愣，常悟看着那离自己不过一丈的小金，心头暗自松了口气，一边看着愣住的小金，一边急速的凝聚真元。

　　小金眼神凌厉的盯向着常悟，正欲传音喝问之时，却见常悟面容诡异，心中有了一丝不好的感觉，正要扑上之时，面前的常悟忽然身形一闪，迅速的陷进了地底之中，土遁而逃！

　　“吼！！！”

　　眼睁睁的看着常悟逃掉，受到戏弄的小金顿时暴怒之极！

　　双爪忽然向着胸前猛拍，小金浑身气势瞬间急剧攀升，身形开始膨胀起来，少顷便暴涨至三丈高，与那日在东海之上同样的巨大身躯！

　　铜铃般的双眼圆睁，小金又是一声怒吼，右脚一跺，顷刻间便是一阵地动山摇，顺着小金跺下去的地方，‘轰隆’声不断惊起，那大地竟被小金沉重的一脚震裂，向着四周蔓延而去，瞬间扩大数百丈方圆！

　　巨大的裂口在地上横七竖八，地面完全塌陷，露出地下的样子，小金四处张望，却再也没了常悟的丝毫踪影！

　　愤怒之中，不顾天劫的威压，小金灵识瞬间涌出，向着天上地下层层搜索而去！

　　过了一会儿，覆盖了整个天罡岛千里方圆，小金却终究没能找到常悟的踪影，心头却也升起强烈的不安。

　　常悟从至木那里知道的，是小金从奇翠山那里抓来，而至木随后又从青海宗那里查到了苏方的名字，身份却始终查不出来，在苏方担当青海宗大长老之前却没有丝毫的消息，偶然之间，至木忽然记起奇翠山有个传承了数百年的大家族正好也姓苏，心中只是猜测苏方是不是跟那苏家有关系，但因为大阵布成却也没有再查探了，但这被常悟在危急时刻赌命一猜，竟然真的被他猜中了！

　　小金自然不知道常悟只是诈他的，只以为常悟是危急时刻说的实话，想到苏家的安危，小金顿时心急如焚，但此刻抓不到常悟，他唯一的办法便是尽快赶回奇翠山查看情况，不管常悟之前说的话是真是假，但他既然知道奇翠山苏家，那苏家此刻已经陷入危险之中，不能不回去。

　　想到这里，小金急忙转身飞射而回，从那处隐蔽的禁制中抱起苏方，身形一纵，化作冲天流光，金影一闪间便消失在了天际。

　　小金刚走没多久，天罡岛上某处地方攸的灵光一闪，一个鬼魅般的人影陡然出现，正是土遁逃掉的常悟。

　　至木已死，小金的灵魂也根本查探不到他，而常悟已经成就元神，境界更是高出小金太多，小金也根本发现不了他，只要逃出那片方圆，小金的灵识也就自然搜索不到常悟的踪迹了。

　　此刻的常悟极为狼狈，本来就肉体就受了不小的伤，土遁更是消耗真元，这样一来，常悟的身躯已经有些空虚了，虽然常悟的元神并没有什么损耗，但这躯体却已经需要休整了，就像车夫驾驭着马车，虽然车夫精力十足，但奈何拉车的马已经疲累不堪，终究是无可奈何的。

　　常悟看着小金消失的方向，口中沉声道：

　　“奇翠山苏家！果然没错！不过现在先留你们几天，待我伤势尽复，再去找你们算账！”

　　说完，常悟身影一闪，再次消没不见。

　　而此刻的天罡岛，仍然纷乱之极，随着之前的纷乱，小金和至合还有随着那撕裂空间之后跟常悟的拼斗，使得东海宗弟子四散逃逸，此刻的东海宗内，却只剩下仅仅的几人仍然在与天争斗！

　　“轰隆隆——”

　　粗大的劫雷轰然落下，那漫天的乌云顿时再下压一筹，天地间威压又重新重了几分，清远几人顿时心头猛然沉重了起来，面上凝重之极，成败在此一举！

　　雷声轰隆，带着那席卷四方的惨厉降落几人头顶，清远攸的抬头，凝聚起全身所有的力量，猛然向着那散落下来的火红劫雷迎了上去！

　　成，顺利渡过四九天劫，步入金丹大道！

　　败，魂飞魄散，永世不得翻身！

　　“咔嚓！！！”

　　两道力量重重的砸在一起，凶猛的反震之力澎湃落下，竟将清远砸进了高台之中，而高台也在轰隆中四散倒塌，完全的散落下去，不复存在。

　　“噗！！！”

　　清远终于忍受不住，喷出一大口鲜血，猛然间晕了过去！

　　最后一道劫雷终于完了，清远没有死去，而他那浑身的伤势却惨不忍睹，但，经历了这劫雷，清远犹如凤凰涅，终于正式步入金丹大道，只不过遗憾的是在昏迷中渡过的！

　　随着天劫过去，天空中滚滚乌云比来的时候更为迅速的向四周散去，不一会儿，竟消散的一干二净，又是一个朗朗晴空，天地间又是一片明媚！


第二百七十章 兀烛

　　奇翠山，三菱镇。

　　此刻正是上午，镇上热闹非凡，叫卖声和吆喝声不绝于耳，行人络绎不绝，脸上都挂着富足的满意，处在苏家的庇护下，只要沾了一点儿的边，想穷都穷不了。

　　就在这时，镇口处忽然之间一下子静了下来，不管男的女的都在心中猛地发出一声惊呼，不为别的，只是因为从那路上走来了一群人，最为惹人注目的，正是走在最前面的两名女子。

　　一个白衣流纱，面目精秀，文静恬淡；一个却是粉裙飘摇，摇曳着众人的心扉晃动不已，那扑面而来的青春气息，让所有的人都止住了呼吸，心旌荡漾，倾慕不已。

　　两女都是极美的可人儿，不仅迷惑着所有的男人，甚至连女人都是满心的惊叹，就像两个女人相互比较，如果差距不太大，是会生出嫉妒之心，并且稍差一些的是根本不会承认另一个比自己美；但如果这差距大到连自己的本心都无法欺骗之时，那心中的嫉妒都会消失的干干净净，而转化为极度的欣赏了。

　　随着两女领着那群人在路上走着，所有人的眼光都忍不住跟着他们的步子一直看着，而两女却丝毫不以之为忤，仍然自顾自的聊着天，那恬静的女子一直面带微笑，静静的聆听，而另一个活泼的却是一直在说着，不时的双手比划，看在众人眼中，不仅没有不妥之处，却让她那清春气息更加浓郁，美不胜收！

　　两女身后跟着几位青年男女，虽然跟两女有着一定的差距，但也很出众，俊逸不凡和国色天香交汇在一起，构成一副扣人心弦的美丽画卷。

　　随着这群人在街头拐角一转，众人仍回味在那美妙的感觉中，更有不舍的人仍然尾随而去，跟在他们身后，心中猜测着他们究竟要去哪里。

　　其实，所有的人心中都有了一个猜测，能出现在这里的不俗人物，除了苏家也不可能有别的地方能跟他们有关系了，只是这些人生活在这三菱镇一辈子，也很少见到苏家出现过这等沉鱼落雁之姿、倾国倾城之貌的绝色女子，一些好事者心头也在模糊的勾画着另外一种景象，各种奇遇的画面接踵而至，涌入脑海，一时间都想入非非起来。

　　攸的，这一群人停了下来，跟在他们身后不远的三菱镇百姓再才回过神来，抬起了头，疑惑间，却发现面前矗立着一栋高大的府宅，那门口的两个大石狮子威严霸气，精勾笔画的府宅题名瞬间让所有人心头了然——

　　果然是来苏家的！

　　一群人心头叹了叹气，目送着这群人进了苏家，这时，有个跟苏家有些接触的人似有所悟的疑惑了一会儿，忽然大叫道：

　　“我想起来了，刚刚那位穿粉色衣服的小姐我说怎么看的这么面熟呢，肯定是苏家的二小姐，几年不见，竟然这么美了，啧啧……”

　　说到开心处，这人面上涌起猥亵的笑容，让所有的人都鄙视不已，不过经他一提醒，这些人都是这里土生土长的百姓，也都在心头忆起了苏家二小姐的面目，再一对照，果然有些相像，面上都露出了恍然的神情，同时心中也暗叹着女大十八变，这话真是不假……

　　这里暂且打住，再说那两名女子，那粉色衣裙的，却正是离家数年的苏家二小姐——苏菲儿，那明眸皓齿、出水芙蓉般的容貌更甚往昔，声音清脆动听，如黄鹂鸟儿一般格外诱人。

　　只见苏菲儿进了苏府，便开始揽着那面容恬淡的女子不时的指点着院子的情景，清笑道：

　　“呵呵，大姐，十五年没回来，是不是都忘了家里是什么样儿的？”

　　苏菲儿叫大姐的，这个世上也就剩下苏家大小姐苏薇了。

　　苏薇十二岁的时候被他祖父带上归玄宗之后，十五年之内除了自己的祖父和曾祖父，便只是五年前在逐鹿原见过苏方，以及几年前苏菲儿去归玄宗两姐妹再才相见，除此之外，就再也没见过苏家的人了。

　　现在隔了这么多年再次回家，苏薇那凝脂般的面上已经露出些许的怅惘，心中也有马上要见到爹娘的种种难以明喻的复杂情感，耳中听到苏菲儿的话，微微笑道：

　　“我走的时候已经十二岁了吧，想家的时候就是不断的回忆家里的情景，家里的东西我都深深的记着呢，哪像你，才走了两年就陌生了不少，刚刚那棵海棠树明明是娘当年亲手栽下的，你还非说是爹栽的，你说可笑不可笑！”

　　苏薇的话让苏菲儿一阵愕然，不过随即反应了过来，哑然失笑道：

　　“好啊，原来你比我还清楚，还让我刚刚费了半天的口舌，你不但不感激，竟然还敢取笑我，看我能饶得了你？”

　　说完，苏菲儿便一副凶猛状扑了过去，两姐妹顿时闹做一团，后面几人看了都纷纷露出见怪不怪的笑容，似乎这两人经历过多次这样的场景。

　　就在这时，早有进去通报的家仆将消息通知了苏凌越和汪玥茹，此时两人陡一出现在这群人面前，两边人还真有点儿愣住了。

　　……

　　天罡岛一处幽暗的树林中，为了防止小金去而复返，常悟不得不忍受这种让他郁闷的环境，禁制住一片区域之后，常悟盘地而坐，正欲开始打坐之时，忽然想到什么似的，手中一番，一枚令牌已经出现在了常悟手中，这正是玉皇帝君钦赐给他，让他联系黑龙使的。

　　只见常悟手一抖，真元便缓缓进入令牌，不一会儿，那令牌之上的虚空攸的一荡，竟突兀的升起一片雾瘴，露出一片清晰的影像，那里正有一个人影，黑色衣袍，金线绣刺，黑袍之上六条金龙张牙舞爪，作势欲飞，极为嚣张！

　　那黑袍人攸的一愣，他面前也是一副影像，影像里面显示的正是常悟，应该说是至木的面容更为贴切，果然，只见那人皱了皱眉，冷声道：

　　“至木，事情办妥了？”

　　听到黑袍人冰冷的声音，常悟心头顿时大怒，不过又立即反应自己此刻正是至木的躯壳，当即淡淡道：

　　“至木已死，我乃玉皇帝君之下界上使常悟！你可是黑龙使兀烛？”

　　“啊！！！”

　　听到常悟的话，那人猛然吃了一惊，神色间掠过一丝不安。


第二百七十一章 童姑娘

　　当然，刚刚见到阔别十五年的大女儿，以及离开了两年的苏菲儿，苏凌越只是满面含笑，而汪玥茹早已激动的走上前去，一手握住一个女儿伸过来的柔荑，母女三人谁都没有说话，就这么互相的打量着，眼中流光易转，都有些晶莹闪烁起来。

　　许久，苏凌越才笑着走上前来，对着汪玥茹打趣道：

　　“你还想让两个女儿和这些客人在外面站多久？”

　　汪玥茹三人这才回过神来，都嗔怒的盯着苏凌越，似乎怨他打扰了这等气氛，不过汪玥茹拭了拭眼角的泪痕之后，也是笑着道：

　　“别理你们的爹，他什么都不懂，不过也是娘疏忽了，走，我们进屋再说。”

　　汪玥茹目光转向两个女儿身后的四人，疑惑的眼神刚看向苏薇，苏薇便心中了然，当即介绍道：

　　“这四个都是我的师弟师妹，这个是……”

　　说着，苏薇便将这四人一一指给了汪玥茹和苏凌越，这四人是三男一女，在归玄宗内都是跟苏薇平辈，只不过比苏薇入门晚，她的师妹的叫做望月，三个师弟依次是望明，望智，望雨，在归玄宗内都是四代弟子。

　　而汪玥茹和苏凌越既然是他们师姐的父母，倒也没敢怠慢，当即上前行礼，随后众人便有说有笑的向内厅走去，而苏凌越在汪玥茹的有意之下，却被抛弃在一边，弄得他苦笑不已，心中却暗暗怀疑再聪慧，再温婉美丽的女人是不是都有更年期。

　　这时，苏菲儿忽然环顾左右，疑惑道：

　　“诶？我大哥和小方呢，怎么不见踪影？”

　　听闻苏菲儿的声音，苏薇也四处看了看，也没有发现自己的两个弟弟，也转过了头，面带疑惑的看向了汪玥茹。

　　“你大哥现在正在外面处理一些事情，估计午饭的时候就该回来了；方儿这几年间也就回来过两次，一次就是上次他说渡过那个四九天劫回来了一次，那是去年秋天了，在家里待了一段时间便跟那个善来道长去东海上说是什么摄火，我也不太明白，那一走就是两个多月，再等回来就快过年了。”

　　说到这里，汪玥茹顿了一下，笑道：

　　“还记得你们小时候见过的你们舅舅家和姨夫家的两位小子吗，就是汪海和廷珺，他们两人今年正月间就大婚了，两位新娘无论是家世、相貌还是品性都是万里挑一，倒也挺般配。”

　　听到汪玥茹的消息，苏薇和苏菲儿对视了一眼，同时惊呼道：

　　“两个表弟（表哥）都结婚了，天呐，怎么这么快？”

　　汪玥茹没好气的瞪了两个女儿一眼，嗔怪道：

　　“这有什么好奇怪的，他们两个都二十多岁了，想当年，我跟你爹大婚时还不足二十岁呢……”

　　正在汪玥茹准备怀念往昔的时候，苏菲儿忽然意识到了什么，急忙搂住汪玥茹，嚷道：

　　“停！停！停！娘……嘿嘿……这个地方就可以打住了，还是留给您和我爹两个人的时候慢慢怀念吧，嗯……”

　　苏菲儿忽然郑重道：

　　“还是说说小方去哪儿了吧？”

　　看到苏菲儿这一系列的动作，唬的汪玥茹一愣一愣的，半天才理解到了苏菲儿的小心思，毫不客气的拧了拧苏菲儿的耳朵，笑骂道：

　　“这才多大就嫌娘啰嗦了……”

　　不过接下来汪玥茹倒也没有再继续下去，又开始说道：

　　“我跟你爹、无妄和方儿去京城之后待了一段时间，不过谁知道方儿竟然又开始修炼了起来，这一修炼就是十来天，我跟你爹和无妄等不及之下就先走了，留他一个人在你外公家。

　　谁知道我们回来没几天，方儿带回来的那位童姑娘竟然醒了，然后……”

　　说到这里，苏薇和苏菲儿对视了一眼，都看到了双方眼中的惊异，苏菲儿更是快人快语的问道：

　　“童姑娘？小方还带女孩儿回家了？嘻嘻……小方也大了啊……”

　　苏菲儿和苏薇相视一笑，对于自己弟弟的性情，两人还是很清楚的，突然听到苏方带女孩儿回家，都有些吃惊，不过这个时候她们也忽然意识到，苏方已经十八岁了，也长大了，只不过她们似乎……想的多了点。

　　汪玥茹果然对着两女儿看了看，叹道：

　　“要是她们两真有关系还好了呢，她们俩那个时侯才见过一面，话都没说上一句。”

　　“啊？小方……小方什么时候这么厉害了，还没说上一句话就把人家女孩儿拐回家里来了？对了……娘，那什么童姑娘漂亮不漂亮？”

　　苏菲儿仍然是那副急性子，去归玄宗两年了也没能消减半分，仍然咋呼不已，让汪玥茹哭笑不得，当即笑骂道：

　　“你呀，还是那副急性子，什么时候你能有你姐姐一半文静就好了……”

　　苏菲儿却是不依道：

　　“哎呀，我要是跟大姐一样，那跟她不就没什么区别了吗，您难道不觉得单调……嘻嘻……还是这样好，对了，娘，您还是说说小方和那什么童姑娘的事情吧？”

　　女人就是这样，天生的八卦，与相貌、家世、见识根本无关，尤其是对自己身边人更为八卦，这点在苏菲儿身上得到了最大的诠释。

　　汪玥茹点了点头，正要说话，忽然一个丫鬟跑了过来，对着跟在后面跟苏薇的几个师弟聊天的苏凌越道：

　　“老爷，外面来了一个自称是童夕颜的童姑娘，说是要找三少爷！”

　　苏凌越还没发话，前面聊的正欢的母女三人猛然间转过身来，三幅表情同时说出三句话：

　　汪玥茹：“啊？”

　　苏薇：“呃……这么巧？”

　　苏菲儿：“在哪儿呢？在哪儿呢，快带我去看看！”

　　苏凌越几人面面相觑，心中同时升起了怪异的感受，这三母女聊天他们也都听到了，心中也同时在想着‘说曹操，曹操到’果真不是假话！

　　……

　　兀烛看着在对面盯着自己的上使，心中思虑万千。

　　这人既然说自己是上使，定然假冒不得，外人也根本不可能用这传讯令牌找到他，之所以开始认为是至木，除了他看到的是至木的躯壳之外，还因为当初他曾在东海宗也留下了一枚传讯令牌，不过比常悟这枚又差了很多。

　　至于至木，还没有这个胆子敢骗他！

　　不过既然确定了常悟的身份，所以这兀烛慌忙躬身行礼道：

　　“正是属下，黑龙使兀烛恭迎上使！”

　　但是，这兀烛又接着道：

　　“敢问上使现今在哪里，属下三人这就前去拜见？”

　　常悟对这兀烛的表现再才满意下来，点了点头道：

　　“我正在东海宗，你过来便是。”

　　看到兀烛仍然有些疑惑的目光，常悟便猜到他是想问自己为何是至木的躯壳，所以又接着说道：

　　“至于我现在为何是这幅面目，等你来了再说，好了，就这样，尽快过来！”

　　在不了解这上使的情况之前，兀烛也不敢多问，当即躬身行礼称是。

　　收回令牌，常悟面目间攸的冷厉了下来，眼中闪过一丝仇怨，下界以来，接连失算，让本来对下界抱了无限期待的常悟极为扫兴，甚至是愤怒，尤其是被小金那连番的轰击打得心头火起，偏偏此时又无处发泄，憋闷之下，常悟心中更是怒火冲天，对小金已经是非杀不可。


第二百七十二章 红晕

　　童夕颜在连平山等了几个月，一直想着苏方会回来，但谁知道从那次走了之后，苏方除了让他叔祖和巴图巴斯他们的师父来了连平山上，随后竟然杳无音信了。

　　当时童夕颜的修为才恢复到后天中期，她怕还会遇到什么仇人，所以就只好待在连平山上，等到最近才恢复到原先的金丹后期修为，心中愤愤不平之下，便找回了京城的宰相府，但是发现苏方竟然根本没有来过这里，童夕颜此时心中已经有了些执念，不甘心之下，又御剑南飞，来到了苏家。

　　“哼，根本就是骗我，说什么救了你叔祖就回来，几个月了都没消息，等找到你，看我能饶得了你！”

　　童夕颜心中愤愤的想着，此刻的她，已经知道了当初苏方说的只不过是敷衍之言，现在已经证明了苏方当时并不想让她跟在身边，不管苏方是出于何种目的考虑，童夕颜心中总是感到不是味儿，一定要见到苏方问个明白，其实只不过是她的心中不由自主的升起了某种异样的感觉，只是她尚未察觉到罢了。

　　站立在门口，童夕颜定定的看着那苏府的牌匾，眼中不时掠进门里，心中倒是希望出来的是苏方，那样她就能立即质问他，然后将他教训一顿，扫了他的面子之后便拂袖而回，让苏方一个人在这儿发呆去吧。

　　童夕颜脑中胡思乱想着，却丝毫不知道苏方现在根本不在府中。

　　不仅如此，此刻的苏方，已经毫无知觉，正被小金抱着往家里赶中。

　　苏凌越一行人从那影壁后显出身影的时候，童夕颜也一眼看清了所有的人，果真没有苏方！

　　虽然心中早有准备，但童夕颜面上的失望仍然一闪而逝。

　　就在这时，一道粉红的影子轻轻一掠，带起一阵清新的香气而来，落到童夕颜身边，笑道：

　　“嘻嘻……这位童姑娘好漂亮啊！”

　　几人都还没有开口，自来熟的苏菲儿却已经跑了过去，笑嘻嘻的看着童夕颜，似乎带着一种异样的眼光打量着童夕颜，让童夕颜心中升起一股羞意，虽然她对自己的容貌极为自信，但这么大喇喇的被人当面说出来，可还真是第一次。

　　童夕颜虽然不知道苏菲儿是谁，但她是跟苏凌越一块儿出来的，想来也是苏家的一份子，童夕颜礼貌的对着苏菲儿笑了笑，大方的说道：

　　“呵呵，你也很漂亮。”

　　“嗯，他们都这么说。”

　　“呃……”

　　苏菲儿的话一下子让童夕颜哑口无言，只觉得脑中有些转不过弯儿来了，想着苏方便经常语出惊人，常常跟自己斗嘴，这位姑娘竟然也是语不惊人死不休。

　　“苏家的人，难道都是这般怪异吗？”

　　童夕颜默默的想到，不过，眼光一掠，看到苏凌越和汪玥茹走了过来，也赶忙迎了上去。

　　童夕颜刚刚清醒的那几天，得苏凌越和汪玥茹的照顾，虽然她本身对苏方满心的怨念，却也不会在苏凌越和汪玥茹面前显现的。

　　童夕颜走到两人面前，盈盈一拜道：

　　“见过苏伯父、伯母！”

　　苏凌越和汪玥茹对视一眼，赶紧上前阻止了童夕颜的动作，汗颜道：

　　“呵呵，使不得，使不得。”

　　接触了不少修真者，苏凌越两人也知道修真者的年龄不是从表面上就能看出的，这位童姑娘看着不过双十年华，但谁知道她究竟芳邻几许，要是比两人大，苏凌越和汪玥茹还真吃不消，那可是要折寿的。

　　虽然这么一拜，但童夕颜对于苏方的追寻倒也没有死心，觉得还是问一问的好，当即开口道：

　　“呃……伯父、伯母，那个……苏方现在在不在？”

　　话一出口，童夕颜忽然莫名的有些不好意思起来，这感觉上让她忽然间迟疑了一下，说话也有些吞吞吐吐起来。

　　苏菲儿眼中闪过一丝狡黠的笑意，不等父母开口便接口道：

　　“呵呵，不知道童姑娘找我弟弟有什么事情呢？”

　　苏菲儿问的极为巧妙，丝毫不提苏方现在是否在家，只是想逗出童夕颜的话儿来。

　　童夕颜忽然有些不知道怎么开口起来，虽然她从前在昆仑派内也捉弄过不少师兄弟，甚至连他父亲也不怵，不时的开些玩笑，但这两个同样有着这种经历的女子碰到了一起，被苏菲儿这么一问，童夕颜此刻还真找不出什么正当的理由，心中一急，竟有些不知从何开口了，面上也微微闪过一丝红晕，配着她那绝世的容貌，更添一份美感。

　　苏方之前用了点小手段将她的容貌遮掩住了，是担心她那时候功力不济引来一些不必要的麻烦，现在既然修为恢复了，童夕颜也没必要遮着掩着了，况且也没有哪位女子有着倾国倾城的容貌，还老是以假面示人，那样不符合她们心中的一些小小的虚荣心……

　　“菲儿！”

　　汪玥茹嗔怪的横了苏菲儿一眼，看到后者吐了吐小舌头，无奈的笑了笑，便不再去管她，拉着童夕颜的手，和颜悦色的说道：

　　“呵呵，那时候我们派人把你送到我父亲家的时候，你们俩不是在一块儿吗，怎么现在又到这儿来找他了？”

　　得了汪玥茹的话，童夕颜再才解脱出来，不过汪玥茹的话中那句‘你们俩不是在一块儿吗’，却又让童夕颜似乎又想到了什么，脸上再次一红，声如蚊呐的摇头道：

　　“没，几个月前我们去了趟突厥，回来后他让我待在连平山，然后说去救他的叔祖，过了几天他叔祖也来了连平山，我再才知道他早就已经走了，现在也不知道在哪儿？”

　　听到童夕颜的话，汪玥茹和苏凌越对视一眼，心中巨震，苏方的叔祖除了汪夜没有别人，正是汪玥茹的师父和伯父。

　　由于担心自己伯父的安危，汪玥茹有些焦急的问道：

　　“童姑娘，我伯父……哦，也就是方儿的叔祖，他怎么了？”

　　“伯父和伯母不用担心，苏方已经将他救回来了，因为怕在宰相府不安全，所以让他们去了连平山，那里比较隐蔽，现在他老人家正在那里呢。”

　　童夕颜的话让汪玥茹心中松了口气，但是忽然又面色一变道：

　　“究竟是什么人要抓他老人家？”

　　童夕颜摇了摇头，叹道：

　　“这个我也不清楚，不过当初苏方查探到的消息是东海宗要聚集九九八十一位先天后期到先天大圆满的人，至于他们有什么目的我也不清楚。”

　　“东海宗！！！”

　　站在一旁一直没有说话的苏薇忽然惊呼出声，面上闪过一丝惊骇。


第二百七十三章 小金归来

　　炫蓝星的所有宗派可能都不知道东海宗的真正实力，但归玄宗却不一样，苏震当初的那位大成期的师父曾经用大法力查探过整个炫蓝星，虽然没有发现分神期的修真者，但是出窍期以上的还有二十多人，除了一些散修和极个别的宗派之外，便是以昆仑派和东海宗居多。

　　当初他的那位师父曾经告诫过苏震，他离开以后，昆仑派和东海宗一定不能惹，这句话也只有归玄宗的人知道，但能让苏震的师父这么说，将东海宗提到跟昆仑派这炫蓝星最古老的宗派相提并论的地位，足可以见东海宗势力究竟有多庞大。

　　而且东海宗显露在外面的实力，甚至连归玄宗都不如，只有两位元婴初期的修真者，虽然在东海上仍然是最强的，但跟陆上的修真宗派一比却还是中等宗派，但他们这么做，足可以显示东海宗的深沉，而这次他们要抓九九八十一位先天后期和先天大圆满的人，定然是那隐藏在背后的极大阴谋。

　　这群人一边向里走着，苏薇一边跟着他们说着东海宗的情况。

　　经过苏薇说出这中间的内幕，周围的人都是一副目瞪口呆的面容，童夕颜更是惊呼道：

　　“什么……东海宗竟然跟昆仑派相当……”

　　童夕颜自幼在昆仑派长大，对于其中高手的了解不可谓不多，正是因为如此才会有深深的自豪感，但是辅一听说东海宗竟然跟昆仑派相当，这是她如何也接受不了的。

　　不管童夕颜如何惊异，这一群人关心的却不是东海宗本身的实力，而是苏方是否去了东海，以及苏方现今的安危。

　　坐在客厅之中，此时苏无妄也回来了，听闻此事也是焦急不已，但也是没有丝毫办法，只能干着急。

　　此刻苏家的人都是面有忧色，修真者跟苏凌越和汪玥茹显然还很遥远，两人不知道情况，心中的忧虑更甚，这时苏菲儿忽然急道：

　　“我要去找小方！”

　　说着苏菲儿便要向外冲，但却被苏薇拉住了，苏薇虽然也是满面的焦虑，但却冷静的训斥道：

　　“你知道小方在哪儿？况且你现在修为不如小方，除非你当面看到他，否则你根本找不到，东海数十万里，你才刚刚金丹期，驾驭飞剑也够你好找！”

　　苏薇叹了口气，又接着说道：

　　“唯今之计，只能尽快回宗内，将这件事告诉祖爷爷，让他老人家决断！希望是我们多虑了，小方并不莽撞，或许……小方并没有去东海，而是待在别的地方。”

　　虽然如此说，但这两个可能也是各有一半，从所有人的脸上都能看出来，忧色仍未消减。

　　这时，一直没有说话的童夕颜忽然起身道：

　　“我去找他吧，好歹我也有金丹后期的修为，况且我身为昆仑派弟子，即使起了冲突，东海宗应该也不会太过为难的。”

　　听到童夕颜竟然是炫蓝星第一修真门派昆仑派的弟子，苏薇等一众人都是面上一凛，看向童夕颜的神色间也有了一丝变化，而童夕颜金丹后期的修为也让他们大为羡慕。

　　念儿心切的汪玥茹听到童夕颜的话，对修真界的情况并不太了解的她极为意动，正准备说感谢的话，忽然看到苏薇看过来的眼神，生生止住了脱口而出的话，却听苏薇朝着童夕颜施了一礼道：

　　“多谢童姑娘了，但是小方这次情况并不明了，你的身份特殊，如果有了什么闪失，我们也无法跟昆仑派交代，还是我先去找小方吧。”

　　说完，不待童夕颜反驳，苏薇又朝着跟他一块儿来的那位叫望明的师弟说道：

　　“望明，你跟望智一起回宗内，将这件事情告诉宗主，让他老人家决断！切忌不可耽误，要尽快！”

　　“是，师姐！”

　　望明和望智当即长身而起，对着师姐行了个礼便出了客厅，身形一纵便到了半空，随即脚下攸的出现两柄飞剑，两人转身朝着下面一抱拳，那飞剑便瞬间飞出，化作两道流光飞向天际。

　　看着两位师弟已经走了，苏薇正欲飞身去东海寻找苏方，童夕颜这才有得机会阻拦道：

　　“苏姐姐，苏方现今已经金丹后期的修为了，我估计他的灵魂境界甚至已经到了元婴初期，你去了也是发现不了他的。”

　　“呃……”

　　苏薇忽然间愣住了，跟苏菲儿对视了一眼，有些不知道说什么好了。

　　苏菲儿有些咂舌道：

　　“这……小方修炼速度怎么这么快？我到金丹初期已经觉得够快的了，没想到这小家伙已经金丹后期了，小方究竟修炼的是什么功法啊？”

　　苏薇现在想想也觉得有些不可思议，几年前她金丹初期的时候见到苏方，苏方还是先天中期，这才多长时间，她自己才勉力达到金丹中期，这弟弟却早已经超过了她。

　　正在一群人沉默之时，忽然天际划过一道金影，那速度快异至极，几乎转瞬间便出现在众人眼前，童夕颜和苏薇几人更是脸色一下子变了，这速度，最起码在元婴期以上的人才能做到，甚至更高！

　　“咻！！！”

　　金影攸的射了过来，那凌厉之极的威压一瞬间袭入众人心头，像苏凌越这三个才先天期的武者猛然间感到如泰山压顶一般，极为沉重，呼吸也突然间粗重了很多。

　　而童夕颜和苏薇几人虽然满面惊骇，但仍然迅速的挡在苏凌越几人面前，紧张的看着那金影一瞬间在眼前放大，身子竟然也有些发抖起来。

　　金影攸的落地，众人这才看清，这是一只高大的猴子，说高大是指它比一般的猴子高大了很多，但是比正常的人还是稍显矮小的，但是一只猴子能有这么强大的威势，一个念头忽然在童夕颜几人心头升起——

　　“妖兽！！！”

　　但是随后几人看到这猴子手中抱着的人，脸色再次变了！

　　这正是小金抱着苏方回来了，苏方虽然在七窍灵婴的运转下急速的吸收灵气，还有小金不时渡过来的真元，身子也稍微复原了一些，但相对于这肉身惨重的伤势，却又微忽极微，看在众人眼中，此刻的苏方一身的血迹斑斑，整个人瘫软在小金的胳膊上，似乎全身成了一滩烂肉，模样惨厉至极！

　　但是苏方满面血污，跟苏薇和苏菲儿几年未见，一时间他们也有些认不出来了，但是童夕颜、苏凌越和汪玥茹却是一瞬间认出了那就是苏方！

　　“方儿！”

　　汪玥茹看的真切，凄厉的呼喊一声，便抢身上前！


第二百七十四章 危机

　　听到汪玥茹的惊呼，苏薇和苏菲儿这才知道，这猴子抱着的没有人样的竟然是自己的弟弟，急切间也都奔了上去，对于小金之前那悍然的威压却是丝毫不顾。

　　一瞬间，所有的人都围了上来，但猛然间，一阵极为强韧的阻力瞬间自小金身上散发开来，离小金还有几步远的时候，众人便再也前行不了。

　　“让我过去，让我看看方儿！”

　　汪玥茹看着苏方那瘫软的身子，泪流满面，着急的想过去，声音也嘶哑哽咽了起来。

　　童夕颜抬眼看着苏方，看着那满身的惨重伤势，双手捂住了嘴，吃惊不已，面上也涌起浓浓的担心，开始要来找苏方麻烦的念头也烟消云散了。

　　而近不了身的苏菲儿这时忽然恼怒的朝着小金喝道：

　　“你是谁？放开我弟弟！”

　　苏菲儿自幼便跟苏方在一起的时间最长，这两姐弟的感情也最深，急于查看苏方伤势的苏菲儿也恼火的很。

　　小金听到她不善的口气，心中有些不舒服，正欲瞪她一眼的时候，忽然听到她说苏方是她弟弟，想了想没有发作，转而看向了苏凌越，他知道他是苏方的父亲，苏方最信赖的人。

　　“菲儿，别莽撞！小金跟方儿是一起的，他既然不让我们靠近，肯定有他的道理。”

　　苏凌越将苏菲儿拉住，虽然仍然很焦急，但他也知道小金跟苏方的关系，知道他不会害苏方的，看小金的神色，苏凌越也大略猜出了苏方应该没有性命之忧，便对着小金说道：

　　“小金，方儿究竟怎么了！”

　　小金耷拉着眼睑，再才微微抬起了头，定定的看向苏凌越，传声道：

　　“他没什么大碍，只要有足够的时间就可以复原了，只是，苏家有危险了！”

　　“什么？”

　　苏凌越心中一震，盯眼看向小金，他在等着小金继续说下去，而其余的人看到这般，也都知道苏凌越在和小金说话，但是他们只能听到苏凌越的话，却听不到小金的话，所以听的有些茫然。

　　苏无妄也在一边跟苏薇和苏菲儿解释小金跟苏方的关系，毕竟当初小金在这里待过一段时间，也都熟悉，两女这才知道这猴子叫做小金，跟他们的弟弟情同手足，虽人妖有别，但感情却是都有的。

　　“大哥被东海宗的掌门打伤，虽然我们杀了几个出窍期的高手，连他们掌门也被我打死，但仍然逃掉了一个出窍初期顶峰的高手，他叫做至木，是东海宗的二长老，修为仅次于那掌门。

　　而且至木知道奇翠山苏家的存在，所以我担心他会过来复仇，如果他来了，虽然我能很快的杀了他，但如果万一有些什么变故，我也不能照顾到所有人。”

　　苏凌越震惊的看着小金，似乎极难相信他的话，但自己却根本找不出理由来怀疑，但是刚刚听闻苏薇说的东海宗的实力，已经让他满心惊骇，但现在这小金却说东海宗的高手被他们杀的就剩一个了，连掌门都被他打死，这前后急剧的差距让接受能力已经很强的苏凌越都有些吃不消。

　　不过苏凌越知道现在不是问这些的时候，最后一句才是他要操心的，苏凌越心中思虑万千，想着所有可能发生的事情，计较了一番之后，面容一肃，沉声道：

　　“既然如此，看来奇翠山是不能待下去了，我们都得走！”

　　“都得走？”

　　“为什么啊？”

　　“为什么这儿不能待了？”

　　……

　　这一群人都听不到小金的传声，所以苏凌越的话让他们都是一头雾水，也不明白究竟发生了什么事情，都纷纷问嚷了起来。

　　苏凌越将经过讲了，听的这一群人都是目瞪口呆，童夕颜、苏薇和苏菲儿等几个修真者心中更是一片翻江倒海，跟苏方成为修真者之后接触最多的童夕颜也弄不清楚为什么之前才金丹后期的苏方现在连出窍期的高手都能抗衡，甚至跟这个小金将他们杀了，而那位出窍中期的掌门也被这小金打死，而且这个‘打死’那可是真正实力的对抗，肯定是比比那掌门强上一些的。

　　但是，那些出窍期的高手对于童夕颜来说，那是只能仰望的，这中间的差距太大！

　　童夕颜修为最高，也是最早回过神来，心中计较了一番，说道：

　　“修真者找人跟凡人找人不一样，一般都是靠灵识大范围的搜索，如果他们知道你们的灵魂气息，除非有高手庇护，要不然肯定会被找到的，不过依我看那至木应该不知道你们的灵魂气息，而仅仅知道小金和苏方的，不过小金既然能杀掉那出窍中期的高手，灵魂境界应该也跟他相当，那他应该也找不到你吧？”

　　小金摇了摇头，传声道：

　　“没有，我的灵魂境界只有元婴中期，倒是大哥的灵魂境界高一些，到了出窍初期，至木应该发现不了大哥，但是肯定能找到我！”

　　小金的话让童夕颜再次有些迷惑起来，不知道这个才元婴中期灵魂境界的小金怎么能杀掉出窍中期的东海宗掌门，不过现在也不是问这些的时候，童夕颜当即说道：

　　“如果要让苏家的人免除危险，你们跟他们都不能在一块儿，而那至木既然知道这里，这里也就不能再待下去了。”

　　得了童夕颜的解释，苏凌越想了想，猜测道：

　　“你是说，只要我们离开了奇翠山，他们也就找不到我们了？”

　　童夕颜点了点头，肯定了他的说法，接着又说道：

　　“出窍期以上修为的人挥手间都能让凡人死伤无数，现在也只有小金能力敌，根本护不了大家的周全，所以现在还请伯父尽快分散苏家的人，要尽快离开这里，只要出了奇翠山应该便没事了。

　　不过既然至木是被小金打伤逃走，应该不会来的这么快，所以应该还有一段时间，但是也别太耽误了，既然是那等高手，手中灵丹肯定有不少，恢复也快，还是要抓紧。”

　　听了童夕颜的分析，众人均觉茅塞顿开，小金虽然修为极高，但却不善言辞，对于动脑筋的事情也不会去多想，所以可以提出意见的还是童夕颜。

　　众人一边在心中感叹到底是名门宗派出来的，见识的确不凡，而苏凌越和汪玥茹对视了一眼，似乎对这童夕颜极为喜欢。

　　苏凌越又对着小金问道：

　　“那我们都走了，你跟小方怎么办？”

　　小金眼中陡然睁开，两道金光如箭一般直射苍穹，传声道：

　　“我就在这里等那老匹夫了！”

　　苏凌越有些不放心苏方，不过想到小金既然连出窍中期的高手都能打死，那么也应该能护得苏方周全，想了想还是没有开口。


第二百七十五章 迁徙

　　见小金要留在这里等着那至木，苏凌越想着那至木修为在出窍初期，而小金连出窍中期的东海宗掌门都能杀掉，倒也不用太过担心，只是苏方却不能跟自己一块儿走了。

　　“那人来便来，不来你也不用在这儿干等，见机行事吧。”

　　见小金点头答应，苏凌越这才觉得比较妥当，正要去安排族人迁徙，却听苏薇忽然说道：

　　“爹先别急，这次我和菲儿还有几位师弟师妹回来，就是爷爷让我们来接您和无妄，小方还有二叔他们去归玄宗的，所以您只需要将族人安排好就行了，您跟我们一起走。”

　　听到苏薇的话，苏凌越和苏无妄几人面上都闪过一丝笑意，想着也终于能开始修真了。

　　不过现在还处在危机中，苏凌越也没多耽误时间，又问了都让哪些人过去之后，苏凌越想了想，又对着小金说道：

　　“要不你带着方儿也去归玄宗吧？”

　　小金低头看了看苏方，缓缓的摇了摇头，也没说话，不过显然是要在这里等着至木过来，他此时仍然不知道至木早已经死了，而那仙界下来的常悟却夺占了至木的躯壳。

　　看见小金摇头，苏薇忽然说道：

　　“小金，这次祖爷爷说的就是要让小方回宗的，你就带着小方一块儿回宗内吧，祖爷爷等了小方几年了，一直想见见他，但总是被这样那样的事情耽误，况且小方也需要尽快恢复，这里的灵气比宗内的灵气差的太远了，回宗里也能让小方尽快恢复过来。

　　为了小方，这次先别对付那人了，你连出窍中期的高手都能打死，何况那至木还处在出窍初期，更不是你的对手了，倒也不用急这一时，你觉得呢？”

　　小金瞅了苏薇一眼，细细想着她的话，传声道：

　　“去倒也不是不可以，只是错过了这次，我担心下次再不好找那老匹夫了。”

　　苏薇听了小金的担忧，心中一动，笑道：

　　“等到小方恢复了，你们再一起去找他不也行吗，小方现今的灵魂境界也到了出窍初期，他的速度这么快，相信到出窍中期也用不了多长的时间，那时候灵识搜索整个炫蓝星，谅那至木也跑不了的，好不好？”

　　听到这话，小金想了想，觉得倒也在理，他也想让苏方尽快恢复，便点了点头，忽然又对着苏薇传声道：

　　“大哥跟我走就行了，我们两个要是跟你们一块儿走也不能护住你们，你们中间还有武者，所以也不可能御器飞行，还是你们走你们的，我带着大哥飞过去就行了！”

　　“嗯，行。”

　　说完，苏薇又将归玄宗的方位和位置告诉了小金，小金学着人类，对所有人的拱了拱手，算是行了个礼，随后脚一跺，便冲天而起，一转眼便化作一道金色厉芒远远射去。

　　童夕颜看着那飞掠而去的金色逐渐消失不见，却恍若未觉一般，仍然注视着那里，心中却不知道在想些什么。

　　此时苏凌越、汪玥茹和苏无妄都去收拾东西和派人通知整个宗族去了，院子里也就剩下苏薇、苏菲儿和她的两个师弟师妹，苏菲儿忽然扯了扯苏薇的衣袖，见苏薇面带疑惑的看向自己，苏菲儿诡异一笑，向着童夕颜那里努了努嘴。

　　苏薇这才注意到童夕颜仍然在看着天际，那里正是小金消失的方向，苏薇面上掠过一丝笑意，瞅了苏菲儿一眼，嗔道：

　　“就你古灵精怪！”

　　一边说着，苏薇一边牵着苏菲儿的手，来到童夕颜身边，随着童夕颜的目光也看向了那处方向，故意道：

　　“童姑娘，我见你一直对这那边看，难道那边天上有什么异象吗？”

　　“啊？”

　　童夕颜心中一惊，忙回过神来，本来就聪颖的她如何听不出苏薇的意思，面上微红，心中竟莫名的起了一丝羞意，忙转过脸道：

　　“苏姐姐说笑了，哪儿有，就是随便看看。”

　　苏薇微微一笑，没有再继续下去，接着说道：

　　“你们昆仑派二十年一次的聚会再有半年就要开始了，童姑娘是跟我们一起走吗？”

　　“对啊，我差点把这个都忘了，呵呵，幸亏苏姐姐提醒，我跟你们一块儿回去吧，也能相互有个照应。”

　　“呵呵，既然这样，那就委屈童姑娘了，毕竟我爹他们还不会御器飞行。”

　　童夕颜摇了摇头，面上已经恢复了过来，转过头说道：

　　“这个倒无妨，就当看风景吧，毕竟还有半年的时间。”

　　“童姑娘不在意就好，那我们回厅内再叙吧，总不能一直这么站着吧？”

　　童夕颜点了点头，便跟苏薇一同回了厅中，几人都是年轻人，不一会儿就熟络了，有说有笑的聊着自己修真时的趣事，还有在外游历的见闻，苏薇也不时的问上几句童夕颜跟苏方在外的事情，都说三个女人一台戏，这还有苏薇的一个望月师妹，更是聊得不亦乐乎。

　　……

　　天罡岛上一处密林之中，正在修炼的常悟忽然醒了过来，身形一动，攸的站立起来，他的对面，此刻已经站了三人，都是一身黑袍，金线绣刺，上面六条作势欲飞的金龙极尽狰狞，极为霸气，正是三位黑龙使！

　　看到常悟醒了过来，三人当即躬身喝道：

　　“见过仙使！”

　　常悟逐一扫视，发现三人修为都是六劫散仙，点了点头，淡淡道：

　　“嗯，免礼吧。”

　　得了常悟的话，三人当即肃立一边，静静的看着常悟，此时三人仍然对于常悟的面貌疑惑不已，只是常悟不说话，他们三人也不敢发问。

　　其实这本身都有些滑稽，如果只看修为，三位六劫散仙却恭敬的站在一位出窍初期修为的人身边，任谁都会觉得极为怪异，但是就是这么实实在在的发生了。

　　常悟对他们很满意，淡淡的将这次经过讲了讲，也说了为什么自己会是至木的样貌，倒让这三位黑龙使对东海宗大为恼怒，正要去惩戒他们，却从常悟口中知道了东海宗已经溃散了，现在除了至通的元婴逃掉了，东海宗其余五位出窍期高手全部被杀，这消息让他们大为惊愕。

　　“我现今修为不济，你们带着我去奇翠山吧！”

　　三个黑龙使恭敬的说了声‘是’，便一人握住常悟的一只手臂，忽然之间，四人身影攸的消失，就像从来没有在那里出现过一样。


第二百七十六章 赤焰鹰

　　突厥皇朝的北方，是一片绵延十数万里，贯穿整个源陆东西的崇山峻岭。

　　这山脉极为宽广，北面是北海汪洋，东西山脉的尽头也是两边海域，连绵不绝，高大者耸入云端，覆盖了整个突厥北方，从东一直贯穿到了西方。

　　突厥皇朝地域是大齐皇朝的两倍还多，但有大半的地方都不适合人居住，西边跟大齐皇朝交界的大林占据了突厥皇朝的三分之一，而这北部的崇山峻岭，又占去了三分之一，这些地方毒虫猛兽出入甚多，有时还会有不少的猛兽从中间冲出来，肆虐一番，最后不是自己回去了，就是被高手降服了。

　　这些地方并不适合人类居住，所以，突厥皇朝适合生息繁衍之地，也就剩下了中间的那处，是以突厥皇朝虽然地域比大齐皇朝的两倍还大，兵将也更为彪悍，却在大齐皇朝手上讨不到多少便宜，便是这个原因。

　　但是这里虽然毒虫猛兽众多，却也不是环境恶劣，其中空气清新，人如果一直在这里住，还能有延年益寿之效，这周围倒也生活着几个村落，其中除了那些命丧山中的猎户，女人都活的挺长，大概便跟这空气和水源有关吧。

　　深入山间，虽然不时听到那声声野兽的吼声让人心惊胆颤，但不得不说这里的空气确实有一种空灵感，就像清风拂面，更贴切的，就像是炎热熏蒸之时，猛然一头扎入清凉的湖水之中的极度爽快感，只是进来也是有代价的，没有功力防身，就像不会水一般，虽然投身湖中很舒服，但也会被淹死的。

　　现今的小金就在这片山脉之上飞掠而过，感受着这浓郁的空灵感，在修真者看来，这就是灵气了，为了能让苏方尽可能的多吸收一些灵气，小金尽量将速度放缓，高度降低到离那树顶也不过几丈的距离。

　　要不是小金御空飞行极为熟练，只怕有时还真的要撞到那突然一棵鹤立鸡群的树上去。

　　原来，归玄宗的宗门驻地，竟然就在这突厥皇朝北边的崇山峻岭之中。

　　不仅是东海宗，整个炫蓝星有一半的修真宗派都在其中，至于原因，恐怕除了这极为浓郁的灵气之外别无他因了。

　　一般修真者的身体飞行的时候受到巨大阻力的，所以他们急速飞行之时身上都要布下禁制，以免他们不算太强的肉体受到损伤。

　　但是小金却不一样，之前小金的肉体已经很强悍了，尤其是苏方教了他新的淬炼肉体的方法之后，更是上升到一个恐怖的程度，整个身体就像一把灵器飞行一样，轻松无比。

　　此时的灵气极为充溢，即使不用运功去吸也能源源不绝的进入体内，小金自然是不会错过这个好机会，同苏方一起向体内吸收，只不过苏方是无意识的，而小金却是有意识的。

　　正当一人一猴享受飞行地过程，忽然一片巨大的威压从前方传来，同时一股火热的热浪从远处扑面而来。一下子周围温度瞬间提高了不少，附近的早木都有些冒烟了。

　　小金双目一紧，双目似乎能穿透那道阻挡视线的崖壁，灵识瞬间发现了那里的所在。

　　只是霎那，一道火红色地巨大地鹰出现在小金眼前，那鹰头顶有着一道犹如皇冠一样的金黄色毛羽，处在这一片火红色中，更为显眼，傲气逼人！

　　整个鹰的身体表面火焰腾腾，似乎正不断燃烧着，小金一眼便看了出来，这是一只火性妖兽，修为在元婴中期，估计离后期也不远了，但出于神兽的感觉，小金立刻感觉到了这鹰也是神兽，但是似乎比小金又差了不少。

　　“怎么随便冒出来一个妖兽都是这样的修为？竟然还是一只神兽，不过好像不如我，既然他是神兽，却比我差，难道我不是下级神兽，而是中级甚至是上级神兽？”

　　小金一边紧紧的盯着那妖兽，一边心中嘀咕着，倒是这种猜测让他有些兴奋起来，对于那只鹰却也没怎么放在心上，小金觉得这鹰的修为最多不过出窍初期。

　　不过这鹰的身体却是极大，飞掠在天空，遮天蔽日，整个身子甚至比变身之后的小金还要整整大了一号。

　　赤焰鹰！

　　小金或许不认识，但这鹰的威名在炫蓝星的修真界都是很出名的，仗着它对火极为精准的操控性，以及它那迅即的速度，他元婴中期的修为却可以发挥出出窍初期的修为，还真没吃过什么亏，尤其在这数十万里崇山峻岭中凶名显著。

　　“才元婴中期的一只妖猴？还有一个重伤的人类修真者？竟然胆敢进入我的领地。”

　　赤焰鹰睥睨天下一般的看着小金，目光也不时的扫向苏方，犹如皇帝看着乞丐一样，似乎掌控着对方生死，但小金能看出他是神兽，他却看不出小金也是神兽，似乎还比他高级不少。

　　诚然，面上的修为是他元婴中期对上元婴中期，但他只知道自己是神兽，再加上他对于火焰的控制能力，还有迅即的速度，在这赤焰鹰的心目中，这差距已经很大了。

　　小金眼中闪过一丝不屑，身形一动，便朝着那赤焰鹰轰砸而去，那一道金影飞掠，带着凌厉的气势！

　　“嗯？”

　　赤焰鹰被这速度和气势唬了一跳，但随即就反应了过来。

　　“猴子的速度在地上还行，但在空中……这一个元婴中期的妖猴竟然有如此速度，肯定有绝顶的身法秘诀。”

　　想到这，赤焰鹰眼中光芒顿时炽热了起来。

　　一般的妖兽，都是最简单最基本的功法，都是抢的，或者作为修真者的宠物被主人教授，从而传下来的，一代传一代，又有什么妖兽能够如同小金那般幸运，竟然有传承记忆，留下绝顶修炼功法，甚至于还可以自己炼器。

　　“呼！”

　　元婴期的实力瞬间完全爆发，赤焰鹰的速度陡然递增数倍，化作一道火红的光芒，冲天而起，炙热的温度轰然散开，同样狠狠的想着小金冲来！

　　“妖猴，交出你地身法秘决，饶你一命！”

　　随着一股热浪猛然冲来，一道清厉声音在小金脑中响起。

　　“你确定你不是在做梦？”

　　小金嗤之以鼻，极为不屑！

　　“混账，找死！！！”

　　赤焰鹰大怒不已，从来没有人敢用这种口气跟他说话，鹰爪猛然聚，那如精钢一般锃亮的爪子掠过一道刺目的寒芒，轰然间带起一道炙热的火焰，猛然间向小金射了过去！

　　小金也不示弱，一手托着苏方，单拳紧握，骤然轰出，那金色拳头瞬间放大，金色的巨大的拳影带着狠厉的气息向着那赤焰鹰的鹰爪砸了过去！

　　一道金光，一道鲜艳的火红光芒，带着一往无前的气势互相的迎了过来！


第二百七十七章 肉体的对抗

　　火红的影子带着极为嚣张的气焰，那蒸腾而起的凌厉火焰迅猛爆射而来，经过的地方空气不断爆裂震颤，显然这温度很高。

　　离火焰还有一段距离，小金便感到周身燥热，低眼看了看苏方，发现苏方并没有异样，也就放下心来，心中怒哼不已，猴爪一握，再次击出！

　　第一拳还没跟赤焰鹰的烈焰相撞，小金第二拳又轰然击出，这中间的过程极为短暂，连赤焰鹰还没反应过来的时候——

　　“轰！！！”

　　漫天的震响地动山摇，随着小金第一拳撞上那冲霄而来的烈焰，炸响声轰隆不绝，烈焰一瞬间被轰散开来，蓬落四射，漫天的火影飞掠这处地域，不一会儿下方便剧烈的燃烧起来，火焰带着蒸腾的热浪烘烤着方圆数百丈，红彤彤的火光冲天，带着狼烟滚滚肆虐开来。

　　小金和那赤焰鹰并没有接触，只不过是前期的试探。

　　中间那暴虐的杂乱劲气刚刚飞散干净，赤焰鹰忽然心中警兆升起，犀利的鹰眼透过那滚滚烟雾骤然紧缩，面上闪过一丝骇然！

　　小金的第二拳已经带着惨烈的气息轰然砸了过来，比第一拳气势更甚，金色的拳头在空中撕裂开一道虚影，距离赤焰鹰已经不过数丈！

　　“这妖猴绝对不是元婴中期！”

　　赤焰鹰心中一边惊异的呐喊，一边急忙朝着一边飞退，这一拳的威势，他根本不敢硬接。

　　小金眼角闪过一丝戏谑，身形一纵，抱着苏方化作一道金色厉芒向着赤焰鹰爆射而去，右拳再次紧握，他就是要用这种绵绵不绝的震击吓破赤焰鹰的鹰胆，以发泄在东海的憋屈。

　　赤焰鹰刚刚闪避开来，心中松了一口气，猛地发现小金竟然直直的向他冲了过来，心头不禁大怒，凄厉的鹰唳一声，双翅猛然一扇，顿时狂风四起，身形攸的化作一道利箭直射小金！

　　赤焰，极强的蒸腾温度，周围空气极为炙热，赤焰鹰速度迅即，那鹰翼扑腾间便是上百丈的距离，几乎瞬息之间便将小金和赤焰鹰带到了一起！

　　赤焰鹰速度快，小金速度更快！

　　“砰！砰！”

　　连续两次沉重的轰砸，小金那坚硬至极的拳头瞬间轰出两拳，两道极重的拳劲透体而入，轰然砸在赤焰鹰那巨大的鹰爪之上，即使强悍如斯的鹰爪，也经不住小金那比中品灵器还要强悍的肉体轰砸，何况还有极为锐利的劲气！

　　赤焰鹰一声尖锐呼啸，鹰眼闪过疼痛难忍的暴虐，极为惨厉，怒火冲天的凌厉射向小金，虽然酸痛难抑，但那鹰爪仍然朝着小金头颅抓去！

　　小金眼中闪过一丝惊异，没想到这满身通红的大鹰竟然如此强韧，挨了自己两拳竟然还敢再次扑上。

　　小金是知道自己那两拳的重量的，即使万斤坚铁也能轰碎，但小金刚刚只是在那爪子上感到一丝的颤栗，不仅没有将这头大鹰打怕，反而更激起了它暴戾的疯狂，小金眼中精光爆射，心中也起了一丝真正较量的兴趣！

　　肉体的对抗！

　　之前跟至合那些人拼斗，虽然他们法力高深、真元浩瀚，但肉体却极弱，小金除了曾经靠着肉体跟苏方对决过，还从没有跟别人打过，这次发现这赤焰鹰的肉体也是这般强悍，心中也是极为兴奋！

　　“小红鹰，再吃爷爷一拳！”

　　小金猛然朝着赤焰鹰传声而去，却再次让赤焰鹰怒火攀升，恨不能将小金撕碎！

　　又是一声鹰唳鸣起，赤焰鹰双翅一扇，那两丈多宽的巨大翅膀骤然朝着小金拍了过去，狂风瞬间将那中间的空气抽飞，速度又快上一丝，狠厉的朝着小金周身扇去。

　　小金如那汪洋中的小船一般，灵活的在赤焰鹰身周翻飞，两方的身形实在相差太大，个头极大的赤焰鹰有些回旋不过来，但幸好他速度比小金也慢不了多少，所以仍然紧紧跟随这小金动作，双翅随着那庞大的爪子不断跟着小金交击拼杀，惨厉的交击声不断爆起，在这深山老林的上空搅得一片狼藉。

　　巨大的翅膀不断震颤，狂风爆起，呼啸的风声卷起下方的巨木大石飞扬落下，轰然四射，随着双翅扇动，炙热的火气四处飞溅。

　　随着两人速度迅即的飞奔，所到之处，下方混乱不堪，火焰带着浓浓的烟雾，不一会儿功夫这方圆数十里都狼烟滚滚，惊起林中走兽飞鸟四处奔逃，吼声连连！

　　小金越打越猛，越来越起劲，而赤焰鹰心中的震惊无以言表，满腔的愤怒已经随着满身的剧痛消散干净，唯一剩下的，只是对小金的恐惧。

　　“这妖猴究竟是如何修炼的，竟然比我的身体还强悍！”

　　赤焰鹰越打越低迷，冷不防间，竟被小金一下子抓住了它的鹰爪，心中骤然惊恐至极，拼命的乱蹬却也踹不掉，小金的猴爪就像一把钢钳一般牢牢的锁住了它的鹰爪！

　　“妖猴，放手！”

　　焦躁的赤焰鹰惊惧不已，胡踢乱蹬间，另一只鹰爪猛然向着小金怀里的苏方狠狠的抓去，小金双眼一沉，猛然怒喝——

　　“找死！！！”

　　浑身肌肉隆起，真元汹涌间涌入右臂，那虬结的青筋如蚯蚓一般在那并不算太强壮的小金胳膊上鼓胀而出，肉体似乎一瞬间也急剧膨胀！

　　“嗨！！！”

　　右手紧握赤焰鹰的鹰爪，小金又是一声爆喝，猛然一甩，那四丈多高，张开双翼有七丈多宽的赤焰鹰竟然被小金抡了起来，在半空中绕了一个大圈！

　　小金暗怒它对苏方下手，心中也收起了玩闹之心，沉怒之间，竟带着狠厉的气势，钳着那巨大的鹰爪，猛然向着地面飞射而去，赤焰鹰心中的恐惧无以复加，对于小金此刻的表现根本想不明白，但无论如何使劲，就是挣脱不掉！

　　“轰！！！”

　　抡着赤焰鹰，小金一下子竟将他重重的砸到地上，轰然间地动山摇，地面震颤间，山石、巨木、流砂飞滚，四射飞溅，地上竟然生生被赤焰鹰的身体砸出一个六七丈的大坑！


第二百七十八章 我愿成为您的坐骑！

　　极度的疼痛，一阵强烈的晕眩让赤焰鹰差点昏了过去，但小金还不解气，又抡着赤焰鹰朝着另一边的断崖飞射而去，竟丝毫没有负重之感，身形凌厉至极！

　　“砰！！！”

　　又是一阵轰隆的震颤，山崖竟被赤焰鹰那庞大的身子砸开一个巨大的豁口，轰隆的巨石也从山压下晃动滚下，‘轰’的一声砸落下来，碎石乱射！

　　“轰！轰！轰！”

　　小金抡着已经昏沉不已的赤焰鹰四处疯狂的砸下，心中上次在东海的憋屈竟然随着这次发泄一扫而空！

　　此刻的赤焰鹰已经惨的不能再惨，原本通红刺眼的羽毛也变得灰扑扑的，巨大的鹰头也萎靡的低沉着，似乎有些懵了。

　　小金嘿嘿一笑，飞起一脚，将赤焰鹰一脚踹飞，送上半空，那巨大的身子罩住的下方一片阴影，正好将小金裹着，小金抬眼看着赤焰鹰，似乎在想着怎么解决这只扁毛畜生。

　　看着赤焰鹰向下落来，小金忙跳了开来，向着一边闪去，倒也怕它那庞大的身子把自己砸住了。

　　但就在这时，那鹰在半空中颤了颤，却忽然翅膀一摆，似乎恢复了些神智，鹰唳一声便化作一道流光向远处飞去，要逃了！

　　“你倒还有力气！看我不打得你满地找牙！”

　　小金皱了皱眉，暗暗惊异于这鹰肉体的强悍，似乎离中品灵器的强度也已经不远了，不过随后那猴眼一弯，脸上挂起了一丝笑意，心中已经有了定计，看着那已经成了一个红点的赤焰鹰，身形陡然一动，向着那边飞掠而去！

　　赤焰鹰这时已经满心惊惧，从开始的晕晕乎乎也清醒了过来，想到刚刚的情景，心中竟然破天荒的叹了口气，那一幕幕悲惨的经历，他这一辈子似乎都忘不掉了。

　　就在这时，赤焰鹰心中警兆忽然再次升起，那巨大的身子竟有些发颤，根本不敢向后看去，没命的向前奔逃。

　　但此时的赤焰鹰虽然看起来似乎没怎么样，但内腑已经受了震荡，他不是苏方，所以也根本不会苏方那能锻炼到全身各处的淬体之法，所以这速度比之前又慢了不少，不大一会儿，背后一阵劲气袭来，赤焰鹰自然亡魂皆冒，强忍着颤栗向一边闪躲。

　　“撕拉——”

　　又是一阵剧烈的疼痛，赤焰鹰搭眼看去，只见那只金色的猴子已经立在自己的身前，眼中似乎有着嘲弄，又有着一丝诡异的笑容，但赤焰鹰看起来有些不寒而栗，但眼光一瞥，竟发现那猴子手中竟拽着几片火红的羽毛，羽毛的长度比那猴头还大，这不正是它翅膀上的吗？

　　鹰没有脖子，所以头不如人的灵活，能转动的角度不是很大，所以刚刚也没有明白自己翅膀上的剧痛到底如何而来，但此刻他明白了，竟是这猴子生生拽掉了自己的羽毛，顿时心中大怒，但忽然想到刚刚的经历，又有些不敢上前，就这么跟小金对峙着，心中的压力竟愈来愈大。

　　小金拨弄着那两片羽毛，淡然传声道：

　　“给你两条选择，第一条，将你的元婴给我！”

　　元婴给他，那赤焰鹰跟死了也没什么两样，妖兽之间互相吞噬元婴、金丹的事情数不胜数，虽然为人类修真者大忌，却从来没有消失过，这样的事情赤焰鹰也干过不少，所以立即就明白了小金的意思。

　　陡然听到这话，赤焰鹰心底的寒气都冲了上来，脑子发懵，从前他在这万里山脉叱咤的时候，倒也没有想到会有这么一天。

　　从前即使他打不过那些出窍期的老怪物，但他要是想逃，别人却也拿他无可奈何，但这次这猴子却又死死的吃住了他，修为不如他，肉体不如他，甚至他一直引以为豪的速度都如不他，让他有一种郁郁的不安感。

　　但他却不知道如何逃避自己的命运，又带着希冀的目光看着小金，心中似乎有了些预感，等待着第二个选择。

　　“第二个选择——”

　　小金忽然顿了一顿，低眼看了看怀着的苏方，少顷，小金再才抬起了头，说道：

　　“第二个选择，成为我大哥的坐骑！给你半刻钟的时间考虑！”

　　小金的话语中带着不容置疑的霸道感觉，但赤焰鹰却没有丝毫的不适，兽类之间，比人类更加尊重强者，不像人类会动太多的心思，他们败了就是败了，没有多余的为自己推脱。

　　“呃……”

　　赤焰鹰有些愣住了，呆眼看了看小金，看着他脸上又恢复了淡然的表情，心中一突，赶紧低头又看向苏方，看着他那惨重的伤势，以及软耷耷的身躯，还有那细胳膊细腿的样子，对肉体极为重视的赤焰鹰眼中掠过一丝不屑。

　　“嗯？”

　　小金眼中寒光爆射，虽然赤焰鹰那丝眼光极为隐蔽，但却也逃不过一直盯着它的小金，眼中杀意瞬间升腾而起，如刀子一般深深的刺进赤焰鹰的灵魂深处。

　　“嘶……”

　　赤焰鹰那圆滚滚的鹰眼忽然一眯，倒吸了一口凉气，被小金这种目光注视着让他极为难受，身体根本不敢有丝毫意动，只能小心翼翼的肃立空中。

　　这么大个的赤焰鹰，立在只有它身躯十分之一高度的小金身旁，却大气都不敢出，惴惴不安的低着那鹰头，双翅闭合，极为恭顺。

　　这一大一小两个身影就这么静静的伫立在半空中，小金是随意的虚立着，而赤焰鹰却是低沉着那从前一直高昂着的头颅，那头顶上一绺金色的羽毛也没有从前那般肆意飞扬，极尽威武，却也耷拉在头顶，有些黯淡。

　　“半刻钟到了！”

　　小金清厉的声音不温不火的在赤焰鹰脑海中响起，浑身几乎在同时打了个激灵，让它那头颅又垂下了几分，那犀利如钢钎的鹰喙从前沾满了敌人的鲜血，杀伐果断，此刻也快贴到它那有着火红柔顺羽毛的胸前。

　　“既然没想好，那就按照第一条吧！”

　　小金的面上闪过一丝残忍，小金是希望能收服它的，苏方速度不行，有这鹰当坐骑倒能让苏方多了一条保命的手段，以后也不至于打不赢连跑都跑不了。

　　但是，如果不能收服，这赤焰鹰作为神兽，它的元婴绝对是大补，比上品灵丹还管用，吸收起来也更快。

　　既然这鹰是自己送上门的，小金也不会放过。

　　想到这里，小金浑身一震，气势陡然鼓胀起来，真元充斥全身，就要发作！

　　“慢——”

　　赤焰鹰心中一慌，忽然心中灵光一闪，抬头看向小金，沉声道：

　　“我愿成为您的坐骑！”


第二百七十九章 步步威逼

　　“成为我的坐骑？”

　　小金愣了一愣，身上气势一缓，有些似笑非笑起来，那眼神盯的赤焰鹰有些不安起来，想跑，却没有勇气，小金那霸道的形象已经深入它的心底。

　　“那你都说说，你的速度比我快么？你的肉体比我强韧么？你的修为……”

　　小金没有再说下去了，眼睛定定的看向赤焰鹰，却见赤焰鹰丝毫不退缩，仍是那般望着自己，似乎有些固执。

　　“让我一个神兽成为人类修真者的坐骑，这是在侮辱神兽。”

　　忽然赤焰鹰有些惴惴的问道：

　　“您应该也是神兽吧？”

　　他能看清小金只是元婴中期的修为，但他自己的潜在实力堪比出窍初期修为，却仍然打不过小金，可以想象小金的修为最起码也在出窍初期以上，甚至出窍中期，所以，这赤焰鹰也会有小金也是神兽的猜测。

　　小金点了点头，他不知道赤焰鹰想说些什么，不过它心底还是希望赤焰鹰能成为苏方的坐骑，毕竟小金现在也不怎么需要提升实力，所以吞噬赤焰鹰的元婴也就变得可有可无；但像它速度这么快的神兽倒不多见，神兽修炼速度快，进阶机会大，前途也长久，小金希望给苏方找到一个很好的帮手，即使打不过也能逃得过。

　　见小金点头，赤焰鹰有了一丝恍然的眼神，继续说道：

　　“让神兽成为人类修真者的坐骑，必须让我信服，否则，我宁死不从！”

　　神兽自然有神兽的高傲，他不会向比自己弱的人低头，何况对方还是人类，如果人类不能胜过他自己，但它却成了那人的坐骑，那将会被所有神兽，甚至妖兽都看不起的，当然，它自己心底的那道坎也会过不去。

　　“信服？”小金若有所思。

　　“是打过你么？”

　　赤焰鹰点了点头，算是挑明了它的底线。

　　“放屁！我大哥现在受了重伤，怎么打？”

　　小金忽然火冒三丈，脸色不善，倒把赤焰鹰吓了一跳，可怜这头大红鹰一直被小金压着，根本不敢多喘气。

　　“不……可以等到他恢复了也不迟。不过……”

　　赤焰鹰有些惴惴的看着小金，发现小金没有什么表情，再才惴惴的说道：

　　“您知道，要想让我们从心底信服，成为人类的坐骑，那他跟我拼斗之时不能单靠着法宝远程攻击……”

　　赤焰鹰没有说完，但是意思小金已经明白了——

　　确实，要是单单靠着法宝，如果苏方有上品灵器，或者靠着阵法，即使苏方才元婴后期，也能让修为堪比出窍初期的赤焰鹰疲于应付，等消耗掉它的真元之时，那它也就只能被苏方压着打了。

　　但这依仗外物之法，一向被妖兽所不齿，因为他们心底都对人类修真者肉体的差劲非常不屑，总是觉得是投机取巧，不实在，心思单纯的妖兽对于这些也归于人类的狡猾多端上，心中大为抵触。

　　所以，赤焰鹰的言外之意，苏方必须要跟他近身搏斗，只有那样胜过了它，它才会心服口服，彻底心甘情愿的成为苏方的坐骑。

　　看着赤焰鹰那固执的表情，以及随时做好不成功便成仁的拼死之态，小金眼角一弯，忽然笑了起来，似乎颇为得意，但这看在赤焰鹰眼中，却更加有些不安了，不知道这是不是它发怒的前兆，但这已经是它的最低限度了，因为成为别人的坐骑，这是它曾经从未想过的事情。

　　“好，我答应你！”

　　小金的声音陡然出现在赤焰鹰的脑中，一下子让他有些发晕，难以置信的看着小金，又再次看着那像泥一样瘫软在小金胳膊上的苏方，那细胳膊细腿的样子，赤焰鹰真怀疑自己翅膀一扇，就能将它拍碎，但这事情委实太过玄虚，让赤焰鹰一下子有些反应不及，脑中混乱不堪，摇头晃脑的不知道在想些什么。

　　可怜的赤焰鹰却也根本不知道小金心中早已经笑翻了。

　　“跟我大哥比肉体？虽然大哥现在肉体也还没到中品灵器的程度，但靠着他那变态的炼体之法，对付你还是很轻松的……真的很想看看到时候大哥把你打得哭爹喊娘的样子！”

　　虽然心中一个想法，但小金还是非常有耐心的看着赤焰鹰，像极了某种骗子即将达到目的的神态。

　　“怎么，我答应了，你又想反悔？”

　　小金清冷的声音再次传入赤焰鹰脑海中，让赤焰鹰有些忍不住打了个寒颤，慌忙点头不迭的应了下来。

　　“不过……为了防止你在这中间有什么不轨的动机，或者想跑，你还是先成为我的坐骑吧。”

　　赤焰鹰呆呆的看着小金，脑中彻底的僵住了，它发现这猴子似乎能瞬间知道它脑海中的想法，因为他刚刚真的想过在这中间趁机杀掉苏方，或者跑掉，这猴子……聪明的有些恐怖。

　　赤焰鹰心底对小金的畏惧再次加深了一层，看着小金那瞬间如刀锋一般凌厉的眼神盯向它自己，赤焰鹰心底暗叹一声，似乎要送女儿出嫁的老爹一般，依依不舍的将自己的灵魂放了出来。

　　魂魄乃是一个人生命最脆弱的地方。不管修真者还是妖兽，修炼到哪等程度，即使进入仙界之后魂魄就形成元神，照样毁灭不得，魂魄亡，则一切皆亡。

　　赤焰鹰自己也不是易于之辈，自然知晓像小金这样聪明狡诈的猴子绝不可能仅仅因为自己一句话就放了自己。肯定会有后招限制自己。只是却万万没想到小金竟然先行收了他自己。

　　等到时候如果那人打得过自己便罢，如果打不过他，他还真想将苏方杀了，但现在已经完全不可能了。

　　见到赤焰鹰几乎没有任何犹豫地放开了魂魄。小金一直都紧紧的盯着他，所以立刻察觉到变化，脸色微微一沉，双手连连变化法诀。

　　只见道道真元法力在空中纠结，最后形成一黑白分明地奇怪符号。那符号中隐隐散发着两种截然相反地气息——

　　白地生机盎然，黑地死气沉沉！

　　小金托着苏方，忽然咬破舌尖，喷出一口精血，虽然小金看不见，但此刻却猛然心中一阵悸动，那精血在空中瞬间消失，已经完全融入那灵魂之中了。

　　“去！”

　　小金心中暗喝一声，同时手一挥，那黑白符号便没入了赤焰鹰地心口，转眼消失不见。

　　赤焰鹰脸色微微一变，感觉魂魄深处似乎多件东西，渐渐地那东西完全融入到他地魂魄中去，与魂魄如胶似漆地浑为一体。

　　赤焰鹰心里骇然，知道自己若想打任何异样地主意，首先得把自己地魂魄给“尸解”了。

　　“我现今与你心神相通，你若有一丝妄动，我便可要了你地性命！”

　　小金淡然道，似乎在说一件再普通不过地事情，但听在赤焰鹰的耳中，心中猛然一黯，知道自己再也没有任何翻转的机会了。


第二百八十章 追寻而来

　　六月的时间，夏季也走到了她最灿烂的时刻，满山遍野的葱葱郁郁和姹紫嫣红显示着夏天的美好，但那终不停歇的知了叫声却给人一种厌烦的感觉。

　　天上的骄阳炙烤着大地，那种烘烤的闷热不仅是人无法忍受，除了向日葵还在仰头跟太阳脸对脸，其他的诸如芭蕉花和百合花都低垂着头，恹恹的无精打采，似乎跟人一样都有些厌倦了这种天气，最盼望的倒是能天公作美，洒下一些甘露，滋润一下焦渴的万物。

　　奇翠山之中的万星凹，大大小小的湖泊数不胜数，映着太阳的波光粼粼摇曳飘摆，水上的荷叶也轻轻晃动，那荷叶丛中不时坦露出来一个个湿漉漉的头皮，不知是哪家的少年正在水中嬉戏，一边摘着莲蓬，一边惬意的在这荷叶下面躲避着这难以忍受的闷热，热闹的笑声不时响起在荷叶丛中，倒也给夏日增添了丝丝欢快，不再是那沉闷闷的。

　　万里无云的碧空中忽的升起一股无端的飓风，呼啸而过，就在这时，数百丈的天空中攸的多了四个人影，这显得极为诡异，不过除了那些在荷叶下吵闹的孩子，大人们都在午休，却也没人注意到这个异象。

　　那四人都是一身黑袍，在这闷热的夏季却也不怕热，仍然裹遍全身，只是他们的面色尤为冷峻，一双双眼镜精光四射，仔细打量着下面的景象。

　　“仙使，这里就是奇翠山了。”

　　一个中年模样的黑袍人对着其中唯一的一个老者轻声说道，模样极为恭敬。

　　却见那老者点了点头，却发出了一声年轻人的声音，极不协调，但话语间却有些怅惘，似乎陷入了回忆：

　　“遥想当年，帝君就是在这里将那伏羲锁住的，那一拳，便轰出了这方圆数十里的地貌，中间凹陷，四周隆起成了高近千丈的山脉，但这却还是帝君随意间的一砸，便有这样恐怖的效果……”

　　“呵呵，帝君的实力，确实不可想象……”

　　身旁另一个中年人淡淡的应声着，虽然这片地域他们看了很多次，但却仍然怀着敬畏之心。

　　这一行人，正是瞬移至此的常悟和三位黑龙使。

　　在天罡岛上，至合等人在黑龙使的吩咐下，聚齐九九八十一位先天大圆满修为的人共同渡劫，那恐怖的劫雷威力可以瞬间撕裂空间，再加上那处高台早已布下大阵，跟仙界之中的大阵遥相呼应，可以在那一瞬间形成空间通道。

　　那形成的通道，本来可以保证仙界天仙级别的仙人通过，但小金和苏方杀了一些渡劫的人，使得天劫威力降低，导致劈开的空间通道极不稳定。

　　常悟无奈之下，为了不耽误玉皇帝君的命令，只得元神下界，附身到恰巧在那高台边灵魂震颤的至木身上，成功的夺舍，侵占了至木的身体躯壳，所以也就有了现在至木的躯体，常悟的声音这种怪异情形。

　　而这三位黑龙使则是当年玉皇帝君灭掉伏羲和五行灵使之后，从别的星球抓来的三个六劫散仙，他是想收服五行灵使的，所以只是在大林深处囚禁了他们，为了为了让这三个黑龙使守在这里，所以就强行压制住他们的功力，让他们一直保持在六劫散仙的境界。

　　不过这黑龙使虽然是六劫散仙，但对于顶级存在也就是十二劫散仙的修真界来说，他们也算是非常顶尖的高手了，况且当时玉皇帝君是用大范围的仙识搜查了这一片的星系，也就才发现了他们三个六劫散仙，但他们在这片星系已经是最厉害的高手了。

　　这黑龙使三人开始的几万年还是在这炫蓝星上的，但那时候整个炫蓝星荒芜一片，没有什么灵气，而且全都是裸露地表的岩石和飞沙，大风不止，到处都是飞沙走石。

　　而黑龙使在这待了这么长时间了，也渐渐懈怠了，所以才会回到离这儿不算太远的一个极大的星球，那是他们的老巢，又接着在那里过起了享受的日子。

　　这三人以兀烛为首，其次是兀秉，最后是兀落。

　　“走吧，带我去苏家！”

　　常悟似乎想到了前几天那难受的喷血，那是他从来都没有过的失败，眼中瞬间闪过一丝阴戾，浑身杀气陡然迸发，骄阳六月似乎一下子变成了严寒冬腊，天空中攸的卷起一阵寒风肆虐。

　　三位黑龙使互相对视一眼，知道常悟败在小金之手，一直耿耿于怀，所以谁都不敢说话，而那时常悟自知不敌，便拿那句话诳了小金，却也打着让小金回去的打算，因为那样可以在常悟恢复身体之后可以瞬间找到小金，一雪前耻。

　　四人身形一顿，划过四道厉芒，飞向苏府。

　　……

　　“人呢，人都哪里去了！！！”

　　一声暴怒的愤恨声音陡然爆发，怒声汹涌卷向四处，如滚滚巨雷瞬间席卷而出，正在午睡的三菱镇人都纷纷惊醒，但立刻又被震昏了过去，离苏府近的一些人甚至被那滚滚怒喝震得七窍流血，肝胆碎裂，生生震死！

　　常悟面容狰狞，那苍老的面容皱的更加厉害了，一副暴走的趋势，手一扬，一道强悍的真元呼啸而出，砸向苏府之中的一座房子。

　　“轰隆——”

　　房子瞬间倒塌，砖瓦四射飞溅，轰隆声中散落成满地残垣，震起灰尘冲霄而起，烟尘弥漫，却根本近不了常悟四人身周数丈。

　　“仙使息怒，依属下看来，想必是那猴子赶回来通知了苏家，所以全体迁走了。”

　　黑龙使中兀秉较为睿智，微一思索间，便立刻猜出了之前的经过，开口说道。

　　“仙使既然跟那猴子交过手，应该知道那猴子的灵魂气息，以您天仙级别的元神查探，那猴子即使逃的再远，肯定也无法遁形。”

　　“嗯？”

　　常悟陡然转过身子，从暴怒中想起这遭，面容一缓，强如九级天仙的元神瞬间覆盖整个炫蓝星，那一瞬间，无数的讯息进入脑海，常悟阴沉着脸查探着小金的踪迹，攸忽之间，常悟脸上掠过一丝冷笑，双眼陡然睁开，爆出两道精光，直指北方天际，咬牙寒声道：

　　“死猴子，这次再看你往哪儿逃！”

　　说完，回头看了黑龙使三人一眼，说道：

　　“去浩瀚山脉，那猴子竟然不找个地方躲起来，反而还敢跟另外的妖兽争斗，纯粹的找死！”

　　浩瀚山脉，正是突厥皇朝北方那横贯东西的巨大山脉。

　　兀烛跟两位兄弟点了点头，跟兀秉两人一手抓住常悟的一个胳膊，身上气势陡然涨到极为恐怖，常悟皱了皱眉，也有些受不了。

　　但一瞬间，四人身形攸的消失不见，就像那里从来都没有来过人一般，只有那仍然飞腾的烟尘还在残垣上扑腾不已，似乎在诉说着刚刚常悟的暴怒，还有小金即将要面对的危机。


第二百八十一章 凶险之地

　　瞬移需要知道具体的地点才能到达，也就是脑中有具体的目标。

　　但只有常悟知道小金在哪里，三位黑龙使却不知道，三人带着常悟到了浩瀚山脉，却无法再瞬移，只能在天空飞掠，但此刻常悟心中兴奋至极，那是马上就要报仇雪恨的一种古怪情绪。

　　三位黑龙使不得不缓着速度跟在常悟身后，对于常悟的表现有些不可思议，虽说这常悟曾经败于那只猴子之手，再讨回来便是了，倒也不用这般兴奋，胜不骄、败不馁，才能在不断的争斗中稳步提升。

　　不过兀烛三人却也由此看出常悟心胸有些狭窄，而且争斗经验不多，要知道现今的常悟虽然恢复之后可硬敌出窍后期的修真者，但事无绝对，从常悟口中兀烛三人也知道那只猴子有出窍中期的修为，两人只是相差一筹。

　　但看常悟现今的表现，完全没有那种沉稳，虽然跟他下界前是九级天仙，与小金相差太大心存蔑视有些关系，但争斗经验极其丰富的兀烛三人却知道，无论在何种情况下，都要保持足够的冷静，因为那样才能让自己活的更长久，才能在修真的道路上走的更远，像常悟这般，已经有些犯了忌讳。

　　常悟心中却浑然不知，虽然三位黑龙使仍然在心中对他保持着服从和尊敬，但心中却已经有些轻视他了，这完全是常悟带给这三人表现的感官，三人倒是对于常悟口中那只‘死猴子’起了极大的兴趣。

　　就在这时，兀烛忽然皱起了眉头，仔细的打量了这附近，忽然面色一变，沉声道：

　　“仙使，我们要去的方向，正是琉蓝星系三大禁地之一的碧波潭，唯一处在炫蓝星上的危险之地！”

　　琉蓝星系，就是炫蓝星所在的星系。

　　“嗯？”

　　常悟攸的停住了飞掠的身形，回过身看向了兀烛，眼中掠过一丝阴沉，似乎在怀疑他话语中的真假，随后常悟眼光又转向兀秉和兀落，沉声问道：

　　“你们也知道？”

　　两人没有说话，点了点头。

　　看着兀秉和兀落也同时露出了肃重的面色，常悟觉得他们好像也没有骗自己的必要，就在这时，常悟忽然心中一动，面上浮出凝重的表情，手一挥，制止了要解释的兀烛，沉声道：

　　“嗯，不用说了，我已经知道了。”

　　兀烛三人互相看了看，似乎有些奇怪常悟这前后的差异，但深思一想，立刻明白了原因——这常悟是吞噬了至木的元婴，夺占了他的躯壳，那么至木的记忆也自然被常悟获取，至木一直都在炫蓝星，这炫蓝星唯一的一处凶地至木也自然知道的清清楚楚。

　　在至木的记忆中，虽然不知道琉蓝星系的三大禁地，但如果说炫蓝星哪里最去不得，那便是这浩瀚山脉之中的碧波潭那方圆数百里了，那里极为诡异，冰寒异常，才数里方圆的碧波潭散发的森冷寒气却始终笼罩附近数百里方圆，即使是修真者经过，如果没有防御法宝，只怕不消片刻也要被冻伤，除非肉体非常强悍。

　　但这却还不是让修真者恐惧的，真正让他们讳莫如深的，却是那碧波潭附近根本不能接近，不管是妖兽还是修真者，只听说有进去的，却从没有看到出来的，绝对是有来无回的恐怖之地，而且，这并不是传说，而是经过无数要进去探险的修真者验证过的。

　　常悟灵识呼啸而出，瞬间锁定小金，也同时发现了更远一些的阴寒之地，那里确实极为诡异，常悟九级天仙的元神都看不到里面的深浅，只能说明那里确实不同寻常。

　　那个地方，既然被称作炫蓝星最为凶险之地，又被兀烛三个六劫散仙称呼为琉蓝星系三大禁地，可想而知那里绝对不会简单，即使兀烛三人在修真界都快达到顶峰，有他们三人跟在身边，常悟都觉得有些犹豫。

　　“仙使，怎么办，还追不追了？”

　　常悟是玉皇帝君派下来的，自然代表玉皇帝君的尊贵之身，所以他们三人对常悟一直是毕恭毕敬。

　　常悟阴着脸看了下方那浓密的参天大树，似乎透过那遥远看到小金，瞬间回忆起了数日之前，那个让他怒火中烧，让他不得不拼命逃窜的时刻，心中立刻杀意肆虐，在眼中交织成烈火一般的激流奔腾。

　　“追，为什么不追！大不了将他们撵进去，让他们在里面消失掉，总比生生放过他们强！”

　　常悟缓缓的说出，坚定了他要杀掉小金的信念，也似乎让他自己松了口气，坚持了自己的坚持。

　　“走，速度快点，争取在离那鬼地方远一些截住他们！”

　　“是！”

　　兀烛三人躬身喝道，随即立刻跟着常悟急速的向小金那里追去。

　　四道黑色流光划过浩瀚山脉的上空，气息却不泄露丝毫，随着几人过去，下面的妖兽和零星一些出来历练的修真者却丝毫没有察觉，在他们头顶上刚刚过去的几位绝世强者。

　　琉蓝星系明面上修为最高的三位黑龙使，那自然是修真界的绝世强者。

　　……

　　随着小金将自身精血摄入赤焰鹰灵魂之中，赤焰鹰的一举一动，甚至想法都在小金脑中反应出来，没有丝毫的遮掩，想到刚刚自己一口答应赤焰鹰要跟苏方比试肉体的要求，赤焰鹰那惊呆了的模样，小金就有一种想笑的冲动，但却不得不憋着忍了下去。

　　赤焰鹰看着小金淡淡的表情，想了半天，也没有察觉到有什么不妥，只是心中却隐隐升起一股不安的情绪，它实在想不通小金之前为什么那么快答应自己的要求。

　　赤焰鹰又瞅了瞅苏方那‘柔弱’的身子，如同人类看蚂蚁那细长的腿一般，却实在看不出来苏方那肉体能有多强。

　　但小金既然答应了让它跟苏方通过肉体比试，来决定它是否成为苏方的坐骑，赤焰鹰也没有什么好犹豫的了，如果他胜了苏方，倒也符合了最开始的想法，还是小金的坐骑；如果苏方在肉体上胜过了他，他更没有什么好担心的，因为能把肉体修炼到比它神兽还强悍的地步，本身便说明了苏方的不凡，跟着苏方，他不仅不会郁闷，甚至高兴都来不及！


第二百八十二章 追杀

　　浩瀚山脉宽广无边，现今又是盛夏之时，虽说这北地较寒，但仍然有着夏日的景象，在这炎炎夏日之下，浩瀚山脉之中也是苍翠繁盛，茂密的参天巨树数不胜数，数十丈，甚至上百丈粗的骇人大树也屡见不鲜，那都是在这之中生长了悠久的岁月，在那茂密的叶子下面，有的都是漆黑一片，与黑夜无异，在这盛夏中散发着腐臭和湿热的气息。

　　小金盘坐在赤焰鹰宽阔的脊背之上，感觉着身下温热的气息，小金笑了笑，说道：

　　“以后大哥烤肉倒也方便了，直接让你喷火就行了，有趣，有趣。”

　　听到小金的传音，赤焰鹰不敢不理，忙回道：

　　“他……呃，主人……还会烤肉？”

　　赤焰鹰头上挨了一巴掌，忙把对苏方称呼的‘他’改成了主人，倒是对苏方会烤肉感到颇为奇怪，不过妖兽已经不需要吃东西，有时候是遇见了什么稀奇的东西或许会一饱口欲，倒也没有如何限制，但是修真者一般都是喝灵露，吃浆果宝药，这些赤焰鹰都是知道的，但会烹饪烧烤，好这么一口的，这还说头一次听说。

　　小金有些郁闷的低头看了苏方一眼，却发现苏方的肉体已经恢复了些坚韧，不过大部分还是瘫软着，不由叹了口气，说道：

　　“嗯，大哥烤肉……那味道，我至今都一直记得，啧啧，太香了，保准你吃过一次还想第二次，不过你这么大的个，想来肯定填不饱你的肚子。”

　　小金摸了摸赤焰鹰的后背，那温热的气息又浓郁了些，就像身处暖炉旁边，但是在大热天考暖炉，这也够罕见的，而且小金肉体强悍，赤焰鹰那极高的温度也只是让他觉得有些温热而已，但是要挨着什么东西，肯定会燃烧起来，即使是修真者如果不防御也是受不了的。

　　赤焰鹰听到小金的话，嘴中涎液分泌不自觉的快了许多，那巨大的鹰喙张了张，竟流下几滴口水，赤焰鹰马上意识到自己的丑样，赶紧下意识的闭上了嘴，不过赤焰鹰躯体太过庞大，小金坐在它背上倒也没有注意到。

　　“嗯？”

　　小金忽然心中一惊，安全是下意识的反应，急忙喝道：

　　“朝下飞！”

　　赤焰鹰虽然不明所以，但出于对小金的惧怕，倒也没有敢多问，巨大的翅膀一拍，便化作一道红色流光斜斜的向下方飞去。

　　就在这时，一道黑芒带着凌厉的气势飞掠而来，正好擦着小金头顶而过，惊得小金心头一阵冷汗，骤然回头，竟发现常悟正跟三个陌生中年人飞掠而来，这三人小金不仅看不清楚他们的修为，更是心底升起一股寒气，竟有些莫名的恐惧起来。

　　心下骇然间，小金也没有功夫去想‘至木’为何修为精进如此之快，之前还将他打得到处逃窜，现在不仅来到自己不远处都没有发现，更是出手狠厉，刚刚在他头顶过去的那东西，直让小金心中发毛，如果再慢上一丝，定然砸到自己头颅之上。

　　“逃！！！”

　　想到‘至木’现今如斯厉害，身边更有三个自己感到极为恐惧的人物，有苏方在身边，此刻小金根本不敢跟他们硬碰，急忙对着赤焰鹰传声，让他加速逃命，同时也将苏方平放在一边，极为快速的在他身上布下重重禁制，以防逃命时发生意外。

　　赤焰鹰作为神兽，也从来人身上感到一丝恐怖的气息，心中大俱，直怪今天不是好日子，所有倒霉的事情都一起冒出来了，但是速度却急速的提升，向着前方拼命逃窜！

　　常悟看着小金从自己手下逃掉，倒有一些意外，毕竟刚刚他扔出去的可是一件下品仙器，虽然他实力只能发挥出出窍后期，但有下品仙器在手，他觉得无论如何也不可能让根本不能察觉自己接近的小金逃掉，但现在确实让那畜生逃掉了，常悟脸上一下子挂不住了，阴沉着脸，就这么立在半空，看着小金逃去的方向，眼中杀意浓烈至极！

　　“你们去两边截着，不要让他们从两边跑了，谁也不许动手，我自己来！”

　　报仇，只有自己动手才能出气，泄愤，不能假于他人之手！

　　常悟寒声对着三人吩咐了下去，浑身真元瞬间迸发，激流奔涌，身形骤然射出，凌厉的向着小金他们逃掉的方向追去！

　　兀烛三人看着常悟的背影，对视了一眼，无奈的笑了笑，对于小金他们，谁也没有放在心上，毕竟才是三个元婴期的小人物，还有一个重伤昏迷着，根本不怕他们跑掉。

　　只是常悟让他们堵住两边，那小金逃窜的方向也只能向前了，前方，正是碧波潭！

　　一路飞掠而过，如风驰电掣一般，赤焰鹰心中发苦，从前都是它追别人四处亡命奔逃，现在风水轮流转，终于轮到它自己，欲哭无泪的感觉却也让他发了狠劲儿的向前奔逃，速度竟然快的没了影，在半空如一道狂风掠过，一瞬间就飞出数里路。

　　赤焰鹰本来速度就占优势，此刻拼了命，即使有着出窍后期修为的常悟一时间都追不上，即使是他驾驭着仙器，也无法在短时间撵上。

　　看着这么长时间都没有追上，焦躁不已的常悟更是暴跳如雷，但是刚刚话已出口，也不好再出言让兀烛三人拦截，心中发了狠，咬破舌尖喷出一口精血融入脚下仙器之中，陡然间速度又提升了数筹。

　　随着常悟发了狠，又是在仙器威力之下，速度终于比赤焰鹰稍快一些，渐渐的，两方的距离正在慢慢缩短。

　　看到这么半天竟然没有将‘至木’甩掉，小金心头也有些不好的感觉，又发现那三人不见了踪迹，心中一沉，传声道：

　　“你带着主人朝前飞去，不要回头，我去拦下那厮！”

　　说完，小金又看了苏方一眼，骤然跃了出去，回身向着常悟迎了上去，而赤焰鹰则仍然背着苏方朝前飞去。

　　此去小金根本没有想过能不能全身而退，只是想着，一定不能让大哥有事，一双猴眼爆出骇人的精光，坚定的看着迎上来的常悟，真元瞬间遍布全身。

　　赤焰鹰回头看了小金一眼，看向它的眼神中多了些不一样的神采，那是除了对小金惧怕另外的一种眼光，只看了那么一眼，赤焰鹰也心下决然，不顾周身极为难受的鼓胀感觉，速度隐隐间又提升了一筹！

　　‘噼里啪啦’的响声不断从小金身上传来，不大一会儿，小金再次变身，身形隆起三丈高，如洪荒巨人一般，就这么悬空浮立，周身散发的暴虐的气息，静静的盯着那道黑色厉芒越来越近，小金那双暴戾的猴眼，愈来愈紧锐起来，杀气冲霄而起，四射散开！


第二百八十三章 五灵印出

　　变身之后的小金，身高三丈有余，粗壮的肢体给人以无限的力量感，那浑身金光，更是逼得飞掠而来的常悟生生止住了来势，面色惊疑不定。

　　“吼！！！”

　　小金变身之后，脾气也粗暴了许多，看到常悟来了，猛然仰天长吼，浑身气势更是暴涨，那凶戾的气息让常悟心中也有些发颤，不自觉间，触动了常悟吞噬的至木的记忆，那东海之上的一幕幕再次出现在常悟脑海中！

　　东海之上，小金就是这幅样子，但现在的感觉似乎比那时候更加凶悍，如洪荒巨兽一般傲啸连连，怒视着当时向小金攻来的至木、至合和至通，双眼中迸发出无限的杀意让当时的至木心中有了一丝怯意，现在……也不例外，常悟心中一往无前的杀意也有了一丝的停滞。

　　小金元婴初期的时候，实力相当于出窍初期的修真者，变身之后更是跟当时出窍中期的至合也不遑多让，只是当时被至合三人阵法所困，又突遭至合法宝袭击，才深陷其中，要不是苏方来救，只怕小金真元耗尽之时就惨了。

　　但现在，小金修为在元婴中期，也就是堪比出窍中期的修真者，变身之后，跟出窍后期修为的修真者也不相上下，虽然小金的灵魂境界比常悟低太多，看不清常悟现今的实力，但变身之后，又让赤焰鹰带走了苏方，小金对上常悟也不敢有所保留，一上来就变身迎上，气势上倒比常悟更胜一筹。

　　不过小金此时的实力只是相当于出窍后期，虽然跟常悟相差不远，但有仙器在手的常悟，却也不是那么好对付的。

　　小金此仗，注定了惨烈！

　　小金陡然仰头，双拳猛击自己胸膛，状若疯狂，嚎叫之声响彻四野，同时数十里内的天地完全疯狂了，狂风瞬间四起，巨大的风浪搅起无数参天古树拔根而起，无数的巨木，还有那飞沙走石昏昏沉沉陡然扬起，遮天蔽日，这一切，尽由小金所控制。

　　蓦地，小金停止了嘶吼，那双火焰燃烧的眼睛，盯着眼前的常悟，尽是无尽的冷意。

　　“咻！”

　　只看得一道残影，小金竟然霎那间飞掠数里，直接抓向常悟。

　　那暴戾的气势极为疯狂，让常悟心中的有些焦急起来，心中一怒，也是不甘示弱，怒吼一声，手中漆黑的仙剑散发着流云般的光彩，猛地涨大，带着常悟的愤怒刺向小金。

　　小金挥手——

　　“啪！”

　　小金虽然不知道这剑是什么品质，但那锋利的剑芒让他有些惊惧，不敢对上那剑刃，那巨大的手掌猛地拍击在剑脊之上！

　　常悟手中一沉，心中更是发了狠，真元迸出，臂上力气也瞬间增大，手腕一翻，那巨剑竟斜着划拉过去，借着小金那一拍之力又重新削向小金。

　　“吼！”

　　小金突然爆吼出声，声音浑厚浓重，庞大的身子竟然凌空一翻，右手金光猛然爆射开来，巨掌一挥，猛地朝着常悟直接拍下！

　　面对小金砸下来的巨大手掌，常悟头顶瞬间暗了下来，常悟不及多想，身形骤然横闪避开，躲过了小金那狠厉的一掌，心中惊怒交加的常悟那丝狠劲儿也冲了上来，心神一动，手中巨剑登时脱手而出，猛地刺向小金双眼。

　　“吼！！”

　　小金躲闪不及，怒吼连连，不得已挥掌来救，掌上带起一股凌厉的风气向着巨剑呼啸卷去！

　　“咻”

　　狂风带着巨剑偏了些方向，小金头一闪，那巨剑便擦肩而过，惊得小金心头一阵惊惧，刚刚确实有些冒险，但却也值得。

　　躲过了这一劫，小金飞起一脚，向着常悟狠狠踹去，腿还未至，那迅即的速度再次带起一阵狂风卷向常悟。

　　常悟身躯一震，反应不及的他竟一下飞抛了数里之外，而后身体一扭，又再次腾空，怒目盯着小金。

　　“哈哈，至木，你那个时候打不赢我，你现在还是打不赢我，实在是太弱了，太弱了！”

　　虽然变身，但此刻的小金理智却犹在，这才传声惊扰常悟，只是他不知道他看到的这副躯体的主人早就已经死去多时。

　　刚刚二人正面对抗，谁也没有占到便宜，但小金这么一说，倒让常悟心中怒气更甚，但常悟此刻被小金那一脚飞踹到数里之外，虽然没有受伤，但面子的失势让心气儿极高的常悟恼怒异常，常悟飞身而回，眼中的杀意再次汹涌激射，脑中也有些偏激起来。

　　“小畜生，你别得意，等会儿有你受苦的时候，定要让你生死两难！”

　　常悟说完这些，觉得有些不解气，又阴森一笑道：

　　“另外，你说的那个什么至木已经死了，这个……只不过是本尊暂时待着的躯壳，至于本尊的身份，当时你便出现在东海宗，想必你也该知道一些吧！”

　　常悟阴阴的声音传入小金脑海中，倒真让小金吃了一惊，看着常悟飞掠而来，小金心中想到了很多，常悟既然这么说，那他肯定就是那仙界下来的‘仙使’了，但是他不知道当时杀了那么多渡劫的人，常悟为什么还能下来。

　　看到小金真的被自己的话镇住了，常悟面色瞬间狰狞起来，手一挥，将那柄仙剑收了回来，同时，手中猛然一阵流光溢彩闪现，瞬间出现一枚五色大印，从那大印上传来令人心旌摇曳的异常气息，让常悟更加焦躁起来！

　　这正是常悟师父天澜交给他的五灵印，是当初五行灵使的上品仙器，这个时候，常悟竟然将它取了出来，看他的样子，竟是要拿这五灵印来杀小金，全然忘了当初他师父的告诫。

　　“咻——”

　　常悟手一挥，那枚五灵印瞬间飞出，向着小金头顶罩了过去，见风就长，五色流光缠绕其上，翻腾不休，带着天地间纯净的威势陡然向小金压下！

　　上品仙器，那是具有大神通的灵性仙器，即使常悟没有祭炼，也远非小金能敌的过的！

　　在小金失神的一瞬间，竟然被常悟所乘，那枚五灵印带着恐怖的劲气压力呼啸砸来！


第二百八十四章 认主

　　头顶巨大的压力袭来，小金浑身一震，沉闷至极的压迫感让小金举步维艰，瞬间七窍流血，面上一时间更加狰狞了。

　　粗暴的气息压得小金根本无法动弹，就这么焦急的看着常悟操控着五灵印一点点的压了下来，心中却不敢放弃，只要他稍有松动，那如一座小山一般巨大的灵印定会呼啸而下，将它砸成一滩肉酱，甚至小金心头肯定那大印连元婴都能瞬间砸碎，根本逃不掉！

　　而小金心中仍然被常悟的话震惊了，心中哀叹一声，想这仙使下界，自己跟苏方的日子定然步步危机，肯定不好过了，但那巨大的压力却越来越沉重，让小金不得不集中全力来抵抗，也就将那些杂念摒除了脑海，专心的护住周身。

　　常悟心头终于再次兴奋起来，看着小金在大印下艰难的样子，只觉得这口气终于出了不少，虽然知道如果滴血认主能让那大印的威力更甚一筹，常悟还是终究不敢，如果耽误了玉皇帝君的事情，常悟无论逃到哪里，恐怕都会忍受不住他的追杀。

　　不过常悟也更乐于看着小金在大印下一点一点的绝望，还有那一点一点的被压死的过程。

　　如果瞬间打杀了他，那快感未免太速度了些，不够过瘾。

　　就在这时，那五灵印忽然有些诡异起来，五色灵光翻腾的越来越迅速，有些不受常悟控制的向一侧闪过，那里，正是赤焰鹰带着苏方逃走的方向。

　　常悟神色一变，因为没有将五灵印滴血认主，所以他也根本不知道五灵印究竟出了什么状况，常悟手一挥，一道迅即的真元再次射向那巨大的灵印！

　　“嗡……”

　　一阵震人心脾的嗡声沉闷的响起，五灵印终究是长时间没有使用过，灵性稍弱，被常悟这么一压又重新归于原状，再次将刚刚喘过气的小金压了下去，猝不及防间，那五灵印离小金头顶只剩下两丈的距离，巨大的灵印散发着恐怖的气势，如果不是小金心头的倔强和作为神兽的高傲，此刻只怕他早已经被压碎！

　　“咻——”

　　一道火红的影子划过，常悟骤然转过头去，刚刚他心神全都放在操控五灵印上，竟然没有发现有人过来！

　　不过也怨不得他，常悟的元神只是九级天仙，操控下品仙器还好，中品仙器就稍微有些吃力了，至于上品仙器，那是具有大神通的灵性仙器，以常悟的元神操控起来非常吃力，再加上刚刚那诡异的变化，所以常悟不得不谨慎对待。

　　那火红色的影子来到两人斗法不远的地方，攸的停下，竟然是赤焰鹰！

　　它带着苏方去而复返！

　　常悟诧异的扫了赤焰鹰一眼，之前只是远远的元神查探，此刻离近了看，才发现这赤焰鹰竟然如此庞大，浑身那火热的气势让常悟也有些难受，毕竟他现在是至木的肉体，并不怎么样。

　　不过既然赤焰鹰回来了，常悟倒也不用再去追了，正好一网打尽，常悟面上闪过一丝冷厉的阴笑。

　　而赤焰鹰猛一看到身形变化如斯的小金，有些呆愣起来。

　　“呃……”

　　此刻的小金身高三丈有余，浑身金色毛发根根站起，如一把把锋利的钢针一般耀人双眼，那浑身如洪荒巨兽一般凶悍的气势，虽然在五灵印的压迫下，还是清晰的感染到了赤焰鹰的心头，一股莫名的深深的敬畏感涌上赤焰鹰心头，有些难以置信。

　　不过赤焰鹰既然已经认小金为主，无论小金变身成什么样子都能认清，那惊惧和敬畏也慢慢的消散了，不过那强烈的感觉却印入心扉，再也难以磨灭。

　　就在这时，那五灵印忽然剧烈的晃动起来，似乎兴奋异常，如宠兽见了主人一般欢腾不已，那五色晕光冲天而起，巨大的压迫感陡然向着四周散发，连操控它的常悟都要承受起来！

　　常悟心中大骇，定眼看向五灵印，忽然亡魂剧冒——那五灵印竟然向着赤焰鹰飞去！

　　准确的说，五灵印是向着赤焰鹰背上深度昏迷的苏方飞去！

　　五行灵使在苏方体内沉寂，别人查探不到，但作为五行灵使使用了无数年的五灵印如何感觉不到！

　　在它被常悟放出来的那一瞬间，它便有着丝丝的感觉，等到赤焰鹰飞了回来，五灵印终于清晰的感觉到了五行灵使的气息，那无数年精血和元神淬炼的感觉是无论如何都磨灭不掉的！

　　五灵印刚一离开头顶，小金便再也忍受不住，猛地喷出一口鲜血，那巨大的身形也在一瞬间如刺破了的皮球一般，立刻萎顿下来，恢复到原来的身形，但那胸前的鲜红色却告诉了赤焰一个讯息，那就是小金也身受重伤！

　　“咻——”

　　赤焰鹰根本没有注意到那五灵印，急速的飞掠到小金身下，稳稳的托住小金，便要向反方向飞去，正是他们来的方向。

　　虽然受了伤，浑身也在变身后剧痛难忍，但小金行动间还是很敏捷的，在赤焰鹰背上一下跃起，一边暗暗调息内伤，一边疑惑道：

　　“你怎么又回来了？”

　　赤焰鹰晃了晃巨大的脑袋，郁闷道：

　　“主人，我也不想回来，只是我们来的时候根本没有注意到，前方是碧波潭，根本走不通！”

　　原来，小金拦住常悟之后，赤焰鹰便以最快的速度带着苏方向前飞去，也没注意前面竟然是整个炫蓝星最危险的地方，那碧波潭的凶名它自然知道，无奈之下只得向右转，却被兀秉拦住了，一巴掌将他扇了回来，那恐怖的实力却也惊得赤焰鹰肝胆俱寒。

　　所幸兀秉只是不让他从右边过去，倒并没有伤他，赤焰鹰惊惧之下又向左方飞去，却又被同样守在那边的兀落给截了回来，前、左、右都走不了，赤焰鹰也只能往回跑了。

　　刚飞回来，赤焰鹰就看到变身后的小金，而感觉到五行灵使在苏方体内，五灵印也当即舍了小金，向苏方这边飞来，不过倒也解了小金的危机。

　　看着五灵印不受控制的向着苏方飞去，常悟肝胆俱寒，不顾一切的将真元汹涌挥出，希望收回五灵印，但五灵印这回发现了五行灵使，怎肯再让常悟操控，根本不去理会常悟的压制，仍然向着苏方飞去。

　　这时，小金再才发现那五灵印来到身边，心中大惊，刚刚那难受欲死的感觉他再也不想忍受第二次，当即对着赤焰鹰传声道：

　　“往回飞去！”

　　往回飞，就是去碧波潭相反的方向！


第二百八十五章 散仙之威

　　赤焰鹰听从小金的吩咐，侧身避开常悟，猛然向回飞去，那呼啸而过的狂风卷起，又是一阵沙尘漫天。

　　而那五灵印，此刻根本不受常悟控制，仍然不屈不挠的跟在赤焰鹰后面，急速的追了过去，常悟心头惊怒至极，操控不了五灵印，如果收回来还好，如果收不回来，那他也别想活了，想到玉皇帝君对待办事不利的人的手段，常悟有些不寒而栗起来，心中发了狠，也跟在五灵印后面追了过去，在半空中划过一道黑色厉芒！

　　“给我回来！”

　　常悟怒吼连连，手一翻，之前那把漆黑的下品仙剑瞬间浮现出来，常悟心神一动，那飞剑便骤然隐去了身形，向着赤焰鹰刺去。

　　赤焰鹰不断的催发的真元向前飞去，他此刻没有别的选择，既然认小金为主，也就是跟他一条船，如果敢起一丝异念，小金能让他瞬间灰飞烟灭。

　　就在这时，身后一阵剧痛传来，赤焰鹰灵识一查，骤然发现身后不知何时多了一柄飞剑，如若不仔细查探，甚至都不能在虚空中发现那飞剑的行迹。

　　所幸赤焰鹰反应速度倒快，只受了些轻伤，那剑还没刺入多深，赤焰鹰便立刻发觉，但这也让赤焰鹰心头大骇，心中立时警觉起来，打起十二万分的精神，放出灵识监视着周围的动静，同时六聪俱开，依靠着神兽那敏感的触觉来预防着未知的偷袭，毕竟那仙剑神出鬼，根本难以捉摸。

　　赤焰鹰修为不及常悟，所以也不敢硬接，因此只是埋头向前飞去，如若感觉到身后那极强的劲气，当即变换方向，上下翻飞，一直躲闪着。

　　就在这时，赤焰鹰忽然心中一滞，一种极为强烈的恐惧感袭遍心头。

　　攸的立住身形，赤焰鹰生生停住了去势，伫立在半空，连同小金在内，都盯向面前的空处——

　　周围空气一阵轻微的震荡，灵气迅速向四周涌去，似乎有什么向周围挤压一般，就在这时，在赤焰鹰和小金难以置信和极为震惊的眼神中，他们面前不远的地方，竟突兀浮现出一个人的身影，那黑色的衣袍，上面金线绣织六条张牙舞爪的金龙，肆意狂傲，看在小金和赤焰鹰眼中，均有些心神震荡，似乎那金龙是活的一般！

　　两人面前的，正是兀烛！

　　他让兀秉守右方，兀落守左方，他自己闲来没事，就在后面看着，刚刚见常悟失了五灵印，所以就前来拦截。

　　当然，常悟没有，也不可能跟兀烛他们说五灵印是什么，毕竟那是关乎他自己和宗派身家性命的东西，他不可能告诉别人。

　　毕竟一个上品仙器的诱惑力实在是太大了，要不是常悟胆子并不大，并且肉身和一丝元神还在仙界，又惧怕玉皇帝君无尽的追杀，早就带着五灵印跑了，当然，这也是他师父放心让他下界的原因，毕竟这也关乎着他们整个宗派的命运，不能不慎重。

　　兀烛不知道五灵印是什么，也就还不清楚五灵印的作用，如果常悟静心一想，便会知道五行灵使肯定在苏方身上，但现在常悟被五灵印这么一跑弄得惊惧异常，也就忘了这一遭，只知道追赶。

　　兀烛看着小金和赤焰鹰震惊的样子，那狭长的眼中闪过一丝轻蔑的笑意，随即眼神一变，瞬间迸发出一丝寒光，那寒光犹如九天霹雳，让小金和赤焰鹰心中都是一颤。

　　却听兀烛淡淡喝道：

　　“滚回去吧！”

　　说着，兀烛手掌看似随意一挥，却饱含着无尽的狂风肆啸！

　　在赤焰鹰和小金惊惧的眼神中，只觉得瞬间陷入一片惊涛骇浪，那无尽的汪洋吞噬了两人的所有动作和念头，如飓风一般将两人搅了回去！

　　六劫散仙，远远不是现今的小金和赤焰鹰能对付得了的，他的实力，也远非小金和赤焰鹰所能想象，那排山倒海般的威势，压制的两人连话都说出一句，便被狂啸至极的大力给卷飞了回去！

　　而被兀烛的忽略的五灵印，也同样被倒卷了回去，在半空中翻转不休。

　　刚刚追逐过来的常悟，极为的郁闷的看着那一阵飓风从头顶过去，忽然猛地转头，怒极的瞪了兀烛一眼，虽然常悟无法明说，但五灵印如果失去了，常悟定然会拿兀烛开刀，让他死生两难！

　　兀烛三人在常悟眼中，也不过是留在修真界的三个仆人，地位完全不能跟仙界的人相比，常悟也从来没有看起过他们，当然，兀烛三人一直谨记这一点，所以倒也相安无事。

　　但此刻兀烛从常悟那一眼中，忽然看到一丝深沉的杀机，心中猛然一惊，但不明所以，不知道五灵印为何物的兀烛，始终不能明白自己刚刚助常悟一臂之力的举动，到底怎么惹到这位下界而来的仙使。

　　而小金和赤焰鹰攸的落在虚空之中，这里，离碧波潭那百里范围已经不远了。

　　但是小金和赤焰鹰仍然是满面震惊。

　　太强了，简直太强了，仅仅一拂袖，小金和赤焰鹰这两个神兽，有着出窍期以上实力的高手就这么毫无反抗之力的被掀翻数十里，这如何不让两人心惊胆颤。

　　小金心中发苦，赤焰鹰也是同样，只有苏方还在无知无觉中昏迷着，根本不知道发生的这一幕幕。

　　“主人……刚刚那人，修为绝对不下渡劫期……！”

　　赤焰鹰颤抖着声音传了过来，心中的震惊如那烈酒一般，仍然让他有些晕乎。

　　“什么渡劫期，那人不是大成期就是散仙！你没见到他来的时候是瞬移的！”

　　小金没好气的训斥道，神色间又多了一层忧虑，乌云密布的猴脸上阴沉的很，心中艰难的计较着如何逃离。

　　“前、后、左、右的路都被封住，难道天要绝我？”

　　小金忽然凄凉的发现，自己竟然无路可逃！

　　“难道我和大哥都要这么死了？玉皇帝君，他究竟要干什么！”

　　在小金头疼的时候，他却没有注意到，在两人停住身形之后，那五灵印也飞落在不远的地方，此刻，五灵印又飞了过来，不断向苏方接近。


第二百八十六章 出手拦截

　　小金虽然如此说，但双眼中的坚定却显示着他根本不会这么干等死，或者等着束手就擒，神兽总归是有着自己的傲骨的。

　　“那人竟然是散仙或者是大成期的绝世强者！”

　　听到小金的话，赤焰鹰心中也是极为震惊，意识到此刻的危机，虽然他不知道小金如何惹上这样的强者，但现在既然已经认小金为主，他也就断绝了其他的想法，这一刻，他才决心依附小金。

　　心中有了决然的想法，赤焰鹰自然跟小金想到了一起。

　　绝不束手就擒！

　　一瞬间，赤焰鹰那浑身火红的羽毛如凤凰一般，爆射出熊熊烈焰，蒸腾的燃烧数十丈方圆，如烈日炎狱一般！

　　虽然肉体强悍，但如此高的温度，还是让小金感到了一丝灼热之感，就在这时，脑中忽然冒出了一个疯狂的念头，对着赤焰鹰传声道：

　　“既然如此，我们去碧波潭吧！”

　　“碧波潭？”

　　赤焰鹰惊道，不过转瞬一思索，赤焰鹰瞬间了然，对上那些恐怖的散仙、大成期强者，他们根本没有丝毫取巧的机会，逃掉的几率根本没有！

　　既然如此，还不如深入碧波潭，两人都没有进去过，但正是这样，才让小金抱了一丝侥幸，至少，不会像对上兀烛他们没有一丝的生机。

　　忽然，小金转过头，却猛然看到那五灵印来到苏方身边，就要接近上去。

　　小金吃了一惊，他并不知道那是五行灵使曾经用过的东西，只以为是常悟操控的法宝，当下怒然挥起一掌，真元汹涌而出，撞向飞来的五灵印！

　　“轰！！！”

　　一声剧烈的炸响轰然响起，磅礴的劲气四溢飞射，那倒卷而回的反震之力瞬间将小金砸飞。

　　不过五灵印虽然是上品仙器，但现在无人操控，所以爆发出来的力量还不是太强，只是将小金撞飞，而五灵印却连晃动都没有过。

　　苏方就在近前，五灵印那五色晕光猛然间极为‘兴奋’的闪耀起来，绚烂的五色流光交缠飞绕，带给小金异样的感受，潜意识里，小金忽然觉得这五灵印似乎不像要对苏方不利，这个想法一出，让小金有些不敢轻举妄动起来，愣愣的看着五灵印在那儿‘欢快’的跳跃。

　　“咻——”

　　忽然，五灵印攸的停止跳动，那五色晕光也在一瞬间收拢进了印中，如之前小金变身一般，瞬间缩小到了普通大印的形状，猛然冲向苏方！

　　“不——”

　　小金心脏猛一受缩，对于苏方安危的担心化作无限的焦急，速度一瞬间提到极致，向着苏方飞去，希望阻止那五灵印‘砸’向苏方！

　　但五灵印才找到五行灵使，岂能被这些阻挠，那速度比小金不知快了多少倍，几乎是瞬移一般，那五灵印忽闪之间，便到了苏方身上。

　　小金有些无力的瘫软着身子，惊恐的看着五灵印向苏方胸口进去，但在一瞬间，小金又疑惑的看着五灵印极为‘轻缓’的向着苏方胸口进入，表面的五色灵光瞬间覆盖住了苏方身体周围，而苏方也在赤焰鹰背上缓缓的漂浮了起来。

　　而这时，常悟也追寻而来，看到了五灵印包裹着苏方，正缓缓的向苏方体内进入，如同法宝认主附体一般。

　　看到这一幕，常悟脸上陡然惊恐起来，状若疯狂的扑向苏方，一瞬间速度快到没影，如一阵风一般掠过，就要抓到五灵印！

　　“滚！！！”

　　小金怎能让他碰到苏方，猛的爆喝一声，便挥拳向常悟砸去，但常悟此刻心神完全放在五灵印之上，对小金那轰来的一拳置若罔闻。

　　常悟没有驾驭仙剑，速度根本不及作为神兽的小金，小金那一拳骤然轰上常悟后背，‘砰’一声极为沉重的闷响，常悟瞬间被砸飞。

　　只不过事起仓促，小金也没有凝聚起多少力气，但就是这么一拳，让肉体本就不好的常悟再次喷出一口鲜血，倒飞出去！

　　小金没有去管那五灵印在苏方身上干什么，也没有再去理会常悟，陡然对着赤焰鹰传声道：

　　“快，去碧波潭！”

　　碧波潭，距离此处已不足几十里路的距离，以赤焰鹰最快的速度，数十息之间便能赶到！

　　而被砸飞常悟也被那阵大力瞬间惊醒，脑中电光火石间透亮无比！

　　“原来如此！”

　　常悟立刻明白了五灵印为何要追逐苏方而去，看着闪过一线红芒向碧波潭那里奔逃，忙焦急的大喝道：

　　“快，捉住那头红鹰背上的青年，五行灵使就在他身上！”

　　常悟的师父曾经说过，五灵印是五行灵使曾经使用过的上品仙器，经过数十万年的淬炼，已经如五行灵使身体的一部分，拿着五灵印，定能找到五行灵使！

　　当初常悟急于下界，也没有多在意，但刚刚五灵印种种不正常的举动，现在综合起来，常悟心中也瞬间明悟，也明白了之前五灵印的异动究竟为何，但是前面几十里就是碧波潭，常悟自然焦急万分，忙对着兀烛三人大喝出声，让他们抓住苏方！

　　苏方，才是关键！

　　如果抓住了苏方，即使丢了五灵印也无妨，本来他下界的目的就是抓回逃掉的五行灵使，这样一来，常悟不仅无过，反而有功！

　　想到高兴处，常悟满面酡红，甚至一瞬间，浑身打了一个激灵，兴奋异常！

　　而此刻经过常悟这中间一耽误，赤焰鹰那发挥到了极致的速度已经带着小金和苏方到了离碧波潭百里方圆不足数里的距离！

　　赤焰鹰和小金心中也是紧张万分，这亡命的数十里让两人心提到了嗓子眼，虽然两人在炫蓝星已经到了最上层的高手之列，但此刻竟然如此疲于奔命，尤其是听到常悟那声爆喝之后，浑身肌肉更是绷紧，以防兀烛他们诡异至极的瞬移突然闪现身边！

　　但六劫散仙的实力岂是小金和赤焰鹰能猜测到的，只是在常悟爆喝出声那一瞬间的功夫，远在上百里之外的兀烛身形瞬间消没不见，下一刻，忽然出现在小金身边。

　　看到兀烛陡然出现，心神绷紧的小金和赤焰鹰都如惊弓之鸟一般，猛然吓了一跳，小金只惊了一下，那蓄势已久的一拳便轰然砸了过去，赤焰鹰也是同样，浑身最精纯的火焰也喷涌着向兀烛烧了过去！

　　兀烛似乎猜出小金心头所想，对着小金那惊惧的眼神忽然阴阴一笑，手一伸，根本不去管那散发着炙热温度的火焰和小金刚猛的拳头，那迅即的手臂不知何时竟来到苏方身上，就要将苏方抓住！


第二百八十七章 五灵印的威力

　　小金一拳挥出，那隐藏的极深的内劲没有透露丝毫，就要砸上兀烛的手臂，他不相信自己砸上他没有一点影响，同时小金心中颇为凄厉的哀嚎：

　　“只差数息，数息就能进入那片林中！”

　　兀烛阴阴一笑，小金那一拳也这一笑间轰然砸上，但一瞬间，小金骤然抽回了拳头，脸上终于布满震惊之色！

　　刚刚那一拳，根本就不是打在肉体上，就像打在棉花上一样，根本没有受力感，聪颖的小金立刻意识到问题所在，这兀烛，定然是散仙！

　　只有散仙才是能量体，没有肉体，能随意改变躯体，因此小金力量不够，打在他身上根本起不到丝毫的作用！

　　而在这一瞬间，凝聚了赤焰鹰最为精纯的火焰也呼啸而来，炙热的火气尚未及体便一阵空气爆破声，显然温度高到了极致，就连肉体比中品灵器还强悍的小金也有些难受的紧，面上滴落大颗的汗珠。

　　但是，兀烛却根本不受火焰的影响，那极为淡然的手臂挥来，仍然抓向苏方！

　　看到两人的攻击根本不能影响兀烛，小金的脸色一瞬间惨白至极！

　　这时，带着赤焰鹰那迅即的速度，此刻他们离碧波潭那百里森林已不足一里，只要深入进去，那寒魄的冰冷和诡异的环境能在很大的程度上提升小金三个逃生的机会，但是，就是差了这么瞬间的功夫，兀烛却攸的踩上赤焰鹰的背上，那看似淡然的一抓，却包含着千变万化，无论从哪里着手，都能以最快的速度抓住苏方！

　　这一瞬间说来不短，实则就在那微乎其微的刹那间！

　　兀烛仍是一脸淡然，对这一切都并不在乎，无数年的居高临下，已经没有什么能够让他动容了！

　　小金和赤焰鹰已经毫无反应的机会，苏方，更是不能跳起来躲闪！

　　但，刚刚附体的五灵印，作为上品仙器的灵物，如何会让兀烛得逞！

　　“呲！！！”

　　一刹那！

　　仅仅在那一刹那！

　　苏方浑身涨起磅礴的气势，那汹涌澎湃的激流如有实质的轰然化作一道流线，霸道至极的轰向兀烛！

　　气势刚猛到一定程度，高深莫测，敛而不发，直到轰上对方的那一瞬间！

　　五灵印调集起苏方全身能调动的五行之力，愤怒间猛然出手！

　　多年未曾变过的面容一瞬间肃穆至极，兀烛脸色终于变了！

　　“轰！！！”

　　但那凶猛的威势直到触及兀烛伸过来的手臂，才轰然炸响，爆射出最为凌厉的杀招！

　　“噗！！！”

　　兀烛那刚刚随意伸来的胳膊一瞬间绷到紧致，也是在那一刹那间，轰然炸碎！

　　面色惨厉的兀烛也被那凶猛的狂啸立刻掀翻，远远炸飞！

　　兀烛身后，那一大片的区域也在那一瞬间倒卷而回，一声尖锐的呼啸之声响起，那一片森林，成长了千万年的原始森林，完全的混乱了。

　　仿佛龙卷风一样，剧烈的轰响声中气浪席卷数千丈，庞然到合围上百丈的巨木也被悴然拔起，也在一刹那的功夫炸成齑粉，在狂啸声中，如汪洋巨浪一般的烟尘骤然高高卷起，四散飞逸，整片天地也在刹那间昏暗下来！

　　刚刚那五灵印爆出的巨大威势只是凝聚成点一般，只针对兀烛，小金和赤焰鹰都没有受到影响，在这风暴骤起，天昏地暗的一瞬间，赤焰鹰抓住机会，猛然一窜，带着小金和苏方，消失在风暴之中。

　　……

　　呼啸的风暴和炸散的烟尘在半空中经久不息，盘旋漂浮，弥漫着方圆数十里，一直延伸到碧波潭那百里方圆的阴寒恐怖之地，便再也前进不了，‘扑簌簌’的坠落下来，在那交界的地方堆积了厚厚一层，散发着深沉的腐朽气味。

　　“咻——”

　　一道黑影攸的出现在那交界的地方，却只有半边身子，衣服也残破不堪，但浑身上下却没有一滴血液，就像不是人类一般，只见他面目冷峻的盯着那碧波潭那处幽暗的地域，似乎稍微靠近一点，便觉得浑身一种凝固感，一种极为强烈的压抑的感觉袭遍心头。

　　正是被五灵印轰飞，炸掉半边身子的兀烛，只不过他是散仙，没有真正意义的肉身，全身都是能量凝聚而成，自然也就没有血肉。

　　五灵印作为上品仙器，原先在常悟手中并不能发挥多大的威力，但是它一吸取了苏方体内的五行之力，那种最顺畅的感觉，数十万年前极为自然的感觉，一下子让它爆发出恐怖的力量，虽然五行灵使在炫蓝星数十万年来只恢复到九级金仙的实力，五灵印也只能调动部分五行之力，但刚刚五灵印那那一击，最起码也有九级天仙的全力一击！

　　九级天仙，跟常悟下界前的实力相当，而六劫散仙，却只相当于三级天仙，跟九级天仙还有很大的差距，这也是兀烛连反应都不及的情况下，就被那瞬间一击给炸飞，还轰掉了半边身子。

　　不过散仙是能量之体，轰碎身体之后还能重新凝聚，但却颇为损耗仙元力，这也相当于重伤了。

　　兀烛满面阴沉，静静的立在那里，缓缓的释放仙元力，重新凝聚肢体。

　　又是两道黑影闪过，兀秉和兀落也过来了。

　　刚刚两人比兀烛慢了半拍，等两人赶到的时候，兀烛刚刚触及苏方，瞬间的轰炸把两人也惊得四散逃开，也给赤焰鹰和小金赢得了喘息的机会，一举进入了碧波潭的区域。

　　从常悟喝出‘抓住他’那一声到现在，时间只不过流去了半刻钟，而三人却有一种过去了很久的错觉，只是刚刚那一幕，便深深的震撼了他们，震撼了他们这数十万年来安逸，一直蔓延到整个元神深处！

　　“大哥，不要紧吧？”

　　兀秉看着兀烛那已经重新长出来的肩膀，关切的问道，只是眸子中阴冷的杀意难以隐藏，毕竟这么长的时间，从来没有人敢跟他们动手，甚至冲撞的言语都没有，刚刚的事情，也给兀秉心中敲了一记警钟。

　　兀烛摇了摇头，以示自己无妨，脑中却忽然忆起常悟之前使用五灵印的气息，再一对比，发现跟这次伤他的恐怖气息竟是一样，只不过这次威力更加强悍了，面上露出恍然的神色。

　　“竟然是那件仙器！难道说……”

　　兀烛面上一瞬间阴晴不定，想到了很多。


第二百八十八章 毒计

　　兀烛的话有些莫名其妙，听的兀秉和兀落面面相觑，继而转过身来，同时问道：

　　“什么？”

　　兀烛嘴角扬起一道嘲讽的笑意：

　　“刚刚伤我的绝对不是那小子，也根本与他们三个无关，那气息，跟之前仙使取出来的那枚大印一模一样，难怪他刚取出来的时候就感觉那大印很不一般，刚刚我们一直在关注着他们的动向，仙使看到五灵印进了那青年的体内，便猛然惊叫着让我们抓住他，说五行灵使就在他身上，你们难道还没有猜出什么？”

　　兀烛已经隐隐猜到了五灵印的来历，但常悟的隐瞒让一直身居高位的他很是不快，虽然这些年他都在跟玉皇帝君传递消息，但那只是偶尔的联系，倒也没有什么，只是他们三位黑龙使在琉蓝星系一直都是绝顶的存在，除了对当年的玉皇帝君，从来没有向谁服软过，所以心气儿一直是极为高傲的。

　　如果常悟下界没有这么多曲折，而是真身下界，他的实力在九级天仙，本就比兀烛三人强，强者为尊，兀烛三人也不会起什么心思，但常悟现今的实力却仅仅在出出窍后期，时间稍微一长，再加上这次的隐瞒，也由不得兀烛不起了一些的心思。

　　听到兀烛的分析，兀秉和兀落也思索了一番，面上露出恍然大悟的神情。

　　常悟先前跟他们说，只是怀疑五行灵使跟那只金色的猴子和那个青年有关系，但在五灵印进入那青年身体之后，常悟便立即肯定五行灵使在那青年身上，这种反常的举动，只能说明一个问题——

　　那枚大印，跟五行灵使定然有着密切的关系！

　　再联想到那枚大印上面流转的五色晕光，以及散发着绝对不是下品仙器的气息，还有竟然瞬间将兀烛炸飞半边身子，已经能让兀烛三人肯定，这枚大印，定然是五行灵使当年使用过的仙器！

　　五行灵使当年是七级玄仙，在仙界也是顶级的存在，他们曾经用过的仙器，用脚趾头想也能猜到，绝对不凡，肯定是上品仙器以上，甚至是极品仙器！

　　一想到这里，兀烛三人心里都热了起来，眼中闪烁着颇为难得的贪婪。

　　虽然三人不敢背叛玉皇帝君，但在他手下耍点小聪明，玉皇帝君山高皇帝远，无数年的疏远，使得他们自认为玉皇帝君一般也是不会计较的，不像常悟真身和师门都在玉皇帝君的眼皮子底下，反而不敢打五灵印的主意。

　　有了这样的企盼，三人沉寂了数十万年的平静心态一瞬间都活跃了起来，不再像从前那般死气沉沉，看什么都提不起兴趣，反而有了无限的活力！

　　五灵印，他们势在必得！

　　但是，这中间还有几个难题，兀落忽然道：

　　“大哥，那仙使那边怎么办？”

　　“仙使，呵呵，你觉得凭他出窍后期的实力，还能拦得住我们，如果真逼不得已的情况下……”

　　兀烛眼中忽然爆出森寒的杀机，连兀秉和兀落看着都有些心底泛寒。

　　兀烛的话已经很明白了，如果抓回那青年，弄回五行灵使之后，常悟不答应将五灵印给他们，他们大可以杀掉常悟，但是，从来都没有看起过他们的常悟会给吗？

　　答案不得而知，常悟定然认为这是他们该做的，自认为高人一等的常悟自然也不会在乎他们的感受，五灵印肯定也不会给他们。

　　“确实，大哥这次也受了不小的伤，我们应该有所得，但是他的肉体好灭掉，元神怎么办？”

　　“毒！”

　　兀烛只淡淡的说了一个字，兀烛和兀落忽然想起什么似的，猛然间面露惊惧之色，回忆起了某些恐惧的过去。

　　有些毒，能腐蚀修真者的肉体，乃至真元和灵魂，如同苏方和小金渡四九天劫的那次，灵猫老祖泼洒出的噬元液缠住苏震和刘雨桐，那可是专门吸食真元的，如果让噬元液嗅得一丝真元，它就能把修真者吸成人干，极为恐怖！

　　同样，对于渡过九九重劫飞升仙界的人来说，照样有一些东西能要了他们的命，包括元神在内。

　　当年，兀烛三人就是在一个地方看到某种毒液瞬间将一个四劫散仙灭掉，连元神都没有跑掉，全部化作毒液的一部分。

　　“妙计！如此一来，即使上面追查，我们也可以说取回五行灵使之后，仙使要外出游历一番，但如果仙使不走运，碰到什么不该碰的东西，身遭惨死，呵呵……那就不是我等之过了。”

　　兀烛三人对视一眼，忽然住口不说了，都露出了心照不宣的笑意，因为，常悟已经狼狈不堪的飞了过来，他丝毫不知道，自己的隐瞒，惹得兀烛三人极为不快，竟然让这三个他根本没有当回事的六劫散仙对他起了杀心。

　　但这也是无法避免的事情，毕竟他的师父已经交代过，五灵印跟整个师门的存亡有着密切的关系，常悟为了身家性命着想，也不可能将这个告诉兀烛三人，同样，兀烛三人不知道五灵印的重要性，也起了歹心，只能说这本身就是一个无法挽回的结局，从一开始就预示着后来的争端和矛盾，即使再来一遍也是枉然。

　　常悟面色不善的来到三人身边，盯着那诡异阴寒的碧波潭范围，怒斥道：

　　“你们是干什么吃的，竟然连三个修为低下的废物都抓不住！如果五行灵使抓不回来，不仅是我，连你们都要死！！！”

　　兀烛心中冷笑两声，却不动声色的淡然道：

　　“属下听到仙使的话，便立即瞬移了过去，却没有料到那青年身上竟然爆出那么强烈的威势，将属下给炸飞，让他们逃了进去。”

　　兀烛顿了顿，看向了常悟，忽然试探的说道：

　　“属下刚刚在那青年身上爆发的劲气里，感受到的气息，竟然跟仙使之前拿出对敌的那枚大印有些相同，不知道究竟是怎么回事？”

　　“那个不是关键，那青年逃掉，你们三人有不可推卸的责任，如若抓不回五行灵使，定然有你们的好看！”

　　常悟不着痕迹的将话题带了过去，但兀烛却从常悟脸上察觉到一丝既不自然的颤动，心中更加证实了自己的猜测，心中隐隐一跳，有些不控制的活跃起来，也就没必要再试探了，当下便沉声道：

　　“那三人进了这碧波潭的范围，那里可是琉蓝星系三大凶地之一，我们怎么办？”

　　常悟眼神忽然暴戾的盯向兀烛，仍然怒声道：

　　“那能怎么办，肯定要追进去！”

　　确定了五行灵使的下落，常悟却丝毫高兴不起来，反而觉得极为焦躁，凌厉的眼神忽然缓缓扫过兀烛三人，沉声道：

　　“你们三个进去过？”

　　兀烛三人对视了一眼，摇了摇头，表示没有进去过。

　　看到三人的反应，常悟更是怒不可抑，咆哮道：

　　“没有进去过！没有进去过你们怎么知道里面的凶险，那些说不定只是普通的修真者传出来的，你们几乎都是修真界的顶峰了，还被这些给吓住，真是越活越回去了！”

　　“谨听仙使吩咐！”

　　虽然躬身听着常悟的训斥，兀烛三人有了之前的计较，对于常悟的训斥已经不同与先前的感觉了，心中都是火冒三丈，但现在不论是五行灵使还是五灵印都没到手，三人自然不会说什么，一切只有等到最后才会计划，三人活了这么长时间，自然懂得隐忍。

　　至于常悟说碧波潭的凶险只不过是普通修真者的以讹传讹，但三人也知道无风不起浪，既然把这里列为三大凶地，应该是有凶险的，不过常悟其中的一句话他们倒也认同，三人的修为都几乎到了修真界的顶峰，这些凶地对于他们的威胁也就并不是那么强烈了，都对自己充满信心。

　　何况还有五灵印的诱惑，即使里面再凶险他们也会进去的，刚刚只不过是不让常悟起疑的一套说辞罢了，既然常悟也说进去，也正好符合了三人之前的计较，当即躬身听命。

　　“走吧，即使龙潭虎穴也要闯一闯，那三个小子能进去，我们自然也去得，等拿回了东西，我定然要让那三人死生两难！！！”

　　常悟怒吼一声，凌厉的扫视了三人一眼，当先便飞掠进去了，兀烛三人互相看了看，嘴角都扬起一丝笑意，也不再言语，身形一闪即逝，跟着常悟进了碧波潭的范围。


第四卷 超凡卷


第二百八十九章 初入凶地

　　碧波潭最为危险的地方不是那极度的森寒和阴冷，也不是深山老林中的黑暗，更不是其中那极大的压迫力让人寸步难行，乃是这百里方圆的中心位置——数里方圆的碧波潭！

　　那么小的范围，只不过稍大一些的水塘，但散发的森冷寒气却始终笼罩附近数百里方圆，更是从那最深处散发出来的巨大的威压袭遍四方，便可以说明这碧波潭的恐怖。

　　整个炫蓝星，还完整地保留着上古时代地貌的地方非碧波潭莫属。

　　上古，是对太昊帝君与玉皇帝君大战之前的称谓，毕竟在那之前，炫蓝星便早已成型无数年，只不过那时炫蓝星上大部分是洪荒森林，鲜有人迹，不过却经常会有修真者到炫蓝星来，因为这些洪荒森林之中，天材地宝太多了，年份恐怖的灵药更是数不胜数。

　　但那个时侯，碧波潭便是一处凶险之地，虽然这外围还有人来过，但如果接触到最核心的那个地方——进入潭水中，便等于找死，从来没有人能走出来过！

　　开始流传的时候，还有修为高深的人不信邪，认为那里必定有宝物，但自从有几个散仙进去之后再也没有出来，这里便真正的被修真者们列入禁地，是他们谈之色变的恐怖之地。

　　不过随着那场仙界至尊的巅峰决战之后，在仙器和强悍的仙元力的碰撞之下，整个炫蓝星便被毁的差不多了，唯一还保持着原来气息的，便是这浩瀚山脉之中的碧波潭，但那个时侯，也仅仅剩下潭水了，周围的百里方圆确却后来形成的。

　　炫蓝星的瞬间荒芜，让当时很多修真者遗憾至极，甚至后悔从前没有多摘取一些灵药，也不至于现在什么都剩不下，连兀烛这三个黑龙使只在炫蓝星上留了数万年，便再也忍受不了这种荒凉与孤寂，又回到了自己的老巢。

　　只是又过了数万年，随着五行灵使靠着自身的自然之法，将玉皇帝君布下的四象阵冲破一丝缝隙，他们才能再次吸收灵气。

　　那种吸取何其恐怖，炫蓝星也靠着他们凝聚五行灵气，渐渐的有了生机，经过数十万年的衍变，炫蓝星再次繁盛起来，由最初的人迹罕至，到现在数十亿人口，不能不说五行灵使变态体质，这也是玉皇帝君当初没有杀掉他们，选择囚禁下来慢慢收服的原因。

　　只不过现今的炫蓝星终究只是五行灵使改造了数十万年，灵气比起那些古老的修真星球还是有着很大的差距，所以炫蓝星上的修真者一旦修为突破出窍期，进入分神期，能进行长久的星途大挪移之后，都不会选择留在炫蓝星，因为炫蓝星的灵气根本满足不了他们的修炼，这也是炫蓝星上出窍期修为的修真者都很少的原因，毕竟修炼越到后面，需要的灵气越多，一旦进入出窍期，他们都无数年不得寸进。

　　炫蓝星，终究还是处在修真界的边缘，数十万年的时间，已经让大部分修真者都忘了这里，只有那些古老的修真门派的典籍之中，还记载着当初炫蓝星的洪荒森林，记载着这么一个被戏称为‘宝药星’的没落修真星球。

　　而碧波潭这处凶险之地，也在人们的遗忘中再次泛出新的生机，重新聚集起百里方圆的黑暗森寒之地，再次成了炫蓝星的禁地，通过一次次的有进无出的悚人事件，警告着炫蓝星的修真者不得踏入其内！

　　只是，不知从何时开始，这个深不可测，危机四伏，凶险无比的地方，竟然出现了很多上古时期的凶煞猛兽。这些凶煞猛兽在上古时期就已经盘踞在碧波潭附近，但随着那次大战都消失不见，现在却又重新诡异的出现在这片百里方圆之中，它们不会妖化，它们只会不断地变得强大。

　　碧波潭里的猛兽弱小的不过犹如一寻常猛虎，厉害的却与出窍分神期凶兽无异，谁也不知道碧波潭里究竟藏了多少出窍分神期的上古猛兽，因为没有人敢于孤身踏入碧波潭的深处，就连兀烛三人也不会没事轻易踏足碧波潭，毕竟在这诡异的地方根本发挥不出真正的实力，全身都要受制，免得跟一群讲不清楚地畜牲拼斗，伤着磕着。

　　但这次，他们进来了，正是为了苏方身上的五行灵使和上品仙器五灵印！

　　在这处阴暗至极，到处散发着强烈压迫和阴寒诡异气氛的森林之中，靠近碧波潭的边缘，忽然自一片阴暗中缓缓行来一只浑身火红，似乎燃烧着熊熊烈焰的大鹰，那火红的光芒覆盖周围数丈，在这森寒阴暗的环境中显得得别刺眼，在那大鹰身旁，也正缓缓走着一只金色的猴子，这猴子比一般的猴子都高大许多，浑身也散发着微弱的金光。

　　鹰高半丈有余，比那猴子稍微高出一些，这两个妖兽的眼中都不时射出两道锐利的寒芒，而那猴子的爪子更是怪异的伸出一尺多长，犹如兵刃一般，警惕地四处打量着。

　　只见这两个妖兽每前进一段距离，便稍作停留，警惕地探查一番，再次前进。

　　不会有人想到有人会深入到碧波潭的深处，深入这连散仙都谈之色变的地方，虽然他们还不能算作‘人’，但这里离碧波潭已经不远了！

　　除了亡命奔逃进来的小金和赤焰鹰，没有人会犯傻钻进来，甚至不辨方向的四处乱钻，竟然误打误撞的来到碧波潭边缘。

　　刚刚飞进来的那一刻，小金和赤焰鹰猛地吸一口气，美得这两人四肢百骸爽歪歪，一时间竟怀疑这里到底是不是凶险之地，连一直听着碧波潭凶名的赤焰鹰都有些懵了，茫然间不知所措，在赤焰鹰那满身红芒照射下，如土老帽进城一般四下打量着。

　　但刚飞了没多久，愈来愈重的威压忽然间将赤焰鹰下了下来，却是再也飞不起来了，这里，只是百里方圆的边缘而已。

　　越往里深入，小金和赤焰鹰都被那巨大的威压挤迫的浑身手脚发涩，行动间也有些迟缓了起来，这还是两人肉体强悍的反应，要是普通修真者，只怕都被压得浑身崩裂。

　　只不过，这里虽然处处透露着诡异的气氛，但这里随处可见的灵芝、人参，却也算作对两人震惊的补偿了，喜得小金和赤焰鹰都拔起就狠狠地啃了几口，入口即化，全身猛地涌起一股暖流，让疲惫的身躯也轻松了一些，一时间竟激动不已。

　　不过两人不知道常悟几人会不会搜寻而来，所以只能闷着头朝里钻去，只是这里毕竟比外面安全了很多，因为在这里，原本能覆盖很远的灵识竟然只能顶多覆盖半里方圆，而且时间稍微一长，灵魂都会觉得有些疲累，这样以来，虽然心中惊惧，但想着常悟几人也应该好不到哪儿去，所以又稍微安下了心。

　　只是，没有灵识探路，两人却越来越深入，竟然摸到了碧波潭附近……


第二百九十章 跳下来吧！

　　随着越来越深入，那威压更加强烈起来，使得赤焰鹰迫不得已之下，只得无奈的缩小身形，直到跟小金差不多的半丈高，再才觉得舒服了不少，能勉强抵抗得住！

　　“难怪这里凶险异常！”

　　小金心中默默的想着。

　　确实，在这等沉重的压力下，又能有几个人能在里面随意行走，只怕走不了多远便要被压趴下，甚至筋骨崩断，身遭惨死。

　　小金一边喘着粗气，一边颇为艰难的左顾右盼，毕竟这里到处充满着危机，不时会窜出几只凶兽，而且在灵识被压制之下无法料得先机，不得不紧张起来。

　　小金又想到了之前，刚刚进来的时候，他正在跟赤焰鹰牛嚼牡丹一般的吃着年份十足的灵草，不亦乐乎的时候，忽然之间阴风骤起，就扑过来一只吊额大白虎！

　　大白虎就大白虎吧，没有妖气，没有法力波动，就凭那么点凶悍之气，哪里吓得倒小金，怎么说小金也是相当于出窍中期的高手，又是神兽，难道还怕了只还未成妖地白虎不成，哪怕这白虎是生长在这等诡异的地方！

　　白虎吼叫连连地向小金冲杀而来，小金‘吼’地一声猛喝，瞅准方位的划出一爪，直取白虎喉咙，准备来个一爪封喉。

　　锵的一声，命中目标，一分不差，一厘不误！

　　没有血迹，更没有什么传说中的一爪封喉，倒是小金的爪子震得生疼，几欲断裂，倒把小金骇得不轻，这才认识到在这让人生畏的环境中，任何事情都不能以常理判断。

　　悚然中，小金急忙打起十二分精神跟这白虎周旋，幸好这只白虎只是皮厚了一些，力道却是跟小金差了很远。

　　小金费了些力气，用了些打斗变化，总算是把白虎打得歇菜，目露哀求。

　　被追杀到了这个鬼地方，小金心中本就憋闷的要死，见状哪里去理，轰然间让白虎去见了阎王，一时间血腥气四散溢开，浓重的扑鼻味道倒也没让小金皱上眉头，但不一会儿传来一阵阵惊天动地凶兽吼声，同为兽类的小金这才意识到，血腥味似乎更能刺激到凶兽的嗜杀情绪，这才有些后悔不迭。

　　担心会冒出来一些什么更加凶猛的兽类，如果被缠住，再被常悟等人追上那就不妙了，想到了这点，小金只得带着赤焰鹰逃离。

　　而在赤焰鹰背上四平八稳的苏方，却仍然陷在无知无觉之中，在这等威压之下，没有自己意识的苏方本来是无法抵御的，但那五灵印倒似乎把苏方身体当成自己的家了，一感觉重到压不是苏方所能承受的程度，五灵印的威势顿时探了出来，五色光晕在苏方体表流转不休，护住了苏方的周身，连带着赤焰鹰都得了不少好处，减轻了些压力。

　　开始看到苏方这般，小金倒也松了口气，只怕在这三人中，最轻松惬意的就是苏方了，不仅受不到重压和凶兽影响，反而可以很好的吸收灵气恢复，让小金也放心的很。

　　有七窍灵婴的运转速度，在这灵气充盈的地方吸收的倒更加迅即了，肉体和筋骨也慢慢的恢复了很多，不少地方已经有了些肉体的弹性，只是小金和赤焰鹰忙于赶路，也没注意到苏方的变化。

　　受到第一次袭击之后，小金便和赤焰鹰调了个方向，两人继续前进，但在这密林之中，靠着赤焰鹰那笼罩不过数丈的氤氲红光，不一会儿，两人便不辨放向，四处乱窜了，只是似乎有某种诡异的吸引力，让这两人茫然无知间竟离碧波潭越来越近了。

　　这碧波潭百里方圆，小金也不知道走了多久，只是现在迈上一步都觉的如覆重山，即使是这样，还不时有凶兽扑了过来，看那敏捷的纵跃，似乎他们对这沉重的压力毫无滞固之感，这让已经厮杀了十来次的小金，越走越是心虚。

　　不知走了多久，也不知什么时候是个头，这种无处着落的空虚让小金心中有些毛躁了，毕竟猴子都有些性急，即使是作为神兽的小金也不能免俗，反观赤焰鹰倒是依旧沉稳，没有什么不安，至少，他还在坚持着。

　　突然小金发现遥远的地方竟然是一片漆黑的空间，就算以他的眼目也无法看穿那漆黑空间一尺的距离。

　　“咔嚓！！！”

　　猛然间一道雷电划过，照亮了空间，只见空间内一会风雨大作，一会冰雹飞落，空间忽明忽暗，变化莫测；一会雷电闪烁，地水炎风，火龙乱舞，呼号奔涌，乱如煮粥；一会漆黑如夜，空间与空间之片片撕裂，片片扭曲，混乱至极。

　　这一片骇人心扉的景象竟然比上次在东海宗上渡劫的景象更加诡异，更加让人肝胆俱寒。

　　虽然还不至于如何，但突然间看到这副景象，即使沉稳如赤焰鹰也不由猛的吸了口冷气，小金的面上也有些惊疑不定起来。

　　“难道这里就是碧波潭？？？”

　　忽然，一个念头同时涌进赤焰鹰和小金的脑海，随着两人迟疑的步子越走越近，那种感觉也更加强烈起来。

　　森寒阴冷的方圆百里，重如巨星陨铁的骇人威压，遍地飞奔的暴戾凶兽，随着深入，小金的灵识已经只能查探十丈左右方圆了，这里无处不透露着让人无法预料和判断的情景，不断的刺激着小金和赤焰鹰的感官。

　　随着越走越近，那中间的景象也在赤焰鹰身上红光的印射下渐渐的显露出来，小金和赤焰鹰终于看到了传说中让人谈之色变的碧波潭，在那暴戾斯乱的巨大漩涡下，有着一汪深碧近墨的潭水，随着漩涡的搅动，潭水一直沿着一个方向极力的运转着，抽离着其中的潭水，但那水面虽然波荡不堪，但却没有丝毫减少的意思。

　　这本来已经够诡异的了，但就在这时，随着小金的接近，他的心中竟然升腾起一种让他惊骇的疯狂念头，那种念头就像魔鬼一般，充满着极度诱惑的扰乱着小金的思绪：

　　“跳下来吧！跳下来吧！跳进来吧……”


第二百九十一章 绝境相逢

　　听到那声音，小金心头竟然真的有些意动，又向前塌了两步。

　　“砰……”

　　一道踢到重物上的反震之力，一瞬间让小金回过神来，再看向脚下，却是一块石碑，只是石碑似乎被沙尘泥土掩盖了一半，所以只露出半边形状，借着那红光，小金只能看到上面第一个字——碧！

　　想来，下面被掩盖的便是‘波潭’两字了。

　　小金看向身边，却见赤焰鹰浑身气势又涨了许多，正缓缓的向前走去，小金赶紧上前拉住了他，一股真元度了过去，赤焰鹰这才从懵然中转醒过来，再看向前面的几步远的地方，下意识的向后退了几步，面上一阵惊惧骇然，再也不复之前的镇定。

　　“难怪……碧波潭竟然如此恐怖，甚至能影响灵魂……”

　　小金心中暗暗想着，只是那直射到内心的一丝凉意，让小金心中也不由自主的颤了颤，这到底该是怎样的绝境，迷魂、重压、阴森、甚至……

　　小金弯下了腰，两只爪子抓住那块石碑的边缘，触手一片刺骨的冰寒，让小金臂上的都稍微有些痉挛了，只不过一块石碑，便如此冰寒，而且材质并不像普通石头，也超出了小金认知的范畴，要不然在这等寒冷的地方，早就冻碎了。

　　“喝！！！”

　　小金猛地一声呼喝，肌肉爆起，手臂一下子绷得紧紧的，真元也瞬间透体而出，金色的光芒一下子覆盖着整条胳膊，手臂一时间看起来似乎拥有无穷的力量，那隆起的块块肌肉和如针刺一般的金针在小金胳膊上显得颇为狰狞。

　　“起！！！”

　　小金心中猛地一喝，那蓄势待发的强悍力量猛然间拉着石碑向上提起！

　　一个腾跃，那石碑骤然间随着小金拔地而起，冲了上来，随之而来的，还有如喷泉一般爆射而出的沙石尘土，如一道道暗器般四散射出。

　　赤焰鹰翅膀一扇，那射到自己这边沙石尘土便倒卷而回，射到另一边，‘噗噗噗’的重新射进地下和那些树木中。

　　“砰！！！”

　　一声沉重的闷响，小金抓着石碑落到了地上，赤焰鹰抬眼看去，竟发现小金那隆起的臂上竟渗出不少血丝，眼睛一下子瞪得滚圆，这才知道那石碑如此之重，竟让小金使出了全力，只是他不知道小金拔起这么沉重的石碑干什么。

　　小金‘呼呼’的喘了几口粗气，这才扶着石碑站直了身子，搭眼看向石碑，除了果真是‘碧波潭’三个大字之外，其余的什么都没有，绕着转了一圈，仍然没有发现什么，小金本来还有着一丝兴致的脸上，不由有些失望。

　　而小金和赤焰鹰都没注意到，随着石碑被小金拔起，那处地面露出的大洞也开始散发出幽森的寒气，旁边的沙石土砾也都在缓缓的向中间陷进去。

　　“嗯？”

　　小金疑惑了一声，看向碧波潭那上方的巨大漩涡，那里就像一个等待着吞噬的魔鬼，不断刺激着小金和赤焰鹰勉强抵御的心神，只要看向那里，小金心头都会涌起过去看看的意念，这种想法让小金不知如何形容，只是总觉得哪里不对，而且这念头一直挥之不去，如影随形的缠着他，让小金身上的血液也稍稍开始沸腾起来。

　　“既然如此，那先把你扔过去看看吧！”

　　小金压制着那种念头，看着身边毫无用处的石碑，猛然抓了起来，狠狠一扔，那石碑在赤焰鹰浑身散发的氤氲红光中划过一道弧线，投入那混乱的漩涡，眨眼间，那石碑柄被空间一搅，什么都没了，连声音都没发出。

　　小金正怔怔出神的时候，忽然心头一紧，猛然间朝后看去！

　　赤焰鹰也似有所感，紧接着也扭头向后看去，眼睛再次睁得滚圆，交杂着难以置信和惊惧！

　　两人身后十来丈的地方，正诡异的立着三个黑影，随着那黑影缓缓的走进，眼神犀利的小金猛然间双眼一缩，那三个人的面目，正是之前跟在常悟身边的兀烛三人，也是让小金下决心逃进这凶地的最终忌惮。

　　这三人，也终于找到了小金和赤焰鹰，刚刚还有些发愣的眼神中猛然爆射出锐利的精光，直射赤焰鹰的背上的苏方，那正是他们为之进来的目的。

　　苏方体内的五行灵使和五灵印，尤其是五灵印，让他们有充分的理由深入其中，四处找寻。从来没有进来的他们也在其中吃了不少苦头，他们的肉体并不怎么强悍，毕竟是能量凝聚的，只不过有仙元力的护持，到还能坚持到这里。

　　只是常悟却终究走不下去了，至木的身体不行，本身也只能发挥出出窍后期的真元，无法抵御这里沉重的威压，只得在兀烛三人的帮助下退了出去，颇为愤懑，但却也无可奈何，只能交代给他们来做了。

　　兀烛三人虽然对与前面的那漆黑漩涡颇为疑惑，但想到苏方体内的东西，立刻压制了所有的迟疑，当即飞身朝着这边扑来！

　　也是他们仙元力庞大，但在这中间不能瞬间，只是小金和赤焰鹰也都飞不起来，甚至举步维艰，但他们还能飞起，虽然速度并不怎么样，但也够让小金两人惊惧莫名了，同等情况下的巨大差距，让两人清楚的见识到了散仙的强悍！

　　小金踏前一步，将赤焰鹰挡在身后，传声道：

　　“你带着大哥先走！”

　　赤焰鹰焦急的扇了两下翅膀，看着小金眼中的坚决，这只一直独来独往，并没有什么感情的神兽，似乎心中被融化了一丝，看向小金的眼神不再是从前那种敬畏，已经包含了另外一种类似与敬佩的感染的情绪。

　　“主人，保重！！！”

　　赤焰鹰分得清形势，知道兀烛他们一直都是为了自己背上的青年而来，虽然不知道这青年究竟跟自己主人的关系怎样，但看到主人一直为他拼命，而且这次更是独挑三个散仙，这次只怕再也难逃了，心中对小金举动震撼和感动之间，也不由对苏方生出一丝怨恨。

　　但是，小金既然发话了，他就得听，从前一直犀利不带一丝感情色彩的鹰眼中竟有些晶莹起来，滚滚转动，赤焰鹰头一转，便朝着另外一个方向奔去。


第二百九十二章 吞噬

　　赤焰鹰翅膀一扇间，便带起一阵推力，能让他的速度更快一些，但终究还是修为差了一些，在这沉闷至极的威压中，赤焰鹰掠过的速度并不怎么快，倒像是兔子一蹦一蹦的，有些滑稽了。

　　所有人却没有注意到那碧波潭在小金拔出石碑之后更加幽暗了，碧绿发黑的潭水似乎并不单纯，散发着幽暗的气息，翻滚着传递到那漩涡之中，漩涡一瞬间慢慢扩大起来了，而且，这潭水附近的土地也如落沙一般‘扑沥沥’的滑落进了潭中。

　　而小金看着射来的兀烛三人，攸的怒喝了一声，双脚踏前一步，沉稳的站在那里，紧紧盯着那三个阴沉的似乎跟这周围的黑色融为一体的身影，兀烛三人的身形都颇高，看在小金眼中，这三个黑袍散仙散发出来的气势已经强悍的压了过来，但此刻抛开了任何想法，倒并不如何惊惧，只是眼中杀意盎然，对于常悟，对于这三个散仙，甚至对于那遥远不可及的玉皇帝君都是恨极，那翻滚的浓浓恨意一瞬间升腾到了极点！

　　兀烛当先飞来，盯着小金那满面杀气的猴脸，不屑的缓缓一笑，笑容间杀意迅速聚集，一腿撩了过来，看似缓慢，但那是锁定小金浑身气机的凌厉杀招，兀烛根本不相信这只猴子能挡住自己，实力差距太大了……

　　“咻——”

　　兀烛错愕间回首，竟然贴着小金侧边一腿踢空，这让兀烛实在想不清楚，这猴子什么时候动的身，竟然能逃过自己的气机锁定，闪到了一边，不过时间已经不容他多想，一道森冷的寒芒在他闪身的那一瞬间戳向了兀烛的胸膛！

　　“砰！！！”

　　失误了第一次，兀烛怎么可能有第二次，凌厉的一拳砸了过来，强悍的对上小金的利爪，那正是那道寒芒的来源，锵然见，两人身影攸的分开！

　　小金跌落一边，刚刚浑身浓烈的血色一闪即逝，嘴中却喷出一口鲜血，这是对于小金敢于挑战散仙的教训！

　　此刻小金浑身酸软，刚刚骤然间冒着重压发动的‘血遁’一瞬间将速度提升极快，但却只是躲过了兀烛的第一击，第二击便将他砸飞，不仅破了他自己的血遁，甚至让小金刚刚碰上的那只利爪松动开来，这是小金从来没有遇到过的情况，他的利爪比肉体更加坚韧锐利，但却在兀烛含怒一拳中受了重创。

　　小金有些踉跄的爬了起来，而面前却直直的闪过两道黑影，那是两条腿！

　　随后而来的兀秉和兀落的腿！

　　腿上带着刚硬的气势，猛然朝着小金狠狠踹来，一左一右，封住了小金的去路！

　　“吼！！！”

　　小金悲愤间怒吼一声，两只爪子再次暴涨，正要变身之际，但兀秉两人似乎看出了小金的动机，咬了咬牙，忍受着威压的迫体撕裂感，速度再次上升一筹——

　　“砰！！！”

　　两声沉重的闷响几乎同时响起，重叠交叉间，小金变身一半的躯体浑身血丝迸发，惨不忍睹。

　　“噗！！！”

　　在半空中飞射间，小金猛然再次喷出一大口鲜血，左右两胸都深深的凹陷了进去，惨厉至极的模样却没有让兀秉和兀落有丝毫的触动，只是阴笑着看向小金砸落的轨迹。

　　原来，两人竟然算计好了那踢出两脚的力度，方向精准将小金踢飞出去，按照那轨迹，落下去的地方正是赤焰鹰前行的必经之路，下一步，赤焰鹰就要走到那一点！

　　就在这时，那潭边沙粒土石的滑落，已经触动了周围地基，轰隆间碧波潭的范围再次扩大了一圈，潭水也翻滚的更加凶猛起来，如漆黑的下水道一般的潭水再次升腾起大片的寒气，漩涡也在一瞬间向外扩散而去。

　　看着这副景象，把离潭边不远的兀秉和兀落两人吓了一跳，赶紧向后面挪了挪，惊疑不定的看着那漩涡扩散开来，眉目间紧紧的皱了起来，忽然一道阴冷的风吹了过来，将碧波潭上再次漂浮起来的森寒雾气带了过来，两人竟然破天荒的打了个寒颤，甚至元神都有些晃了晃，这个感觉很不好受，看兀秉两人面色一变，便飞退到了兀烛身边，小声的说着什么，那手指不时的指向碧波潭，显然跟那里的异变有关。

　　“砰！！！”

　　刚刚兀秉和兀落的算计果然精准，虽然小金快落下去的时候已经发现了两人的阴险想法，想翻落一边，但无奈那力道太大了，让小金浑身提起的力气根本不足以横挪，一声轰响间，小金便砸到了赤焰鹰的翅膀上。

　　幸好刚刚赤焰鹰感觉到了危险，拼命向一边稍挪去，身子这才稍微偏了偏，没有砸到他背上，要不然苏方又要被小金飞来的肉体蹂躏一番了。

　　遭受如此重击，把赤焰鹰一下子砸趴在地，不过苏方有小金布下的禁制，倒没有滑落下来，只是身子在赤焰鹰背上晃了晃。

　　赤焰鹰被砸的那一瞬间，脑中都有些发昏，但他的肉体倒也生生承受住了这次重击，所幸翅膀是赤焰鹰活动的最灵活的地方，也是最坚韧的地方，倒也没有什么事情，只是小金一瞬间砸来，让他有些悴不及防，翅膀却是有些酸软，缓了缓才扑棱着爬了起来。

　　只是小金遭受了六劫散仙两次强烈的轰砸，身子已经受了重伤，在地上扒拉了两下，却没有爬起来，赤焰鹰这时也发现了碧波潭的异状，心中骇然间，便用翅膀拨动着小金向一片移去，想远离这里。

　　只是，那石碑本就是镇住这碧波潭的宝物，被小金气恼间扔了出去，这碧波潭再也无法镇压住其中的凶猛气息，随着开始的缓慢，现在已经急速的向周围扩张开了，凶猛森寒的气息喷涌而出，威压一瞬间又强悍了一倍。

　　本来还在虚空中漂浮的兀烛三人，突然间毫无征兆的便跌落下来，砸落在地上，惹得三人一阵气急的咒了两声，再看向碧波潭，发现那范围已经凶猛的逼近，那其中越来越强的气势让三人都是一种心惊肉跳，当即吓得连连后退。

　　就在这时，兀烛忽然搭眼看向小金那边，竟发现那扩散的漩涡离小金那里已经不远了，心中念及五灵印的诱惑，当即不顾沉重的威压，浑身真元全部运转出来，朝着小金那里飞奔而去，此刻，连强悍如兀烛也不能飞行了，只能在地上飞奔。

　　只是，兀烛的速度已经在这威压中被压榨的越来越缓慢，竟然眼睁睁的看着那巨大的散发着森寒诡异气息的漩涡将小金三个吞噬了进去，一下子脸色难看之极，竟然面色一红，喉中腥然作呕，就要喷出的鲜血却被他生生压了下去，急速的向后飞退！

　　看着那漩涡吞噬了小金三个，兀秉和兀落也是勃然色变，忙大喝一声：

　　“大哥，此处不可停留，赶快走！！！”

　　说完，两人便慌忙向后面退去。

　　呼啸的漩涡随着那扩张的越多，速度越发的快了起来，一圈一圈的绕着急速的激流，那中间黑暗至极，连元神强大如斯的兀烛也看不出其中的动向，只有一个不可抵御的念头驱使他向前飞奔。

　　但是，这沉重的压力随着漩涡的扩张，也在凶猛的上涨，兀烛三人的速度越来越慢了，不及片刻，也同样发出惨厉的呼喝声，便被吞噬了进去。

　　漩涡似乎并不在乎吞噬了三个六劫散仙，仍然毫无休止的向着外围划着圈圈，一圈圈的漩涡如洪水一般，所有的东西都在接触的那一刹那被卷了进去。

　　那寒冷至极的翻绕不休漩涡，更加阴森黑暗了……


第二百九十三章 灾难

　　如果在碧波潭上那千丈的高空中，便可以看到下面的诡异状况，蒸腾如墨一般的波浪绕着中间的中心，毫无休止的向着周围倾轧而去，片刻间便推进了数十里方圆，那些凶兽的嘶吼声在这漩涡到来之际也显得那么的苍白无力，就像瞬间被掐住了脖子一般，就这么吼到了一半便断了生息，再也没了动向。

　　漩涡的速度也随着扩散的时间越长而愈趋嚣张，巨浪滔天一般的汹涌奔腾，席卷四方，势头绝无匹敌，一时无两，无论任何接触到的东西，哪怕是一座大山，一条大河，同样照吞不误，这一幕，吓得修真者和妖兽四散奔逃，会飞的都立刻腾空上天，朝着远方遁去。

　　此刻常悟正在外面郁闷的咒骂不已，对于此次下界的所有事情都极其不满，本来准备下来显摆威风的念头也在这些事情中消磨的干干净净，一时间心中交杂着愤懑、怨恨以及对自己怀疑的矛盾心绪，让他颇不宁静。

　　既然无法进去，常悟也不会在那儿瞎等下去，反正他的修为相当于出窍后期，在没有分神期高手的炫蓝星上，几乎便是最强者，哪里去不得，他也想出去看看，也正好找些不开眼的来泄泄火气。

　　但正摇头晃脑的朝外飞去的时候，常悟忽然心头涌起强烈的不安，心中一惊，猛然朝后面看去，忽然双眼睁得滚圆，震惊的看着身后数十里地的那片森林，还有那冲天而起的漆黑色的漩涡，搅动的如同霸道至极的飓风！

　　只是，那规模和气势比飓风强的太多了！

　　“这……这究竟是怎么回事？？？”

　　常悟呆呆的看着那滚滚而来的深黑色漩涡，一时间脑中空白，根本理不清什么念头，也无怪乎这实在太诡异了些，即使在仙界，常悟也没见过这等壮观的场面，更遑论去查探一番。

　　就在这时，常悟心中一动，满心惊骇的想到了之前在碧波潭感受到的气息，心中一抖，立刻发现这两种气息何等的相像。

　　“难道说……那青年三个和兀烛三个都被卷进去了？”

　　心中忽然涌起的这个念头，一下子让常悟竟然有些晕眩感。

　　“五行灵使……五灵印……完了，自己和宗门这下完了……”

　　常悟喃喃自语的念着自己也有些模糊不清的混乱思维，脑中沉庸纷杂，欲要炸裂。

　　“嗯？”

　　阴森冰寒的气息猛然间强烈了起来，让常悟骤然惊醒，看着已经离自己不远的黑色漩涡，那如凶猛野兽张开黑洞洞的大口，就要向着自己吞噬而来，一瞬间肝胆俱裂，忙向着远方遁去。

　　但，此刻周围的气势也随着漩涡的逼近，压力也比之前沉重了许多，常悟竟有些吃力，就在他之前耽误的功夫中，常悟已经失去了逃跑的机会，还不及发出一声愤懑和不甘的满腔怒火便被漩涡淡然的卷了进去，没有什么区别。

　　这样的情况，在以碧波潭百里方圆为中心向四周辐射的地域不断的上演着，无奈那漩涡直冲天际云霄，实在太宽广了，除了逃离，别无躲避的方法，但是像常悟那样看到那漩涡还有时间发呆的人也不多，大都远远的逃开。

　　但是，这浩大无边的浩瀚山脉却糟了罹难，连地域和山脉山峰都被一股脑的吞噬了进去，如那吃人不吐骨头的凶悍猛兽，只不过这猛兽却摸不到边际，更不知道从何而来。

　　漩涡扩大的速度并不是太快，半天的光景扩大了数百里的范围，只是这等闻所未闻的凶险事情，却在浩瀚山脉的修真者和妖兽之中迅速的传播了开来，一时间人心惶惶，不知这扩大的漩涡何时是个头，如果一直无休止下去，只怕整个炫蓝星都要被生生毁灭掉。

　　但是，这等事情，即使连出窍后期的昆仑派长老都说不出个所以然，也在惊惧间不敢去查探，就这么在焦躁中干耗着。

　　所幸大部分的修真宗派都在浩瀚山脉的东西两边，而碧波潭却处在浩瀚山脉的中部，依那扩展的速度，真要祸及到昆仑派那里，还需要一段时日，倒也让昆仑派硬着头皮静观事态发展，反而不做什么表示。

　　这样一来，连昆仑派都没有什么动作，其他的宗门更是不敢有所异动，就这么静默的盯着那边的动向，每个人都忧心忡忡，计较着万一卷到了自己这里，究竟如何自处和逃命。

　　随着浩瀚山脉所有人的知晓，炫蓝星上其他地方的修真者和妖兽也都知道了浩瀚山脉之中发生了这等诡异的大事，随着漩涡毫无顾忌的仍然在不停的扩张，所有人都再也沉静不下来了，四处的走动，为以后谋出路。

　　一时间，炫蓝星上的修真者聚会和妖修聚会立刻繁多了起来，似乎回到很多年前的壮观场面，只是每个人的表情都不平静。

　　同时，整个炫蓝星的修真界也在说着前不久发生的另一件大事——

　　东海宗全宗莫名其妙的在一瞬间全宗倾灭，弟子失散，而岛上也混乱不堪，雷劈的焦黑，巨浪侵袭的海潮味道，山石翻滚，巨木拔起的杂乱，以及那遍地血腥气，都显示着那里的不寻常，修真者在其上找到很多惊异的东西，看那些东西，他们这才知道东海宗之前隐藏的实力，竟然不下去昆仑派。

　　只是，东海宗的不少储藏库似乎遭受过强盗的洗劫一般，全都空空如也，即使如此，仍然有不少的修真者和妖修前去搜寻隐藏的宝物，这样一来，倒也成了这中间盛极一时的谈资。

　　不过，众人的重点还是放在与自己戚戚相关的毁灭性的漩涡上面，总是有两声不失时机的叹息声响起在众人耳边，让他们本就有些疲惫不堪的心神多了一丝的忧虑。

　　漩涡的事情终究是压在众人心头的一块巨石，这种沉闷的氛围让他们都不好受，但却也无力摆脱。

　　“没见人家昆仑派的大长老都对此束手无策吗？”

　　一旦有人说出一些不忿的话来，总有一些人搬出了这句话，倒似乎这能让他在这肃重的氛围中有了一丝舒缓，但随后，却仍然是无尽的愁云，泛滥的四散溢开。

　　不管众人如何哀叹，如何商量对策，甚至有不怕死的高手异想天开的妄图去学分神期高手去挪移到别的星球，但这无疑都不能让人们心头的阴云散开。

　　而那阴沉的漩涡仍然不知疲倦，在众人的咒骂声中越来越嚣张，肆无忌惮的走着自己的路，让所有的人去说吧……


第二百九十四章 牧羊犬与羊群

　　某一日，在浩瀚山脉整个中部都已经被漩涡吞下之后，并没有停下的意思，仍然在向外面扩散着，而且那速度比之前好像更快了些，滚滚的呼啸声和巨大的威势从之前只能延伸到漩涡外面数里左右，到现在威势已经能覆盖漩涡外面上百里远的地方了。

　　如果在百里外才看到那漩涡，大部分人就根本逃不掉了，因为极度的重压会在一瞬间过来，柔弱不堪的会被立即压的登时暴毙，而稍微坚强一些，能撑到漩涡过来的，也就被吸了进去。

　　这时，在离那漩涡几十里的半空中，忽然一阵空气震颤，‘嗡’的一声，半空中的空间瞬间震荡起来，一股强大的气势散发开来，空间中也传来撕裂的声音，似乎那威势也在同漩涡的威势相抗争。

　　不过好像漩涡的威势还是弱了一筹，一道刺眼的光芒闪现，像波纹一般，由刚刚那震荡的空间处散发开来，强烈的光芒，那半空中一瞬间多出了一个人影。

　　一个三十岁左右的女人，一身洁白绫罗裹住了雍容华贵的身躯，美艳不可方物，浑身贵气逼人，不过这里倒是没有人注意她，毕竟这里的距离那漩涡只有数十里的距离，在这个地方能随意自如的，恐怕那身躯已经坚韧到了不可思议的程度。

　　这妇人，曾经在东海之上出现过一次，也是她将盘蛇带走，倒让苏方至今都迷惑不得解，连带着童夕颜也是一样。

　　“这些小家伙，还真是会惹祸……”

　　只见那贵妇看着不远处呼啸而来的漩涡，眉头皱了皱，自言自语的说了句，继而思索了片刻，在那漩涡压迫到了数丈之遥的时候，忽然展颜一笑，如夏日百花绽开一般骤然释放出无尽的魅力，她浑身的气势也在一瞬间有了很大的变化。

　　“唉，做事没后手，还得我来给你扫尾，希望你这次能有些收获吧……”

　　那贵妇淡淡的说出了这莫名其妙一句话，忽然面色一肃，那漩涡已经离她没了多远的距离了。

　　只见她那莹润丰腴的手指在半空中轻轻一划，一道微蒙蒙的似雾一般的屏障就这么在她的手中划拉了出来，撑起一片虚无的空间，而那漩涡到了这里，如同江流之中的河水碰到凸起的岩石一般，冲撞不开之后，也打消了吞噬的意愿，从两边划了过去，继续它的吞噬大业去了。

　　只是，这漫天的漆黑和阴冷之中，有这么一片光景突兀在这中间，倒显得有些不同寻常了。

　　这个贵妇，果真不简单，六劫散仙都能吸进去的漩涡，却对她毫无办法。

　　贵妇仍然一副笑意盈盈的面容，如那盛开的牡丹一般，却见她手又一挥，一块闪烁着光华的玉石凭空出现，她并不急躁，仍然不紧不慢的自那两瓣温软中吐出一道道的法诀法，手也轻轻挥舞，如静态的舞蹈一般诱人，一切看起来都是那么的美好，两道流光也不时的向那漂浮玉石上缠绕过去，如藤蔓一般，充满了自然的意味。

　　“叱——”

　　一声温软的声音骤然响起，却又是那么的不容置疑，随着那声音的音波散开，那玉石也在忽然间光华大作，向着周围散开，如天际的烈日威慑四方，在那声音的不容置疑之下，光芒四射，直透那阴森的漩涡之中。

　　漩涡一瞬间奔腾四起，而那光芒如一员绝世虎将杀入百万敌军一般，挑起敌军无限的惊惧和恐慌，那漩涡也在这种挑衅中翻腾的更加凶猛了，也像临死前的拼命的挣扎，只是那感觉如凄厉的很。

　　卷动的更加迅即的漩涡在玉石光华的照耀下节节败退，有些颓废无力的向回缩去，不断的挣扎着，似乎心有不甘，但在那玉石光华的穿透下却终于畏惧了起来，如潮水般向回退去，速度竟然比来的时候还快了很多。

　　看到这一幕，那贵妇面色稍稍一缓，轻轻舒了一口气，满意的看了看周围，那些之前散发着森寒气息的恐怖漩涡正如受惊的兔子一般急速的向回退去，颇为仓皇，接着她手一招，那玉石便温顺的飞了回来，绕着她那莹润洁白的葱指不断轻盈的飞转，像极了翩翩起舞的蝴蝶儿，只是那气息估计也只有这贵妇才能受得了。

　　这一景象有些让人不可思议，就这么威慑四方，连炫蓝星上第一宗派的昆仑派长老都束手无策的阴森恐怖的漩涡……就这么悄无声息的退去了，只是谁都不知道那贵妇的存在。

　　“呵呵，下去吧，镇住这里，这一次，那小家伙再要是能拔出来，倒真的让我吃惊呢……”

　　贵妇轻轻的笑了笑，笑的很柔软，如三月的阳光一般，透人心脾，只见随着她说完，那绕在她指尖的流动玉石便化作一道流光，向着那漩涡追逐而去。

　　这一幕景象，如果让苏方看到了，定然会想起在突厥草原上看到的那些景象——

　　一片无垠的辽阔大地上，碧清的草叶儿随着风一浪掀起一浪，传递到远方，在那草原上一片白花花的景象，如天际的白云漂浮一般，正是草原上放牧的羊群，而在羊群后面，则不时的奔来几只牧羊犬，随着牧羊犬的驱赶，那些羊群便不时的东游西荡，按着牧羊犬的路子向前行走，永远不会偏离主人的方向。

　　现今的景象，像极了那一幕，非常的有趣，只是这贵妇显然没有过这样的经历，也或者她经历了太多的事情了，以至于看见这些，倒没有其他的反应，就这么细细的看着，只是每天不时的微蹙一阵，疑惑一阵……

　　那些被玉石驱赶着的阴森漩涡，在这奔退的过程中愈发的仓皇起来，速度更加的快了，有些丢盔卸甲的意味，忙不及的往回逃窜。

　　看到这些，这贵妇终于想起了些什么，似有所动的喃喃自语：

　　“无论什么物什，总是要有归宿的，连这等诡异阴森的东西都有自己的归宿，一旦败退了还有后路，能往回跑，我这次呢？”

　　这贵妇仍然在这里若有所思，而那作为牧羊犬的玉石却仍然尽职尽责的驱赶着漩涡狼狈的向回窜去。

　　数个时辰过去了，这些漩涡又重新回到了碧波潭那百里方圆，这贵妇也随着在半空中淡淡的飘了过来，很随意的样子。


第二百九十五章 造化生机

　　看着这漩涡紧紧的龟缩在碧波潭从前覆盖的百里方圆内，便再也不肯退却半步，这贵妇有些哑然失笑起来，叹道：

　　“倒是个惫赖货，算了……不走就不走了吧，反正这里再也不会有人进去了，就这么封住吧。”

　　说完，只见她手一挥摆间，那玉石便在这百里方圆的上空滴溜溜的转了一会儿，随后便一道光罩落了下来，卷住这百里方圆，包围了起来，那些刚刚还有些跳动不安的黑色漩涡似乎知道了什么，慢慢的安定了下来，缩进了其中，这里攸的一变，又现出一片葱葱郁郁的森林来了，这障眼法使得有些高明，触摸着都跟真的差不多，谁也看不出这其中的玄妙。

　　做完了这些，这贵妇淡淡的笑了笑，打出了一道手诀，那玉石便尖锐的‘咻’了一声，朝着百里方圆的中心射了进去，片刻间便没了生息。

　　只是，这被漩涡吞噬过的地方，在那些漩涡退回去之后，便都显露了出来，从前一片苍翠，蕴含着无限生机和夏日豪情的葱葱郁郁，此刻如同被扫荡过一般，变成一片荒芜，倒成了辽阔的戈壁滩，戈壁滩好像又有些不太恰当，毕竟这是崎岖的山脉，荒山倒适合了一些，只是连土壤都被那漩涡卷了进去，只剩下裸露的坚硬地脉，在夏日的炎炎中，折射出一片遥远的苍凉。

　　转头看了看身后，这贵妇忽然间有些愕然，她也没想到这漩涡会有这么大的神通，竟然会扫荡的这般干净，不留一丝一毫的东西在地表，全部清空。

　　无奈的笑了笑，只听她叹道：

　　“难道我一直是个劳碌的命？想当年去造人，现今倒是升了一筹，竟然要来造山造林了……”

　　只见她有些淡淡的疲惫显露出来，忽而摇了摇头，扫视了一圈，葱指一捻，手中又多了一些赭色的东西，随手一撮，那抹轻微的一小撮便随风飘荡，散落了下去。

　　这时，惊人的一幕出现了，那些淡淡的赭色飘落在那些裸露的地表上，一瞬间便毫无踪影，片刻之间，这土面有些微微摇晃起来，随着晃动，像什么东西正在艰难的向外挤出一样，不一会儿，那坚硬的地表竟然如那道赭色一般，皱了起来，隆起了数不清的土壤。

　　土壤飘扬起来，纷纷落落，天地间一片苍茫，在这朦胧中正在进行着一项大的动作，说起来倒有些惊世骇俗，刚刚她指尖那一抹赭色，不是别的东西，正是息壤，一种极为难得的宝物，只要一点点，那片大地便会拥有无限的生机，声声不绝，甚至能自己生长，永不减耗。

　　这等珍贵的东西，竟然会在这贵妇手中，虽然只有这么多，但也是极为难得的，随着这息壤的落下，这片荒芜的没有一丝生机的地面，终于再次异样的变化起来。

　　却见这贵妇手一招，那丰腴的手掌中骤然间起了一丝风卷儿，向着另一边卷了过去，产生了一道诡异的吸力，那些遥远的森林中，从那些树上、草中、花儿中落下的种子在这一刻都向这边飞来，向她的手中飞来。

　　那些连绵不绝飞来的种子，构筑成了一道五颜六色的虹桥，从那边搭到了这边，却随着她手一挥，这些种子便散落开去，落到了这片已经被息壤改造过的地面，它们以后的生长，只怕会少了许多辛苦，变得容易起来，毕竟，这息壤可是造化极大的宝物，要不然也不会这么少了，不过看这贵妇的出手，似乎她手中应该还有一些，倒不至于没了。

　　种子入土之后，立刻感觉到了其中蕴含的巨大的生机，之前在那些茂林中见不到阳光的它们，生长条件并不怎么样，此刻谁都不愿落后，都拼命的向上长去，那破土而出的‘窸窸窣窣’的声音源源不绝，共鸣成了一道和谐的乐曲。

　　这荒凉的地面，就这么以肉眼可以看到的速度，完成了从荒凉到无限生机，从一片裸露的坚硬，到青绿的翠色的伟大转变……

　　做完了这些，这贵妇似乎有些累了，忽然慵懒的伸了个懒腰，无限的风情飘落了出来，虚立在这森林之上，痴痴的看着这些变化，眼神中的眸子也在这些变化中多姿多彩，似有无尽苍穹一般，透射出没落的清淡……

　　随后，却见她身影一闪，就这么凭空消失了，而这地上‘窸窸窣窣’的乐章围绕着那中间变幻的森林，围绕着从前无限恐怖阴森的碧波潭百里方圆。

　　生机和毁灭，绝境与包容交错在了一起，不是矛盾，而是生生不息……

　　……

　　那漩涡的退缩，忽然间的消失，也在随后的日子传遍了整个浩瀚山脉，又在不经意的诉说间，整个炫蓝星的修真者和妖修也都知道了这件事，莫名的怪异中，倒有些庆幸，庆幸这次灾难的消退，这中间的过程也没有人再去提起，都心照不宣的错开了。

　　只是那片地域的新鲜苍翠，倒是让他们有些疑惑起来，在查探了多次都没有结果的情况下，也就渐渐的在众人的心中淡了下去。

　　而另一件事情，也都提到了日程上，那就是昆仑派二十年一次的修真者聚集的盛会，这规矩不知道传袭了多少年，也没有人去探究，恐怕也只有那些昆仑派的长老掌门才知道吧。

　　能去参加这次盛会，那显示着炫蓝星上其余宗派或者散修的面子问题，谁如果接到了昆仑派的请柬，是一份间接的承认，也显示着他们在炫蓝星上的地位，除了一些真正淡漠的，或者说从前对此不屑一顾的东海宗，每个宗派和散修都将这个当做一件大事，准备的时间都会很长。

　　归玄宗也准备了很长的时间，他们宗派能够突然的崛起而不被其他的宗派所仇视，却是得益于归玄宗老祖宗，苏震的那位大成期的师父之功了。

　　有一位大成期的师父作为开宗掌门，这份威势无疑是太过耀眼的，也让归玄宗在悄无声息的崛起后，迅速的得到了修真宗派的承认，并且每一届昆仑派的聚会，都会有归玄宗的请柬，随着那位大成期的老祖宗离开之后，归玄宗的地位却是因为和第一炼丹炼器宗派雨霞宗的良好关系而稳定了下来，一直持续到现在。

　　苏凌越他们也到了归玄宗，却始终没有发现苏方他们，（他们不会飞，所以走的路程稍远一些）苏薇当初只是给小金说了方位，所以小金不知道浩瀚山脉的禁忌，所以才走了这条路。

　　而苏凌越他们有苏薇带着，走的却是另一条安全的路，也没有接近碧波潭，但是到了归玄宗，没有发现苏方和小金的踪影，让他们有了些不好的预感。

　　而同一时期盛传的这次诡异的事情，更是让他们忧心忡忡，连苏震都有些愤懑，却无奈碰上了这次差点让整个浩瀚山脉有毁灭危机的事情，不能派出人手去打探，只好在归玄宗内期望着苏方和小金能福大命大，逢凶化吉……


第二百九十六章 焚体烈焰

　　漫天的黑暗侵袭而来，如那黎明前的寂静一般，压抑的憋屈让人在其中能生生被折磨的发疯，只是这其中的黑暗相比之下还是稍微次要的，最让人受不了的，却是那身体的急速旋转。

　　在这漆黑之中，伸手不见五指，又是这种状况，无论是心神坚定、肉体强悍的小金，还是见多识广的赤焰鹰，都有些晕头转向，胸腔中似有一团憋涨的难受的怨气化解不开，整个人也是前所未有的焦躁不已。

　　小金和赤焰鹰两耳嗡鸣乱乱响，各种古怪的声音往脑中狂灌而进，整个身躯也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得眼前那片虚无中包含着万千玄机，让人生出无限的敬畏之心。

　　似乎过了很遥远的时间，忽然小金和赤焰鹰都觉得身子一顿，接着丝毫支撑没有的便凭空掉落了下来。

　　“砰”的一声闷响传来。

　　身躯重重落在了什么地方，所落之地坚硬无比，有一种干冷的粗糙感觉，并不太舒服，只不过并没有受什么伤害。这让小金两个一直提着地心，总算放了下来，但是这里的威压似乎比炫蓝星上厉害的太多了。

　　而且一种厚重的压抑仍然在侵蚀着两人的身心，浑身生出一种茫然无措的感觉……

　　这里，究竟是哪儿？

　　自那诡异阴森的碧波潭中的漩涡忽然爆起，将逃命不及的小金和赤焰鹰卷进去之后，两人也不知道在这旋绕的让人欲要疯狂的黑暗虚无中要待多久，就这么默默的忍受着无尽的压力和寂寞，甚至连声音和任何动作都发不出来。

　　所幸进来之前，小金一下子抓住了赤焰鹰那粗壮的鹰爪，这才没在这旋涡无尽的搅动中失散，虽然现在整个手臂酸胀痛极，但好歹仍然在一起，小金心中也略微的松了一口气，这才抬起头，看向了周围的环境。

　　群山连绵，群山异常高大，一眼望去高达上千丈的山头随处可见。山上古木参天，悬崖峭壁无数，无数飞瀑奔腾而下，山涧之间多有幽泉溪流，奇珍异果稀稀落落生长山间。这里的灵气充裕纯净得让小金瞠目结舌，这里的景象，连跑遍了浩瀚山脉和炫蓝星的赤焰鹰都从没见过。

　　小金和赤焰鹰对视了一眼，都看到了对方眼中的惊疑，小金仔细的看着周围的环境，又想起了先前那里的巨大压力，忽然心中一惊，立刻凭着种种异象，大致猜到了这其中的变故。

　　只是，小金那副猴脸上也有些变幻起来，用一种沉沉的声音传声道：

　　“那碧波潭，我估计就是一个传送阵，而且是一种强制性的传送阵，只要到了中间的地方，都会被吸进去，那些修真者筋骨软弱，估计刚进来就要被压趴下，即使偶尔有肉体强悍的，到了中间，也会被传送到这里来，所以那碧波潭也就成了有来无回的凶险之地了。”

　　听到小金的话，赤焰鹰也点了点头，显然也模糊的猜到了这些。

　　而小金想通了此中关节，现今又没有什么危险，倒是稍稍放下了心下来，只是心忧的看向了苏方。

　　既然进了碧波潭就没有人回去，除了那些被压力压死的，其他的应该也被传送到了这里，但是，以赤焰鹰的见闻广远，依然不知道这里的消息，那便说明，这里定然是一个封闭的地方，因为曾经有散仙进入碧波潭都没有出来，而修真者只要超过分神期就可以星际挪移，但是连散仙被传送到了这里，外面依然都没有他们出去的消息，所以这里肯定有古怪。

　　如果出不去，小金自己倒是没有什么，他现今除了苏方和飞升仙界的乾韵真人，便没有什么挂念的了，但是苏方却不一样，他的家人、朋友都在炫蓝星，如果苏方恢复之后，发现这种境地，肯定会很伤心。

　　而赤焰鹰却没有这些想法，他待在哪里都行，而且这里灵气充足，比炫蓝星自然不可同日而语，只要渡过了九九重劫，飞升仙界也就能离开这里了，只见他对着小金传声道：

　　“这里处处透露着古怪，还是先算随意找个山头，布置些禁制，先将修为提升上去，再做打算也不错，这里灵气太丰溢了，倒是个修炼的好所在。”

　　听着赤焰鹰的传声，小金没有什么表情的点了点头，就在这时，小金忽然心中一突，生出警兆，感到周围方圆百里隐隐有妖气升腾，小金的心中一下子肃重了起来，不断的扫视四周，希望发现一些什么，毕竟他们刚到这里，情况不明，两眼一抹黑，还是小心为妙。

　　而赤焰鹰却在一瞬间变身，瞬间涨大到了原先的身躯大小，火红的身躯升腾起熊熊烈焰，比之前都要强烈不少，巨大的身躯隐隐有丝颤抖，似乎有什么恐怖的事情要即将发生。

　　这时小金也已经从心中的思虑和四处张望中回过神来，发现了赤焰鹰的不寻常之处，急忙问道：“你怎么了？”

　　“主人，我隐隐感觉到我的焚体烈焰立刻要降临了。”赤焰鹰声音中带着丝微颤。

　　“焚体烈焰！”小金惊呼了一声，这样一来，小金的面容更加肃重了。

　　传说中的顶级神兽凤凰，那是有着浴火重生的神通的，凤凰盘涅，炼体重生，也是因为此，被人称为不死鸟，神兽中的朱雀也是由凤凰变异而来，也是火性妖兽的老祖，自他们以后，火性妖兽都得以传袭这项神通，只不过有厉害和弱小之分。

　　经过火焰灼烧，从而达到炼体的功效，让身躯筋骨羽毛都在烈焰焚烧中不断淬炼，将天地灵气溶于其中，重新塑造身躯，获得更多的能量，让肉体更加强悍。

　　但是炼体却不像普通的渡劫一样，到了先天后期、元婴后期、渡劫后期才会出现。

　　这焚体烈焰乃是由火性妖兽自己引发，一旦这些妖兽认为自己实力足够抵抗这等火焰了，就主动去引发炼体火焰降临，借天地之火的力量淬炼法身，以求法身能更进一层楼。

　　所以这炼体火焰虽然凶险，但妖兽一般都是有备而来，倒也往往有惊无险，甚少发生炼体失败之事。

　　只是这妖兽虽然明明知道借天之力淬炼法身可以让自己实力大涨，但天赋高低，机缘造化不同，有些妖兽就算修炼到合体、渡劫期说不定都没有触发过焚体烈焰，非不愿也，实不能也，毕竟失败了不仅身死，连灵魂也都会在这天火之中烧灼之下死去，所以实力不到的妖兽一般不敢去触发这炼体火焰。

　　但是炫蓝星经过玉皇和太昊两大仙帝打斗之后，又经过玉皇和五行灵使的强悍对决，整个炫蓝星也被折腾得破烂不堪，灵气也被他们搅得大量泄漏到漫漫无际的宇宙中去。

　　现今虽然经过五行灵使的聚集，但是炫蓝星的灵气仍然比不得那些古老的修真星球，连修真者到了出窍期都不得寸进，偶尔有人由出窍后期进阶到分神初期，那便是极为厉害的，更何况赤焰鹰，在这等地方经过了无数年，却也只是元婴中期的修为，如果算上他的神通，也只能相当于出窍初期的修为，根本不敢去引发炼体之火。

　　而如今赤焰鹰先是身处碧波潭那处灵气充盈的地方，又在其中吃了不少年份充足的灵药，又经过穿越两界的空间的磨砺，一直被压抑的赤焰鹰发泄似地放出了他最强悍的实力。

　　当他突然间被传送过来，引起一阵时空的扭曲，竟然神差鬼使，意外地引起老天的误会，以为这只小火鸟主动要求降临焚体烈焰。如今赤焰鹰的实力经过数番磨砺和灵药灌体，虽然够上了炼体的要求，但是现今长途奔波，又有些晕头转向，在这威压沉重的地方，却毫无准备，倒真是有点寻短见的意味。

　　只是小金陡一听到赤焰鹰的话，心中也有些艳羡，这炼体倒也来的爽快，不用整天的修炼，只是小金灵魂中有着传承记忆，知道焚体烈焰是什么，也知道仓促之中降临的烈焰那是能要人命的，看着赤焰鹰有些不确定和慌乱的眼神，小金一时间也有些手足无措了。

　　正当两人有些惊慌之时，天上突然间乌云密布，乌云之上雷电天火穿梭，巨大的漩涡成蘑菇状在上空快速地旋转，天地之间的温度也在不断的上扬，散发着无尽雄厚的炙热，似乎在酝酿着绝世凶胎。


第二百九十七章 厮杀（一）

　　犹如世界末日降临般的恐怖威压，反倒让小金和赤焰鹰冷静了下来。

　　焚体烈焰如果想要渡过去，那是来不得半点虚假的，而且必须要让火焰触身，引发他自身的火焰，同时燃烧起来，淬炼着身体之中的缺憾，让肉体、筋脉、骨骼更加的壮实起来，这倒跟苏方发现的炼体之法有相同的功效。

　　小金面色沉稳地从赤焰鹰身上将苏方抱了下来，放到一边的地上，布上重重禁制，又跟赤焰鹰说了一些安心的话，接着在他的身周数十丈方圆布上苏方从前教给他的阵法，然后传给了赤焰鹰一道神念，赤焰鹰张开犀利的鹰喙，噗噗向着那布下的阵基连喷两口精血，又按照小金的吩咐，瞬间用强横的灵识潜入其中，控制着这些东西。

　　“戾！”

　　赤焰鹰一声惊空遏云般清厉的啸声，直透苍穹，浑身真元散射开去冲入那些阵基，顿时这数十丈方圆一片黑暗，数道灵光从令旗中冲天而起，在半空中连成一片，大阵顿时在这轰隆声中运转了起来。

　　……

　　在此时，数百里外的深山之中有一近万丈的山峰，此山极为庞大，单单一座山峰就占了百里方圆，山上古木参天，很多古木竟然有数百丈的合围之广，仙草灵芝，奇珍异果遍布山上。

　　高峰的半山腰有一平台，这平台异常宽大，有方圆数百亩，平台后面是一个高达数十丈的山洞，山洞有两扇厚厚的石门，洞口之上隐隐有三个大字，乃是幽狼洞。

　　整个洞口绿光闪烁，光晕流转，显然布有厉害的禁制。两只高大粗壮，银毛狼犹如两尊凶恶的门神蹲立石洞门口，两狼除了两眼幽光闪闪，全身纹丝不动，犹如石雕一般。

　　山洞之内宝石镶嵌，竟也有天台楼阁，看起来富丽堂皇。一盘坐于白玉床上，身穿银白衣甲的男子猛地睁开了双眼，两道摄魂的绿光从双眼中射出，诡异的幽光在他的瞳孔中跳动。

　　蓦然间，洞府石门打开，一道银白身影从洞内飞射而出，银白身影后还跟着数十个灰色身影。

　　……

　　天上的威压越来越沉重，只是说来奇怪，小金却感觉不到这些，只是从赤焰鹰那颤抖的身躯知道，这威压定然极为骇人，而那在乌云中穿梭的蒸腾烈焰越来越狂暴，火红的景象覆盖了周围的地域，全都蒙上了一层血液的厉色。

　　“咻！咻！”

　　丛林中发出穿梭的声音，小金感觉到数十股恐怖的杀气在向这边威压而来。很快丛林中亮起了一双双嗜血的绿光，数十头老虎般大小的灰狼从丛林里蹿了出来，远远地将小金和赤焰鹰包围在中间。嗜血的目光犹如盯着猎物般凌厉地盯着包围圈中的外来人，却不进攻。

　　小金的心情变得极其的沉重，这些灰狼竟然个个都有元婴中期以上的修为，其中有三头竟然达到了出窍初期。小金此时根本来不及深思为何这里会有这等修为的妖兽，自己又究竟身处何处，别的地方又到底是何光景。

　　处在出窍中期修为，再加上强悍无比的肉身，比法宝使用起来还顺手，堪比中品灵器以上的利爪，这些最高也就出窍初期的灰狼小金并不害怕。让他真正感到焦躁的是正朝这边而来得数十个更为厉害的高手。这些高手根本不屑于掩饰自己冲天而起的恐怖气势，所以虽然远在数百里之外，小金也隐隐感觉到了。

　　小金本可以变身，让修为达到出窍后期，但是现在还没见到他们身后的人，小金不想过早的暴露实力。

　　看着那围过来的灰狼，小金两眼寒光闪烁，警惕地注意敌人的一举一动。

　　灰狼们围而不攻，很显然它们知道包围圈中的两人修为很高，就凭它们还无法击杀他们，不过它们心中没有丝毫胆怯，因为它们已经接到传令，洞主正往这边赶来，自己等人只要看住猎物就行了。

　　它们不会担心赤焰鹰会跑，因为要扛过天地烈焰的赤焰鹰如果敢分心，那是自寻死路。

　　“轰！！！”

　　一道无比粗长的烈焰陡然间从漩涡中奔腾而下，这烈焰四周有无数火球飞旋，烈焰之中电光闪烁。浓厚的乌云瞬间被雷柱轰击的支离破碎，无影无踪。整个天空变成一片火红的世界。急速而下的雷柱带起阵阵炙热的飓风，带着开天辟地般的威势向赤焰鹰猛劈而来。

　　一声龙吟，那一道强悍的熊熊火焰如一头凶猛的火龙一般凌厉的扑了过来，而赤焰鹰满脸凝重地打了个法印，顿时身周的大阵的灵光密密麻麻地交织在一起，瞬间凝结成一层叠着一层的浓厚光罩。

　　虽然那些烈焰是淬炼身体的好东西，但是如果全都往身上揽，那也跟找死没有两样，只要一两道烈焰加身，熔炼躯体就行了，所以这些开始的烈焰赤焰鹰并不想让他们接触到自己，以免过早的损伤实力。

　　“轰隆！！！”

　　那条粗犷的火龙与光罩激烈地撞击在一起，发出震耳欲聋的响声，撞击引发的极大冲击波带起狂暴的飓风，吹得飞砂走石，参天大树拦腰折断。

　　恐怖的天威让所有灰狼露出了胆怯的目光，浑身一阵哆嗦。正在此时小金瞬间爆起，恐怖暴戾的杀戮气势冲天而起，身形一闪，划过一道道的虚影，小金像鬼魅般快速地朝当中块头最大，也是修为最高的灰狼飞射而去。

　　虽说在这里重力比在炫蓝星强了不少，但小金目前的那速度对于眼前的灰狼而言，却仍然恐怖到了极点。

　　修为最高的灰狼根本还未明白过来什么事情，只感觉到数道锋利无比的爪子犹如切豆腐般划破自己一直引以为豪的强悍身躯，在闭目的一瞬间他只看到了小金凶戾的面目，和那嗜杀的眼神！

　　一击必杀之后，小金闪电般地将灰狼扔给了赤焰鹰，自己再次向本想狩猎他的灰狼击杀而去。赤焰鹰看也不看飞射而来的灰狼，锋利的鹰喙立刻张开，一口将灰狼吞了进去。

　　一个出窍初期的高手入体，赤焰鹰顿时感觉到精力猛地恢复了过来。见身周大阵的光罩已经稀薄得一塌糊涂，立刻张嘴一口精血狂喷而出，手中再次打了个法印。那大阵再次‘嗡嗡’颤动起来，光芒暴涨，堪堪再次挡住一道直扑下来的烈焰火龙！


第二百九十八章 厮杀（二）

　　狠厉起来的小金，犹如出鞘的利剑，鬼魅般地在狼群中穿梭，瞬间又杀了好几头灰狼，这些灰狼同样被赤焰鹰吞进肚子，支撑着他与焚烧下来的蒸腾烈焰相抗衡，这周围的温度也在这一会儿的时间中，上升到一个恐怖的程度，不仅那些灰狼有些受不了，连小金也开始躲闪起来，以防那些爆射乱飞的熊熊火焰沾到自己身上。

　　虽然一直躲闪着，但小金的杀戮却依然没有停止，灰狼们万万没想到小金的速度竟然快到这等程度，快到它们根本还没来得及反应就被小金给放倒了。

　　不过很显然小金狂暴的杀戮没有让灰狼心生怯意，鲜血的腥味反倒刺激了它们浓浓的战意，小金视若无人的屠杀让本以猎手自居的灰狼们感觉到无比的耻辱，也让他们从惊慌中冷静了下来。

　　“围攻！”一头出窍初期的灰狼暴喝一声，张着獠牙，长长的利爪闪着寒光，在空中划过两道残影，向小金攻击而去。

　　小金眼中闪过一丝不屑的目光，灰狼虽然自恃利爪厉害，但又怎么可能厉害得过自己的利爪。只是小金很是奇怪，这些灰狼看起来并不是神兽，但是他们早就过了金丹期，这只出窍初期的灰狼连六九天劫都渡过了，却不知道为何仍然是一副兽身，但是却又能发出人类的声音，毕竟小金现在都不能开口说人话，不过随着杀的兴起，小金也就不去管这些没用的思绪了。

　　两只手掌上巨大的利爪在空中划过一道道残影，阵阵撞击火花过后，灰狼发出一声哀嚎，它自己的利爪被齐根切断，小金一只巨大的利爪直接刺入灰狼的脑袋。

　　“砰！”

　　灰狼脑袋出现了一个大窟窿，脑子内部更是被震得粉粹，也被小金瞬间被扔给了赤焰鹰。

　　只是这头出窍初期的灰狼终于为其他灰狼争取了短暂的宝贵时间，其余灰狼抓住稍纵即逝的时机将小金天上地下里外两层包围了起来。很显然这些灰狼想用狭小的空间困住小金，让小金的速度没办法施展开来。

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的撞击声再次响起，小金的眼睛瞄到阵基在这凶猛的冲撞间灰溜溜地扎射开来，数十丈粗大，红中发紫的蒸腾火龙朝赤焰鹰狠狠地抓来！

　　小金心神一颤，知道赤焰鹰这回到了用肉身硬抗烈焰灼烧的时刻，那烈焰焚体终于要开始了！

　　“嗷！”

　　围住小金的灰狼突然发出一声狼嚎，里面一层的二十来只灰狼天上地下，四面八方朝小金攻击而去，抓、咬、撕，无所不用至极，一时间小金感觉到四面八方满天盖地都是狼影，无数的狼爪向他抓去。

　　当里面一层的灰狼启动时，外面一层的灰狼突然也动了，他们的攻击对象不是小金，而是赤焰鹰！

　　只是那恐怖的烈焰和那强悍的温度，让他们不敢近身攻击赤焰鹰，但是他们却远远地对着赤焰鹰张开它们血腥的狼嘴，一道道幽色利刃从它们嘴里飞射而出，呼啸着向赤焰鹰的巨身刺杀而去。

　　“糟糕！”

　　小金暗呼一声不妙，他没想到灰狼竟然会这么富有牺牲精神，而且它们间的配合竟然会这么默契，自己只是稍不留神跟灰狼硬拼了一下，就被它们给包围了起来。

　　现在小金被众狼包围根本腾不出手脚替赤焰鹰护法，要是平时这些灰狼根本不够赤焰鹰几个横扫，可是如今却是通过烈焰燃体的关键时刻，哪怕小小的失误和分心都有可能让赤焰鹰饮恨这奔腾四射的烈焰之下。

　　又是一声清厉的鹰唳，那粗壮的巨大火龙在这一瞬间扑到了赤焰鹰身上，纠结起来，将赤焰鹰里三层外三层的环绕起来，不透露一丝的风气，赤焰鹰那里现今已经变成了一个巨大的火球，炙热的火舌吞吐不休，在那火球之上翻滚不已，附近的温度也随着烈焰的爆发更加恐怖了！

　　只是，仍然能从那巨大的火球中看到，赤焰鹰巨大的身影在其中不停的翻腾，浑身羽毛站立起来，也在同样的触发那本身的火焰，两相交印，‘轰’的一声，火球又爆开一丈多远，正在一边偷袭的两只灰狼反应不及，一下子被烧成了黑灰，在地上冒着青烟，就这么瞬间死绝！

　　“嘶……”

　　包括小金在内，所有看到的人都感到浑身一阵惊寒，但是仍然极有次序的包围的小金向一边躲闪，让小金腾挪不开。

　　“咻！咻！”

　　灰狼发射出的利刃狠狠地轰击在那火球之上，只不过刚刚还能伤到赤焰鹰一些，现在，那火球却又像一道天然屏障一般，阻挡了这些利刃的袭击，那些杀伐猛烈的利刃刚刺进火球中，便扛不住烈焰的高温，瞬间化去。

　　看到放出的利刃没有丝毫效果，灰狼也不傻，都结束了这种愚蠢的行为，不再去管赤焰鹰，又重新向着小金攻击而去！

　　“吼！”

　　小金爆喝一声，全身金光四射，似乎隐隐有威势将要爆发。

　　在其中虽然不方便腾挪，但小金仗着强悍的肉身，却又开始在其中肆无忌惮的横冲直撞，手掌带着诡异的利爪，比中品灵器还要锋利坚韧的利爪，狠厉地向四周一阵狂爪，残影道道，将挡住他去路的灰狼连肠子都勾了出来！

　　“砰！砰！砰！”

　　凶猛的力量将四周的灰狼撞的东倒西歪，漫天飞舞，有些灰狼甚至被扫得脑袋碎裂。

　　围攻小金的数十头灰狼瞬间被小金横扫而空，一道道金色的影子爆射连连，交杂着灰狼凄厉的嚎叫声、爪子划破肉体筋骨的锐利声，烈焰爆射而出的澎湃声，赤焰鹰在烈焰灼烧中翻滚的鹰唳声，每道声音都有着强悍的气势爆发，场面在这浓重的血腥之中极为惨烈！

　　“咻！！！”

　　一道金色的影子掠过空中，滴下了几滴鲜红的血液，最后一个出窍初期的灰狼，在小金感觉到那些恐怖的气息越来越近之后，暴躁的攻击下，爆发出它全部的力量，用它堪比中品灵器以上的利爪在狼群中造就着单方面的屠杀！

　　没有了出窍期灰狼的组织和有力的抵挡，剩下的灰狼根本挡住小金前杀戮的步伐，身影交错间被小金的利爪给瞬间撕成碎片，爆起一团又一团的血雾，极为惨厉的盛开在这处到处散发着血腥和暴躁的天地！


第二百九十九章 暗夜狼王

　　小金出窍中期的修为，单单从实力上就比那些灰狼强上不少，而且小金速度、肉身的强悍都到了恐怖的程度，灰狼虽然数量众多，但也决不是小金的对手。只是刚开始的时候小金顾忌正向这边赶来的众妖，所以稳打稳杀，以快取胜，保存实力，没想到那些强悍的气息来的太快，小金担心有变，无奈之下只好立刻下狠招。

　　只见漫天金光寒芒掠影，小金根本无视那些灰狼对他的肉身进攻，强悍的肉身加上在东海之上悟得的五行灵力的真元护体，哪怕中品灵器砍在身上也无法对小金的肉身造成大的伤害。

　　灰狼的利爪无非就相当于下品灵器的法宝，想对抗击打能力变态的小金肉身造成伤害根本是痴人说梦，除非他们爆发出全部的力量，用生命的代价才能在小金的肉身上留下伤痕。

　　电光石火间，对，就是那么短暂的时间之内，小金几乎收拾掉了大部分灰狼，身上也留下了一些伤痕。

　　看着小金凌厉的目光，锐利的爪子上还挂着滴滴鲜血，闪着丝丝寒光，那些灰狼终于开始胆怯了，四处逃窜。灰狼们虽然知道小金厉害，但是以狼妖敏锐的灵识，他们还是大致判断出小金也就出窍中期左右的修为，一个出窍中期的高手，自己这边却有三个出窍初期再加上五六十个元婴期的修为，怎么算也是相对持平的力量对比，所以它们才敢从丛林中蹿出来，才敢于暴露在小金的面前，并形成包围之势，但是它们却漏算了小金恐怖的速度和不怕攻击的肉身。

　　高手过招根本不容一丝差错，更何况实力比小金差了好几个境界的灰狼，这样的差错更是瞬间的致命。

　　灰狼想逃，小金却不可能再让它们有任何逃窜和喘息的机会，一道几乎看不到残影的金光不停地掠过，掠过之处总留下一具尸首，眨眼间意图逃窜，不思抵抗的灰狼被小金轻松地一扫而光。

　　灰狼肉身被小金瞬间击杀的同时，一部分灰狼的元婴根本来不及逃窜就直接被小金吞了下去，大部分是直接跟肉身灰飞烟灭。

　　赤焰鹰还在苦苦地支撑着，浑身的火焰浓度、温度越来越猛，在那其中翻滚嘶吼的声音也越来越激烈了，不过小金还是放心的，既然还有力气喊，那应该还能坚持一段时间。

　　小金无奈地看了看赤焰鹰，然后直接将吞进肚子中的元婴化开一个，开始吸收起来，强敌将至，小金也顾不得如此浪费。浑身真元一运转，将那些蕴含了灰狼数百年上千年凝聚的精纯能量吸收，功力倒也恢复得差不多，只是身上隐隐有些作痛。

　　示敌与弱，出奇制胜！越是危险的时刻，小金知道越是需要冷静，越要充分发挥自己的长处。

　　虽然明明知道现在的赤焰鹰那灼烧已经到了最紧张、最激烈的程度，赤焰鹰也已经启动全身真元护住本体经受烈焰焚体淬炼，但是小金此时却愣是保持心如止水，双目爆射出两道精光，凌厉地扫视着四周。

　　“来了！希望赤焰鹰能快点渡过这道坎，淬炼完毕！否则……自己今天也就只能挂在这里了！”

　　终于来了，速度好快！

　　身穿银白衣甲的男子从丛林里迈了出来，两边一左一右站立着两个银甲男子，身后跟着十来个身穿灰衣的男子。

　　小金的瞳孔猛地一收缩，心沉到了谷底。

　　为首的三人小金只能以深不可测来形容，虽然距离他们还有数百丈，但是小金却已经感觉到了窒息的威压，心脏犹如千斤重锤在敲击，一种回天乏力，无力抵抗的感觉油然而生。就算再厉害的出窍期高手，小金都有把握用小金利爪将他撕得稀巴烂，但眼前三人与他已经不能用实力差距来形容了，而是实实在在境界上无法飞越的鸿沟。特别是中间的那位穿银白衣甲的男子，双目中的幽光跳动一下，小金就感觉自己的心神颤动一下，恨不得立刻就变身，用变身后的霸道气息去跟眼前的威压相抗衡。

　　豆大的冷汗随着银白衣甲男子等人的走近从小金的额头滴下，突然间一股夹杂着浩然正气的暴戾、霸道的气流从小金的丹田处涌起，这股气流刚开始还是很弱小，但在迎面而来的威压下似乎感到了无穷的羞辱，越来越是强大，到最后竟然堪堪抵住为首三人的威压。

　　“咦！”银白衣甲男子瞳孔中猛地跳动了一下，摄魂的声音在方圆数里响起：“怪不得你能将我幽狼洞的数十个手下灭得一干二净，果然有点本事，我也佩服你的勇气和义气，不过，如果你以为凭你那么点本事就可以跟我暗夜狼王洪膺作对，那就是太不量力了！”

　　说完，洪膺目光掠过小金，直接落在了正全力抵抗烈焰焚烧，在那团巨大的红色中翻滚嘶吼不休的赤焰鹰身上，眼里绿幽之光大盛，嗜血、兴奋、贪婪展露无遗。

　　“没想到竟然是一只火性的鹰傻呼呼的到自己地盘进行变体焚烧，就算是寻常的能够进行焚体的火性妖兽都是大补之物，何况这是一只神兽！”

　　洪膺虽然自己本身不是神兽，但修为却高出赤焰鹰太多，自然一眼看穿了赤焰鹰。

　　“有实力去引发烈焰焚身的妖兽，资质都不凡，啧啧，还是一直神兽！现在自己就是分神初期的修为，如果吸收了他的精血，那实力可就增加太多了，到时自己就是六洞主中唯一的分神中期的洞主，以后宫主必然会更器重自己，哈哈！”

　　虽然洪膺看不出来赤焰鹰究竟是下、中、上、顶级中哪一级别的神兽，但满心的兴奋和激动却仍然显露无疑，‘即使是下级神兽，那都是赚到了！’

　　旁边两位银甲男子当然也早早就发现了赤焰鹰，眼里同样流露出贪婪的眼神，对于他们而言如果能吸收一只神兽的血液，不，哪怕半只都能让他们省去苦修几十年的时间，不过可惜啊！


第三百章 猫捉耗子

　　两人的双目闪过一丝心犹不甘的惋惜，然后将目光落在了小金的身上，左边的男子对洪膺道：“大哥！”

　　男子大哥的称呼刚一出口，洪膺就冷冷地扫了他一眼，那男子立刻打了个寒颤，心中立刻一突，忙改口道：“洞主，这个小子就赏赐给我和三弟吧！”

　　左右两边的银甲男子具是出窍后期修为，两人都是洪膺的同胞弟弟，讲话的叫洪墨，排行老二，也是幽狼洞的副洞主。

　　另外一位叫洪弋，三人虽然是同胞兄弟，不过洪膺却不准两人在手下面前称自己为大哥，对他们也甚是严厉。

　　“嗯！”

　　洪膺点了点头，对于老二能这样识时务不跟自己抢这只鹰，他的心中还是比较满意的；至于小金，本来他看着小金的本身修为只有元婴中期，但是联想到刚刚小金的动作，自然不能拿常理来推断，不过再厉害也顶多能发挥出窍中期的实力，却并没有看出小金是神兽。

　　如果吃了小金，对于他这样修为到了分神初期的修为虽然也能起到一些作用，不过效果却太微小了，给两位弟弟，即使是分开却也能不大不小地进补一下，于是也就大方地做了个顺水人情。

　　小金虽然境界比洪膺低了好几个层次，不过他身里本就流淌着神兽的气息，试想，连赤焰鹰都没有传承记忆，那小金的级别肯定比赤焰鹰高了，只不过洪膺不认识而已，看走了眼倒也怨不得他，因为从来没有见过神兽中还有猴子这种形态的，只以为小金是普通的妖修，或者修炼的功法高深一些。

　　否则，打死他也不可能将有着传承记忆，身份比赤焰鹰还高级的神兽赐给两个弟弟。虽然从某种角度上讲留在小金体内的精气能量不能跟如今赤焰鹰焚体之时庞大的能量相比，但他的级别，品质却远远不是赤焰鹰可以比拟的！

　　洪膺一旦服用了虽然短期没什么效果，但越是高级的神兽的精血，却可以从质上面改变洪膺，让他拥有无可限量的发展和提升空间。

　　洪膺三人就这样随意地当着小金的面将他和赤焰鹰给分配掉了，似乎这件事情根本不关小金的事，小金和赤焰鹰在他们的眼里不过只是两只待宰杀的鸡鸭。

　　不过也难怪他们会有这等狂妄的言语，在他们眼中，小金不过只是一个出窍中期的普通妖修，而洪膺身后的十多人最差的也是出窍初期以上的妖兽，就算小金再厉害还能打得过他们，至于现今气势看起来比小金强的赤焰鹰却又自顾不暇，虽然目前看起来这只神兽烈焰焚体似乎成功在望，不过那之后也是灯油耗尽，更不在话下。

　　小金何时被人如此蔑视过，心中早已烈火熊熊，不过却紧闭双唇，只是冷冷地注视着眼前的敌人。他不想去刺激眼前的敌人，他在拖，在等，等赤焰鹰渡劫成功的时刻到来。

　　“洞主，容属下将他杀了献于您。”一个出窍后期的男子向洪膺恭敬说道。

　　洪膺摆了摆手，阻止了他们。现在的他跟小金一样在等着赤焰鹰渡劫成功，他不想自己这边搞出太大的动静打搅赤焰鹰，经过天火烈焰的灼烧，这神兽精血的品质自然上一个档次，洪膺当然希望赤焰鹰淬炼成功。

　　身处天威之下的赤焰鹰虽然隐隐感觉到外面似乎来了强敌，可是此时却根本不容他丝毫分心，只能硬起心肠全力将那些烈焰吸收，溶于自身，不断地淬炼着自己的浑身每一处肉体骨骼经脉，只有吸收了这些烈焰，淬炼完成，才有机会保护主人。

　　“轰！轰！”

　　天地发出最后两声巨响，那丝带着透人心魄的沉闷颤动之后，漫天倾泻而下一阵血红色的光芒敛去，这焚体的烈焰终于带着满足消散在了天地之间，留下了伤痕累累的赤焰鹰，地上挣扎了一下，赤焰鹰费劲地摆动着伤痕累累的躯体，扑棱着翅膀，将不远处小金布下的禁制中的苏方抓到了背上，再次布下禁制之后，振翅一飞，炙热的温度骤然间升腾起来，带着蒸腾的热浪四散飞逸，‘呼呼’的卷了上去，赤焰鹰便朝着小金飞了过来。

　　“喋喋，孩儿们，可以开始猫抓老鼠了！”

　　洪膺双洪膺肩阴森笑着说道，看着飞近了的赤焰鹰，眼里尽是兴奋的光芒了。

　　洪膺的话音刚落，十多个灰影快速掠过，将小金和赤焰鹰起来，而洪膺三人则在外面饶有兴趣地观看，十个出窍初期，五个出窍中期和一个出窍后期修为的手下，攻击一个有着出窍中期实力的小金，一个刚刚炼体成功，虽然看着本体修为进阶到了元婴后期，但实力应该在出窍中期以上，却灯油耗尽的赤焰鹰，根本没有失手的可能。

　　小金的瞳孔又猛地收缩了一下，目光凌厉地扫视了一下四周，他在寻找突破口。南边是肯定不行，洪膺三人站在那里，更何况这些家伙就是从那边过来的，估计老穴应该就在那里，那个出窍后期的在西边……小金脑子快速地转悠着，立刻定下了从东边突破的计划。

　　正在此时，赤焰鹰传给小金一道神念，“主人，是赤焰鹰拖累您了，等会我猛攻东方，您乘机突围。”

　　“休得胡言，否则我们主仆情意到此为止！”小金严厉地传过一道神念，接着立刻又传了一道神念，“边打边往东方挪移，离开外面那三人越远越好，时机成熟再猛然突击！”

　　赤焰鹰不再言语，心中却暗暗下了决心，无论如何也要保小金出去，此刻他的心中经历过这些事情之后，比原先在炫蓝星上，浩瀚山脉上都有着深深的触动，觉得从前的日子似乎并不是他想要的，现在，他觉得自己挺值的。

　　“哈哈，兄弟们，洞主说了要玩猫抓老鼠，你们都给我悠着点！”一特彪壮的男子说道。

　　“哈哈！”众人狂妄地笑着。

　　小金双目中的杀机暗暗闪过，不过现在还不是爆发的时候，小金手臂一挥，‘锵’的一声，手中的爪子立刻暴涨而出，划过三尺精芒，那凌厉的气息不断吞吐着，缓缓扫过面前的狼妖，血腥味极为浓烈！

　　“咻——”

　　手中尖锐的爪子在空中划过一道刺眼的寒光，向正东方的灰衣人刺杀而去。赤焰鹰也忍着浑身酸痛，摆动着巨大的翅膀，蒸腾的热浪卷起阵阵飓风，刮得四周的人耳面刺痛，燥热难受至极，随同小金向东方冲杀而去。

　　小金的利爪一出，灰衣人个个也祭出了法宝向小金和赤焰鹰攻击而来，法宝以飞剑居多，不过他们的法宝比起小金的爪子明显差了太多，最好的也就中品级别，这倒不是炼制法宝的材料不好，而是他们炼制手法太差了。

　　如果加上自身控制的灵活度，更是不如小金使唤自己的身体来得自然顺畅了。


第三百零一章 逃

　　小金的爪子一出，那吞吐的劲气和锋利的寒芒刺住了所有人的眼睛，洪膺三人两眼也都是一亮，表情有些诧异。

　　“真没想到这只猴子的爪子竟然如此不凡，如果拿来炼制灵器……老三啊，我和老二都已经有上品灵器了，那小子手中的爪子就归你了！”洪膺说道。

　　“谢洞主。”洪弋向洪膺躬身谢道，眼里闪着兴奋的绿光。

　　“好了，都是自家兄弟，私底下不用这么客气！”洪膺道。

　　“是，大哥！”洪弋感激地说道。

　　这正是洪膺厉害之处，恩威并施！

　　“不过也不能亏了老二，那这个妖猴的元婴就归老二！”

　　洪膺深知平衡之道，再次开口说道。

　　“谢洞主！”洪墨也感激地说道。

　　小金虽然没有变身，但实力还是稳压灰衣人中除了那个出窍后期的任何一个，再加上锐利的爪子，这比他的肉身都坚韧锐利，他的肉身都已经超过了中品灵器，爪子自然更加厉害，恐怕离上品灵器的坚韧都不远了。

　　而赤焰鹰虽然灯油耗尽，但毕竟也算是刚刚经过天火淬炼，又兼庞大的火系神兽之躯，一时间灰衣人倒也拿小金和赤焰鹰两人无奈。在洪膺三人谈话之间，小金和赤焰鹰两人竟然顺利往东向前进了不少，离洪膺三人的距离拉到了上千丈的距离。当然灰衣人以为稳胜不肯以命相拼，跟小金两人玩猫抓老鼠的游戏也有关系。

　　高空之上，数千米的距离对于洪膺三人而言根本就什么多不是，也根本不可能影响他们看戏的清晰程度，所以三人仍然饶有兴趣地看着自己手下跟小金两人拼斗，在他们看来小金和赤焰鹰两人随便往哪边突围都是死路一条，就算突围成功，打死洪膺三人也不相信两个出窍中期，其中一个还是奄奄一息的，虽然是肉体强悍的神兽，但在这么点距离内如何能逃脱得了自己的追杀，哪怕他们在百里之外，洪膺也有把握瞬间追上。

　　小金和赤焰鹰继续往东突击，离洪膺三人也越来越远，包围小金和赤焰鹰的众人开始渐渐失去了耐性，攻击的力度开始加大，十五个出窍期高手加大攻击力度，顿时间小金和赤焰鹰感觉压力倍增，特别是赤焰鹰伤口是汨汨地往外流血，就连小金也冷不丁被那个出窍后期的灰衣人的剑芒给割上几剑，虽然他的剑只是中品灵器级别的，但那道庞大的劲力却让小金难受至极，受了些伤。

　　出窍后期的高手哪怕法宝再次，那攻击力度跟元婴期自然不能同日而言，小金又没有全力爆发变身的强悍，一时间倒也痛得咬牙裂齿。

　　小金知道再这样拖将下去，估计还没突围自己就要累死，而赤焰鹰估计也要流血而亡了，小金给赤焰鹰传过一道突围的灵识传音之后，双目寒芒大盛。

　　“吼！”

　　小金爆喝一声，那挂着鲜艳刺目的血液的爪子突然向前一冲，劲气迸发，挟裹着小金的庞大真元猛然爆射开来，空中猛地发出无比耀眼的亮光，精光四射的爪子化成亿万的凌厉刺芒向东方铺天盖地飞射而去，顿时间东方方圆数里天上地下都被这绚烂耀眼的刺芒覆盖。

　　在东方围堵小金的五个灰衣人万万没想到小金竟然会将自己的几根爪子射出爆炸开来，更没想到这爪子自爆的威力竟然强大到如此程度，一时间被打得措手不及，瞬间全力调动体内真元，护住肉身，人却急速地朝四周逃窜。

　　只是事起突然，铺天盖地、密密麻麻的刺芒笼罩了方圆数里，五人虽然快速逃窜，但还是避免不了伤亡，一个反应稍迟，距离爪子爆开最近的出窍中期的灰衣人当场毙命，其余逃过一劫的也都缺胳膊少腿。

　　几道爪子被引爆的同时，小金整个人气势陡然大变，暴戾、杀戮的气势冲天而起，小金终于瞬间变身，粗壮的身躯暴涨开来，宏大浩远的苍茫气息无限扩散，将天空都染成了一片刺眼的金色！

　　“赤焰鹰，走！”

　　小金爆喝一声，毫不客气地用剩下的巨爪将赤焰鹰的巨身牢牢勾住，疼得赤焰鹰几乎昏死过去。

　　在小金引爆几颗爪子的时候，洪膺就立刻感觉到不对劲，瞬间一道拖着长长银色焰尾的法宝向小金飞掷而去，此法宝长有一丈，前端是锐三角的枪尖，两面有刃，且两侧各有一片向外伸出的锋刃，名三煞戟，乃洪膺的贴身法宝，上品灵器！

　　法宝祭出的同时，洪膺的身子也化为一道流光紧跟而去，两眼露出兴奋的光芒。他已经看到小金变身了，也感觉到了小金身上冲天的暴戾气息，这种气息让他有些惶恐，也让他因此立刻意识到这只原本不起眼的猴子乃是一大补之物。

　　分神期已经能够开始星际挪移了，虽然在这里重力比较大，但这速度仍然是极其恐怖的，洪膺飞行的速度几乎跟三煞戟持平，一前一后向正紧勾赤焰鹰准备逃窜的小金闪电般疾飞而去。

　　洪膺起身的同时，洪墨两人也爆喝一声急速射出，这时就可以看出出窍后期跟分神期的差距，三人几乎同时起步，洪墨两人却滞后了一大步。

　　小金已经感觉到了后面冲天而起的气势，感觉到由远及近的刺骨杀气。

　　小金发现自己还是低估了洪膺的实力，数十里的距离竟然争取不来自己抓人逃跑的时间。

　　变身之后，如果在当初的炫蓝星上，对上当初东海宗的掌门至合，这种上品灵器的杀伤力小金有信心用自己的肉体硬抗一下，毕竟现在的肉体比在东海上又强了一些，又变化了身躯，但是此时他却信心毫无，因为施展上品灵器的人是恐怖的洪膺！

　　没有丝毫信心，小金仍然得急速奔逃，哪怕肉身只有万分之一的机会挡得住背后急驰而至的攻击，小金也得赌，因为如果他回头正面抵抗的话，那么连那万分之一逃跑的机会都没了。

　　小金浑身气势涌动，搅起阵阵金色的飓风狂啸不已！赤焰鹰也动了，张口喷出炙热的激流，燃烧着凶猛的火焰向三煞戟飞射而去，那爆裂的火焰在空中不断变换，竟幻化出一条火红泛紫的火龙，跟赤焰鹰刚刚在烈焰焚体之时那下来的火焰一模一样，看来，赤焰鹰经过这次焚体锻造，不仅肉体强悍了，也学到了不少东西。

　　轰！燃烧的熊熊烈焰的龙头与三煞戟相撞在一起，发出震天轰鸣，龙头化为激射四溅的火团，从空中迸散飞落，而三煞戟飞驰的速度迟钝了一下，被一道银白流光超过。

　　又是一个火红的龙头飞射而来，洪膺没有躲闪，他还不相信一个奄奄一息的赤焰鹰的攻击能对他造成伤害。

　　轰！龙头再次爆炸，它果然没给洪膺造成伤害。

　　但是，它却影响了洪膺的前进速度。


第三百零二章 求生奔逃万里路

　　“吼！”小金怒吼一声，浑身真元暴闪，一道灿烂的金光犹如闪电向东方掠过。金光飞过之处，天空撒下阵阵血雨。

　　洪膺无法相信一个出窍高手带着一只比他自身大了三倍的赤焰鹰竟然还能飞得如此快速！

　　“吼！”

　　洪膺怒吼一声，同样以不可思议的速度向小金追击而去。堂堂的幽狼洞洞主，分神初期高手，竟然让一个出窍期的妖猴带着受伤的赤焰鹰在自己眼皮底下逃跑，这是天大的耻辱，这是无法洗刷的耻辱！他洪膺绝不会放过这两个外来者！

　　小金的速度无疑是恐怖的，哪怕小金带着赤焰鹰，每次的加速急冲都能飞个数十里。分神期的速度虽然恐怖，但小金此刻变身之后，神兽的强悍立刻发挥了出来，洪膺相比较却还是差上一点，不过洪膺没有放弃，他不相信小金带着身受重伤赤焰鹰能一直保持这样的速度飞将下去，而他却可以！

　　“主人！扔下我吧！”赤焰鹰奄奄一息地说道，此时的他浑身火红的羽毛黯淡了下来，更有几处秃落开来，冒着汩汩的鲜血，不过灯油枯竭的赤焰鹰早已没能力调动一丝真元去抑制鲜血外流。

　　“混蛋，闭嘴！”小金暴烈地骂了一句，铜铃大的眼睛充满了血色。

　　小金暴戾的速度冲击了数百次，这也意味着小金至少飞行了数千里，但洪膺仍然如附骨之咀，阴魂不散地远远吊在小金的身后。每次小金爆发肉体能量加速的时候，洪膺都能趁机拉近与小金的距离，但每次与小金近在咫尺时，小金却又完成了爆发的动作，瞬间远逝，气得洪膺哇哇直叫，气冒三丈。

　　每次的冲刷肉体，加速遁逃，小金就感觉到体内的真元犹如抽丝般离体而去，身子越是虚弱，最让小金担心的是爪下的赤焰鹰，他可以完全感觉到他的生机在渐渐的流逝。

　　小金变得虚弱，洪膺又何尝轻松，全力的爆发，哪怕分神期高手也是不可能持久的。

　　两人追追赶赶，又飞行了上万里。

　　小金已经到了疲惫不堪的程度，而洪膺却是渐渐的拉近与小金的距离。小金甚至可以清晰地感觉到背后压迫而来的冲天气势，耳边可以清晰地听到由远及近的破空之声。

　　“哈哈，小子看你还能坚持多久！”洪膺的声音由远及近，声浪铺天盖地向小金涌来。

　　小金的双目闪过一丝哀莫、绝望，不过瞬间就被坚毅所取代。

　　不，我不能放弃！

　　生死关头，当洪膺以为小金触手可及之时，一道亮光划过小金的脑海，那是一段小金传承记忆之中以前一直不明白的奥秘，但在这生死关头，小金却清晰地捕捉到了每一丝玄机。一丝笑意浮上了小金的嘴角，浑身震颤的肉体每一寸肌肉都在颤动，每次的颤动都能引起与那如钢针一般的毛刺和体表擦流而过的空气的对流，空气的对流就犹如一股强大的力量在推动小金前进的速度。

　　“咻——”

　　悟通了此点，小金速度立刻暴涨无数，连残影都没生成，小金便紧紧的抓着赤焰鹰暴闪开来，天空中的空气也在这一瞬间凌乱了起来。

　　在触手可及间，洪膺却无奈地看着小金在他眼前渐渐拉远，最后消失在天际。不是洪膺不想追，而是他也疲惫了，能追到这等程度已经是他的极限了，却没想到小金在这个时候竟然还能突破。

　　“吼！”洪膺仰天长啸以发泄内心的怒火。

　　堂堂的幽狼洞洞主，分神期高手竟然让一个出窍期的怪物带着一只奄奄一息的赤焰鹰在自己的眼皮底下逃脱，一向自负骄傲的洪膺不怒才怪。

　　而小金这边，虽然已经感觉不到洪膺了，不过小金仍然一边又向赤焰鹰嘴里塞了只刚刚在路上杀的几只灰狼，那几只灰狼刚刚被他扔在赤焰鹰背上，一边带着赤焰鹰一丝不敢放松的继续朝前飞翔，估摸着又飞行了数千里，小金才小心翼翼地降落在一个山头之上。

　　小金灵识瞬间呼啸而出，将方圆数十里的地方扫了个遍，并没有发现这一带有什么厉害的人物或者妖兽，只发现有两三股金丹期左右的妖兽气息，小金遂放下了心来。

　　不过一向谨慎的他还是塞了一只灰狼的元婴到自己的嘴里，然后一边炼化体内的纯净真元，一边拖着快散架的身子在其中穿梭不停，寻找何时的落脚地点。

　　到了一个山崖边，终于停了下来，双爪轰然砸出，那山崖顿时被砸出一个丈方的大坑，没多大一会儿，一个数丈高，数十丈深的简陋洞府便成型了，小金将赤焰鹰拖了进去，接着变回原先的躯体，又在外面布上隐匿的阵法。

　　自然之法的阵型，一层扣着一层。外三层是高明的障眼阵法，中三层是隐逸阵法，最里五层是厉害的禁止阵法。

　　一切布置妥当之后，小金才安下了心来，之前经过苏方的教授，小金虽然跟苏方还有很大的差距，但小金自信对于那些野狼还是有很大的作用的，即使是分神期的洪膺都不行。

　　更何况这漫漫森林山地简直大到了小金不敢想象的程度，这一路飞过，小金都不记得穿越过多少山川河流，反正这次跑的路比小金这一辈子都要多，自而他己无非在这么广阔无垠之地划了个数十丈的空地，又布置了六层惑人耳目的障眼和隐逸阵，他洪膺就算再厉害还能找得到不成。

　　在空中吞食了两三个灰狼之后，赤焰鹰就稍微恢复了一些，也缩小了身躯，到了大半丈高度，毕竟身躯越大，所要耗费的真元也越多，从前他正常的时候倒也没有什么，但现在正是受伤时刻，不得不如此。

　　赤焰鹰身体缩小了，那原先在赤焰鹰背上的几只灰狼也掉了下来，滚到一边，浑身的鲜血又沾到了地上的石屑粉尘，这下成了名副其实的灰狼了。

　　而苏方也被赤焰鹰小心翼翼的放了下来，躺在一边，此刻苏方的肉体已经恢复了很多，这样一来，体内的七窍灵婴也转动的更快了。

　　而现今的赤焰鹰再也没有小金初在浩瀚山脉上见到的那般光鲜，那么不可一世，它的浑身上下惨不可言，额头上那一道金色的羽毛也肆意耷拉着，沾上了血液，跟身上的颜色也分不出来了。

　　赤焰鹰此刻知道不是跟小金说话的时候，必须尽快恢复实力，当即侧立一旁，凝神修炼了起来，空中的灵气滚涌向他而去。

　　小金见状，知道赤焰鹰已经无碍，看了看苏方的情况，看到苏方也正在迅速的恢复中，放下心来，遂也盘腿修炼恢复。


第三百零三章 张开的大嘴

　　苏方仍然在无知无觉之中，浑身的灵魂徜徉在一片混乱的境地，虽然并没有知觉，但这种触发灵魂的难受感觉，仍然让苏方在内心深处有一种深深的压抑感觉。

　　总是这样一股难抑泯灭的艰难感受，一会儿似乎沉浸在冰寒的水中，一会儿又火热至极，灵魂在流淌中又似乎一瞬间厚重起来，又像是陷入一片空寂的清灵，触觉之中若有若无的清新扑面而来，但下一瞬间，又在尖锐中铿然陷入杀伐之中，这种痛苦让苏方想奋力的呼吼，但总是像谁掐住自己的脖子一般，又像是有一种沉闷抑郁的重压让自己透不过气来，竟然喊不出一丝声音，就只能无言的张开嘴，像鲫鱼张嘴一般沉默着……

　　苏方的肉体经过上次至合的蹂躏，浑身散落成一滩碎肉，不过有之前一直修炼着的炼体之法，全身无论经脉、骨骼、内脏还是肉体都最大化的利用了起来，在那无法抵御和躲闪的重拳之下，调动着全身的真元防护着被击中的地方，虽然肉体瘫软，但却奇迹般的没有碎裂，竟然连血液都没有流出来，倒是有些怪异了。

　　苏方身具新的炼体之法，又经过五行灵使这些年来若有若无的影响，身体之中的五行之力自然是无比浓郁的，又有丹田之中的七窍灵婴拼命的吸收灵气，这身体也在无知无觉中自己的修复着，虽然苏方没有了意识，但这些身体机能还是没有忘却自己的本职，一刻不停的运转下去。

　　只是这次也算苏方倒霉，如果至合之前并不是纯肉体的击打苏方，而是发动真元或者法宝轰砸苏方，在那强大的迫力下，苏方体内的五行灵使或许会苏醒过来，但偏偏是这种纯肉体的击打，一下两下对于苏方并没有多少作用，但积少成多，倒也形成了这样惨厉的伤势。

　　这跟水煮青蛙是一个道理，如果至合一下子发动法宝或者猛烈的轰击，以他出窍中期的实力，那一下子的威力就相当于将青蛙扔进滚烫的开水中，青蛙吃痛自然会引起全身的警觉，一跃蹦出去，同样，如果至合那样一击之下，五行灵使应该会苏醒过来，立毙至合，从而保护苏方，但是至合一拳一腿的轰击，却跟温水煮下去一样，等到真的形成了伤害，五行灵使也就无法感知到了。

　　现在苏方需要的就是一个安定的环境和时间，在五行之力和七窍灵婴的吸收下，时间到了，苏方自然也就能缓缓苏醒，有了意识之后，意识引导下，自然恢复的更快，之前一直颠沛奔波，空间也不稳定，苏方恢复着自然慢，而现在终于逃离了追杀，稳定到了这处幽谧的洞中，而且这处莫名到来的地方，灵气比之前的炫蓝星的任一处地方都要浓郁的太多。

　　苏方的恢复，也就是时间的问题了。

　　而如今的小金，经过这数次的拼杀，他发现虽然由于自己超极限的爆发，消耗了大量的真元力，但体内的真元力却发生了一点变化，暴躁中带着丝平稳，之前在东海之上悟通了一些五行之法，火热中带着丝冷静，平稳中带着丝暴躁，清灵中带着无限的尖锐。

　　尤其是之前在洪膺这强大的压迫之下，拼尽全力奔逃，却同时也发泄出他自身的潜力，这时，小金才发现自己全身经脉似乎也起了丝变化，变得更加强韧起来，无论是肉体、经脉还是丹田都在这种发泄中释放了些潜力。

　　修炼者修为的提升永远受着两个方面因素的影响，那就是内因和外因。

　　外因当然就是修炼环境的好坏，以及丹药的进补。很显然一个修炼者在灵气充裕的地方吸收灵气的速度快，修为的提升速度自然也快。丹药从某种角度上讲是浓缩了的灵气和能量，效果自然更显著，甚至顶级的丹药能突破境界间的界限。但是最终决定一个修炼者的发展极限却永远是他的内因。

　　无论是人还是各种生灵，只要开始修炼了起来，他的身体就犹如一个容器，容器在没满的时候，吸收能量的速度越快，容器当然满的也越快，当容器已经满而溢时，那么要想再吸入能量，那么只有两个办法，一个是压缩能量，一个就是让容器变得更大。

　　能量的压缩跟修炼心法有关，也跟修炼者的修为有关，修为高，自然能慢慢地强制将能量压缩，而拥有高明的修炼心法却可以让事情起到事半功倍的效果，当然压缩也会有个极限，越到后面越是困难，就算你的修为再高也可能数万年就压缩了那么一点点，甚至还不如不压来的干脆。

　　容器大小更是一个决定成就的关键，是很多修炼者仰天长叹的遗憾。说白了它就是物种的品种好坏问题，也就是资质等方面的原因。自身境遇虽然可以通过各种因素诱发突变，但这毕竟困难重重，所以很多人受这影响，修为到了一定程度就很难再突破。

　　而小金本身便是神兽，资质上佳，更加逆天的就是小金还有传承记忆。所以从某种角度上讲，高明的修炼心法小金已经不缺了，本身容器的大小也不是他如今能操心到的问题，无非还需要一个体悟的过程；自从上次在东海之上遭到东海宗几人的围杀，从而悟通一些五行之法，现今已经尝到了甜头，并且这就像上瘾一般，让小金有了很大的兴趣去进行这种思考，去‘悟’。

　　至于小金的本体压根就是一种变态的存在，发展的空间更是无可限量。所以别人可能要唉叹自己的资质不好，容器的最终容量太过狭小，但小金却压根不需要为这担心。如此一来真正遏制小金发展的因素是灵气的充裕程度和潜力的挖掘和激发。

　　在炫蓝星，就算小金的修炼心法再高明，发展潜力再好，但整个炫蓝星的灵气并不充裕，吸收很长一段时间也填不够他的丹田，所以小金到了碧波潭那处诡异的地方，看到那些灵药会拼命的往嘴里塞，那只是一种自然的反应罢了。

　　小金，根本就是参天巨人在拿着一根毛细管吸水，空长了那么张大的嘴，所以“嘴巴”再变大也是白搭，苏方自然也是这样，有体内新的炼体之法，又有七窍灵婴那张大嘴，还真的有些不够吸的。

　　如今到了这里，虽然只窥到了冰山一角，却也已经让小金瞠目结舌，随便一个山头的灵气都比浩瀚山脉，甚至碧波潭中还浓郁，如果在这等地方再布上个聚灵阵，反倒让小金感觉到自己的“嘴巴”太小了！

　　赤焰鹰自然也是这样，这三个人，就这么在这处简陋的洞府中，或有意引导，或无知无觉，但都在张开着自己的大嘴，不断的吸收，不断的消化。


第三百零四章 四方势力中蛮荒

　　恰在小金还在担忧如何加快修炼速度，快速突破自己的极限时，一场生死决斗和极限逃亡让小金竟然因祸得福地突破了不少。真元力的变化意味着小金可以快速压缩摄入的灵气，经脉的变化不仅意味着小金肉身变得更强悍，更意味着小金储存容量的提升。虽然小金的经脉在炫蓝星的时候就够强悍了，但是到了这等灵气充裕的地方，高手林立，凶险难测之地，再强悍的经脉小金都会嫌不够的。

　　灵气充裕的地方果然不一样，小金只是打坐了半天，他就发现自己已经恢复到了自己巅峰时期的状态，甚至隐隐还强大了一些。

　　苏方肉体的重伤和灵魂的损耗，即使有七窍灵婴和五行灵力的拼命吸收，想恢复也不是那么简单的。

　　而赤焰鹰这次深受重伤，而且还经过这次烈焰焚体，不仅需要疗伤而且还需要体悟新的境界，所以还在继续打坐修炼，估计一时半刻也不会醒来。

　　知己知彼，百战不殆！在这等看似美轮美奂，却危机四伏的浩瀚无垠的地方，这点显得尤为重要。小金看了看赤焰鹰，然后自顾将扔在一边灰扑扑的灰狼一个一个拎了过来，运起苏方教给他的摄魂术，将它们脑子藏的东西搜了个遍。

　　搜完之后，小金的心情久久无法平静，有些呆滞起来。

　　灰狼在这里的修为也只能算是中等，知道的并不太多，但他也终于明白了一些，但是这又有何用，这里就是一个没落的地方，灰狼当然是土生土长的本地妖兽，但这里大部分的修真者和妖修，却都是从别的地方被传送过来的，而且无数年了，只有进来的，却从来没有听说出去的。

　　这里，就是一个只能来，不能出去的星球，一个监狱一样的星球！

　　这还不算，这里还是很原始落后的地方，几乎被人遗忘的一角。

　　小金现在在的地方叫怒沧岛，自然是当初最早被传送到这里的一批人，在突破到分神期后仍然不能离开，愤怒中起了这样一个名字。

　　这怒沧岛东西、南北走向竟然具有上百万里距离，炫蓝星也不过十数万里，可想而知这怒沧岛大到了何等地步。

　　此地既然叫怒沧岛，自然是一个岛屿，只是比炫蓝星上随便一块大陆都要大的岛屿，据小金搜索到的信息，这怒沧岛四周是茫茫的大海，这大海之外具体有什么，只有元婴期境界的灰狼们却是漫然不知。

　　不过它们的脑海里却隐隐留有一些传说以及一些曾经飞出过怒沧岛的厉害人物的提及。这漫漫大海之上还有很多岛屿，这怒沧岛不过只是非常普通甚至较差的岛屿。那些岛屿上的灵气比这里还要充裕，仙草灵药遍地，隐匿着非常厉害的人物，那些人翻手为云，覆手为雨，甚至连苍龙都只能当坐骑。

　　怒沧岛外的天地再怎么大，灵气再怎么诱人，对于此时的小金而言却是毫无意义，因为目前的小金相对于这浩瀚的怪异地方而言太过渺小，外面的世界也不是他现在所可以染指或者觊觎的，除非他想出去送死！

　　对于小金而言，当务之急是弄清怒沧岛的形势，不要让苏方醒来后茫然，也想找到回去的路，但是这一切，都是要建立在实力的基础上，既然如此，那就一定将修为提升上去，在这怒沧岛站稳脚跟。

　　小金将脑海里那些迷茫抛之脑后，趁着苏方和赤焰鹰还没恢复过来，开始仔细分析起怒沧岛的形势。

　　自从小金从齐翠山那处洞府被至合带到东海宗以后，及至到了后来自断肢体，从东海宗逃了出去，再东海上躲避着东海宗的追杀，从这时候开始，小金就习惯了思考，不至于让自己陷入莫名的陷阱和危险中去，更何况，现在苏方还在身边，赤焰鹰也是因为自己才拖累进来的，小金更要计划好了。

　　怒沧岛有四大势力，分别是飞云宫、紫煞宫、赤炎宫和黑龙宫分别雄踞一方，手下高手林立。那幽狼洞就是紫煞宫七大洞府之一，洞主暗夜狼王也是紫煞宫宫主紫煞真人的得力干将之一。

　　飞云宫位于怒沧岛北边，纵横三十万里是它的领域。

　　紫煞宫位于怒沧岛南边，纵横三十万里是它的领域。

　　赤炎宫位于怒沧岛西边，纵横三十万里是它的领域。

　　黑龙宫位于怒沧岛东边，纵横三十万里是它的领域。

　　怒沧岛的中央有一片纵横四十万里左右地域，这片地域名为无主蛮地。这片领域最为错综复杂，四大宫的势力、一些强大的散修妖兽和真人以及没有归附四大宫的其余势力遍布无主蛮地。

　　四大宫虽然都觊觎这片广袤的地域，但因为这片领域隐藏着一些喜欢自由的厉害妖兽和真人，不属于四大宫的其余势力也不可小视，再加上四大宫之间谁也不可能眼睁睁地看着一宫独大，所以久而久之这块领域变成了四不管地带，也成了整个怒沧岛人、妖、魔的共同乐园和公共领域，只要哪座山头没人你都可以去占为己有，当然能不能保得住山头那就要看各自的本领，或者看你是否找到了强硬的靠山。不过无主蛮地领域广袤，空山头多的是，除了那些灵气特别充足的山头，这等抢夺事件倒也很少发生。

　　小金大致估计了一下，发现自己现在应该还在紫煞宫领地，如果再往东飞个十来万里估计就要到黑龙宫的地盘了。苏方没有受伤前相当于元婴后期的修为，赤焰鹰功力恢复后，相当于出窍中期的实力，再加上自己变身后超出窍后期的实力，只要不碰上洞主级别的人物，其他的人物倒也不怕，不过根据搜索到的信息，光幽狼洞就有九个出窍后期以上的妖兽，整个紫煞宫的高手更是多得恐怖，就算小金再胆大包天，也准备等苏方和赤焰鹰恢复之后，躲藏一段时间，然后起身到无主蛮地，在那里找个山头潜心修炼。

　　“幽狼洞，紫煞宫！”

　　小金双目寒光闪烁，嘴里喃喃道。虽然幽狼洞，紫煞宫势力对于现在的小金而言强大无比，不过小金的宗旨一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！哪怕他是天王老子也是一样！对于幽狼洞，甚至紫煞宫小金已经动了浓浓的杀机，不过小金一向是以苏方的主意为主的，等苏方苏醒后也要看苏方的想法。


第三百零五章 金丹期的小猫妖

　　寒光收敛，小金将灰狼妖身上带的芥子袋全部取出来，将里面的东西倒在地上。顿时间地上堆成了一座小山，霞光四射，灵药香气四溢。

　　“黑煞乌金、紫炎石、银龙冰魄、龙馨草、麒麟玉……”小金一时看傻眼了，没想到一些元婴期的狼妖身上的宝贝竟然有这么多。

　　“啧，啧，这像个监狱的地方果然不一样，这，这好东西也太多了吧！”小金万分感慨道，区区的元婴期妖兽身上都带着如此多的宝贝。

　　小金随手拿起一个琉璃瓶，将里面的丹药倒了出来，丹药色泽暗淡，毫无灵气。小金摇了摇头，心里暗骂这群狼妖是败家子，炼制这丹药的药材乃是上好的千年紫珠和龙馨草，小金虽然不会炼制，但是当初乾韵真人留给他和苏方的也有不少的上品、极品丹药，但是现在这些丹药炼制的连下品灵丹都不如，最多能提升个一、两年的丹药，就比直接服用好一点点，小金自然是大为可惜的，甚至是大为光火。

　　“不过，这里这么多的东西，到时候拿给大哥练手倒也不错。”

　　想到这里，小金心中又好受了不少，毕竟苏方一直想学炼丹，但是乾韵真人留下来的东西都太高级了，种类倒是繁多，但每一类却又不多，苏方也不敢怎么挥霍，这下有了这些东西，而且这蛮荒之地中的灵草宝药更多，足够苏方炼制的。

　　看完了丹药，小金又拿起一把飞剑，打造此剑的材料也是上上之选，如果由乾韵真人打造至少可以打造出一把极品，甚至是仙器的飞剑，即使是苏方炼制都会比这个强不少，如今却只堪堪成了一把下品飞剑，小金看了之后，再次摇了摇头，真是暴敛天物啊！

　　虽然心里暗骂这些狼妖败家，不过小金却丝毫不奇怪。从搜索到信息得知，这些狼妖之所有能修炼到元婴期的境界，并不是因为他们修炼心法高明或者天赋上好，而是恰恰相反，他们的修炼心法非常原始，天赋也是一般般。

　　之所以能修炼到元婴期，纯粹是因为这里灵气充裕，天才地宝遍地。这些狼妖本来都是怒沧岛土生土长的灰狼，由于这里灵气充裕，灵芝宝药遍地，他们日日吸收灵气，机缘巧合再吃入些灵芝宝药，便渐渐开了灵智，遂琢磨出一些最原始的吸纳天地灵气之法，时间长了便成了妖兽。妖兽结了妖丹之后，便按各自所处的领域被各势力收入门下。这些狼妖身处幽狼洞领域自然归顺了幽狼圣王，幽狼圣王洪膺便教给他们一些修炼心法。

　　“看来这些妖兽虽然个个实力不弱，但修炼之法却甚是差劲，炼丹、炼器手法差劲至极，如此看来那幽狼圣王等人估计也好不到哪儿去，否则他又岂能教手下这么差劲的修炼心法和炼丹、炼器手法。”

　　小金心里暗暗思量，心中很是奇怪为何那幽狼圣王修为如此高，修炼的心法等却是如此差劲。

　　既然想不明白小金也不想，反正对于他而言这是好事。在这样清灵之地，以他的神兽资质和传承记忆中的修炼心法和手段，小金绝对有信心在不远的时间达到元婴后期，再加上他的天赋异凛和强悍的肉身，也就跟出窍后期差不多了，变身之后也大略能抵得上分神初期，就算面对幽狼圣王也不再是毫无一拼的实力，苏方虽然现在受了重伤，但等苏方伤好以后，凭着他的七窍灵婴和五行之力的吸收，自然进步神速，当然，苏方的算计也比小金强了太多，更何况身边还有一个相当于出窍中期的赤焰鹰，他现在的火焰也是一招暗算的绝妙手段，让人防不胜防。

　　小金双目寒光闪现，一道金影闪过，小金消失在原处，下一刻小金就出现在山崖的峭壁之外。这峭壁上有水流过的痕迹沟堑，还有些常青藤和苔藓，与周围四周的峭壁一模一样，不过这峭壁却是假的，乃小金布置的障眼之法。峭壁浑然天成，法力波动隐晦至极，不仔细专门对这峭壁进行扫射是绝对发现不了异常。这紫煞宫境内这等峭壁何止千万，又有谁会去注意这么一个普通的峭壁。

　　“东边五十里有只金丹期的妖兽！”小金嘴角挂着一丝冰冷的微笑，轻声道，接着人就犹如闪电般向东五十里处飞驰而去。

　　山谷之内，一粒金光闪闪，鸡蛋般大小的妖丹悬浮在空中，丝丝天地灵气没入妖丹之内。妖丹下，一只有狼狗般大小，皮毛油黑发亮的猫妖正仰头紧张的注视着自己的妖丹，灵识却小心翼翼地监视着四周。虽说已经成为了金狮洞的一员，但在这个弱肉强食之地，像他这样弱小的妖猫却是随时有可能成为别人的进补食物，不得不小心啊！

　　只是像他这样弱小的猫妖又如何能探测得到特意收敛气息的小金踪迹呢？小金双目寒光一闪，手一挥，那粒鸡蛋般大小的妖丹向小金飞射而去，丢溜溜地落入了小金的手掌。

　　噗！噗！突然失去对妖丹的控制，猫妖的心神犹如被利刃狠狠地刺了一下，连喷两口精血，油黑发亮的皮毛顿时黯淡了不少。猫妖惊恐地看着远处一个金色的身影，全身散发着冰冷恐怖气息的小金。

　　猫妖就是用脚趾头想也知道眼前的猴妖是个恐怖的高手，只是不明白像他这样的高手怎么还抢自己的金丹，不过此时却不是深思的时候。猫妖想立刻丢弃辛辛苦苦修炼三百多年的妖丹转身逃跑，但全身却冷彻到了骨子里去，双腿犹如千斤重，根本迈动不了。

　　“这金丹请大人收纳，只求大人饶命，大人饶命啊！”猫妖两齿发颤地哀求道，他只是普通的妖兽，一旦渡过四九天劫便能开口说话。

　　见到猫妖求情的可怜样，小金突然改变了心中的主意。本来小金准备将方圆数十里的小妖给灭了，免得碍手碍脚，如今却觉得不杀他，留他做个耳目更为有益，况且如果这数十里的小妖如果一时间突然失踪，难免会引起有心人的注意，反倒不妙。

　　小金手一挥，将猫妖吸到了手中，一道诡异的禁制被小金硬生生地打入猫妖的魂魄深处，然后将金丹还给猫妖，现在的猫妖只要有一丝异心，小金立刻可以让它魂飞魄散。

　　“我已经在你的魂魄下了禁制，以后只要你乖乖听我的命令，此禁制自然与你无害，但如果你敢稍有异心，立刻便叫你魂飞魄散，永世不可超生！”

　　小金灵识传音缓缓地一字一句说道，语气中的森冷让那猫妖如入万年寒冰一般，浑身凉透，胆颤心惊。


第三百零六章 该吃就吃，该睡就睡！

　　就算小金不说，猫妖也已经感到了魂魄的一丝异常，几乎吓得魂飞九霄，这魂魄乃人、妖最脆弱的部分，也是人、妖最重要的部分，魂魄一旦消失，也就意味着他永远地消失在这天地之间。如今魂魄被控制，猫妖就算想死，也要小金先答应才行。

　　“多谢大人不杀之恩，小的以后一定听从大人的命令。”

　　猫妖是个聪明人，立刻跪地效忠，其实表不表态都一样，魂魄深处都被人下了禁制，他还能怎么样。

　　啧，啧，这手段就是厉害，可惜下魂魄禁制需修为比对方高上很多才行，修为相差不大的需对方主动配合才行，否则就抓他几个元婴期的高手，下些禁制，有那些人做耳目，也就不需如此躲藏了。

　　“你叫什么名字？”小金挥了挥手让他起来，然后问道。

　　“小的只是寻常黑猫，只因机缘巧合才修到金丹期，并没有姓名。”

　　猫妖恭敬地回答道，同时心中也有着丝丝疑惑，面前这人明明深不可测，但却仍然不能开口说话，只是灵识传音，据他所知，即使是神兽，只要渡过六九天劫，进入出窍期就能开口说话了，难道，他还只是元婴期？但是元婴期的妖兽为何能带给自己这样恐怖的感觉？

　　猫妖忽然打了个寒颤，只是元婴期就这么恐怖，那等渡过六九天劫还了得？

　　既然小金在这猫妖灵魂中下了禁制，此刻他自然知道猫妖在想些什么，倒也暗自点头，这猫妖还不笨，有些脑子，却也不点破，他对自己畏惧感越深，自然会尽心尽力的帮自己办事，当即点了点头，说道：

　　“那我就赐你姓名吧，从今天开始你姓金，名猫，不用称呼我大人，直接称我为主人。”小金说道。这金姓自然是小金的名字而来，至于这猫纯粹是小金偷懒而取的，不过倒也好记。

　　“谢主人赐名。”金猫谢道。

　　“你可知道此为何处？”小金问道。

　　“回主人，这里乃金狮洞领域。”

　　看来自己已经出了幽狼洞的领域，不过这金狮洞乃紫煞宫下辖七大洞府之一，也算是蛇鼠一窝，自己还是小心为是，小金心里暗道。

　　“你可知道幽狼洞离这里有多远吗？”小金问道。

　　“回主人，小的不知。”

　　小金本就不期望金猫能知道，毕竟他不过只是一金丹期的猫妖，能知道千里内的事物就算不错了，而光一个金狮洞的领域至少也有上万里的领域，那幽狼洞就更是遥远了。见金猫不知道，小金也不再问，带着他又把周围数十里内扫了遍，抓了一只豹妖和狈妖，如法炮制地下了禁制，取了名字，收为手下。

　　带着三个刚收服的手下，小金回了自己临时布置的洞府。这三头妖兽不过都是金丹期的修为，猫妖算是最厉害的，有金丹中期的修为，其他两妖才不过金丹初期。

　　三妖自从结成妖丹后，便拜入金狮洞，从上头得了点修炼心法，然后日夜在自己的地盘修炼，还不会什么法术，更没见过什么高明的阵法。小金的阵法造诣虽然来自苏方，比他差了很多，但自然之法本就广阔无边，虽然没学到多少，但有之前对五行之法的领悟，倒也在妖兽中算是极为精深了，也根本不是这刚入修行道的小小猫妖能了解的。

　　而这周围虽然只是方圆数十亩，但是这一路穿越阵法，冷暖寒热，深幽变换尽在其中，只要稍一不小心，就要迷失在阵法之中，看得三妖目瞪口呆，心里震撼不已，紧紧跟新拜的老大，一步也不敢大意。

　　洞府内，苏方还未醒来，仍然无知无觉的靠着本能吸收修补伤势，赤焰鹰也还在入定，小金也不打搅，将三妖叫到跟前，道：“从今天起你们也算是跟了我，我也不能亏待了你们，你们且盘膝而坐，我传你们一套修炼功法，以后就按此法修炼。”

　　三妖闻言立刻盘膝而坐，一玄而又玄的修炼功法被小金以灵识传念之法烙印在他们的识海之内。

　　小金现在修为虽然不高，但传承记忆中本就是针对妖兽的体质而来，小金随便挑了一套修炼功法，也比三妖原来的修炼功法好上百倍。三妖虽然一时还未能摸透此修炼功法的奥秘，但就他们现在领会的一点奥秘也已经让他们享用不尽，原来的修炼功法跟这比起来简直成了垃圾。

　　“谢主人！”三妖是被小金强制收服，一开始心里自然有点芥蒂，如今得了这等终身享用不尽的修炼功法，心中那点芥蒂早就抛到了九霄云外，睁开眼睛后立刻感激涕零地向小金致谢。

　　接着小金又从储物戒里取了三粒霞光流动，灵气环绕的丹药，随手扔给他们，道：“服了它，然后立刻盘膝修炼。”

　　之前小金一直都在苏方身边，所以苏方也就没有给小金东西，这戒指是当初刚刚收服赤焰鹰的时候找他要的，赤焰鹰在炫蓝星纵横无数载，好东西或抢或得也有不少，中品灵丹有几颗，下品灵丹也有不少，所以小金也要了一些，这次赏给这三妖的是三粒下品灵丹，毕竟才金丹期，好的丹药他们也消受不了。

　　只是，这三妖这辈子哪里见过灵丹，顶多啃些灵草宝药，见到灵丹自然双眼放光，立刻恭恭敬敬的接过丹药，服用炼化。

　　三人在炼化丹药时，小金则从储物戒里拿了些上好的玉石出来。刚开始小金不敢布置聚灵阵，生怕灵气的细微流动变化会引起妖兽的注意，如今这方圆数十里的三妖已经归顺了自己，小金也用不着再担心，于是布置了个小型的聚灵阵，方圆数十里的灵气顿时滚滚而来，一时间这方圆数十亩的临时洞府灵气比外面浓上个十来倍。

　　小金满意地点了点头，然后从储物戒里取了一颗中品灵丹塞进自己嘴巴，打坐修炼去了。换作以前小金宁肯辛苦修炼引气，也舍不得磕药，毕竟乾韵真人留给苏方和他的丹药虽然有很多，但是也架不住两人坐吃山空，而且那时候苏方连下品灵丹都炼不了，只炼出了玄黑丹。

　　但如今却不一样了，这里遍地都是炼丹材料，从那些数十头的狼妖芥子袋中又得了大量的上好炼丹材料，给苏方作为练手的已经够了，炼制的多了，再以苏方的悟性，小金不怕苏方炼制不出下品、中品，甚至是上品的灵丹，所以现在倒也不像从前那么省了。

　　既然如此，出来此处的忧虑也消了很多，自然是该吃就吃，该睡就睡。


第三百零七章 何须妄自菲薄

　　幽狼洞府之内，暗夜狼王洪膺高坐宫殿之上，下首坐着一干得力部将，包括他的两个弟弟。

　　“传幽狼令，凡幽狼洞领域内的妖兽都给我密切注意三个外来者的行踪，一有动静立刻回报。”

　　幽狼圣王洪膺满脸铁青地说道，冰冷的杀气充斥着整个宫殿，让人感到刺骨的冰冷。

　　“洪墨，洪弋你们两人带领十二幽狼卫向东边搜索。”

　　“领命”洪墨两人起身应道。

　　“雷霸，雷厉你们两人领十二铁熊卫向北边搜索。”

　　“领命”两个虎背熊腰，一头棕色发毛的大汉起身应道。这两人乃幽狼洞七大护法中的两个，本体乃一棕熊，都是出窍后期高手。

　　南边乃幽狼洞的大本营，小金又是向东飞逃，所以西边和南边幽狼圣王没有指派护法前去。其实幽狼圣王也知道要找到小金难度甚大，当初两人一前一后狂飞，早就过了幽狼洞的领域，下这些命令无非是不甘心，抱着一丝希望而已。本来通过紫煞宫下达追捕令，抓住小金两人的机率倒是很大，但是这样一来幽狼圣王不仅要大丢面子，而且即使抓住，小金两人也必将落入其他洞主之手，反倒增加了他们的实力，而幽狼圣王却一点好处都没捞到，反丢了面子，自然是不好的。

　　发了命令之后，暗夜狼王洪膺挥挥手让众人退去，然后很是不甘地去修炼去了。

　　过了十天左右，小金从入定中睁开眼睛。三妖早已经恭恭敬敬地肃立在旁边，连大气都不敢喘一下。

　　小金忽然眉头一紧，有些奇怪的向三妖扫去，忽然愣住了，因为，这三妖此时的修为都比之前提升了一两阶，原先金丹中期的金猫已经到了元婴初期，竟然生生提升了两阶，而另两个原先金丹初期的也都到了金丹中期。

　　这三妖现在心中对小金不仅感激涕零，也早已经敬若神明。见小金醒来，立刻向小金叩拜。

　　小金挥了挥手，让他们起来，仍然有些疑惑着他们三个的变化，忽然想到了之前赤焰鹰刚刚来到这个地方，引来天火焚体淬炼的情形。

　　“难道他们三个已经停在这个地步很久了？还是因为没有好东西才修为这么低下，想来应该是了，第一次服用下品灵丹有这样的效果倒也不是太意外。”

　　小金点了点头，淡淡的传音说道：

　　“你们此次提升，灵丹的药力都用去了几成？”

　　“回主人，六成！”

　　“回主人，四成！”

　　“回主人，五成！”

　　金猫、金豹和金狈听到小金的问话，忙欢喜的说道。

　　小金难得的露出了一丝笑容，看来这三妖资质还不错，可以造就一下，不过现在还是打探周围的情况为主，于是给了他们每人一道灵符，交代他们密切注意方圆数十里的情况，不准其他妖兽接近，一有厉害人物接近或者异常动静立刻用灵符通知，然后又给每妖一件当初那些灰狼的下品飞剑，打发他们出去了。

　　服了中品灵丹，又在这等灵气浓郁得吓人的地方修练十来天，小金隐隐感觉到自己的境界提高了不少，知道只要再修炼一段时间，再进一阶到元婴后期应该不成问题，那个时候即使不变身也能发挥出出窍后期的实力了。

　　现在方圆数十里已经有三妖打理监视，小金心中甚是安定，遂打算先在这里修炼一段时间，等自己和赤焰鹰的功力大大提升之后，再去那无主蛮地找块地方，安心的修炼，毕竟这里还是时刻充满着危机。

　　至于苏方，小金一直觉得苏方体内似乎因为上次五灵印的入体之后，是不是五行灵使也惊醒了，要不然苏方现在吸收灵气的速度又快了不少，小金看着都有些眼馋，不过看来苏方要真正的恢复，应该还需要一段的时间。

　　于是小金和苏方、赤焰鹰就暂时在临时洞府里呆下来。

　　而这中间赤焰鹰醒来了一次，小金想了想，便从自己得来的传承记忆中挑了一个高深的神兽的修炼心诀给了他，似乎也是久远的一个火系神兽的修炼法诀，这样一来，赤焰鹰吸收天地灵气的速度又上升了很多。

　　……

　　炫蓝星，归玄宗内。

　　此时大殿之中正在进行一项拜师仪式，也就是苏凌越一家人到了归玄宗之后的数天之后进行的，而苏方和小金也通过归玄宗的涉外弟子正在紧张的寻找，只是现今仍然没有任何消息。

　　昆仑大会已经快要开始了，现今归玄宗的宗主，也就是苏凌越的祖父苏震便让已经来的这些人先拜入宗内再说，苏方自然是等以后再行计较。

　　归玄宗的老祖宗当然是苏震当初的那位大大成期那位师父，一代弟子自然是苏震一人，而二代弟子除了苏震的儿子苏繁，还有前几年又收了一个修真者做徒弟，总共也就两人，三代弟子倒有十来人，向远和洪飞是其中最优异两名弟子，四代弟子就更多了，足有五六十人，苏微和之前被苏震带上来的苏齐、苏菲儿也都是四代弟子。

　　就这样，苏凌越、苏凌德两兄弟和他们两人的夫人都成了归玄宗的三代弟子，而苏无妄和他二叔苏凌德的子女也就成了四代弟子，苏方如果来了之后，肯定也是四代弟子。

　　拜入门中完结之后，苏凌越和汪玥如找到了他们的父亲，那位二十多年没有见过的父亲苏繁，苏繁现金也有金丹后期的修为。

　　苏凌越和汪玥如自然是担心苏方的，只是苏方现今的境界却又是他们夫妇两不清楚的，所以担忧中又有些迷茫，往常在俗世中的傲气和自信也有些疲软了，毕竟在归玄宗内随便找出一个人都比他的修为高，不免有些挫败感。

　　“父亲，方儿还没有消息吗？”

　　苏凌越面有忧色的问道。

　　苏繁摇了摇头，感叹的说道：

　　“小方资质上佳，境遇也都非我们所想，现在还不及弱冠之龄，便跟我这老家伙相同的修为，这在炫蓝星上的修真者当中，除了昆仑派的那位童姑娘，方儿可以说是绝无仅有的，既然如此，他的气运也肯定是差不了，贵人多福，这些年他的经历还没让你们有些感悟吗，你们也就不用操心了，也是操心不来的。”

　　苏繁认为的苏方有金丹后期的修为，是从童夕颜那里知道的，却不知苏方如今已经突破到了元婴初期，实力更是相当于元婴后期，已经远远超过他了，如果苏方这位爷爷知道了，恐怕就不是感叹这么简单了，肯定是震惊。

　　听到苏繁的话，苏凌越和汪玥如对视一眼，都心有所悟，想想确实如此，苏方自从十三岁离家之后，在家的日子就很少，一直都是四处奔波，奔波着修为也就涨了上去，两人此刻也只是关心则乱，想通了此节，知道这也不是自己能掌控的，也就放淡了这层心思。

　　苏繁又看了两人一眼，说道：

　　“倒是你们，既然你们当初给无妄起了这样的名字，自然知道不要妄自菲薄的意思，所以在这里不要有什么包袱，他们也都是从下往上修炼的，也没有说谁是一蹴而就的，这个一定要记住！”

　　苏凌越和汪玥如同时心中一震，想着父亲定然早已看穿了自己的心态，这挫败感是跟那些归玄宗弟子对比出来的，此刻想想不要妄自菲薄这句话，倒也确实如此。

　　两人就立在那里，慢慢思味其中的意思，一时间竟进入了某种奇异的感悟中，倒也说明两人本就聪颖，此刻得了苏繁的点拨，同时心有所感，领悟力确实不俗，苏繁看到儿子和儿媳如此，缓缓的笑了笑，就这么走了。


第三百零八章 深山野猴酿美酒

　　怒沧岛某处洞府之中。

　　赤焰鹰忽然感到一阵空间的波动，立刻从入定中醒来，双目精光爆射，让人窒息的威压充斥着整个空间。

　　“是我。”小金微笑着说道。

　　赤焰鹰一听，精光顿时内敛，气势全消。果然空间一阵扭曲，熟悉的身影从虚空中闪了出来。

　　“参见主人！”赤焰鹰惊喜地跪地参见，也难怪，现在距离小金收服三妖已经过去一个多月了，二十来天前小金修炼完毕，转醒之后就出去了，而这之后赤焰鹰也醒过来一次，发现小金不在，而他对于阵法禁制懂的也不太多，就老老实实的待在洞中修炼。

　　但是过去了十多天小金都没有回来，让赤焰鹰也有些焦急起来，修炼也变成了打发时间，有时候就跑起来围着洞口打转，却又不敢出去，就这么苦苦熬着，自从上次小金拼命救下自己之后，赤焰鹰对于小金终于从心底承认了他的地位，也对这个主人有着莫名的崇敬，此刻心忧了二十来天之后，突然见到小金回来了，如何不喜。

　　“起来吧！”小金笑着将赤焰鹰唤了起来，双目精光爆射，犹如利剑般射向赤焰鹰，端详了片刻之后，接连说了几个好字。

　　赤焰鹰虽然刚到之时受了重伤，不过最近一段时间小金将数个灰狼的元婴给了他吞下，伤势早就痊愈，浑身那火红的气势愈发的嚣张起来，热浪逼人，那头顶一绺金色的羽毛，看起来威武异常，极有震撼力。

　　如今赤焰鹰修炼的是小金传承记忆中的功法，在这等不愁灵气的地方修炼，虽然只是短短的一两个月，但是却让赤焰鹰彻底巩固了元婴后期的修为，现在赤焰鹰的实力，已经堪比出窍中期了。

　　至于小金自己，以他得天独厚的变态体质、天赋，在这等灵气充裕的地方简直就是如鱼得水，修炼速度绝对达到了恐怖的程度，再加上有那三妖的贡献，多次进补，过不了多久就可以毫无悬念的进阶元婴后期了，那时候他即使不变身也有出窍后期的实力。

　　“主人，我们现在怎么办？”赤焰鹰双目凶光隐现，躬身问道。

　　赤焰鹰当初在炫蓝星，在浩瀚山脉，何曾有人把他逼到那份难堪欲死的境地，如丧家之犬一般的奔逃，除了之前在小金手里吃过大亏，在他修炼的这些年岁里，还真的从未像那天那样狼狈过，更可恶的是差点害得主人跟自己一同丧命，赤焰鹰的心里那是一直憋着一股火。

　　更何况，他赤焰鹰和小金乃神兽之躯，却被一群普通的狼妖追的如此憋屈，这等屈辱让他心中更加难受。

　　而现今赤焰鹰最近实力大涨，本就不安分的他早就蠢蠢欲动，只是知道自己现在虽然已经完全巩固了境界，而且也是神兽一族，有着洪膺等普通妖兽难及的一些手段，元婴后期的他能发挥出的实力比一般的出窍中期高手应也是只强不弱，但是要对上那个洪膺却仍显不足，所以也只能憋着这股火。

　　而如今他和小金都恢复了过来，而且都有提升，赤焰鹰心中又开始有点蠢蠢欲动，杀机毕露。

　　小金洞察秋毫，当然知道赤焰鹰现在巴不得立刻杀向幽狼洞，心中暗叹了声，这赤焰鹰忠勇有余，智谋不足啊，自己何尝不想报仇雪恨，只是也得有那个实力，不讲自己现今还没进阶元婴后期，所能发挥出的实力也仍然是出窍中期，即使突破之后进阶到了元婴后期，能发挥出出窍后期的实力，跟分神期终究还是有着很大的差距，即使小金变身之后能堪堪抵得上分神初期的洪膺，但是双拳却终究难敌四手，自己这边就两个人，幽狼洞发展无数年，手下高手却是很多的。

　　“此处乃紫煞宫的势力范围，暂时不适合我们发展，我们且去那无主蛮地找一立足之地，再图谋发展。”小金暗自压下了心中的一股邪火，沉声说道。

　　赤焰鹰眼里闪过一丝失望的眼神，有丝不甘地低声嘟哝道：“难道就这样算了，主人？”

　　小金双目寒光爆涨，一股磅礴的气势冲天而起，冰冷的杀气让赤焰鹰都感觉到刺骨的寒冷。幽狼圣王竟然想吞噬小金和赤焰鹰的精血和元婴，实力不济之下，他被迫落荒而逃，差点丧命，如今更是只能窝在小小的临时洞府偷生，以小金的桀骜当然不可能就此罢休，也绝不可能就此忍下这奇耻大辱！但是目前却还不是报仇的时机。

　　“当然不是，血债必须血还，但是幽狼洞目前还不是我们所可以抗衡的，所以目前我们必须得忍！赤焰鹰你永远要记住，大哥曾经说过一句话：留得青山在，不怕没柴烧，凡事要谋定而后动，不可鲁莽行事！”

　　小金转头看了看苏方，似乎有些回味当初跟苏方四处拼杀的场景，但是面目忽然间狰狞了起来，双目直射赤焰鹰，满脸威严地说道。

　　“谢谢主人教诲，赤焰鹰一定牢记在心。”

　　赤焰鹰最怕见小金一脸威严的样子，见状急忙躬身应答。

　　虽然不知道赤焰鹰究竟有没有完全听进去，不过小金也知道一个人的性格只能慢慢磨练，见赤焰鹰这样回答，小金也就不再继续说教下去，从储物戒指里拿出一个青色酒瓶扔给了赤焰鹰。

　　赤焰鹰两眼顿时一亮，急忙接住酒瓶，鼻子嗅了嗅。

　　猴儿酒！

　　确实是猴儿酒，这等美酒只有猴类妖兽会酿制，而且无论是修真者还是妖兽，都会痴迷于他的醇香和回味无穷。

　　赤焰鹰自然也不例外，至于幽狼洞之事早就被抛到了九霄云外，不过主仆之间的规矩，他倒还没兴奋到忘了，向小金躬了身傻笑着道：“谢谢主人，没想到主人还有这等手段！”说完就仰头“咕咕”猛灌了几口。

　　“怒沧岛可就只有这一瓶，是我前几天酿的，这瓶喝光了可就没有了。”

　　小金淡淡的说道，心中其实也有些奇怪自己为什么忽然间想起了多年前的一些手段，那时候的他，还没有遇到乾韵真人，领着一群猴子在山中呼啸奔窜，快活之极，猴儿酒自然不用他亲自酿，那也是喝不尽的，而跟了乾韵真人以后，他也酿过几次，每次都会让他的老主人开怀畅笑，极为得意，而乾韵真人却从来没有要求过他，一切看他自愿。

　　其实，小金是有些想念乾韵真人，想念他的老主人了，人在受到委屈、憋闷之极的时候，便会想到自己身后的长辈，小金也想念老主人，心想要是老主人在的话，岂会让你们这些小虾米蹦跶来欺负我！

　　“以后，一定要跟大哥一起闯出一番名堂来，让谁了见了我都要恭恭敬敬，敢不服的，灭了你们！”

　　小金心中恨恨的想着，忽然看到赤焰鹰在那儿牛饮着，听了自己说就这一瓶那呆愣的样子，心情似乎一瞬间好了一些，嘴角不自觉的扬起了一道弧线。


第三百零九章 怒沧妖都

　　景色，洞外的景色……

　　景色依旧，散发着微弱的法力波动，护持着这片方圆，怒沧岛上几多争端事，却也波及不到这里来，不管暗夜狼王洪膺如何恼怒，想将小金和赤焰鹰剥皮削骨，但无奈怒沧岛太大了，各处领域有各处的洞府势力，他也不能明目张胆的越界，只能干郁闷着。

　　而洞中却又是另一番景象了，小金本来有着的憋屈之意，却被赤焰鹰那呆呆的表情弄得哭笑不得，心中想着以后除非是自己没事干，否则打死自己也不再酿猴儿酒了，看着这赤焰鹰泛光的深邃目光，小金这才发现原来这扁毛竟然是个酒鬼，或者说是猴儿酒太过醉人了。

　　但是，能够确定的是，自己无意间给自己找了些不自在。

　　小金出去的时候，自然是在方圆数百里扫荡了一圈，目前还不能确定这怒沧岛其它地方的猴儿是否会酿猴儿酒，不过小金前几天发现的几个猴群是反正不会，这点小金知道的很清楚，只是心中也稍稍的有些失落，毕竟猴也是一种群聚的动物，跟人一样的，也希望在一个陌生的地方看到同类。

　　只是……赤焰鹰显然不会理解这点，一听到说酒就这么一瓶了，急忙停止了猛灌。这青色酒瓶虽然是个储酒法宝，小小的一瓶至少有上百斤，但是也绝对禁不起赤焰鹰这般喝法，没了这等美酒人生索然无味啊！

　　赤焰鹰依依不舍地嗅了嗅酒气，然后小心翼翼地将酒瓶收入储物戒指，看得小金暗自摇头不已。

　　“主人，你咋就不多酿几瓶？”赤焰鹰用哀怨的眼神看着小金，低声嘀咕道。

　　湖畔被赤焰鹰幽怨的眼神看得毛骨悚然，终于真正的感到后悔了，即使说自己在外面抢来的也行啊，何必说自己酿的，但却也立刻绑起脸道：

　　“你以为这是水，要多少有多少？岂是好酿的，要不是这里遍地是好东西，如何能便宜了你！”

　　“嘿嘿！”

　　赤焰鹰挠了挠头，憨笑了一会，突然结结巴巴地冒出一句话：

　　“那，那主人您那里留了几瓶？”

　　小金一听差点暴跳，这小子说起打斗之事就是一条筋，怎么说起酒来脑子竟然这么好使，抡起拳头，给赤焰鹰来了个爆栗，幸亏赤焰鹰现在还是保持着大半丈高的身躯，而不是最初的身长六丈，要不然还真敲不够。

　　敲完之后，小金忽然阴测测的笑着道：

　　“怎么算计起你家主人来了，信不信我现在就将你那瓶给没收了！”

　　小金那凌厉的目光往赤焰鹰储物戒指藏身之处一扫，赤焰鹰顿时吓出了一身冷汗，恨不得扇自己几个耳光。自己这真是鬼迷心窍了，既然主人现在想起来去酿酒，给自己喝肯定是附带的，主要还是他自己喝，自己还痴人做梦地想从他那里扣出点猴儿酒，这跟虎口夺食有什么区别啊！

　　“没，没，主人，赤焰鹰绝对没那个意思！”赤焰鹰连连摆手，冷汗直流。

　　小金看到赤焰鹰的窘态，开心地仰天哈哈笑了几下，赤焰鹰也随着这几声笑声，偷偷抹了把汗，心中悬着的石头终于落了下来。

　　……

　　三天之后，赤焰鹰背着苏方，跟着小金，带着金猫他们三妖向怒沧岛中央，无主蛮地飞驰而去。

　　当然，在走之前，小金命令手下将那方圆数十里的所有灵草宝药拔了个精光，就连深藏山脉底下的矿材也不放过。虽然数十里方圆的天才地宝对于怒沧岛连根毛都不算，不过对于刚从贫穷的炫蓝星来到这里的小金和赤焰鹰而言，还算是小小的一笔财富，蚊子虽小也是肉不是。

　　高空之上，一朵莲花状的白云闪电般地向北方飞梭而去，白云之上站着小金和赤焰鹰等人。由于小金给自己等人布置了一个阵法，防止法力波动的泄漏，又身处高空，倒也没引起什么利害人物的注意。偶尔有一两只在高空飞行的禽妖，看到小金人多势众，也不敢上前问话，楞神之间，白云也就飞得无影无踪了。

　　路上，小金不知道在自己眼皮底下掠过多少山川河般大小的湖泊一路过去也看到不少。这一路过去，小金的灵识还察觉到不少股利害至极的气息冲天而起，丝毫没有掩饰。

　　强者的世界让小金警告自己要小心谨慎，同时也激起了小金强大的斗志！

　　飞了很长一段的时间，大概飞了近四十万里，突然小金发现天空之下是一数千里方圆的平阔大地，大地之上座座宫殿拔地而起，宫殿有大有小，有豪华有朴实，东、西、南、北各有一座气势磅礴的宫殿。宫殿一般坐落在纵横交错的宽广道路边，那道路俱是用巨大的花岗岩铺底而成。道路上不时有人、妖来往，竟是一处繁华之地。

　　怒沧妖都！小金脑子闪过从狼妖那里得到的信息。

　　怒沧妖都位于无主蛮地的中央，乃怒沧岛最中心之地。这是怒沧岛唯一一块看似和平之地，各势力在此都驻扎有兵力。全怒沧岛的人、妖、魔都可以在此处逍遥，也可以在此处进行交易。这是一个自由的天堂，这是一个不属于任何一个势力的地方，在这里只要你有“钱”你就是大爷，只要你不走出怒沧妖都你的人身安全就可以得到保障，当然如果你瞎了眼，非要跟四大势力的人对着干，那么你的人身安全还是岌岌可危的。

　　“我们已经到了无主蛮地，这是怒沧妖都……东、西、南、北四大宫殿应该就是怒沧岛四大宫在此处的分宫殿吧。”

　　小金见赤焰鹰等人一脸惊讶的样子，于是将自己知道的东西稍微介绍了一下，可惜那些狼妖不过只是幽狼洞的小兵，对远离幽狼洞数十万里的怒沧妖都也只是耳闻，并没有涉足过，所以小金也只知道了个大概。

　　至于为何叫妖都，还是因为妖兽的势力是最大的。

　　“主人，我们要下去看一下吗？”赤焰鹰躬身问道。

　　“嗯，下去看看，不过切记不可惹是生非。”小金说道。

　　“遵命！”

　　按下云头，小金等人飘落在横穿怒沧妖都的主干大道之上。像这等从天而降之事，在怒沧妖都生活的人早就见怪不怪了，所以也没人用好奇的眼光打量小金一行人。不过当中倒也有几个有心之人的目光落在了赤焰鹰火红炙热的身躯之上，心中微微惊讶了一下。赤焰鹰看起来就是有些招摇，小金有些无奈的摇了摇头。

　　走在擦肩而过几乎个个至少都是金丹期以上的修真者和妖修、魔修中间，虽然小金现今的实力在出窍中期顶峰，但心里还是一阵发毛，从前何曾见过如此多的修真者和妖修。

　　“五位大人里面请了！”

　　正当小金心里发虚之时，耳边传来清脆的声音。抬头一看，一座辉煌宫殿门口，一位店小二装束的金丹中期男子，正笑吟吟地向自己七人打着招呼。

　　金丹中期的店小二！小金顿时傻了眼，再次抬头看了一眼宫殿，才发现宫殿之上竟然闪着三个大字“香满楼”。

　　天哪，这是一家酒楼！不仅是小金，哪怕赤焰鹰的见识再广，此时脑中也是一阵发懵，跟在小金和赤焰鹰身后的金猫三妖更是如此！


第三百一十章 第一次的第一次

　　见到小金五人发愣的样子，金丹期的店小二心里顿时明白过来，于是道：“五位大人肯定是第一次到怒沧妖都吧，我们的香满楼是整个怒沧妖都最有名的美食之殿，各类山珍海味，美酒佳肴具有，各位如果不进去尝一尝实在是各位的损失啊！”

　　小金虽然早就过了辟谷阶段，不过却从来没忌口，那赤焰鹰更不用说了，一听美酒佳肴，眼睛就发亮，口水直往肚子里咽。这里的人都这么强大，处处透露着不凡，仙草灵药数不胜数，这酒楼……想想就心动。

　　“我们确实是第一次来怒沧妖都，倒也想尝尝贵楼的美酒佳肴，只是该如何付费呢？”小金问道，以着小金这些妖兽的心性，对于人类的交换购买并不太上心，经常能看到的情况便是抢夺，即使是小金也没有过多的接触购买这些人类才会去做的事情。

　　只是这里却不一样了，修为高深的修真者、妖兽太多了，现在连一座酒楼的店小二都是金丹期的修真者，不得不让小金提防起来，心有谨慎之下才会说出从前根本没有说过的这些话。

　　而店小二这时已经发觉小金乃领头之人，于是对小金说道：“这条街道向前二十里处，有一家飞云宫设立的飞云币兑换点，只要您将身上带的矿材、药材或者其他什么宝贝给他们，他们会根据您的东西兑换相应的飞云币给您，您拿着飞云币就可以来这里消费了。”

　　“是不是其他三大宫也都在怒沧妖都设立了兑换点？”小金问道。

　　“是的，不过离这里最近的是飞云宫的兑换点。”店小二回答道。

　　“那么你们收了飞云币又拿来做什么用？”小金继续问道。

　　店小二好奇地看了小金一眼，心想此人的功力自己一点也看不透，至少应该拥有出窍期以上的境界才对，虽然第一次来怒沧妖都，但总应该有耳闻飞云币的用处，他怎么连这等问题都不知道。

　　心中虽然很是好奇小金等人的无知，店小二还是老老实实地回答道：“我们可以用一定数量的飞云币去飞云宫兑换相应的丹药或者法宝，甚至修炼功法。”

　　小金一听，终于有些明白过来。

　　修炼的日子无疑是寂寞、痛苦的，如果可以轻松快速地提高功力，没有人愿意去忍耐修炼的寂寞和痛苦。炫蓝星灵芝仙草的贫乏不允许修道者存有丝毫偷懒之心，除非像昆仑派这等传承无数年的大宗派，再或者是像当初善来的师门——雨霞宗那样，可以炼制出高深的丹药，否则只能乖乖地修炼，以求有一日能修得金丹、元婴。

　　而怒沧岛充裕的灵气连小金之前待着的一个小山头都有不少的好东西，可想而知整个广袤的怒沧岛藏有多么恐怖的天才地宝！一个修炼者，在森山老林里搜索一个月，两个月很有可能就可以找到让他功力猛地提高一年，两年甚至十多年功力的灵芝仙草，谁又会老老实实地忍受修炼的痛苦。

　　于是理所当然岛上大部分之人、妖等便产生了走捷径的心思，想用最轻松的方法取得最佳的提升速度。只是怒沧岛中真正高明点的炼丹、炼器、甚至修炼功法都掌握在四大宫手中，直接服用灵芝仙草或者胡乱炼制法宝明显是暴敛天物之行为，于是自然有人想用自己的材料等东西去换购四大宫出品的丹药、法宝等东西。

　　而四大宫的势力虽然强大，但这怒沧岛毕竟太过广袤、巨大，蕴藏的天才地宝太过丰富，四大宫那么点人塞到这么大的地方压根就是连影子也看不到。四大宫无非也只是表面上在怒沧岛粗粗划了个圈，细节方面他们是根本无法顾及的，比如小金继续躲在他们那里修炼，如果他们不发动所有力量区追查，估计也许永远也不会有人发现，至于哪个角落里藏有灵芝仙草或者稀世宝贝他们更是不清楚。至于不受他们控制的无主蛮地到底藏有什么人，有什么天才地宝他们了解的就更少了。

　　流通币的产生，兑换制度的形成，让四大宫可以很轻松地将生活在怒沧岛所有修炼者手中的天才地宝集中在自己的手中，同时也增强他们对整个怒沧岛的影响和控制，让更多无主蛮地之人归顺他们。

　　小金稍微一思量也就明白了其中一些玄机，只是细节如何操作他却还不是很清楚。既然现在这里如同牢狱一般，只许进来不许出去，更何况现在他们还不足分神期，不能进行星际挪移的试探，所以也就无法知道究竟的情况如何，无奈之下，暂时自然是要在这里生活下去。

　　如此一来，肯定要在这里争一块立足之地，只有这样，小金才能尽可能多的去了解这个陌生的世界。

　　“谢谢你，那我们先去飞云宫的兑换点，等会再过来。”小金本来想说谢谢店小二，只是对着一个金丹期的修真者这个称呼怎么也叫不出口。

　　二十里的路程对于小金等人而言，没多大功夫也就到了。

　　只是现在要去换钱拿来花，不论是小金，连赤焰鹰也有些怪怪的感觉，毕竟是第一次，总有些不适应。

　　飞云宫兑换钱币的地方，是一个很大的宫殿，里面有不少人在进行兑换。小金看到不少人手中拿着白、紫色的圆形玉石，玉石上雕着一匹足底生云，展翅飞翔的骏马，心中暗思那应该就是飞云币吧，颜色的不同估计代表着不同的币值。到这里来的人有拿着飞云币来兑换丹药、法宝的，也有拿着药材、矿材来兑换飞云币的。

　　小金观察了一会，发现被兑换出去的丹药最好的也就是让普通出窍高手增长数十年功力的丹药，至于法宝到目前为止没有见到超过中品灵器以上的。

　　小金来到一玉石柜台面前，站柜的是一宽嘴，暴眼的矮短男子，小金实力虽然堪比出窍中期，但本身境界却是元婴中期，所以灵魂境界也差不多，一眼扫去，却看不出这男子的修为，那这男子最起码也有元婴后期以上的修为，不过小金感觉上并不俱他，那这男子的修为便最多不会超过出窍中期。

　　只是虽然看不出他的修为，但神兽的通灵感觉，却让小金一眼看出这男子乃一蛤蟆精。

　　不过蛤蟆精没有注意到小金，而是目光有些惊讶地落在赤焰鹰的身上，赤焰鹰身上的气势比小金招摇太多了，自然给人一种难以言明的感觉，蛤蟆精也是高手，又日日在此接待不同的来往之人，眼神自然比较好使，大略的猜到了赤焰鹰应该是神兽。

　　至于小金，他倒没看出什么玄虚，并不知道小金的本体如果真的爆发，赤焰鹰也不是他的对手。


第三百一十一章 那年烤鱼争抢时

　　实力总是让人自然而然地产生尊敬，所以蛤蟆精立刻裂开大嘴，露出比哭还难看的笑容道：“请问你们要兑换飞云币吗？”

　　“是的！”

　　小金忍痛将从狼妖身上夺来的矿材取了一些出来，同时也传音制止了赤焰鹰要拿出丹药和法宝跟他们兑换，因为这一段时间小金已经发觉了这里的妖兽和修真者似乎对于炼丹和炼器都不怎么精通，手法也粗糙的很，而赤焰鹰身上的灵丹和法宝却是出自雨霞宗，那等质量虽然不如乾韵真人炼制的，但是相对于这里，却是好的没影了。

　　所以小金怕让他们看出这些灵丹和法宝炼制手法的高明，会注意上自己这行人，虽然这些并不是自己这些人炼制的，但也会惹来麻烦，所以无奈将那些原材料取了出来。

　　“紫炎石……”

　　蛤蟆精心中一阵失望，以为小金一行人中有神兽级别的人物，拿出来的东西自然高人一等，发现竟然只是紫炎石。

　　小金看见蛤蟆精失望的表情，心里暗暗感叹，这紫炎石要是放在炫蓝星，也足够让人一阵眼红了，没想，到了这里，人家却是根本不稀罕。

　　“就兑换这个吗？”蛤蟆精有点不死心地问道。

　　“是的”

　　“你这紫炎石最多可以打造一把中品飞剑，所以我只能给你三十个飞云币。”蛤蟆精说道。

　　小金并不知道行情，也不懂炼制，所以并没有过多的想法，但是赤焰鹰听了心里却是立刻大骂飞云宫黑心，这么大块的紫炎石，要是拿到雨霞宗去打造，至少可以打造四件中品飞剑，如果让那些长老来炼制，最起码也能炼出两件上品灵器级别的，而他飞云宫炼器手法再差劲，搞个两三件中品飞剑总应该有吧，要知道中品跟上品可是一个档次的差距。

　　听了赤焰鹰的传音，小金心中也是暗怒不已，不过小金这次来本来也是准备让他们宰的，所以听了蛤蟆精的话，暗骂了一句后，这交易也就顺利地完成了。

　　拿了三个紫色飞云币，一个紫色飞云币代表十个飞云币值，小金带着赤焰鹰等人往香满楼走去，一边走一边用神念扫视了紫色飞云币一番，发现这飞云币是紫庵玉石打造，倒也算是上好的玉石，玉石中被布置了几个比较复杂厉害的禁制，估计是用来识别和防止假冒用的。

　　“大人里面请。”店小二将小金等人引入了香满楼中。

　　这香满楼也有雅间和大厅之分，小金选了大厅，一方面是为了省钱，另一方也是为了听听这里的人都说些什么。

　　这香满楼生意还不错，空阔的大厅倒也有三成的上座率，每张桌子上都有一个玉简，玉简里记录着各类菜肴和美酒，而酒楼里的人看到小金和赤焰鹰还是保持着本体，心中不免稍稍有些震惊，尤其是对于赤焰鹰，有些修为高的也能看出赤焰鹰和小金的本体修为，惊怪于这两个妖兽的不凡，因为一般的妖兽到了金丹期以后都可以变幻成人形了，而他们到了元婴期还处在兽态，这是很少见的，不过也不排除他们俩有一直保持本体的癖好，并不是所有的妖兽都喜欢变化成人形的，只是这个概率太小了点，小到可以让酒楼中的人忽略掉。

　　这样一来，他们虽然对小金和赤焰鹰好奇，但也只是偷偷观望，却也没有什么别的动作。

　　小金坐下后，见赤焰鹰等人迟迟不敢落座，笑了笑道：

　　“无妨，大家都坐下吧。”

　　见小金开口，赤焰鹰等人才坐了下去，不过金猫、金豹、金狈三妖只敢半个屁股落座，他们已经变化成了人形，所以也没有什么特别的，小金是猴身，坐在凳子上跟人类也没有多大的差别，只是赤焰鹰却是扑扇着翅膀，两只精钢一般的爪子却跃到了椅子上面，看起来倒像是蹲在上面一般，有些怪异。

　　小金抓过玉简，用灵识看了看菜单，菜肴有红烧百年熊掌、清炒千年山笋、生吃百年猴脑等等，禽猛类的基本上在百年徘徊，价格也不贵，也就一个飞云币左右，只有少量是千年以上的，不过那价格就不是小金区区三十个飞云币能支付的，至少也得上百飞云币。山珍类，千年的基本上也就一个飞云币左右，万年的就贵了，需要数十的飞云币以上。

　　小金看了菜单，暗自惊叹，百年以上的禽猛基本上也算是成了妖精，至于千年以上估计都结了妖婴，没想到却成了菜肴，真是难以想象啊！小金之前一般都是吃的瓜果灵鲜，对于普通鸡鸭牛羊，小金有时还会吃上几口，但将通了灵性的动物做成菜肴，小金终究不敢恭维。

　　而小金看到赤焰鹰等人嘴角流水，倒也不想将自己的思想强加给别人，于是就点了几个百年荤菜，再点了几个千年左右的素菜。怒沧岛的酒小金不认识，所以随意点了十来斤价格中等的美酒，总共需要十来个飞云币。

　　看着热气腾腾的菜肴上来，赤焰鹰和金猫三妖等人是口水直吞，百年的熊掌啊！只有小金暗自摇了摇头，对那菜肴没抱很大的希望，因为光看这菜的色泽，被苏方的手艺惯坏了的小金，已经很难对这些提起兴趣了。

　　小金转眼看了看被禁制护在赤焰鹰身上的苏方，眼中流过一丝缓缓的笑意，又想起了在桃花谷的日子，跟着苏方围绕着烤鱼的架炉，看着鱼将要烤熟，散发着浓郁的香气，那个时候，一旦鱼烤好了，小金定然会跟苏方闹腾的打上一会儿，看谁抢的多。

　　桃花谷那清香扑鼻的桃子挤出来的桃汁，一滴滴的滴落在吱吱作响的鱼肉之上，冲起一缕缕的清爽的香气，那金黄的鱼肉上立刻多了丝丝的红晕，在作料的涂抹之中，咬在口中，如喝了经年陈酿，百年猴儿酒一般，醉人心脾，透人腹胃，越吃越香，越吃越饿，直至将那数条大鱼吃的干干净净，两人挺着微涨的肚子，惬意的躺在水边的草地上，只觉得没有比这更美的事情了。

　　回忆很快，小金又回到了现实中来，看着他们猴急的样子，暗自摇了摇头，夹了些素菜入口，赤焰鹰见主人动手，也开始扬着那犀利的鹰喙，扫荡着这些百年、千年的‘美味佳肴’，等到赤焰鹰动嘴之后，金猫三妖才敢举起筷子夹菜。

　　可惜了这上好材料，小金摇了摇头，夹了几口，也就再没胃口了，希望这什么碧波仙酿能有点名堂，然后端起酒杯喝了一口，心中再次失望中包含着浓浓的愤懑，这酒也就比大齐皇朝那些酒楼中的美酒稍好点，好虽好，但跟那猴儿酒仍然不能比。

　　赤焰鹰和金猫三妖根本没有吃过苏方烹烤出来的菜肴，这些虽然入不了小金的法眼，但赤焰鹰等人倒也吃得津津有味，连连称好，毕竟超一流的材料，二流的厨艺也能烧出一流的菜肴。


第三百一十二章 偶然埋伏来截杀

　　酒足饭饱之后，小金带着他们离了香满楼，继续溜达着。

　　这一路溜达下去，竟然还看到茶馆、乐殿、宝物交换阁……甚至青楼也有。

　　茶馆里的茶倒还真比凡人的茶水好喝上百倍，入口满颊生香，清新无比。那乐殿乃是一些擅长乐理的妖精演奏仙乐或者歌喉优美的妖精如百灵鸟等上台献唱之地，当然所有这些花费都需要四大宫的流通币。

　　街上最多的就属宝物交换阁了，这宝物交换阁倒甚像雨霞宗附近的一处山头，或者是每隔几十年昆仑派的交流大会，是供人交换宝物之处。至于青楼就更是有意思了，那是一些天生淫荡的妖怪叫卖之处，她们这样做倒也能一举三得。一、可以赚些流通币，二、可以满足自己的欲望，三、可以采点阳气精华。

　　溜达了一会，沿途碰到了不少厉害的人物，甚至分神期以上的修真者也碰到了两、三个，小金当然看不透他们，只是经过的时候那种强烈的心悸瞒不了他自己。虽然知道这怒沧妖都内不准杀人放火，但是小金考虑到自己毕竟跟那紫煞宫旗下的幽狼洞有过节，认为还是早点离开这高手来回穿梭之地为妙。

　　正准备离开之时，一阵幽香扑鼻，两个浑身散发着妖媚气息的猫精摇曳着性感的小蛮腰向小金等人迎面而来。

　　“五位大人可否有兴趣进雅楼休息片刻，奴家帮你们放松、放松！”一脸略圆的猫妖一边对小金抛着媚眼，一边伸手准备拉扯小金。

　　主人的身子岂能容这等淫荡的猫妖碰触，虽然明明知道以小金的身手根本不需要自己等人帮忙，但是这并不意味着仆人就可以袖手旁观，由自己主人亲自跟这等淫荡的猫妖周旋。所以赤焰鹰等人立刻脸色微变，一道红影闪过，赤焰鹰毫不客气地将猫妖推开，大喝一声道：“滚开！”磅礴霸道的气势向猫妖威压而去！

　　宫殿之上，一个正在寻欢作乐的男子，感觉到一股熟悉的气息，眼里的幽光突然跳动了一下，赤裸的身子立刻从一具雪白的胴体上爬了下来。双目诡异地射出两道绿光，直直穿过宫殿的琉璃窗，落在小金一干人身上。

　　“洪爷，我还要嘛！”一妖媚的女子摇摆着雪白的屁股，从背后抱住了洪墨。

　　洪墨回身抓了一把妖媚女子丰满雪白的胸脯，淫笑一声“这个骚货，乖乖等着，等洪爷办完事回来再干你！”

　　洪墨说完，瞳孔里的幽光再次跳动一下，冰冷的杀气让妖媚的女子急忙放开洪墨，晶莹的细汗从雪白的嫩背渗了出来。

　　洪墨在穿衣服的时候，另外一个房间的洪弋也在穿衣服，两人房间外面分别站着六个黑衣冷峻的男子，黑衣上绣着一头杀气凛凛的幽狼。两人房门外的十二个男子正是十二幽狼铁卫，个个接近出窍后期的境界，一个至少可以抵两、三个左右的出窍中期高手。

　　洪墨两兄弟奉幽圣狼王之命追捕小金和赤焰鹰一直无果，于是便起了偷懒之心，到这怒沧妖都来潇洒快乐了，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，竟然在这里阴错阳差地碰上了小金和赤焰鹰。

　　青楼外，本来满脸桃色，眉眼如丝的妖娆猫妖，在赤焰鹰这样一个相当于出窍中期实力的神兽气势威压之下，脸色变得煞白，浑身根本动弹不得，险些现出原形。

　　小金脸色微变，他已经感觉到有好几股不怀好意的冰冷眼神。

　　这迎客的妖猫都已是金丹中期，跟那香满楼一样，那背后的老板自然也是非常厉害的人物，小金就算用脚趾头也能推测得出来。

　　“我们走！”

　　小金知道再在怒沧妖都呆下去估计会立刻引来厉害的人物，当机立断马上离开。

　　话音刚落，下一刻五人就已经站立在莲花祥云之上，风驰电掣般的向北方飞去。

　　“喋喋，我正在烦恼找个什么理由在沧浪央都杀了你们，没想到你们这么上路，自己离开怒沧妖都了！”

　　洪墨看着小金等人离去的方向，两眼幽光闪动，冰冷的杀气充斥着整个房间。洪墨虽然胆大，但毕竟不过只是紫煞宫旗下的一个副洞主，要他在沧浪央都公然杀人还是不敢的，小金的离去正合他意。

　　小金等人刚刚离开沧浪央都，下一刻青楼里的洪墨两兄弟以及十二幽狼卫也离开了怒沧妖都。

　　出了沧浪央都的地界之后，莲花祥云缓缓地向北方飞行，小金满脸凝重地端坐于祥云之上，双目微闭，小金虽然灵魂境界不高，但是他曾经悟出了一些五行之法，这天地本就有五行之力的一部分，小金将灵识小心翼翼的铺张开来，顺着五行灵力的波动延伸着，千里范围内的丝毫法力触动都被他一一收入灵识之中。

　　无主蛮地领域有四十万里，太过广袤，小金只有通过神念探查才能快速地探查到一块无主之地。只是这无主蛮地藏龙卧虎，这摊水到底有多深，小金心里根本没底。所以以小金依附着五行灵力的灵识也丝毫不敢大意，生怕露出了什么马脚，让自己无礼的窥探触犯一些大人物的禁忌，所以一直都在静心打坐，保持灵台明镜，五行之力最为玄虚，也是自然地一部分，那些气息和禁制也都是融于这自然万物之中，所以小金倒也有惊无险，只是毕竟不是自己的灵识查探，所以时间一长，小金就显得有些疲累了。

　　而一路扫视过去，小金还没找到合适的立足之地，不是已经有主，就是地方太过狭小。

　　不过小金也不急，毕竟才飞行了近万里，后面的地盘还大着呢。

　　缓缓地飞行，慢慢的扫视。

　　千里之外，洪墨等人就犹如待猎的恶狼，不，他们就是恶狼！个个眼里闪着诡异冰冷的幽光，全身气息收敛。

　　十四人围成半圆状，犹如张开血盘大口的恶兽在等着小金的自投罗网。小金的速度洪墨曾经亲眼目睹过，他知道如果自己等人直接追击除了让他再一次逃跑外没有第二种结果，半路堵截，包围是最好的方法。

　　一个刚刚突破，实力相当于出窍中期的赤焰鹰，一个变身之后相当于出窍后期的小金，外加三个金丹期的垃圾，而洪墨和洪弋两兄弟却早早就是出窍后期，外加一个抵两三个普通出窍中期的幽狼铁卫，洪墨和洪弋心中充满了兴奋和嗜血，在他们看来除非奇迹发生，否则小金等人只能任他们宰割。

　　奇迹会发生吗？在洪墨等人看来当然是不可能！


第三百一十三章 针锋相对肆意狂

　　但是在小金等人而言呢，奇迹会发生吗？至少已经发生了一些，赤焰鹰不仅伤势全复，而且已经牢牢稳固了相当于出窍中期的实力，神兽强悍的本体和经过天火焚体炼就的暴虐的火性注定他比普通的妖兽强上不少。而这时的小金也比之前有了不小的进步，毕竟现今灵气的充盈和宝药的丰富，让初来此地的他也提升了不少。

　　祥云还在慢慢向前方飘浮而去，小金还在静心用神念扫视。

　　蓦然间，小金猛地睁开了双眼，双目犹如宇宙般那样浩瀚、深邃。点点繁星在瞳仁中闪动着寒光，冰冷的杀气从小金的身上散发了出来，此时小金就犹如随时出鞘的利刃，冰冷和寒酷！

　　刚才在怒沧妖都，各种族都有，小金倒没有特别注意洪墨身上发散出来的一闪而过的冰冷气息。如今在他附着在天地自然地灵力之中，小心翼翼的扫视下，哪怕洪墨等人再如何收敛气息，他们身上散发出来的细微杀机所引起的周围气氛变化还是让远在千里的小金捕抓到了。

　　杀机在小金的心底升腾，士可杀，不可辱！在幽狼洞一次犹如丧家之犬的逃窜已经让小金引为毕生耻辱，跟当初东海宗对他一般无二，即使当时苏方还没去，只有他一个，他也敢将东海宗搅得天翻地覆、不得安宁，那一身的傲骨和倔强无比坚强！

　　但是如今自己远遁无主蛮地，幽狼洞竟然敢在半路埋伏劫杀，真正的激起了小金满腔的怒火！

　　如果现在在紫煞宫，或许小金二话不说，立刻会掉头逃跑，如果现在赤焰鹰还是奄奄一息，小金还是会掉头就跑。但是现在形势变了，自己有了提升，如果变身之后元婴后期的任何人和妖兽他都不惧怕，而且还是身处无人管问闲事的无主蛮地，半路埋伏的幽狼洞实力虽然强悍，但是小金也并不是任人宰割的羔羊。

　　望风而逃从来不是小金的作风，在有能力拼上一拼的情况之下望风而逃更不是小金的作风。神兽更在意那份与身俱来的傲气，另外小金也在过往的拼杀中明白了一个道理——在生死打斗中领悟能让自己提升的速度更快，修真同样需要生死的考验去突破极限，在实力相差没有到了不可逆转的情况下，不拼而逃只会在小金的心里留下阻碍他进步的阴影。

　　“利息就从今天开始收吧，幽狼洞！”小金心中暗自咀嚼着这么一句冰冷彻骨的暗恨之声。

　　两道细微不可见的金光从小金的嘴里飞了出来，下一刻就没入了虚空之中，缓缓向前潜行。有五行灵力融于四周，自然之极，小金只要费心潜行，隐匿气息，绝不是寻常高手可以察觉的。

　　“金猫、金狈、金豹，等会无论发生什么事情，你们都只能远远观看，情况一有不对，立刻带着我大哥逃得远远的。”小金将苏方从赤焰鹰的背上抱了下来，交到金猫手中，威严的话语也同时在他们的脑海里响起。

　　“是！”金猫三妖惊骇地看着满脸凝重的小金，心中也有些莫名的烈焰燃烧起来，只是这三妖并不是傻子，知道分辨形势，当即躬身应道，没有一丝的犹豫。

　　“主人，是不是发生什么事情了？”

　　赤焰鹰的灵识毕竟跟小金比起来差远了，在洪墨等人有意的隐藏之下，赤焰鹰并没有发现异常，突然见小金犹如出鞘的利剑，杀机迸发，知道一定发生了什么事情。

　　“幽狼洞的狼崽子来了！八百里，两个出窍后期妖狼，十二个出窍中期以上的妖狼。”小金双目远眺前方，冷冷地说道。

　　赤焰鹰骇然于小金灵识为何突然之间变得这么神鬼莫测之时，自己身上的嗜血、杀戮、狂暴在迅猛地迸发，犀利的鹰喙微微撬开，如两锋尖锐的箭簇，目光同样冷厉的射向远方。

　　出窍中期的赤焰鹰对洪墨和洪弋这等出窍后期的普通妖兽，哪怕洪墨比赤焰鹰的修为高了一筹，赤焰鹰心中仍然毫无畏惧，因为他是神兽之身，更何况他的身边还站立着小金，在以往的两次争斗中给了赤焰鹰坚决的信心，哪怕小金的本体修为只是元婴中期，赤焰鹰仍然对他只有景仰和无限的跟随之意！

　　赤焰鹰浑身烈焰中开始渗透出诡异的红色，身上开始散发着淡淡的交杂其中的紫色柔光，虽然看似柔软飘荡，但那紫色比红色更加暴戾，威势更胜一筹，已经离苏方当初在东海之上的火山中搜集的地焰熔火不远了，同样是紫色！

　　随着气势的爆开，覆盖全身的根根坚硬的羽骨开始如幽异的火刺般竖立了起来。

　　战意无限攀升！

　　看着越来越近的小金等人，洪墨心中突然升起一丝警兆。

　　诡异的瞳孔中幽光猛地一跳，两道犹如实体的幽光射向远处。

　　“不用再藏了，他们已经发现我们了！”洪墨声音在空中幽幽响起，渗人心魄的杀气毫不掩饰地迸体而出，强悍的妖气冲天而起。

　　洪墨不明白小金等人既然发现自己为何还不转身逃跑，而是杀气凛凛地向他们逼近。不过洪墨懒得去想，因为在绝对的优势面前，他没必要去动这个脑筋，他们不逃跑不正合己意吗？

　　虚空中，洪弋和十二幽狼卫都现出了身子，凌厉的杀气和强悍的妖气同样毫不掩饰地迸发而出，目光犹如利剑冷冷地锁定正向这边飞近的小金等人。

　　凌厉的杀气，冲天的妖气使得四周气温骤降，整个空间似乎都凝冻住了。躲在这一带修炼的人、妖个个都立刻紧闭山门，启动禁制，生怕成了被殃及的鱼池。

　　双方的距离越来越近，半空中凌厉的杀气撞击在一起，引起了周围一阵飓风激荡震颤。

　　强大的斗志迫使小金调动起全身的真元，鼓荡四散开来，融于全身，澎湃的激流在经脉中穿梭不休，而灵识也更加小心翼翼的稳定着与周围五行灵力那自然之极的联系，体内元婴和全身肉体、经脉、骨骼循着苏方教给他的淬炼吸取之法，汹涌的天地灵气一瞬间犹如泄洪一般向小金身周宣泄而来，翻绕幻化出流光溢彩的虚幻空间！


第三百一十四章 电光火石的一刹那

　　随着小金的实力在出窍期中越来越强悍，每次的拼斗都带给小金异样的感受，如同在东海之上，与苏方共同对上至合三人，不做丝毫的保留，全力运转着隐藏的最隐蔽的真元，调动着一切能调动的实力！

　　敌人的强大，不容小金有丝毫保留实力的妄想！

　　小金浑身的金色如盛阳一般耀射四方，惊起赤焰鹰心中莫名的悸动，也让迎过来的洪墨和洪弋心头有了些不一样的感触，两道如有实质的眼光犀利的落到了小金身上，眼中散发着无尽的贪婪。

　　真元和五行之力突涌而出，强悍无匹的肉身加上恐怖的五行灵力护体，让小金自信哪怕让可恶的出窍后期狼妖全力攻击上几下也可以保证自己毫发无损，这就是小金敢于无惧迎敌的杀手锏之一。

　　一声响彻天地的惊颤鹰唳，赤焰鹰气势也在这愈来愈盛的压迫下锵然变身，恢复到原先六丈高的恐怖身躯，那熊熊燃烧的烈焰吞吐着慑人的火舌，炙热的温度瞬间让周围的空间翻卷起腾腾雾气，冲天而起！

　　妖兽最厉害的杀招还是本体，赤焰鹰自然也不例外。

　　洪墨等人没想到赤焰鹰已经恢复了实力，更没想到小金的修为比之当初又精进了不少，那暴虐的气息让他们心中也起了一丝涟漪，顿时脸色大变，不过这大变的脸色并不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　小金两人修为提升的越快，资质也便越高，那他们能得到的好处也就会越多，想想就心头喜不自禁，似乎分神期就在眼前！

　　当然，虽然现在一切都还没有开始，但洪墨和洪弋却根本没有考虑过小金和赤焰鹰是否会在自己的眼皮下面跑了，这是身为高手的自信，如果连这点自信都没有，还是不要出来混的好，干脆找个山头闭关修炼吧，能修炼到出窍后期，自信自然非同寻常，而此时这个局面，让他们兴不起丝毫忧虑的心思，而是充满了胜券在握的兴奋，看向小金和赤焰鹰的眼神也更加狂热起来，没有丝毫的隐藏。

　　洪墨和洪弋现在以为自己有些明白小金等人为何看到自己等人不转身逃跑了，他们在依仗他们已经提升的实力，和那愚蠢的狂妄自大！所有的狼妖兴奋贪婪的眼神中夹带着浓烈的鄙视和嘲笑。

　　“真是不知天高地厚的一群傻瓜！”洪墨一字一字地吐出。

　　“哈哈”所有的狼妖仰天大笑，看似悬殊的实力对比，让他们竟然在敌人接近的时候狂妄的大笑。

　　“进攻！”小金瞳孔中的寒星猛地一亮，一道犹如燃烧着金色光芒的流星的身影向最接近小金的右边半圆圈的第一个幽狼铁卫飞射而去。

　　小金话音刚响起的时候，赤焰鹰的羽翅也猛地一扇，带起一阵狂风呼啸，巨大的火球也在那一扇间迅速聚起，划过一道蒸腾的烈焰，向最中间的洪墨和洪弋攻击而去，嘴上却也没有闲着，犀利的鹰勾忽然一张，又是接连的两个猛烈地火球分别向最接近他们的左半圆圈的第一、二幽狼铁卫攻击而去。

　　小金的速度是变态的，比赤焰鹰这等飞行的神兽还要迅即。爆发起来，就连分神的暗夜狼王都只能望空兴叹，岂是这些出窍期的狼妖所可以想象的！

　　而小金身体的强悍程度在妖兽中都是恐怖的，那坚韧的程度已经步步紧扎的向着上品灵器的程度进发，他的身体，他的拳头，甚至他那比肉体还要坚硬锋利的利爪就是他目前最强悍的武器！

　　天下武功唯快不破，唯坚不摧！

　　一道血红的烈焰闪电般地穿过右边第一个幽狼铁卫的身子，接着又狠狠地撞击在第二个幽狼铁卫身上。

　　火球的速度太快，竟然生生的将那幽狼铁卫身子穿出一个硕大的洞口，焦黑的散发着强烈的糊气，极为惨厉！

　　第一个幽狼铁卫不可思议地惊恐地睁大他的眼睛，瞳孔犹如死灰般地扩散，全身顿时血肉爆裂，化为血雨散落天空。第二个幽狼铁卫犹如断线的风筝在空中滑落，鲜血喷口而出，瞬间重伤，而那道火红的光芒却却比来时更快的速度退了回去。

　　高手过招，容不得半点失误和自大，否则非死即伤。左边半圆圈的前两个幽狼铁卫不仅自大而且判断还大大地失误了，所以注定了他们非死即伤。

　　两个幽狼铁卫不可思议地看着瞬间攻击到眼前，杀伤力强大得恐怖的利爪和火球如招魂般瞬间到了眼前，那些幽狼铁卫惊慌间忙地举起手中的法宝迎了上去。

　　“噗！噗！”

　　两人猛地喷出一口精血，胸口犹如巨石撞击，整个身子不受控制地向后飞退，脸上还凝滞着前一刻不屑的表情！

　　当小金和赤焰鹰发起进攻之时，早早就步入到出窍后期的洪墨和洪弋已经发现不妙，已经发现自己严重低估了对手，那道威力强悍的火光所发出的恐怖攻击力就连洪墨两人都感觉到一丝恐惧！两人双眼猛地精光爆射，精光里夹着一丝不可思议！他们准备支援，他们知道以幽狼铁卫的身手，不可能接得住小金两人的蓄意一击。

　　可惜小金早就算计到了这点，当即对着赤焰鹰传音，赤焰鹰个巨大的火球挡住了他们的去路。出窍中期实力的火系神兽全力迸出的火球，哪怕洪墨和洪弋再自负也不敢视若无物，纷纷爆喝一声，用手中的法宝化解了赤焰鹰的进攻。

　　电光石火之间，第一次瞬间的交锋，因为洪墨等人的大大低估和自大，付出了一死三重伤的惨重代价。

　　就算洪墨等人瞬间失去了四个幽狼铁卫，洪墨等人还是占据着绝对的优势。

　　但是事实上是这样的吗？显然不是，因为小金还没有变身！

　　小金的传承记忆教给了他很多的技法，尤其是那像猴拳一般的近身战斗，无疑是恐怖至极的强悍之法！在小金退身之时，在洪墨墨人手忙脚乱对付小金等人的进攻之时，虚空中起了一阵扭曲，一个谁也没有注意的扭曲，因为那个激战的当口是谁也不可能注意空间的变化的。

　　阵法的漏洞往往就在布阵的一瞬间产生，一旦错过了这个机会，要想破阵只有以强悍的实力或者以阵破阵，又或者找到阵法的弱点。


第三百一十五章 最灿烂的那一刻

　　当洪墨墨人终于意识到自己低估了小金等人时，终于开始重视小金等人的时候，他们还是低估了小金的真正实力，以及他的依仗。他们也失去了考虑和揣测小金真正实力的机会，因为小金在那一瞬间发动变身！

　　只是，这一次的变身跟之前都不一样，小金竟然在一瞬间幻化出两个身影，加上小金的本体，一共三个三丈高的洪荒巨兽暴戾的立在三方，竟然反过来将这些狼妖围了起来！

　　锁灵阵！

　　苏方和小金当初渡劫的时候布下的阵法，只是现在距离那个时候已经过去了好几年，这中间的熟练程度和威力也随着小金实力的极大提升而有了更加恐怖的变化，当然，当初的阵法是苏方布下的，而小金也在以后学了去，现在虽然是第一次拿来对敌，却绽放出最灿烂的那一刻！

　　乌云笼罩了天空，黑暗笼罩了大地。天上天下都被锁灵阵给堵住了出路，三个小金冲天气势激荡着气流在空中汨汨作响，遥远苍茫的古老戾气散发出丝丝勾魂夺魄的吸力！

　　“吼！！！”

　　三个小金同时呼吼出声，震天的暴戾声浪一波一波的向远方荡去，天地间一片嗡嗡之声！

　　随着小金的怒吼声响彻天地，浑身的金芒向两方激射而去，冲交在了一起，搅起的狂风将这些金色光芒带着缠绕起来，凝固，最终连成一线，洪墨懵然间心中竟猛地一沉，感觉到这其中的凶险，那三个巨大的身躯充满了杀戮、暴戾之气。

　　小金变身之后，实力堪比出窍后期顶峰，三个小金站立一起，凝如山岳，巍峨如山，震撼人心的强悍之态让任何人都不敢有丝毫轻视之意。

　　随着小金锁灵阵完成，洪墨等人立刻陷入一片漆黑的空间之中，通过五行之力来操控阵法，阵法自然，变幻莫测！

　　暗中，狼妖的绿光在闪动，犹如坟地的幽磷之火！

　　“给我稳住，不要惊慌！”

　　陷入这憋屈的黑暗之中的洪墨的声音穿透出浓浓的阴煞之气，在锁灵阵内回荡。

　　身为幽狼洞副洞主，平生大小战役无数，战斗经验丰富，如果不是小金等人所表现出来实力太过弱小，洪墨绝不会如此大意。此时醒悟过来的他，心如坚石，用力控制住体内蠢蠢欲动的精气魂魄，犹如实体的绿色目光冷静地打量着四周，寻找突破之口。

　　阵外，赤焰鹰惊恐敬佩地偷偷看了看仍然一脸阴沉凝重的主人，这时赤焰鹰终于明白了一点什么叫谋定而后动，对小金的手段又有了更深一层的认识，这个认识让刚刚还起着拼死之志的他心中波澜起伏，平静不下来！

　　“谋定而后动，只是主人这谋定而后动的速度也未免太快，太严谨了吧！故意暴发出杀机吸引狼妖的注意，再变身潜入他们的四周，在他们最狂妄的时候突然发动攻击，布下大阵！一瞬间的时间竟然设计了这么一个完美恐怖的作战计划，主人这是什么脑袋瓜啊，我赤焰鹰活了这么长时间却是及不上他的万一。”

　　赤焰鹰暗自想道，庆幸自己跟了这样的一个主人而不是这样一个敌人。

　　至于金猫三妖根本连魂都还没回来，同为紫煞宫领域里的妖怪，金猫三妖虽然修为低下，但是幽狼铁卫身上的标志以及幽狼洞副洞主的装束他们还是略有耳闻，刚才又听见小金与赤焰鹰的对话，心里当然明白对手是谁。

　　不要说幽狼洞副洞主，就光幽狼铁卫就是他们这些曾经只有金丹期左右妖怪遥不可及的一个传说，虽然知道主人厉害无比，却万万没想到主人竟然厉害到这等程度，瞬间灭杀一个，重伤一个幽狼铁卫，平时对主人毕恭毕敬的赤焰鹰竟然也这么厉害，那扫出的巨大火球烈焰竟然有那样的威势，直震得他们的小心肝扑通扑通的跳个不停，金猫抱着苏方的手臂也紧了又紧，却全没有发觉此刻苏方身上已经开始柔韧了起来。

　　不过，现在那对于金猫三妖而言遥不可及的副洞主还有一干幽狼铁卫很明显已经被主人围困起来了。这是个什么概念，金猫三妖不清楚，只知道自己三人拜的主人是厉害得不可想像的大人物。

　　三个极限接近分神期的小金的变身分别控制两个阵基，而小金的本体便是主阵，虽然是第一次使用这阵法，但是凭着对自然之法的领悟，还有三个身躯此刻相当于出窍后期顶峰的身躯，要短时间捆住阵中之人小金还是很有把握，哪怕阵内是两个早就步入出窍后期的狼妖和八个接近出窍后期的狼妖，至于三个受重伤的幽狼，在这上古凶阵中根本不用考虑。

　　蕴含着五行之力和自然之法操控的阵法相困，阵外三大出窍后期实力的高手和能发挥出出窍中期实力的赤焰鹰这等火系神兽的轰杀，这时的实力对比就犹如刚开始小金与洪墨等人的实力对比一般，悬殊！

　　不过小金仍然神情凝重，不到最后一刻，没有将敌人最终消灭掉之前，小金知道那不叫胜利，任何奇迹都有可能发生，更何况小金还在觊觎他们的精气元神和身上法宝呢，更需精打细算，不可出一丝纰漏。真是此一时彼一时啊！

　　“这阵我还能撑一会儿，赤焰鹰给我狠狠地进攻里面的银甲者！”

　　小金沉着冷静地说道。

　　“领命！”赤焰鹰这本就被上次憋屈欲死的家伙，望着中间的那些仇人，兴奋得哇哇叫着，满眼血光！

　　赤焰鹰仍然是那副骇人的身躯，身上熊熊烈焰喷涌不休，身子一抖，几个火红的激流就从高空之上向洪墨和洪弋呼啸而去。

　　出窍中期神兽爆发强悍实力和心中的怨念，不要钱一般火球烈焰不断，时不时的还翅膀一挥，那坚硬至极的飞羽，扑棱棱的如一枝枝要命的羽箭一般向着幽狼铁卫射去，但洪墨等人却困于阵中，浑身滞涨，真元流通不畅，最要命的还是这中间的灵气也被锁灵阵封锁住了，随着时间的推移，灵气越来越稀薄，这一通的手法下去，功得洪墨气得哇哇直叫，全身真元力暴动！


第三百一十六章 轻敌的代价

　　随着风气愈来愈急，浓重的黑暗在幽深中凝聚而成，竟然幻化出不少的凶兽，挥舞着爪牙嗷嗷叫的扑向幽狼铁卫。只要阵法不破，这些凶兽就拥有不死之身，哪怕被轰杀成粉碎，也可立刻重新汇集而成，所以每头凶兽每次的出击都是孤注一掷，置生死于脑后。

　　勇者无敌！

　　凶兽不仅凶悍如斯，那声声厉吼声竟夹杂着某种奇异的摄人压力，激荡着幽狼铁卫沉稳的心神，就这般，每一次的出击都打得幽狼铁卫一阵慌乱，幽狼铁卫虽然有八人，但身困阵中，实力竟只能发挥出一半，又加上凶兽不顾命的奋力厮杀，竟然被凶兽缠住了四人！只有四人犹如无头苍蝇一样向四周突破。只是阵法一旦布成，又岂是那么容易突破的！

　　小金嘴角挂着冷酷的笑容，手一挥，一道金光向阵中射去。那道金光乃是一条长数丈，粗如拇指的绳索，竟然是小金通过锁灵阵吸取而来的浓厚真元短时间内凝聚而成，那道道烙印在绳索之上的禁制符咒在阳光下闪着寒光，一阵阵法力犹如波纹般向四周荡漾开来，漫天的天地灵气纷纷汇聚于绳索。

　　此等做法小金并没有多余的想法，只是纯粹的消耗战力，让幽狼铁卫疲于奔波，金光闪闪的金色绳索在空中分化成三根实体，宛如张牙舞爪的三条金龙，三条金龙犹如探囊取物一般将三个已经身受重伤的幽狼铁卫捆了起来。

　　小金手一吸，那三个幽狼铁卫便被掳了过来，没有丝毫的反抗能力！

　　小金随手在他们身上下了禁制，然后将他们扔进储物戒指，不再去管他们的死活。

　　金光再次一闪，金色绳索幻化成比刚才威力巨大多的金龙，一个突如其来，将正与凶兽奋战的幽狼铁卫捆了个结实，抓了回来。小金如法炮制地下了禁制，又扔进了储物戒指。

　　而其他两具身躯，终究是小金的变身，虽然能发此刻能发挥出出窍后期的实力，但却也没了多余的力气，只有小金的本体现在还能分心做这些，但仍然是修行年岁短了些，虽然在神兽的强悍吸取和五行之力的吸收下，真元浓厚，但也不及如此的挥霍，何况是这样的使出从来没有用过的大法力。

　　猛然间，一阵晕眩袭来，让小金的身躯晃了晃，大阵也在这一刹那出现了一丝瑕疵，一直沉稳的寻求突破点的洪墨瞅准时机，拼命的向那处猛攻而去，完全的是拼命之举！

　　“噗！噗！噗！”

　　强烈的轰击让小金连喷了三口精血，一下子就受了不小的伤，但是这锁灵阵得了小金的精血，又变幻了起来，空间一阵激荡，大阵又恢复如初，刚刚冲到这里，将要冲出去的洪墨一瞬间又陷入黑暗之中，一道幽深的压抑差点将洪墨吞噬，洪墨大骇间，慌忙后退，脸色阴晴不定的盯着面前，以他出窍后期的灵识，却什么都看不清楚！

　　刚刚小金心中也是大为惊骇，如若让洪墨逃了出来，此番动作和设计一定功亏一篑，毕竟小金此刻不能多分心，而赤焰鹰却根本不是洪墨的对手，洪墨一旦出来，还有谁是他的对手，这锁灵阵肯定是支撑不下去了，小金只能带着他们逃跑，但受了伤的他，还能跑得过洪墨等人吗？

　　经此一事，小金心中愈发的狠厉起来，全力催发着真元，紧接着又喷出两口精血，根本不去理会身上的伤势，发动着那金色的绳索去偷袭。

　　时间，小金需要的是时间！

　　他必须尽快的将幽狼铁卫打消下去，如此才能全力的对付洪墨和洪弋两人，当即跟赤焰鹰传令，让他不惜一切的轰杀洪墨和洪弋，拖住两人！

　　小金眼中精光闪烁，面上有些扭曲起来，手中一动，大阵缓缓的运转着，带着阵中的狼妖一阵乱窜，小金趁势偷袭，将那金色绳索运用到了极致，在小金的狠劲儿之下，被困凶阵的幽狼铁卫那还不是一次一个，根本没有反抗的机会，很快锁灵阵中的幽狼铁卫便被小金抓了个精光，全部被小金下了禁制扔进了戒指之中。

　　看着金光一闪，身边就少了一个幽狼铁卫，哪怕洪墨和洪弋再怎么身经百战此时也是一阵慌乱。体内的真元精气一时混乱，不受控制地被锁灵阵给吸走了一部分。洪墨慌乱中还被那些凶兽不断骚扰，心中大怒时，却被赤焰鹰瞅准时机，一簇的羽箭射了过去，激起猛烈地轰炸声，只是这出窍后期的洪墨虽然肉体比不上小金，甚至比赤焰鹰都不如，但也是极为强悍的，再加上正全力运转真元，倒也没见血，但也疼得他哇哇乱叫。

　　随着幽狼铁卫的消失，腾出手的凶兽终于全都围了过来，对准了洪墨和洪弋，恐怖的杀戮气焰让两人都感到一丝威压。

　　洪墨和洪弋这时才真正意识到，自己两人已经成了被猎捕的对象，自己两人今天几乎已经没有任何悬念地要挂在这里了。

　　他们不甘心，他们真的不甘心！虽然对手的实力比自己想象中强大，但是自己这边仍然占据着绝对的优势！如果自己小心点，如果自己不那么大意，那么这个该死的阵法绝对无法布置成功，那样或许情形要完全倒过来了，但是世间没有什么如果。

　　拼杀之时，轻敌的代价就是死亡！

　　“嗷！！”两人终于爆发了，哪怕战死他们也要轰轰烈烈！

　　两头数丈高的银狼，浑身闪烁着银光，根根狼毫直立。银光在浓黑的空间中形成了强烈的对比，黑白分明，刺人眼目。

　　“啪！”洪弋巨大的锐利的爪子直接将一只凶兽拍得粉碎，而赤焰鹰却趁机爆发了一道凶猛浓烈的火球，骤然砸在了洪弋的巨身之上。

　　“轰！”

　　强烈的对撞，火星四射，在那处银黑交接间猛地耀眼之极，如放出的焰火一般绚烂，只是，这等攻击虽然好看，但却也难受，巨大的反震力和炙热的烈焰竟然震得洪弋真元动荡，身上散发出一阵焦糊味道，痛的洪弋狼吼声更加激烈了。


第三百一十七章 拼的就是这股狠劲儿

　　啧！啧！出窍后期的狼妖爆发出来的实力果然强悍，不过你已经是强弩之末了！小金虽然自身也难受之极，但此刻拼的就是狠厉，谁狠谁就能活下去！

　　小金心中阵阵冷笑，脸色猛地一寒，在凶兽重新发起进攻的同时，小金两手同时飞扬，闪着寒光的利爪和金光闪闪的金色绳索同时出击。

　　粗壮高达三丈多的小金，此刻射出的利爪也有数尺长，如一柄柄杀伐浓烈的弯刀，闪着骇人心魄的寒芒，擦着空气的尖啸声刺耳袭来。

　　金光闪闪的绳索本就是天地灵气凝聚而成，在空中本无滞涨，凌厉迅速的如瞬移一般，眨眼就到了洪弋身前！

　　如果说刚刚洪弋还有一些拼杀的狠厉和决然，此刻却只有恐惧，绿幽的狼眼蒙上了一丝绝望。

　　应付凶兽、赤焰鹰的合攻已经让洪弋手忙脚乱，洪弋根本不可能再抽手去应付小金的进攻。

　　“锵！”再次猛烈地交鸣撞击，再次火星四射，不过这次却不像赤焰鹰和凶兽的进攻一样，只给洪弋剧痛的感觉，因为这是小金的攻击！被携裹着同是出窍后期的庞大真元的利爪猛地撞击一下，洪弋立刻鲜血狂喷而出，差点脑袋开花，体内的五脏六腑几乎移形换位。

　　当洪弋已经意识到只有自爆或许才能最后给小金一次反击时，可惜迟了，因为金色绳索已经随着利爪的攻击，将他捆住了。小金法印一结，一股股的束缚之力将洪弋全身上下的血脉，真元灵力全部封锁住。

　　小金手一挥，将洪弋抓在手中，运转真元，给他狠狠下了数道禁制，这都是传承记忆中的隐秘之法，让他动弹不得，然后扔入了戒指中。

　　当小金准备用同样的方法捕捉洪墨之时，突然锁灵阵里起了剧烈的法力波动，让主控阵法的小金瞬间就感觉到了。

　　“不好，这小子要自爆！”小金心里惊呼一声。

　　无谓的逞能和牺牲是没有任何意义的，小金深知此理。

　　出窍后期妖狼的自爆威力具体有多大小金不清楚，他同样不清楚由天地灵气凝聚而成的锁灵阵能否抵挡得住出窍后期妖狼的自爆，而且这还是他自己操控的，不过就算他有把握，他也不会让自己陷入这等危机，无故地去承受无谓的爆炸伤害。

　　“撤！”小金当机立断，爆喝一声，随手将赤焰鹰一抓，犹如流星般向远处退去。

　　一道白光从洪墨身上隐晦地闪出，接着“轰！”的一声，惨烈的自爆，发出耀眼的白光，阵阵空间的扭曲，引起了巨大的风暴，哪怕小金等人已经退到了数十里外的地方，仍然感觉到了恐怖的冲击力。如果不是小金瞬间在金猫等三妖周围布置了个结界，估计他们三人要立刻一命呜呼了。

　　小金心有余悸地看着远处耀眼的白光，暗想出窍后期妖狼的自爆果然恐怖。还好自己当机立断，否则如此厉害的瞬间爆发，估计即使要不了自己的命，恐怕也要付出惨重的代价，只是可惜了这么好的炼丹材料和洪弋身上的宝贝了。

　　千钧一发，万分紧急的情况下，小金并没有发现洪墨在临死之前捏碎了一块灵玉，一道白光隐晦地闪过。

　　……

　　幽狼洞。

　　暗夜狼王洪膺正在玉床上静心修炼，他已经在分神初期的境界停留了太久了，但是自从他发现到了分神期以后，自己仍然不能飞出这颗星球，印证了那个遥远的传说之后，心头只剩下一片灰暗，就这么持续了很长时间，直到后来，他才意识到还有别的方法，还有别的目标，他相信自己只有不断提升，才能从这个鬼地方出去，等渡过了九九重劫，等到了大成期以后，也便没有什么能够拦住这天地的威势，拦住他飞升仙界！

　　所以，他需要提升，虽然这里灵气很浓郁，但修炼越到后面，总是有些困难，需要的时间会长久一些，这让洪膺有了些另外的想法。

　　丹药，别的修真者的元婴，神兽的精血，都是难得的极佳进补，尤其是神兽和拥有天赋异凛的修真者和妖兽的精血！

　　为了尽快突破，尽快向更高的地方前进，洪膺会不惜一切来争取，当然，毕竟没有那么多的好东西让他来吸收，这怒沧岛上的炼药手法也并不怎么样，所以洪膺唯一能做的就是日夜辛勤的修炼，而此时能得到小金和赤焰鹰这样的高手也能让他短时间内达到分神中期的能力，而且能在短时间便稳固下来。

　　蓦然间，暗夜狼王洪膺猛地睁开了双目，幽光在他的瞳仁里猛烈的跳动着，洪膺的脸色很难看，表情也很复杂，有愤怒、有悲伤也有震惊。

　　几乎眨眼间，洪膺就消失在了幽狼洞。

　　洪膺消失的瞬间，远在数十万里外的小金正带着四个手下，风驰电掣地向北方快速前进。谨慎小心的性格让小金解决了幽狼洞的狼妖之后，立刻全速脱离了这是非之地。

　　飞了上万里之后，小金才重新唤出了祥云，重重的吐出一口浊气，神情极为疲惫的掏出一颗中品灵丹塞进嘴里，慢悠悠地向前飘移，而他自己则再次入定，用灵识附着天地灵气小心谨慎地进行扫荡工作，此刻他身上的伤势也在缓缓的恢复着。

　　又慢慢飞了近万里，小金突然发现了冲天而起的妖气渐渐少了，法力的波动也少了。很快冲天而起的妖气消失的无影无踪，只有少得可怜的弱小妖族散发着细微的妖气在下方飘动。

　　小金露出了开心的笑容，压下云头，带着四个手下没入了茫茫林海之中。

　　而正在此时，洪膺铁青着脸临空站立在洪墨自爆的地方，浓烈的冰冷杀气向四周弥漫开来。接近分神中期修为的洪膺散发出来的杀气自然比小金和洪墨等人散发出来的杀气更为恐怖，方圆数十里之地不仅空间凝冻，甚至隐隐还飘起了雪花。在洪膺脚下山头修炼的人、妖个个都感觉胸中犹如压了巨石，好似末日降临一般，惶惶不可终日！

　　“大哥保重，杀我和三弟者乃是那猴子和那只火鸟！”洪膺脑海里回荡着洪墨临死前发来的传讯。

　　“嗷！”洪膺仰天怒啸，两眼如幽光闪耀，森寒凄厉！


第三百一十八章 黑云压顶论王道

　　黑云压来终嫌早，凭心而论王道人！

　　滚滚的冰封终究是盖不住洪膺的怒气，在一声长啸之后，那漫天的浓黑如破冰一般，碎裂散开，沉闷的气氛却压抑不住的抛飞着，惊得下方的飞鸟走兽各种生灵只能战战兢兢的缩立一隅，屁都不敢放一声。

　　难以压抑的，还有洪膺那变形扭曲的脸，夸张而又张扬，显露的淋漓尽致，杂糅在了一起，平添了三分狰狞，七分霸道！

　　长啸过后，洪膺进入深山之中，随手抓了一个元婴期左右的妖修，问了一下当时的情景，那妖修在拼斗刚开始的时候就躲起来了，只知道刚开始时双方的人数，以及结束之后小金的逃离方向。

　　不及问完，洪膺牙缝里迸出丝丝寒气，一把捏碎了这个修炼了无数年的妖修，碎肉精血四溅，接着洪膺身形一纵，便疯狂地向北方飞去，可惜这怒沧岛对于分神期的洪膺而言还是过于庞大，他的神念也同样不敢像小金一样肆无忌惮地扫视，所以在小金压下云头，没入了深山老林之后，洪膺想找到小金实在是困难重重。在空中疯狂飞行了半天之后，洪膺精疲力尽地回幽狼洞了。

　　回到幽狼洞之后，洪膺立即召集了幽狼洞七大护法，这七大护法都已经步入出窍后期，实力比那些幽狼铁卫不知高了多少。

　　宫殿之上，洪膺沉声道出了洪墨、洪弋的死讯，很自然的引起底下的一阵骚乱，众人的面上无法掩饰的惊惧、愤怒以及散发在这宫殿之中的一些莫名的诡异气氛。

　　洪膺重重的哼了一声，冷厉刺骨的目光杀气腾腾地扫视了一番，瞬间宫殿又恢复了凝重沉闷的气氛。

　　“从今天开始，厉风为幽狼洞副洞主，本座不在时，幽狼洞全权由他负责。”沉闷了片刻，洪膺在宫殿之上，威严地说道。

　　“谢洞主提拔，属下一定竭尽全力为两位副洞主报仇！”一额头有一金斑，身穿金衣的冷峻男子面无表情地出列，单膝跪地，洪声说道。

　　厉风本体乃一金钱豹，实力已经无限接近出窍后期顶点的水平，再加上豹本身属性中的冷酷沉着和恐怖速度，使得厉风的实力几乎与刚刚突破出窍后期进入分神期的妖修相差无几，是七大护法中最厉害的一位。

　　洪膺挥了挥手，厉风仍然面无表情地退了下去。

　　“本座要去趟紫煞宫，尔等好生看管洞府，尽量少跟周围的洞府起争端，报仇之事等本座回来再说。”洪膺说道。

　　虽说同属紫煞宫，不过七大洞府之间明争暗斗，互相厮杀之事时有发生，一般情况下紫煞宫并不过问手下的争斗，除非情况比较严重，已经上升到洞主间的打斗，紫煞宫才会出面喝退。

　　七大洞府间的实力相差并不大，如今幽狼洞一下子损失了两大高手，实力可以说立刻成了七大洞府中最弱的一个，所以洪膺此时也只能先让手下夹起尾巴做人了。至于报仇之事，洪膺虽然明明知道小金等人躲到了无主蛮地，但以幽狼洞的势力范围此时也是有心无力，所以只能去求助紫煞宫了。

　　紫煞宫直辖的领域极大，有十多万里的方圆，而七大洞府不过在紫煞宫领域的边角落分别占了两、三万里的范围而已。

　　……

　　紫煞宫的宫门驻地，五座大山，每座大山占地有上万里方圆，高万丈，山上灵气通透，灵芝仙草漫山遍野，这里的灵气比起幽狼洞来又浓郁上了十来倍。五座大山按五行分布，大山之中是一极其广阔的平地，有数十里方圆，平地上座座金碧辉煌的宫殿拔地而起。宫殿群中属中间的宫殿最为辉煌气派，整个宫殿就犹如一座巨大的城堡，那里正是紫煞宫宫主紫煞真人修炼之处。

　　七大洞府对于紫煞宫而言不过只是外围的势力，紫煞宫真正厉害的是紫煞宫本部的实力。

　　紫煞宫除了高深莫测的宫主紫煞真人外，还有两个副宫主，十二护法，以及数百紫煞宫禁卫，至于普通宫兵有两万之多。当然这些都是指紫煞宫真正掌握的兵力，像金猫、金狈等则只能算是紫煞宫领域内的‘百姓’。

　　两个副宫主乃紫煞真人的徒弟，都是合体初期的修为，而十二护法则是紫煞真人的记名徒弟，个个也都是分神中期、后期的高手，至于紫煞禁卫则个个都至少拥有出窍中期的实力。暗夜狼王的前身就是紫煞禁卫，后来因为立了不少功劳，修为在众多紫煞禁卫中也算是拔尖者，被提拔为紫煞宫的“封疆大臣”，辖管了幽狼洞上万里方圆的领土。

　　暗夜狼王虽然也算是接近分神中期的高手，不过每次走在紫煞宫那条宽数里的白玉通道上，总感觉到头皮发麻，整个人非常压抑战兢。

　　紫煞宫殿，一身穿紫色华服的阴沉男子高高上坐，男子身上散发出来的恐怖气息让暗夜狼王感觉到浑身发冷。

　　此阴沉男子正是紫煞宫的副宫主，紫煞真人的大徒弟卫戍，有着合体初期的恐怖修为。

　　紫煞真人平时不是闭关修炼就是到岛外游历访友或寻找珍稀仙芝灵草或去旁听一些得道真人开坛布法，以求早日领悟高深秘法、更进一层。这宫中之事，他早已基本不过问，交给大小两位嫡传弟子打理。

　　“洪膺何事求见？”卫戍问道。

　　见卫戍过问，洪膺急忙恭恭敬敬地将事情一五一十地告知了他。

　　听完了洪膺的叙述，卫戍的脸色变得越发阴沉，虽说洪墨两人也就出窍后期妖狼的境界，但怎么说也是紫煞宫旗下一副洞主，这身份说起来还是略胜禁卫一等，当卫戍听说杀害两副洞主中有一火性神兽之时，双目寒光猛地一涨。

　　“你说那是一只火性神兽，而且本体还是一只鹰？现在是向北逃窜？”卫冷声问道。

　　小金神兽的身份毕竟太过玄虚，以前也并没有听说过有猴类神兽，所以卫戍丝毫不知道小金也是神兽之事。所以区区一只异常厉害的猴子他倒一点都不在意，毕竟猴在林中行，太过繁多了。

　　但火性神鹰却不是寻常之事，火属性的神兽并不多，每一只都天赋异凛，神通广大，尤其是天火焚体的次数越多，修为实力也就更加恐怖，到了极致甚至能进化成上级神兽朱雀，更甚至超级神兽凤凰！

　　不过那也只是传说，谁也没有真正见识过，但也通过这个方面显露了火性鸟类神兽的不寻常。神兽的强悍肉身注定了它是妖界中天生的强者，卫戍本身是合体初期，但如果一只合体初期的神兽，却是能跟合体中期，甚至是后期相抗衡的变态存在，这由不得卫戍不重视，心思转念间，卫戍已经开始重新审视这件事情了。


第三百一十九章 暗自揣测仇怨多

　　怒沧岛很大，上面的高手也太多，多到捡一块儿石头扔进林子里就能砸出来几个，洪膺很清楚自己的实力，也知道如果单凭自己去搜索，去找寻，恐怕等到自己修炼到飞升的时候都不可能找出那两个让他怒火冲天的东西！

　　但是，这却是尊严的问题，如果连自己的胞弟都护不住，死后也不能替他报仇，却是无论如何都说不过去的，也只会让手下寒心，这样的洞府根本没有威慑力，没有保障。

　　幽狼洞不行，但是紫煞宫却有这个实力，作为怒沧岛上四大势力之一的势力，其中众多的高手和合体后期的紫煞真人为这件事提供了一个最好的出路，洪膺本就是从紫煞宫出来的，现今回来求助于紫煞宫，本身并不觉得丢脸，反而有一种小孩间打架输了回来找大人的那种架势。

　　幽狼洞虽然并不是紫煞宫的儿子，但却也有这个意识，幽狼洞就是他家养的一条狼狗，狗被人打了，这个场子定然是要找回来的，跟洪膺一样，也是一个脸面的问题，只不过洪膺没有这个实力，紫煞宫财多势大，有这个能力，肯定是不甘于咽下这口气的。

　　只不过洪膺带来的消息却让现今紫煞宫主事的卫戍思量了半天。

　　冒犯自家威严的是一个猴妖和一只鹰，就是那只鹰，火系神兽，而且还在天火焠体之后不仅没死，反而提升了一筹，这不仅让卫戍想起了自己紫煞宫多年的邻居——赤炎宫来了。

　　赤炎宫的宫主赤阳真人的本体就是一只火鹰，据说是合体中期，但是凭借着强悍的神通，却可以与合体后期的紫煞真人分庭对抗，甚至还略微高出一筹。

　　别小看这只是一阶的差距，但这却也是合体中期到合体后期的差距，合体期之中仍然需要无限的真元灵气去讲灵魂肉体合二为一，为以后的渡劫进入大成期形成元神做准备，很多人都在合体初期、中期停步数千年上万年不得寸进，正是合体并不成熟，而合体后期却已经标志着灵魂和肉体的糅合已经度过了最艰难的时期，进入了稳定的阶段，只要时间到了，就会步入渡劫期，迎来修真者最后的也是最重要的九九天劫！

　　这种跨度，并不是从出窍中期到出窍后期那么简单，这是一个常人无法逾越的境界上的鸿沟，紫煞真人为了融合这一最艰难的境界，付出了整整七千年的时间，而赤阳真人却可以因为本体的优势轻易抹杀了这一阶的差距。

　　紫煞宫在怒沧岛的南边，北边是无主蛮地，西北则就是赤炎宫了。两宫衔接，摩擦自然是少不了的，大小纷争也是时时发生。火属性的大鹰很容易让卫戍联想起了赤炎宫，又听说那他们杀完洪墨和洪弋正是往北方奔逃，虽然并不清楚有没有改变方向，但这种似是而非的猜测更加深了卫戍的怀疑，所以他才会有此一问，双目寒光暴涨。

　　洪膺当时也考虑过赤焰鹰乃赤炎宫的人，却又无法想通赤炎宫的鹰怎么可能跑到自己的地盘仓惶的进行天火焠体。不过不管那火性的大鹰是赤炎宫的人还是哪里飞来的，对于洪膺而言都是属于幽狼洞的外来者，洪膺就有猎杀之权。神兽可是大补之物，洪膺哪里还去深思它是从哪里来，直接对赤焰鹰和小金进行了猎杀。

　　如今洪膺听卫这么一问，心里猛地一惊，脑袋顿时也清醒了很多。

　　“是的，莫非宫主认为他们是赤炎宫的人？”

　　洪膺缓缓问道，紫煞真人不在时候，一般情况下，手下都会恭维地将副字主动略掉，洪膺也不列外。

　　“整个怒沧岛也就十来只火性大鹰，你以为外面的火性大鹰就这么多，随便就能飞出一只到你的地盘？再说你不是说那只鹰本体只相当于出窍中期的实力，另外一个猴妖虽然速度特快，肉身强悍，甚至还能变身达到出窍后期的实力？如果不是因为援手，这样的两个家伙，你认为他们有实力干掉你两位弟弟和十二幽狼卫吗？两个外来者会有援手吗？”

　　卫像看白痴一样地看了看洪膺，反问道。

　　“宫主分析得极是，只是属下却不明白那鹰为何要跑到幽狼洞渡劫？”洪膺现在几乎也认定小金和赤焰鹰是赤炎宫的人，否则他实在无法想象他们两怎么凭空多出了三个援手，并且干掉了两个出窍后期高手和十二个接近出窍后期的幽狼卫，不过赤焰鹰为何跑到他地盘来渡劫他却是怎么想也想不通，只好小心翼翼地问道。

　　这中间的情况洪膺也是后来抓的那只元婴期的妖修问到的，但是那妖修本身胆小，一开始拼斗的时候就远远躲开了，再加上场中十来人，也不敢细看，只知道最后他们走的时候除了那只猴子和一只大鹰，还有三个人。

　　那三个人自然是金猫三人了，但是那妖修却不知道金猫三人并没有参加拼斗，所以也就带着洪膺想偏了，以为小金他们又多了三位帮手，才能将自己的两位胞弟和十二个幽狼铁卫杀掉的。

　　只是洪膺的怀疑自有他的疑惑，却忘了这是在跟谁说话，这反驳自然引来了卫戍的怒斥：

　　“洪膺，看来你是越活越回去了。听说那赤阳真人对自己的子女和手下几只鹰很严格，难道他们中就不可能有人偷偷溜出来玩耍一番，然后刚好在你地盘不小心引来天火焠体？这等无关紧要的细节根本就不需要追查清楚！”

　　卫戍冰冷不满的口气，让洪膺恨不得扇自己几个耳光，背后冷汗直流，急忙战战兢兢地道：“小的愚昧，多谢宫主教导。”

　　“你两位弟弟是在离怒沧妖都万里左右的无主蛮地被杀，他们杀了人之后往北飞，对吗？”卫戍脸上的寒霜褪去，慢条斯理地问道。

　　“是的。”

　　“如此看来那只鹰或许是要回去，或许是要跟他的同伙还想在无主蛮地多玩一会儿了！”卫戍眼里闪过一丝杀机，停顿了一会继续道：“哼，我紫煞宫的人也不是他们赤炎宫说杀能杀了的，莫非他们以为我紫煞宫没人吗？”

　　“将楚氏三兄弟给我唤来！”

　　卫戍突然脸色一寒，整个人猛然站了起来，如一杆凌厉的标枪，挺天直刺，气势攸的席卷而出，强悍霸道的对站立他身后一侍卫喝道。


第三百二十章 机遇与危险并存的地方

　　如果说，人会为了面子而争斗，兽类更会为了尊严而怒火冲天，尤其是他们通灵之后，有了思考的意识，这种感觉便越发的强烈了起来，何况是本身实力让他有这个底气去找回场子，他更不会放过。

　　幽狼洞确实是紫煞宫下的一条狗，但是他也是自己家的狗，自己能教训，能拿他怎么样，那是自家的事情，如果别人来插一缸子，打了自己的狗，这种矛盾就一下子激化了，自己打得，别人却打不得。

　　小金和赤焰鹰杀了洪墨和洪弋，自然是触犯了紫煞宫的禁忌，让这位多年没有受到过挑衅的庞然大物显露了它最本性的一面，作为现今这只庞然大物的掌控者，合体初期的卫戍有这个实力不让手下心寒，适当的时候自然会安抚一下受了委屈的狗儿，所以这怒火和杀意显得格外的凶猛，来得异常强烈！

　　虽然面对卫戍冰冷的杀气，洪膺立时感觉到浑身犹如陷入冰窖，有些心悸起来，不过心中并不怎么担心，却是欣喜若狂，知道卫动了杀机，准备替他两兄弟报仇了。

　　洪膺在怒沧岛虽然也算是高手，但是整个怒沧岛像他这样的高手也不少，那无主蛮地更是卧虎藏龙之地，甚至有几位的境界跟紫煞真人相差无几，那可是合体后期的境界，怎能不让才分神初期的洪膺忌惮。

　　洪膺如果想要去无主蛮地抓人，除非将幽狼洞府的七大护法全部带上，否则就连自己的安危都要好好考虑考虑。但是将七大护法全部带上，那幽狼洞府呢？难道拱手让给其他六大洞府？

　　这却是万万不可能的，享受惯了权力所带来快乐的洪膺很显然无法做到如此巨大的割舍，哪怕是兄弟深仇。而且就算洪膺做出割舍，单靠他们几人，要在茫茫的无主蛮地寻找几个人，无异于大海捞针，所以洪膺才想到了紫煞宫，想借用紫煞宫的势力，否则习惯了天高皇帝远的快乐生活，才不会千里迢迢地到这里来流冷汗，这只狗儿果然有当一只看家好狗的潜质。

　　很快楚氏三兄弟到了，三兄弟俱都一袭黑衣，满脸冷峻，全身肌肉紧绷，没有一丝赘肉，全身蕴含着恐怖的能量和爆发力。

　　“属下参见宫主！”三人单膝拜见卫。

　　楚氏三兄弟乃三胞胎黑豹，俱都是接近分神中期的实力，跟洪膺修为相当，乃紫煞禁小头领，分别率领二十个紫煞禁卫，是卫戍的亲信。卫戍看到楚氏三兄弟，眼里流露出满意的眼神，挥了挥手，道：“起来吧！”

　　“从今天起，你们和洪膺四人，每人带十个紫煞禁卫去无主蛮地搜查杀害幽狼洞两位副洞主的下落，发现后能活捉便活捉，如果有困难，那就格杀勿论，然后给我带回来！”

　　卫戍屹立宫殿之上，冷声说道，凌厉的杀气迸体而出。

　　“属下领命！”四人躬身领命。

　　“再传紫煞令，无主蛮地所有紫煞宫的据点都要配合你们的追捕！”卫戍继续说道。

　　无主蛮地位于怒沧岛中央，不仅地域广阔，而且天材地宝比四大宫势力范围内还要丰富。四大宫个个觊觎无主蛮地这块宝地，岂能不在无主蛮地暗暗埋下一些兵力和耳目。

　　四人听卫传下紫煞令，心中顿喜，如此一来不仅搜查工作方便很多，而且四人也可以乘机借着紫煞令到无主蛮地威风一趟，顺便捞点好处。

　　“是！”四人又躬身一次，然后告退离去。

　　坐在高位上，紫煞宫这位副宫主，紫煞真人的嫡传大弟子，想着洪膺刚刚提供的讯息，心中却是想到了另一层，此次为幽狼洞出气是一方面，最主要的却是想得到赤焰鹰的精血，有了这样的助力，他在合体期的道路上又能有不小的进步，想来进入合体中期，进行最为艰险的灵魂和肉体合一也会轻松不少。

　　心中的意动并不表露出来，到了他们这一层，已经很难有什么东西能打动他们了，唯一的希冀便是实力的提升，赤焰鹰此刻正好满足了他的欲望，又能卖幽狼洞一个好处，何乐而不为。

　　卫戍眯着眼睛想了一会儿，前后又想了一遍，觉得有他们四人追查，应该没有什么问题，这才起身出了大殿，回寝宫修炼去了。

　　……

　　无主蛮地辽阔至极，在怒沧岛上就是一片宝地，苍翠的葱郁比炫蓝星上的浩瀚山脉更加令人赏心悦目，其中的天材地宝更是令无数的高手趋之若鹜，只不过在这广阔的茂林之中并不显眼罢了。

　　但是好东西也并不是这么好得到的，这样一处让人眼红的地方，高手并不缺，而且以妖修居多，他们比之修真者更没有多少顾忌，也不会在乎什么，眼前的利益才是最关键的，因此杀人夺宝、夺取元婴的事情每天都在发生，也让越来越多的人习惯这种刺激的地方。

　　机遇与危险并存的辽阔所在，也吸引了更多的高手进入其中，或狩猎，或寻宝，或建立自己的隐藏势力，只不过在四大宫的光芒下显得并不是那么突出而已。

　　小金等人并不知道自己的行为已经惹到了四大宫之一的紫煞宫的天罗地网，赤焰鹰更是没有这个觉悟，一路上惊叹不已，眼红不已，就像是一个乞丐进入了一座金库一般，激动地有些说不出话来了，丝毫不知道紫煞宫的追杀正是因为他初到此地便莫名其妙的渡过了天火焠体，让卫戍疑惑并眼红他的身份和资质。

　　几人便这么一路飞掠着，一路惊叹着落了下来，进入了林中。

　　这是一片看起来与怒沧岛别处似乎没什么差别的山林。

　　高山巍峨，参天古木，悬崖峭壁，飞瀑奔腾……，但却甚少看到灵芝仙草，也很少看到飞禽走兽，空气中还夹带着丝丝瘴气。

　　一入山林，只有金丹期左右修为的金猫三妖立刻感觉到一丝不舒服，于是屏住了呼吸，面色艰难的四处查看，心中有着隐隐的不安。


第三百二十一章 安身立命

　　机遇与危险并存的地方，自然不是那么好安身立命的，稍好一些的地方都有人类的足迹，修真者瞬间百里千里的也有不少，虽然无主蛮地广阔不已，但在这恐怖的速度下，并不会漏掉什么地方，只不过那些都是实力太过强悍的隐修，并不怎么抛头露面，倒也没有人太过在意。

　　而想要找一个好地方，自然是想常人所不及的地方，小金觉得自己已经找到了，却丝毫没有发现脸色有些难看的金猫三妖，甚至赤焰鹰也有些不自在起来。

　　小金神念仍然小心翼翼地扫视着方圆千里，方圆千里几乎没探查到什么妖怪，小金脸上的笑容越来越浓。

　　“主人，此处虽然人迹罕至，没有什么妖怪，但空气中却夹带着瘴气，估计越往里越是如此，并不适合修炼啊！”赤焰鹰见小金满脸笑容，很是疑惑地说道。

　　“呵呵！”小金笑了笑，满脸神秘，并没有回答。

　　赤焰鹰知道自己这位主人神通广大，见他不回答，遂也闭了嘴，只是心中却难免好奇。

　　小金接着又唤出祥云，带着四人飘了起来，不过这次高度很低，几乎是贴着山地飞行。

　　越往北飞，瘴气的浓度越浓，整个大地似乎被一层浓浓的雾气笼罩。

　　瘴气覆盖之处没有人迹，没有妖怪，只有植被、山水。

　　飞着飞着，突然众山之中出现了一个数百里方圆的大湖。湖水漆黑，一个漩涡接着一个漩涡。浓浓的瘴气从那漩涡中升腾上来，然后向四周扩散开来，万多里的领域都被这瘴气所笼罩。

　　这个地方让赤焰鹰感到有些熟悉，又有些惊惧，似乎浩瀚山脉的碧波潭跟这里有些相似，不过却也有很多的区别，在碧波潭那百多里的范围中压迫惊人，小金和赤焰鹰根本就是寸步难行，而这里虽然比那里大了上百倍，但却也并没有什么不适，只是这瘴气太过浓郁了些，有些碍眼，而且连赤焰鹰这有着出窍中期实力的神兽都有些不适，而金猫三妖已经有些发晕了。

　　“哈哈！”小金突然仰天长笑，震得林中树叶都有些秫秫作响，如一股疾风卷过一般。

　　笑过之后，小金说出了令赤焰鹰等人目瞪口呆的话语，“这里就当做我们以后在这里的立足之地，以后找到合适的地方再另做打算。”

　　“主人这怎么使得？在这里我们怎么修炼啊？”这回连刚刚还有些晕晕乎乎的金猫也开口了。

　　“这地方大吗？”找到了立身之处，小金心情大好，开始卖弄了起来。

　　“大，据属下估计，被瘴气笼罩的地方纵横至少有上万里，还不算上受瘴气影响的周边。”赤焰鹰回答道。

　　“这地方可有主？”小金继续问道。

　　“没有，谁会在这里修炼啊，估计灵气没吸收多少就要被这瘴气给活活毒死了。”赤焰鹰夸张地回答道。

　　“这里灵气跟别的地方比起来如何？”

　　“差不了多少，可是这里的灵气中夹带着瘴气啊，主人！”

　　“哈哈，区区的瘴气算得了什么，回头在洞府四周布上大阵，自然能将瘴气阻在外面。”小金笑着说道。

　　赤焰鹰等人一听，顿时恍然大悟。以主人神鬼莫测的阵法水平，布置个相当于过滤性质的阵法还不是手到擒来。

　　恍然大悟之后，赤焰鹰等人也立刻露出了开心的笑容。

　　方圆万里的宽广地域无人问津，那是多么的辽阔，划个数十里方圆也不过就是面饼之上的一粒芝麻，在这小小的“芝麻”上，小金再怎么折腾，估计也不会有人察觉，安全，绝对的安全！

　　对于小金等初来乍到就得罪了四大势力之一的人而言，没有什么比安全更重要，也没有什么比一个可以静心修炼，积蓄实力的地方更重要，虽然并不知道紫煞宫已经开始追杀他们，但小金还是有这种危机意识的，经过了这么多事情，并不会做什么傻事。

　　当然，小金还有一个理由没有说，等到苏方醒来之后，有了桃花谷的存在，只要不是仙人，根本找不到自己等人的踪迹，只要渡过这段时间，小金便可以高枕无忧了。

　　不仅小金说的这么有信心，赤焰鹰他们也都相信，只要他们能在这块灵气充裕的土地上喘过一口气来，那么他们的崛起就有希望了，他们就可以缓过劲来慢慢地寻找机会报复敢于追杀他们的幽狼洞，甚至紫煞宫！

　　有人、妖涉足的万里方圆的地盘，虽然表面上没有烙上记号，但实际上已经入了小金他们的口袋。现在小金的手指随便往哪一指，那里就能立刻成为一块风水宝地。

　　一招损，满盘输！特别是在这凶险难测，而自己又根基未稳，势力弱小的时刻，哪怕在这等地方，小金仍然小心谨慎地在西北角选了块面积数十里方圆的山林，以求远远地与紫煞宫拉开距离，让他们更难发现自己等人。

　　数十里方圆在这片万里方圆的瘴气毒地简直什么都算不上，但在小金等人的眼里却已经足够大了。

　　小金没有遇到苏方之前，一直都是在桃花谷中的那片数里的方圆中生活了两百多年，而跟着苏方出去之后，一直都是在奔波中，更是没有如此大的地方作为安定之所。

　　而赤焰鹰从前在炫蓝星的浩瀚山脉中虽然嚣张的很，但也就是一块巴掌大的洞府，因为怕灵气不够根本不敢开的太大，而金猫三人也是如此，更是过的心惊胆颤，不敢乱跑，此刻有了这样一个广阔的安身所在，每一个人都是极为兴奋。

　　小金他们即使加上苏方总共才六人，说起来划了这么大的地盘已经是非常的浪费和奢侈了。

　　数十里的地盘之外就是六座大山，这处地势就是六座大山间的一个巨大的山谷，山谷里有河，有湖，野草，长藤，参天大树遍地。整个地盘除了缺少了兽类的生机，林木的茂密程度跟外面倒也没什么差别，当然灵芝仙草却基本上看不到。

　　这里完全是一片绝对的原始森林，连一丝多余的痕迹都没有，新绿和古老交相辉映，共同存在于这片广袤的森林中，加上那无处不在的氤氲瘴气，倒真有些仙境的味道，只不过是一片要人命的仙境。

　　不过这样一来，没有什么人为地破坏，所有的都是最真实的状态，自然之极，小金要布置起来却是绝对的省心，毕竟这里纯粹就是一个天然的地域，稍加点缀和布置，定是一处绝妙的宝地，猴类本就是林中的野兽，对着森林有着最为细致的感触，再加上两百多年的孤寂，心性如白纸般安静通灵，这自然之法感悟起来也就顺畅的多。

　　此刻，无非就布他几个大阵，临时搭它几座木屋也就算完事了。至于精雕细琢，完善布置，小金倒是不太擅长，小金心头已经把这些放到了苏方的头上了，能者多劳嘛，小金这样想到。

　　看着伏在赤焰鹰背上的苏方，小金心中有些感叹起来：

　　“大哥，你什么时候才能苏醒呢？”

　　而这时，一阵山风拂过，掀起赤焰鹰身上的烈焰一个升腾，那火焰烧灼的瘴气有些朦胧起来，从小金的方向看过去，苏方在这飘飘絮絮中似乎动了动，让小金心头大喜，正欲叫喊，而灵识的查探却让他立即醒悟了过来，这不过是假象，不由怔怔的看着苏方，不知道在想些什么。


第三百二十二章 无限激情的聚集

　　山林之中，瘴气最为特殊，尤以罕有人至的深山老林中居多，山林中终有枯木衰败老去，散落地上，化为腐土，连那些花儿，叶儿也不例外，全都成了这山间的厚肥。

　　“落红不是无情物，化作春泥更护花；”说起来挺美，但这样的‘春泥’如果多了，就有些不妙了，尤其是在这样一处古老广阔的林中，树木葱郁参天，高百丈、千丈的巨木比比皆是，太过繁多，遮天蔽日，如此一来，便“太阴之时，草木不黄落，伏蛰不闭藏，杂毒因暖而生。”

　　这暖，却是湿暖，湿潮，腐土厚积太深，行走在林中，阴暗几乎不见所物，不过小金几人却是根本不在乎这些，以他们的修为，即使是先天期的武者都能凭着修为看见，何况是他们。

　　“你们几人去砍些树木，盖些房屋！”小金站立山谷之间，对于赤焰鹰等吩咐道。

　　赤焰鹰四人领命而去，而小金则从储物戒指里拿出了洪弋等人身上的储物法宝。要布置洞府，上好玉石宝贝等却是少不了，小金当然要先搞清楚自己手中有些什么东西，再考虑布置何等程度的洞府。

　　哗啦啦！小山，一座霞光四射，氤氲缭绕，刺人眼目，高数十丈的小山。

　　小金看着眼前的一堆宝贝，久久无法回神。元婴期狼妖身上的财宝曾经让小金万分感叹，如今他才知道元婴期狼妖身上的财宝跟眼前这堆财宝起来简直就是地摊货了，而自己也算在乾韵真人那里见识过不少东西，但现在见到的这些，小金竟然发觉自己连幽狼卫都不如，跟洪弋比起来则是穷鬼一个。

　　不过却也并不足为奇，幽狼洞的地盘本来就有上万里的方圆，而且灵气充裕，灵山遍地，天才地宝自然是海里去了。洪弋作为这块地盘的第三把手，历经了上万年的收刮、积累，天才地宝自然多不胜数。

　　小金现在看到的还不过是洪弋珍藏的最好东西，还有很多差点的，他都把它们藏在洞府中了，懒得随身携带，当然储物法宝的空间也不允许他随身携带。

　　回过神来的小金出口的第一句话，并不是“发了”！

　　而是“白痴，笨蛋！”

　　因为洪弋那堆天才地宝中，随意拿出一块矿石，在乾韵真人那里，都可以打造出一件上品灵器法宝，有一两件甚至可以打造极品灵器，可是洪弋到现在用的却仍然是一件中品灵器。

　　不过小金那张金色的猴脸上立刻换上了兴奋的笑容，根根氄毛立起，绽放的如花儿一样——

　　有了这么多天才地宝，再借助这里的山体的灵脉和空间浓郁的灵气，以小金的阵法造诣虽然不能将这片瘴气毒地改造成一个铜墙铁壁，灵气极度浓郁的洞府，但是这效果却也比当初炫蓝星上任一家洞天福地宗门好的太多，当然，肯定是比不了传承上万年的昆仑派和有大成期祖师爷布阵的归玄宗的护山大阵，只是如果等到苏方醒来，以他对五行灵力的操控，再改进一次，效果肯定又会翻上一番。

　　接下来的一个月，小金天天在布置洞府。

　　在六座大山之外，小金布置了一个过滤性质的超级大阵，然后再布置了四个障眼阵法，层层推后，就算有人无意间穿过第一个障眼阵，立刻又会进入了第二个障眼阵。如此一来这数十里方圆内的山谷虽然阳光明媚，春意盎然，灵气充裕，毫无一丝瘴气弥漫的阴森和死气，但在外面看来却仍然是瘴气笼罩，浓烟迷雾，除非来了阵法高手，或者外来者无意间一直往里闯才有可能发现异常。

　　当然小金不可能就布置了几个障眼阵法就了事，接着小金直接借助六座大山的灵脉，选择了其中地基最为稳固的五座，布置下了五行灵阵和锁灵阵，两大阵法互相交印，环环相扣，威力自然非同一般！

　　而锁灵阵针对不同，效用也就不同，毕竟像这样的顶级自然阵法，变化肯定繁复，妙用无穷。

　　阵法乃借天地之力行事，借用天地之力的法宝越厉害，阵法的威力自然也越厉害。洪弋作为出窍后期的三洞主，好东西自然不少，小金挑出了一些，在它们上面刻上阵法符箓灵诀，炼制成了阵法令旗，作为激发阵基，沟通天地间灵气循环不休的一个通道。

　　虽然小金之前在赤焰鹰烈焰焚体和截杀洪墨、洪弋一干幽狼洞高手的时候，曾通过自身感悟，手舞灵诀布过锁灵阵，但那总归是以自身为联络，沟通天地灵气，并不如现如今这些天然的地势来借力来的自然，而且更稳妥，更长久，想当年玉皇帝君布下四象阵锁住太昊帝君和五行灵使，要不是五行灵使经过数十万年的渗透，这些大阵将能继续运转下去，除非天崩地裂，发生当初玉皇帝君和太昊帝君大战那个层次的争斗和毁灭性的打击。

　　直接借助五座大山的灵脉布成两座大阵，具体威力有多大小金不甚清楚，不过有一点小金却可以肯定，就算是分神期高手入了其中，估计一时半刻也是难脱身。毕竟当初以他变身之后布下的大阵，短时间内洪墨那一大群人都困在了里面，何况是现今小金花费了大力气，又是用山脉灵力布下的，威力自然不同凡响，如此一来只要小金不开启洞府，就算有人穿过了他的四层障眼阵法，还是要一头栽进凶机四伏的两阵相扣，被困其中。

　　而此时，小金众人却根本没有发现，已经搭好的一座屋内躺在床上的苏方，在五行大阵布成的一瞬间，浑身一颤，那身上若有若无的气息也在一瞬间‘嗡’的一声透体而出，与冲进来的天地至纯至清的五行灵力连为一体，氤氲的灵气也以极快的速度充斥整个屋内，屋内的气氛也在这不长的时间内变得有些诡异起来。

　　苏方黑发飞扬，在屋内激荡的气流中飘了起来，经过了几个月的沉寂之后，他的头发却长长了很多，有些肆意轻狂的模样，面目也渐渐沉稳了下来，棱角锋锐的面颊虽然消瘦，但却仍然是一副丰神俊朗之姿，就这么慢慢的在屋内的床上飘了起来，那些灵气拼命的向着苏方的体内钻去，似乎里面有某种异样的诱惑吸引着他们，绝对的一往无前，决然！

　　是的，经过了这么长时间的恢复，苏方的身体终于在着庞大的五行大阵的激发下，跟体内的五行之力攸的联系了起来，进入了高速恢复的时期！

　　小金当然不知道苏方此刻的状况，却仍然在思考着自己布下的阵法，毕竟他的这些东西都是苏方教给他的，他只能尽量小心翼翼，毕竟现在不是他一个，而是一大批人，他不得不做到最大程度的谨慎！

　　就算如此，小金仍然不放心，毕竟这个莫名其妙来到的地方高手如云，小金必须得保证洞府的安全性，这样打不过人家，躲总躲得起。

　　等这些布置妥当，又检查了数遍之后，小金才开始布置聚灵阵，他却不知道自己聚灵阵还没布置，苏方自己倒是开始聚灵起来，灵气汹涌澎湃，无限激情的向着苏方那里聚集去了。


第三百二十三章 眉弯眼笑释放荡

　　聚灵阵一布成，数百里方圆的灵气滚滚向聚灵阵覆盖的山谷汇聚而来，仅仅过了两炷香的时间，被聚灵阵覆盖的数十里方圆内灵气的浓郁程度就比外面的灵气浓郁了数十倍，也达到了目前这个级别聚灵阵的极限。

　　啧！啧！这里的灵气确实不同凡响，厉害啊！如果现在有更好的玉石，估计这灵气还会更浓郁。如果大哥来布置，如果老主人来布置……在这等地方修炼，想不提升的快都难啊！小金感受着周围浓郁的灵气，万分感叹！

　　呕心沥血了一个月后，小金总算是把这洞府布置妥当，赤焰鹰他们也将临时住处布置完毕。虽说小金叫他们简单打造一下就行，不过赤焰鹰等人还是尽心尽意地去四周找了些巨大普通的玉石，砍了些十数人合围的檀香木，用它们打造了两座还算不错的房屋，屋内桌椅板凳等用具一应俱全。

　　而这一个月内，暗夜狼王和楚氏三兄弟兵分四路，一边在无主蛮地搜寻小金等人的下落，一边借着紫煞令乘机到紫煞宫分布在无主蛮地的秘密据点收刮天才地宝。

　　无主蛮地何其宽广辽阔，就算暗夜狼王全速前进，不管四周只管走直线，四十万里一个来回也需要四五天，更何况还需要一片区域一片区域地慢慢搜索，去打听，所以一个月也无非才搜索完了十分之一不到的领域，但是这一个月的搜集却让他心中渐渐平息了不少，变得不紧不慢起来了。

　　……

　　赤炎宫，位于怒沧岛的西边。宫主赤阳真人乃一只合体中期的赤焰鹰，他下面同样有两位副宫主，是他的一对子女，赤火、赤兰，皆是分神后期的修为。

　　赤火、赤兰下面还有十来只分神初期、中期的火系鹰类。火系鹰族便是赤炎宫最强悍的高手，也是整个赤炎宫的统治者，赤炎宫也因他们的本体而得名。

　　赤炎宫殿，一个冷峻的男子和一个俊俏的女子站立宫殿门口，两人具都是一身红衣，眉宇间有些相像，两人正是赤火、赤兰两兄妹。

　　两人的前面单膝跪着两个红衣男子，两人乃赤炎宫护法，都是分神初期修为。

　　“赤迪，赤鸣你们两带些人手立刻去无主蛮地，务必找到那只赤焰鹰，如果他肯归顺便罢，不肯，你们就吞噬掉他的精血元神。一脉相承的出窍中期实力的赤焰鹰应该能让你们两个实力大涨，吞噬之后说不定你们立刻就可以步入分神中期了！”赤火冷冷地说道，整个人散发着阵阵恐怖霸气。

　　“遵命！”两人恭敬地应道，眼里闪烁着兴奋和杀戮。他们才不会傻得去劝服那只赤焰鹰，他们已经想好了吞噬。

　　赤炎宫的介入立刻让紫煞宫明白过来小金和赤焰鹰并不是赤炎宫的人，不是赤炎宫的人都敢杀害紫煞宫旗下的两个副洞主，卫戍更是恼火，随后又派出了一位分神中期实力的护法。

　　黑龙宫和飞云宫同样得到了消息，黑龙宫并没有出动人手，四大势力中唯一人类掌权的飞云宫出动人手了，飞云宫出动人马的原因很简单——他们宫主飞云真人的宝贝徒弟紫珊想要一只赤焰鹰当坐骑。

　　赤炎宫的赤焰鹰他们当然不好抓来当坐骑，但这没有丝毫强大背景的赤焰鹰却是可以，紫珊作为飞云真人最宝贝的徒弟，在外也被人称为紫珊仙子，如果有这么一只坐骑，无疑会更加耀眼，实力也会增长不少。

　　一时间无主蛮地涌进了不少三大宫的人马，形势似乎因为区区的一只赤焰鹰变得有丝复杂起来。

　　外面到处在寻找他们，但小金等人却两耳不闻窗外事，因为新洞府安全！

　　一切布置妥当，接下来就是准备修炼的事情，进攻才是最好的防守，而进攻的资本就是实力！实力需要的是修炼和一次又一次的提升！

　　赤焰鹰四人都各自觅了一处地方去修炼去了，这次得了这么多高手的储物戒指，小金一下子也成富豪了，虽然里面的东西并不怎么样，但相对于现在他们的实力来说，却都是好东西，正好够用，所以赤焰鹰和金猫四人每人都得了不少好东西，再加上现在灵气浓郁的让他们乐得没边，这一修炼却不知要多久了。

　　不过他们却也没有回屋里去修炼，小金当初考虑到修炼时会有气势激荡，所以另外在一处地方布置了一个个小型的禁制，在那里面修炼一个方面可以防止打扰，做到安心修炼，第二个自然是避免对谷中的地势房屋造成破坏。

　　看着赤焰鹰四人走了，小金却没有过去，而是转过了身子，朝着另外一个地方掠去，毕竟这谷中也有数十里方圆，所以各处的屋子建的也比较分散，没多大一会儿，小金便到了苏方的那间屋的旁边。

　　“嗯？”

　　对周围感觉很是细微的小金忽然面色一变，疑惑了一声，因为他发现这里灵气的流动比其他地方又快了不少，如果说小金布下的聚灵阵吸来的灵气是五十丈高的瀑布落水的速度，那么这附近的灵气至少有五百丈高的瀑布落水的速度，快了绝对不止十倍！

　　小金心中一紧，隐隐猜到了一些，压抑着心头的暗喜，猛然推向了那座小屋的门——

　　“轰！！！”

　　随着小金向那门上一使劲，就在要开的一瞬间，小屋忽然以一阵排山倒海的气势猛然向外涌来，如同充满气的皮囊被，小金的手就是扎破皮囊的那一枚细针，扎破的一瞬间，强大的冲击就这么霸道的冲了出来，连现今相当于出窍中期修为的小金都无法抵挡，随着那汹涌澎湃的激流和炸碎的木屑倒飞了回去！

　　“嗨！”

　　小金一声呼喝，真元一运，便阻了退势，身子一扭，便在那呼啸的冲击和气流中如游鱼一般，逆流而上，执着而又艰难的飞了回去，却在一转头的功夫，看到了漂浮在半空中的苏方，那浑身的氤氲和五彩激流绚烂的刺激着小金的双眼。

　　小金忽然间有些愣神，似乎这么一刹那间，他跟苏方又回到了那间宫殿，度完劫就莫名其妙到了的那间宫殿，也是这副场景，苏方就这么漂浮在空中，霸道而又悠然的气势极为震撼人心，震撼着小金的心。

　　苏方浑身的五彩即使在这白天也是绚烂无比，让小金的双眼眯了眯，这几年间的所有画面都纷乱杂糅的涌进了小金的脑海，连跌落地上都恍然未觉，仍然这么呆呆的仰头看着苏方，金色的猴脸上忽然抖了抖，眉弯，眼角，嘴角，都这么渐渐的弯了起来，开心而又放荡的笑了……


第三百二十四章 痛并快乐着

　　青山，绿水，青草、飞虫儿，绚烂的阳光，和煦舒爽的清风，在这肆意而又明媚的味道下，无论什么样的人似乎都脱离了那种复杂的心绪，惬意而又畅快，徜徉其间流连忘返，每一步落下，压倒一浅草茎，随着走了过去，那青草又倔强的立了起来，并不屈服，仍然这么张狂的生长着，发育着。

　　小金就这么在草地上来来回回的走着，踩着那些满心憋屈愤懑的小草，心中却并没有因为这清朗的味道舒缓起来，反而皱起了眉头，焦急而又迫切的盯着数百丈外的那片绚烂的光芒。

　　“这都过去好一个多月了，大哥怎么仍然吸收的这么猛烈，似乎比开始更加迅速了，如果一直这么下去，大哥迟早要被撑爆了……”

　　心中的忧虑很清晰的表现在脸上，丝毫不吝啬的展露着内心的彷徨，紧皱一起的眉心挤压着满腔的焦虑，就这么手足无措的来回走去，踩着脚下的青草倒了又起，起了又倒。

　　小金的期待在这一个月里消磨殆尽，从最开始的满心喜悦到现在的紧张，只是因为苏方，这一个月，小金就在那附近待着，哪儿也没有去，而赤焰鹰自从进了禁制修炼以后，再也没有出来，当初那沉重的爆响却没有惊扰到他们，他们仍然在兴奋中修炼着，奋发突破。

　　一个多月了，苏方吸收灵气的速度越来越快，但是那灵气毕竟太过庞大，苏方的身体却也就是那么大，大部分的灵气全都被阻在了外面，层层挤压，随着时间的增长，这灵气竟越来越浓厚，连一边的小金都得了不少好处，即使不运转那灵气都向体内钻去，但相比于苏方吸收的速度，却又慢了太多。

　　小金现在自然不会去理会这些，只是紧紧的关注着苏方，但是那么多的灵气堆积，这迫力也越来越大，竟然将小金挤出了上百丈，而苏方那里，却再也看不到人影，只剩下一片绚烂的五彩流光运转不休，搅起这上百丈方圆的灵气兴奋着，雀跃着，等待着进入苏方的体内。

　　小金双拳握的紧紧的，青筋暴起，压抑着心头的担心和焦躁，脑中一团乱麻，想不了什么东西，心头却像万蚁爬咬一样，爬的心中越来越痒，让小金焦躁的想跳脚，却又这么不得不平心凝气，生怕惊扰了苏方，又怕万一遇到什么情况反应不及，就这么混沌着，矛盾着。

　　苏方却并不知道小金怎么想的，他其实在几天前就醒了，却是被浑身的滞涨难受的醒的，到了这个关口，心中却不及想现在究竟发生了什么，而是思量着怎么渡过眼前这危机，只是身上却仍然不能动弹，只剩下眼珠子能转了，却也什么都看不到，只有那层层叠绕的五彩光芒环绕不休，眼前一阵迷糊，心头也犯着迷糊。

　　只有心中的念想还活跃着，苏方无奈，只能感觉着那无尽的灵气拼命的向体内挤压进来，比吃饱了撑的还要难受无数倍，那只是肚子涨的慌，但现在却是全身都涨的难受，而且有一种肢体要分离的感觉，那越来越强烈的撕扯和压迫让苏方有些透不过起来，疼痛的也有些麻木了，最难受的便是胸腔中无限憋闷，却也只能强忍着，承受着。

　　身体的灵气挥散不去，苏方只能随着身体自动的运转，不过既然醒了过来，苏方自然不会就这么什么也不干，意念控制着体内的七窍灵婴疯狂的吸收着，身体也依着之前发现的炼体之法不断的将灵气压迫进身体之中的每一寸，每一处细微的地方。

　　如果不让体内的灵气有发泄的地方，苏方只能等着爆体而亡，吸收，还能有机会等待着，但是一旦什么都不做，或者抵抗，苏方只有一个惨死的下场，虽然身体和心神疲惫到了极点，但苏方也只能硬撑着吸收下去，吸收着那看起来没有尽头的灵气。

　　一时间，苏方体内的元婴、丹田、肉体、骨骼、经脉都在全力的运转着，尽量卸下那无尽涌来的庞大灵气，拼尽全力吸收着，转化着，苏方不知何时是个头，只能干脆不去想这些，就这么如惊涛骇浪中的一帆小船，随波逐流，漫无目的的飘荡着，小心翼翼的控制着不让翻船，苏方现今做到这点，却已经疲惫极了。

　　从前的灵气吸收起来是个宝，苏方一直想多吸收一些，但现在真到了这个时候，却有些惶恐了，什么东西多了都有些吓人，即使是小的可以忽略的虫蚁，如果多了也都能要人的命！

　　不知不觉间，苏方运转起了自己修习的乾韵真人的自然之法，通过最合理的运转路线，加速着这些灵气的转化，那些挤压不动的真元只能一次又一次的压缩，为后来的真元腾出空间，苏方有时候疼的痉挛，疼的快要晕过去了，但却凭借着强悍可怖的毅力生生忍受了下来，整个身体和心神受尽了折磨，仿佛经历了数世的苦难，却也将苏方的心神磨砺的愈加坚韧起来，灵魂修为也在不知不觉间增长着，只不过苏方一时间没有功夫去理会了。

　　疲惫，累，浑浑噩噩的僵持着，拖延着，消耗着，苏方心中的苦涩已经浓稠到了一个不可稀释的顶点，却仍然在坚持着，迷糊中也没有忘却运转着，为了心中未完的期待，那对生的留恋而不懈奋斗着……

　　忽然，苏方心中打了个激灵，机遇！

　　对，就是机遇，苏方心中想起了那句话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！

　　苏方现在很苦，有一种幻灭感，一种虚无茫然的执着却支撑着他坚持下去，在这样一种困苦到了极点的撕心裂肺的惨痛中动心忍性，探索着那未知的先机，那天道变化，寻求那遁去的一！

　　“轰！！！”

　　一种强烈的轰响，一种前所未有的震撼涌入苏方脑海，脑中一片空白，但又明白了这些，虚幻不可查，但却又能感到那份真实的存在。

　　苏方心中开始舒缓了起来，莫名其妙的开心了起来——

　　痛并快乐着！


第三百二十五章 风吹气场极尽欢

　　身上仍然不能动弹，但飞扬的却是无限的灵悟，那突如其来，却又理该如此的恰恰来到，苏方已经有些明白了过来。

　　灵气入体运行大周天，周天运转流淌出真元，真元压缩不尽，却又在无尽的压迫，浓稠起来，在苏方的体内欢快的奔腾着，如要喷发出来的岩浆一般，冲动着，蓄势待发着。

　　苏方一时间爽快的想要吼出声来，喉咙里却又像是什么浊物塞住了一般，出不了声，只是浑身那颤抖着，膨胀着，无处发泄的高亢，让苏方一时间有些不能自己，进入到一种全新的境界。

　　随着这种灵悟越来越深，苏方的灵魂境界也在一时间开始飞速的上扬起来，没有限制，没有阻碍，一切全凭着自主的激情，肆意的蓬发着。

　　那灵气聚集着有些粘稠起来，混沌的似稠浆一般，将苏方层层裹住，如那沉睡的蛹一般，在茧中汲取着最充足的养分，吸收着天地间的精华，七窍灵婴和全身的每一处都在欢腾鼓舞的无尽挥霍，喷洒到身体的每一处细微的地方，流淌着让无数修真者羡煞不已的灵气真元，就在苏方运转自然之法和五行之力的时候悄然来到，生生不息的耕耘着。

　　苏方的本身修为飞速增长着，涨的让苏方有些心颤，又有些说不出的兴奋味道，这种状态实在不可多得，即使苏方痛并快乐着，却也是那种冰火两重天的刺激极了，修为也在这种刺激中稳定而又急速的向上冲刺着——

　　元婴中期……

　　元婴后期……

　　不知多少天了，苏方只是一味的运转着，吸收着，本体修为和灵魂境界都在狂飙着，一刻也不落下，齐头并进的向上飞跃，想努力去冲破那一层滞涨的阻隔，进入新的天地！

　　“呼……”

　　呼啸的风声飘荡，吹得树叶哗哗响。

　　起风了！

　　小金已经保持这个姿势很长时间了，眼睛虽然盯着苏方那里，但却也不由自主的开始修炼了起来。

　　废话，放着这么大一座宝库，小金再不懂得抓紧修炼，那脑子真是愚笨到家了，庞大无匹的灵气范围，极为粘稠的笼罩着，竟然扩大到了上千丈的范围，小金也在不知不觉间，又被那越来越浓的气场向外挤去。

　　风声愈来愈烈，狂啸着，由温顺飞扬到了张狂的地步，尖锐的破空之声唳唳作响，刺耳的紧，不过苏方和小金都进入了一种深层的状态，却浑然不顾这些催压过来的狂暴风气。

　　而这凶猛的厉风却还是在大阵之中感受到的，而此刻的阵外，却已经乱了起来，那氤氲的瘴气也开始肆无忌惮的卷起，聚集，冲刷，爆裂，轰响阵阵。

　　攸的，小金浑身金芒大盛，灿烂无比，原先他的本体修为就已经到了元婴中期顶峰，此刻得了这浓厚的灵气，从来没有这般享受过的小金也在瞬间突破，步入元婴后期，并且随着这个气势一开，小金浑身的经脉肉体又宽阔浑厚了不少，那充足的空间让小金能吸收更多的灵气来补充，所以，突破之后，小金仍然兀自的修炼着。

　　……

　　修真无岁月，在这等恐怖的灵气聚集灌溉之下，浓厚的让人心颤的灵气聚集的有些吓人，此刻已经如一片汪洋一般，横贯数千丈的庞大气场，那灵气在其中翻滚奔腾，蒸腾的四散溢开，在山谷中飘荡的很是畅快。

　　早在数十天之前，苏方已经步入了元婴后期，肉体不断的凝实、筋骨更加坚韧，经脉更加宽阔，五脏六腑也都在这真元的流淌的滋养下愈发的柔韧起来，即使再有当初那强大的轰砸之力，苏方也不用担心害怕了。

　　灵魂跟修为齐头并进，有这天地自然的灌溉冲浇，苏方无比欢快而且健康茁壮的成长着，长势喜人！

　　跟苏方同样的，小金随着修为提升，那些灵气再也没有撼动小金稳坐的姿势，挤不动他了，无奈之下，只得任由小金盘坐在这气场之中，巨鲸吸水一般的向他那神兽之躯中肆意的吸收这‘天外横财’，得益于上次东海之上的领悟，他的灵魂修为也在不停的增长，虽然较苏方慢了很多，但相比于别的修真者，这速度却是有些恐怖了。

　　风势激荡，呼啸于山林深谷之中，愈发的不忿起来，说来也巧，风涨一势，这灵气所形成的气场也浓厚一分，却是谁也不让着谁，硬抗起来，风吹不动这气场，气场对老在身边骚扰着的狂风也无可奈何。

　　数千丈方圆的浓郁，千丈以外的劲风奔腾，对决起来倒有些旗鼓相当，一直保持着某种默契，以着平稳的态势向上激昂着，冲刷鼓舞着自己覆盖的区域，整片山谷一时间除了风声，竟没了其他的声音，倒有些‘蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽’的诡异气氛。

　　而处于另外一处地方的禁制中的赤焰鹰四人，却也浑然无觉的没有出来查看一番，也是兀自的修炼不休，似乎也有着自己的突破。

　　这种状态也不知道保持了多久，忽然有一天，天地气势为之一变，那种震人心扉的‘嗡’声声声颤荡起来，摇曳着气场不稳起来，刚猛的改变着狂风的方向，似要给这匹脱缰的野马套上缰绳，而另一边，这惊骇的一声，却是震醒了深在气场中无知无觉的苏方和小金。

　　两人同时睁开双眼，开阖间精光一闪即逝，隐隐间迅即的穿透那数千丈的浓厚蒸腾的气场，双眼直刺万荒之顶的浩瀚苍穹，对视茫茫青天，傲啸之意无穷无尽，双眼掩饰不尽的是那无限的激荡奔腾！

　　似乎，这么长时间的沉寂，就是为了即将到来的爆发！

　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中消亡，苏方和小金自然不会考虑后者，生存最大，为了生存只能极尽一切办法去争取，去探索那未知的境界，探索这无穷的修道生涯的顶点，每个修真者都有这种想法，只不过强弱程度不同罢了。

　　而这一刻，苏方和小金就是那么心有灵犀的愈要深究其境，同时转头，穿透那千丈之遥的苍茫不可视物，对视一眼，都从对方眼中看到相逢后的喜悦，还有对未来的无限追求！

　　仰面苍天，似要刺破苍天，双手挥舞，将要拨散苍茫沉浮！

　　两人这般无礼的甚至放肆的举动似乎瞬间惹恼了老天，刚刚还被狂风吹得万里无云，此刻乌云却瞬间滚滚而来，奔腾的千丈万地直压顶，骇人心魄！


第三百二十六章 肆意轻狂的嚣张着

　　浓墨一般的乌云大朵大朵的聚拢了过来，那铺天盖地的气势也在这种聚拢中不断攀升，连那刚刚还凶猛异常的唳唳狂风也有些呜咽起来，四散奔逃，却被这种沉闷的气氛压制着，不能逃脱，只能硬扛着，随之而来的便是这凄厉的风声在愤死拼搏，似乎还想逃得一线生机。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的轰响声沉闷的向下盖了过来，肃重之极的威压也在乌云聚拢的时候愈发的刚强起来，带着一往无前的决然和不容置疑的态度，藐视着下方的生灵。

　　天大地大，这自然之力本是最大，无论何种反抗只能化作飞灰。

　　到了此刻，赤焰鹰四人终于惊醒了过来，毕竟任何禁制也无法挡住天地的威势，只不过程度上的差别而已，小金布下的禁制虽然跟天地自然息息相关，但现如今的轰鸣声和沉重的压力，却仍然传进了禁制之中，将赤焰鹰四人惊醒。

　　四人有些疑惑的跑了出来，忽然双眼睁得滚圆，愣愣的看着那一片数千丈的氤氲之地，浓厚的让人要晕过去的灵气就这么扑面而来，但让他们惊恐的却不是这些，而是那氤氲的中心——苏方那里！

　　小金自然跟他们讲过他跟苏方从前的一些事情，赤焰鹰也改变了从前认为苏方柔弱不堪的体格的看法，只是现如今苏方凌立空中，那极为霸气，傲指苍天，浑身气势如一柄直刺天际的锋利剑芒，突如其来的肆意张狂，嚣张的刺疼了他们的双眼，震撼了他们的灵魂，一时间让他们呆滞的如傻子一般怔怔出神。

　　“轰隆隆……”

　　这等沉重的轰响透人心弦，尖锐的刺入心扉深处，惊起涟漪阵阵，看这威势，自然很是明显，不是天劫还有什么？

　　苏方终于走到了元婴后期的这一刹那，引动天机，愈要刺破这元婴期最后的薄膜，渡过修真以来的第二次天劫——六九天劫！

　　苏方傲然屹立山谷之中，强大浩瀚的气势冲天而起。山谷上空，乌云密布，阴暗的不带一丝清明的意味，浓墨滚滚，雷电闪烁。

　　突然一声霹雳巨响，天空被照得无比明亮耀眼，一道紫色巨龙般的雷霆，带着星星闪电天火向苏方狂劈而下。

　　苏方的嘴角浮上一丝不屑的冷笑，仰头轻蔑地看着迎头劈下的雷霆。

　　“吼！”苏方怒喝一声，拳头猛地向马上要劈到头顶的雷霆迎击而去。

　　经过这么长时间的吸收，淬炼，将元婴吸拢不了的浩瀚真元压迫进了身体的每一处地方，这肉体的强悍早已变得强悍无比，已经远远的超越了中品灵器的强度，现如今，苏方身体的每一部分，都是他最为锐利的武器，毕竟这种对于身体的操控那是最为随意的，远比武器要来的自然的多！

　　轰！雷霆被苏方这一拳竟然给击得寸寸断裂。

　　远远观看的赤焰鹰等人浑身寒毛耸立，主人兄弟的肉身真是变态，要是被这一拳击中，估计要立刻毙命了。

　　铁拳在击碎雷霆之时，苏方的手臂也被狠狠地撞击了一下。手臂被猛地撞击了一下之后，突然有一股极为苍茫，却又有着莫名其妙熟悉的气流从手臂中迸发了出来，然后流遍全身，会聚于丹田之中，丹田中的七窍灵婴猛地颤了一下，金光四射！

　　“果然不出我所料，七窍灵婴却是不同凡响，竟然还有如此的功效，凭着劫雷竟将蕴藏着的庞大精气激发了出来！”正渡着劫的苏方却还有功夫随意的想道。

　　体内生成七窍灵婴，这在亿万修真者中都是极为罕见，难得一遇的，珍贵的让所有知道的人都会眼红之极，如若知道苏方体内有七窍灵婴，只怕苏方以后要应付无穷无尽的追杀了，如果得到之后吞噬下去，那以后的修炼速度绝对会快到一个无法想象的地步。

　　苏方体内出现七窍灵婴到如今才修炼了多长时间，便已经开始要渡第二次天劫，虽然有五行灵力之功，但七窍灵婴的天赋和吸收转化灵气的速度也是不可或缺的。

　　但是拥有恐怖的能量跟控制恐怖的能量却又是两回事，以苏方目前的修为，却根本就不可能去控制深深储藏在他身体内每一处的能量。所以以前苏方并不清楚自己体内还蕴藏有大量的能量，而直到成就七窍灵婴，脉激发了他体内的一小部分强悍精气之后，苏方才开始怀疑起自己体内还蕴藏有不受自己控制并不为自己所知的能量，他也时时在思考如何去激发体内蕴含的能量，收为己用。

　　而这些陌生的能量，苏方现在知道定然是太昊帝君的元神精魄所凝聚的精华，想当年他身死之际，就要踏入仙界的顶峰，成为九级玄仙，苏方现在吸收的能量，只能算作九牛一毛罢了。

　　现如今经过七窍灵婴引导着这等凶悍异常的劫雷，天地间最纯净的雷系能量，去激发这些隐藏体内的能量，收获肯定极为丰厚，只不过一般人谁敢将劫雷引入体内？

　　体表还好说，有可能有些强悍的妖修神兽和修真者能做到，但是体内却是最为柔软的脏腑和经脉，引劫雷如体内那可真真的是找死，苏方却是得天独厚的没有这些忧虑，虽说有些取巧之功，但当初他悟出能将体内脏腑，身体每一处都能包括的淬体之法，却也是极为难得的。

　　六九天劫仍在继续，苏方的双手在不停地轮流迎击，全身隐藏的精气和能量不停地被激发，然后会聚于丹田之中，被七窍灵婴分化吸收。

　　吸收了大量的能量之后，七窍灵婴也起了不少变化，那宝相庄严的小小苏方，端坐在丹田之中，手掐着灵诀，不断挥舞，随着七窍灵婴的运转，那金光也不断溢出，这是苏方的本命精元，也是体内最为精华的力量，而七窍灵婴也在收缩间不断壮大，向着更加美好的方向茁壮成长。

　　赤焰鹰四人傻傻地看着巍然屹立于天地间，犹如天神般威武的苏方。他实在无法明白同样是渡劫，不说自己当年渡四九天劫，单单说上次的天火焠体，要不是小金给他周围布上阵法，又有灵丹的护持，却也还是九死一生，而苏方却怎么可以像在玩儿一样！

　　肉身的强悍一直是赤焰鹰的骄傲，在炫蓝星的时候，赤焰鹰这一身强悍的肉身便是他嚣张的本钱。如今，苏方什么法宝也不用，两个拳头打遍雷霆，而且还越打越猛，似乎那雷霆不是劈在他拳头上似的。

　　赤焰鹰怅惘的感叹着，思量着境遇的不公，自己的肉身再强悍却也跟苏方的肉身无法比啊！

　　在场的五人，估计也就是小金对这一幕并不吃惊，因为当年他跟苏方渡四九天劫的时候便是这么干的，只是，赤焰鹰等人的震惊不过才刚刚开始！


第三百二十七章 黑黑的，亮亮的！

　　苏方的模样是极为嚣张的，刺眼的交杂在天地之间，交杂在上黑下白的蒸腾之间，鲜明对比的交汇点崩脱而出的桀骜不驯，开始肆无忌惮的对着劫雷不屑一顾，甚至连灵器都没出动，只这么靠着一身肉体顽强着，没有露出丝毫的怯意，似乎这只是一次必须经历的过程，一个微不足道的过程！

　　只是，苏方忽然眉头一皱，有些诧异的盯着那盘旋翻绕不休的滚滚乌云，心中一突，有了些不好的感觉，就像犯错之后的心虚一般。

　　难道是刚刚他的态度确实太恶劣了些，老天也有些看不下去了？

　　现在才是渡过了四次劫雷，而第五道劫雷已经聚集了这么长时间，却是迟迟不肯落下，仍然在聚拢着，似乎想聚成凌厉的一击，给下方藐视自己的小子一个教训，一个深刻入骨的教训！

　　六九天劫，自然是六道天雷，这等威势也是一道比一道猛烈，至于苏方看出此次的端倪，却并没有什么根据，只是一种心中的忽然感觉罢了，嗯，就是灵机一动，或者是一道隐晦的莫名其妙的警兆，再或者是长时间经历打斗危险的一种直觉。

　　不过这些都已经不重要了，这六九天劫苏方是要渡过的，不论接下来会落下什么古怪的东西，苏方也只能硬抗，却是根本逃脱不掉的。

　　在空中凌立发狂的久了，苏方也有些索然无味起来，心中却嘀咕了起来：

　　“这也太扯了吧，我好不容易才死里逃生，现在到了这等境地，就要步入出窍期了，难道还不准我高兴一番，轻狂一番，这样都能让你这贼老天不忿，什么气量？”

　　苏方心里自然是不舒服的，甚至有些郁闷，难得轻狂一次，嚣张一次，以发泄这么长时间的憋屈和重生的喜悦，这能有什么。

　　人生难得几回狂，单单这一狂，却把苏方的渡劫提升到一个危险的地步，即使苏方再有自信，心中也难免腹诽一阵子。

　　忽然，苏方双眼一眯，面色肃重的看向了头顶的苍穹，刹那间心中的怀疑成了现实，让他无奈的有些好笑，这，这算个什么事儿啊？

　　老天爷发火，自然不是开玩笑的，苏方的态度摆在那里，嚣张的有些离谱，却也是这么长时间憋闷的本能表现，不狂欢一阵子还算得了的，只是这天地的威压也在苏方的嚣张中上扬到了一个恐怖的地步，苏方不得不调动肉体的能量抵御了起来。

　　“嘿，想让我屈服，还早着呢，慢慢来吧！”

　　苏方心中无味的想到，却又涌上来一股发涩的苦味儿，这际遇，真是有些说不准，只是劫雷将要到来，苏方自然不会再摆出那副狂放的样子，以免惹得老天勃然大怒，那时候不论自己体内有什么东西，只怕都要在劫雷下炸成灰灰。

　　有些时候，还是思量一下的比较好，冲动真的是魔鬼，苏方不想变成灰，所以只有变得温顺起来，含羞脉脉的看着老天，只是老天却再也没有了反应，又惹得苏方心中大骂不已。

　　“好的不灵坏的灵，难道你天生犯贱？只能看得懂对你不屑的举动，却看不到我的示好？￥……%#%￥……%#……”

　　说完，苏方心中又嘀嘀咕咕的腹诽了一阵子，也听不到具体在说什么，只是絮絮叨叨的，如那跳大神的神棍一般。

　　“轰！！！”

　　第五道劫雷终于呼啸而下，激起一道耀眼的紫色飞龙，极为霸道，比苏方之前张狂了无数倍，冲着发愣的苏方直扑而下！

　　“轰！！！”

　　一阵惊天爆响之后，赤焰鹰等人，包括小金在内，都是一声惊呼，小金几乎要扑过去，只是一阵紫色电芒在苏方体表炸起一阵浓郁的黑烟，扑腾着变换了一会儿，便不甘的消散干净，只剩下一身焦黑的，头发根根立起的苏方，在那儿呆滞的有些发傻，似乎还没反应过来。

　　赤焰鹰四人和小金也都愣住了，怔在那里，苏方既然没事，他们倒也不怎么担心，只是苏方现今的样子有些惨了点，衣服都炸成了灰，浑身赤裸，只是那全身的焦黑倒也看不出什么，尤其是根根站起的黑色长发，诡异又好笑的立在苏方的脑袋上，冒着青烟。

　　小金的嘴角抽了抽，他从来没有见过苏方这副形象，也没有见过这么快的劫雷，几乎瞬间就扑了下来，要不然苏方也不会连反应的时间都没有，小金也在心里猜测着定然是苏方之前的态度惹怒了老天，才会降下这惊天一雷！

　　“￥%……&……￥￥……%##@%￥……”

　　忽然，一阵含糊不清却又急速异常的怒喝，如炒豆子一般霹雳拍啦的蹦了出来，苏方如泼妇一般，一手叉腰，一手指着苍天，怒不可抑！

　　苏方终于反应了过来，只是晚了很多，跟老天斗，这亏吃的有些太过蹊跷。

　　自己明明都已经讪笑的对着老天示好了，老天不理会，反而以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹般快异的速度降了下来，瞬间将苏方打蒙了，刚刚还挂在脸上微涩的笑容一时间不断变幻，转过无数道的面孔，指着苍天破口大骂起来了。

　　不知道是不是苏方那含混不清的怒骂老天没有挺清楚，还是苏方的脸已经被炸的一片焦黑，老天看不到他又换成了一副怒目而视的嚣张表情，反正经过了这次迅即的劫雷之后，天地间又恢复了从前的那种波动，缓慢而又沉重的聚集着最后一道劫雷。

　　“要不是我这段时间把肉体淬炼到了这个程度，岂不是要被你这贼老天给炸死了，想让我死你也说一声啊，来的这么突然，不给一点准备的时间，太没有道德了！”

　　苏方现今的思维处在一片混乱之中，脑中闪过无数念头，却终于冒出了一句清晰的话语，遥遥传了出去，清晰之极的传入了小金几人的耳中，让他们心中不知道该说什么好，只得抱着同情的眼神注视着苏方，却是又忍不住脸上肌肉的颤抖，最终挤压到了一起，皱成了一副大笑的面孔，笑的极为放荡，比苏方之前还张狂，笑出了泪水，笑的弯下了腰。

　　苏方好奇的转过头看了他们一眼，又咕哝了一句，却不敢再说什么了，遥遥盯着头顶那片浓墨，眼中闪过一丝紧张，一年被蛇咬，十年怕井绳，苏方虽然现在心智坚毅之极，但老天如果一直不按常理来，玩阴的，苏方小命再硬，也只能变成灰灰。

　　心中一动，苏方手中光芒一闪，一道漆黑森寒的长枪攸的出现在手中，苏方手一扬，就这么锁定着那片滚滚乌云，眼中褪去了之前的愤怒，只剩下一片清明，他的脸上也就剩下那里最亮了，亮晶晶的亮。


第三百二十八章 一番亲密的接触

　　静谧的幽谷，焦躁的心，不安的思绪，烦闷不静。

　　乌云滚滚的天空是压抑的，此刻连风都不知道逃到了哪里，在不时惊起的轰隆声和一道转瞬即逝的闪电划过之后，周围愈发的静谧起来，沉重幽深的静谧！

　　苏方晃了晃脑袋，让稍稍有些昏沉的思绪冷静下来，手中噬魂枪握的紧紧的，遥指天际，等待着最后一道劫雷！

　　噬魂枪一出，凌厉的气势覆盖四周，极为尽职的将光溜溜的苏方护了起来，不骄不躁的与苍天对峙着，冷静异常。

　　长枪在手，虽说这枪只是中品灵器，还不如苏方肉体的强悍，但是它够长，可以给苏方一定的反应时间，劫雷扑下，肯定是先要经过长枪，在才能到苏方的肉体。

　　苏方自然不希望再像上次那么狼狈不堪，这在小金面前出了这么大的糗，回头定要被小金取笑好一阵子了，这种郁闷的憋屈让苏方的老脸通红，只是脸上黑的层层叠叠，愣是看不出来。

　　苏方的心中定了定，心态渐渐平复了下来，不再去管周围的动静，只是安静的注意着天上，看着那电闪雷鸣，黑云咆哮，一大团一大团的向下涌来，已经低垂到了数千丈的低空，似乎在嘲笑着苏方的不自量力，对于苏方的冷静只是报以愈来愈重的压力，压得心儿拍拍作响。

　　当然，只是赤焰鹰四人开始难受起来，尤其是金猫三妖，对于这六九天劫，差点吓破了他们的心胆，从前四九天劫就差点把他们给炸死，此刻心旌摇曳，又似乎回到了从前的那副场面，心中永远也忘不了当初渡四九天劫那恐怖的一次！

　　看出了他们三个的脸色越来越苍白，赤焰鹰低喝了一声：

　　“还不赶快回去，待在这里，不是自己找罪受！快点！”

　　金猫三妖有些仓皇的看了看赤焰鹰那高大的身躯，心中一颤，忙不迭的向回退去，只是腿脚发软，连跑的力气都没了，就这么一摇三晃的往后面蹒跚着，满腔的恐惧，他们实在想不通，这六九天劫怎么可以这么吓人，要是真的这样的话，自己以后真的要是到了那么一天，还有渡过去的可能吗，一想到这里，心中再次沉重了不少，满腹阴郁，憋得脸上更加的白了。

　　赤焰鹰自然不知道他们想到了什么，只是在这等沉重的天地威压之下，也不由的向后退了一段距离，却是不愿离开。

　　他现在已经元婴后期了，而且经过这次数月的修炼，境界不仅完全稳固了下来，而且以着沉稳的态势向着后期的顶峰迈进，赤焰鹰甚至隐隐的觉得，自己离六九天劫也不远了，所以现在才会强忍着惊惧，仍然留在这里看着，至少也可以见识一番，学到一些渡劫的经验，以免一道劫雷下来便被炸成了灰。

　　但是看到现在，赤焰鹰心中已经有些惴惴不安起来，为那不远的六九天劫开始担心着，眼神虽盯着苏方那里，思绪却已经有些飘飞了，晃晃悠悠的，有些胆颤心惊。

　　小金只是关切的看着苏方，但是心中却仍然信心十足，既然刚刚那一道迅即的有些恐怖的第五道劫雷也只是让苏方狼狈了一些，却也并没有什么事情，那他对苏方一直以来的信心都未曾变过，至于自己现在已经元婴后期了，也要如同赤焰鹰般开始考虑六九天劫的事情，但他对自己也同样不怎么担心，因为他不仅肉身强悍，更习得了苏方的淬体之法，全身上下都极为严密，只剩下对天劫的感悟了。

　　就在此刻，天地之间猛然一暗，就是那么恍然的刹那间，一道极为刺目耀眼的紫色激流呼啸而下，如一只暴虐的巨龙一般，带着无比的霸气，和睥睨天下的无匹狂啸直直的冲了下来，正对着苏方的头顶！

　　苏方面容一肃，噬魂枪攸的一甩，直挺了上去，横亘在那紫色巨龙和苏方的中间，交叉着两方的冲击，却在苏方手中握的岿然不动，冷静而又严肃的等待着劫雷的降下！

　　“咻——嘭——轰！！！”

　　一连串震耳欲聋的声音响颤整片天地，冲霄而起的激流如沸腾的热水一般，尽力的扑腾跳跃起来，极尽其能，激流四溅，凌乱的向着周围迸散而出。

　　此刻那一条紫色的巨龙在电闪雷鸣的交击间，强行的穿透了噬魂枪，在苏方身周爆起一大团灿烂耀眼的火焰，那缠绕其间的电光闪烁着噬人心魄的光芒，就连周围的灵气都蒸腾了起来，排开数十丈远！

　　而就在这时，苏方忽然大喝一声，浑身肌肉隆起，挑起那杆凌厉的噬魂枪，横扫千军，荡破这无边的沉闷，竟极为怪异的又将逼近身前的劫雷堪堪扫了回去，现今只剩下噬魂枪跟那盘绕不休的紫色巨龙交击对决，劫雷似乎被这等灵器激得大怒，那火气骤然膨胀开来，向着中间的方寸空间汹涌搅去！

　　刚刚还苍茫无边的数千丈的灵气凝结成的气场一时间大乱了起来，激射奔腾，随着紫色巨龙的盘绕翻飞，那灵气浓郁的地方纷纷被炸的爆起，轰隆声不绝于耳，惨烈的激荡劲气四散飞掠，惊得赤焰鹰身上的火红色也开始忽明忽暗起来，显示着他内心的不平静，小金虽然没有什么动作，一脸平静的盯着那片混乱，那一片电光紫流交射四散，横冲直撞，但从那握紧的双拳却能看出显然不是这样！

　　小金两人都有些疑惑，不知道苏方究竟在干什么，本来能好好渡劫，现在却被他弄得乌烟瘴气，恐怖的劲气四散飞射，冲虐的周围的威压愈加的沉重起来，而周围的灵气也混乱不堪。

　　只是这次的最后一道劫雷，苏方本来能通过噬魂枪的消弱，从而靠着强悍的肉身渡过去，但是谁知道苏方又横生枝节，偏偏要逞能，将噬魂枪舞得密不透风，虽阻挡住了劫雷的降临，但却将劫雷不停的刺激壮大，越来越恐怖了！

　　小金有些不解起来，但既然苏方这样做，肯定有他的道理吧，小金这样想到。

　　苏方确实有他的想法，有他新的触动——

　　就在劫雷触及噬魂枪的那一刹那，苏方凭着淬炼出无比强悍，敏锐之极的肤体就在那一刻，明显的感觉到噬魂枪里面有一种不一样的改变，而且是极为令人兴奋和激动的改变！

　　随着劫雷探入噬魂枪，苏方敏锐的察觉到一丝强悍到了极点的天地元气融入噬魂枪中，就那么短暂的功夫，噬魂枪的品质竟提升了很大一截，就如同之前劫雷入体的改变，以及那一丝的明悟，噬魂枪竟然也有这种改变，要不是苏方那敏锐的感觉和强悍的肉身让他的速度也提升到了一个不可思议的地步，使得苏方在一刹那间扫过数枪，才能真正确定了这种改变，这种对噬魂枪极大的好处！

　　有此好处，苏方怎能不动心，这样一来，以后他们渡劫的时候，自然也能尽力的翻弄一把，提升灵器的品质，现在这一刻，苏方将噬魂枪舞的漂亮之极，但目的却有一个——不让劫雷挨到自己，最好跟噬魂枪无比亲密的接触，直至把劫雷消耗干净，那样噬魂枪的改变绝对能达到一个惊人的程度！

　　苏方一边咧嘴笑着，一边紧张着，竟然没有时间去后悔浪费了之前的五道劫雷，直到这最后一道才发现！


第三百二十九章 荒唐的二重奏

　　一片耀眼的紫色眩光霸道的盘亘在半空中，团成一卷拥有着让人无限心悸的区域，苏方已经见不到踪影，只有那一团暴躁跳跃的紫色轰隆声不绝于耳，在这浓重而又混乱的气场中不断爆起一道道的惊雷炸响，却也耗掉了一些劫雷的气势，而还有一小部分劫雷融入了噬魂枪中。

　　得了这劫雷中的天地元气，噬魂枪的品质不断飙升，也让苏方的心中笑开了花儿，虽然面色有些严肃，心中却已经开始荡漾了起来，暗笑着这劫雷却也被自己耍了一次，倒也跟上一道劫雷阴了自己一次互相抵消了。

　　只是苏方防御不严，终究是第一次做，时间稍稍一长，苏方便感觉到不少的气势和劫雷从缝隙中窜了进来，疯狂的朝着自己扑来，苏方不得不暗暗分出一部分真元来运转消化掉，眼看着噬魂枪品质竟然靠着这劫雷中蕴含的丰厚的天地元气涨到了上品灵器，苏方也就停了下来，他也担心再像上次一样，老天再一发火，那可能就不是上次被劈焦了那么简单了。

　　这样想着，苏方也就一边挡着，一边放着，肉体与噬魂枪同时吸收，各有收获，而灵魂也在劫雷那携带下来的莫名气场中也受到不少的滋养，吸收的极为畅意，有些飘飘然。

　　就这么悠哉游哉的将这最后一道劫雷渡了过去，苏方静静的肃立在半空中，仔细的体会着劫雷消散的最后那一刻带给自己灵魂的深刻感触，那是一种成长的，一种强大的生机，一种天地万物间变幻湮灭的明悟，一种福至心灵的影响，让苏方不知不觉间沉醉其中，体会着这些妙处。

　　深缓的，轻悠的，淡然的，苏方仿佛漂浮在灵魂的识海中，随波逐流，飘飘荡荡，又似一片浮萍羽毛一般，飘絮的在神魂的天际飞扬着，随风起舞，翻飞的打着卷儿，抖落下无数的疲惫，只剩下全心的满足。

　　苏方兀自在那儿沉醉着，并没有发现周围的情况。

　　而小金和赤焰鹰看着苏方身周那最后一丝紫色消散之后，浑身猛地一松，连心胸中都愉悦了起来，微微的喘了两口粗气，只是，小金这时忽然面色一变，身子攸的颤了一下，难以置信的抬头看向了天空，看到那片让自己心悸的乌云仍然在天空盘旋着，一脸阴郁的看着自己，心中终于确定了一件事情！

　　随着苏方渡劫，本来离六九天劫还有一段时间的小金也不在苏方度完劫之后，被老天给看到了，竟然接着向小金发出了一个不能反悔的讯息——你干脆也一块儿渡了吧？

　　小金心中一片翻江倒海，怒意中交杂着苦涩，这老天倒也能省事儿，竟然想图个方便，趁着劫云还没消散，竟然又来打自己的主意，小金郁闷至极的摇了摇头，暗中调息了起来，要不然等到劫雷降下的时候，恐怕真的有些措手不及了。

　　小金数十天前便突破到了元婴后期，又得了这数十天的灵气凶猛入体，洗经伐髓也不为过，浑身修为暴涨，在修真界除了苏方这个变态连升两级，倒也算恐怖的很了，在这等凶猛的提升中，境界瞬间稳定，在元婴后期站稳了脚跟。

　　只是，小金虽然稳定了，但是离天劫却还是有一段距离的，如果一直保持着这个状态持续下去，却仍然需要数十天，只是老天似乎会错了意，如上次赤焰鹰忽入这个地方一样，被老天降下一道淬体天火，如果不是有小金的尽力护持，只怕赤焰鹰这刚刚起步的异界之旅便要到此结束，被烧成一只火鸟真的一命呜呼了。

　　老天是想一次来俩，但是这两次的劫雷就有些不同了，小金作为神兽，这劫雷运转的似乎比刚刚苏方渡劫还要恐怖一些，乌云又在苏方刚刚渡劫的基础上，继续凝结了起来，中心换到了小金的头顶。

　　这真真的是有些难以说明的荒唐，这是小金调息前最后的一丝感觉！

　　雷霆轰鸣，神兽的六九天劫跟修真者的六九天劫当然不是同个概念。那雷霆蕴含的能量至少有苏方刚刚的两、三倍。

　　苏方猛地睁眼，两道金光如有实质般激射而出，直刺上方苍穹，继而才隐了下去，那双眼睛幽邃之极，如那苍茫星空、浩瀚星海一般的深不可测。

　　苏方极为疑惑的转过了头，看向了小金那里，再又看着小金正在平静的准备着，心中虽然不太明白是怎么回事，但是也猜到了一些。

　　如果小金也到了该渡劫的时候，那么苏方渡劫的时候，劫雷便不会只朝着苏方来，肯定是双方的，就如同当初渡四九天劫一般，但是刚刚不是如此，那就只有一个可能了——小金修为到了元婴后期，却离渡六九天劫还有一段距离，但小金处在这片方圆内，因为苏方的天劫便不幸的被老天也当做了需要渡劫的神兽，所以老天又‘不辞辛劳’的接着开始积蓄力量，准备给小金降下自己的‘恩泽’！

　　想到这里，苏方有些歉意的看了看小金，他知道小金是担心自己，所以才没有离多远，这才招来老天的‘误解’。

　　天空中阴云凝结的愈加迅速起来，紫色闪电不停的轰然炸下，虽然只是气势外泄，并不是针对的谁，但那不断惊起的耀眼和阵阵轰鸣声，感官上也够心惊肉跳了。

　　看到本来回归平静的天空，突然风起云涌，雷电闪烁，劈下了更为恐怖的雷霆，赤焰鹰竟是吓得是浑身扑簌簌的颤抖了起来！如果不是因为一直以来对小金有着近乎盲目的相信，估计赤焰鹰现在要为小金哀悼了。

　　看着天上那片阴郁，苏方面上也有些阴晴不定起来，心中想到很多，但是渡劫苏方也帮不了忙，只能在一边看着。

　　苏方环顾了一下四周，看到立在远方那高过六丈，有着庞大火红身躯的赤焰鹰，有些好奇又扫了他一眼，现今苏方灵魂境界已经到了出窍初期，扫视起赤焰鹰来，极为轻松。

　　但赤焰鹰看着那道目光扫过来，却有种全身所以都暴露在苏方眼中一般，很是难受，更加惊疑于苏方提升之快，只是这种扫视让他很不舒服，心中一动，神兽神通一运，堪堪将苏方的灵识给挤了出去。

　　“嗯？”

　　发现自己的灵识被赤焰鹰竟然给挤了出来，而对方的灵魂境界也不过才刚刚步入元婴后期没有多久，所以苏方对这赤焰鹰更加好奇了，不过小金渡劫在即，苏方也就收回了目光，没有再去理会赤焰鹰，而是将注意力放到小金身上了，而赤焰鹰看到苏方转过了头，心中再才舒了口气，也看向这劫雷了。

　　就在这时，苏方心中想到了刚刚渡劫时的发现，心中一热，觉得再让小金试试倒也不错，说不定又能多一件上品灵器，这样想着，苏方手一翻，手中便多了一件中品灵器，都是乾韵真人当初留给他和小金的灵器，当初因为小金一直都用惯了爪子，所以小金也就没有要这些，现在苏方有了新的发现，再验证一番自然更加稳妥。

　　这是一件中品灵器，材质跟噬魂枪差不多，也是一副黝黑森冷的模样，形状也差不多，只不过比噬魂枪少了一个枪头，只是一根棍棒。

　　嗯，就是漆黑的棍棒，带着森冷的杀伐之气，比噬魂枪并不逊色，最简单的模样，握在苏方手中，却有一股极为强悍的霸道意味，刺激着苏方的手臂也略微跳了跳，只想冲出去挥舞一番，发泄他深藏多年的沉闷。

　　苏方眼角满含笑意，这件灵器跟噬魂枪差不多，两兄弟用这样的灵器倒也挺有趣，只不过乾韵真人对于这两件灵器的记叙也不太多，而且这两件灵器是唯独两件不是乾韵真人炼制的，而是他在炫蓝星的一处地方找到的，所以干脆一块儿放进了桃花谷，留给了苏方和小金。

　　这两件灵器不仅苏方看不穿，连乾韵真人流下来的玉简中也说他并没有怎么看清楚，这两件灵器的材质是什么，又是通过什么手法炼制出来的，反正整个的气势，和那流畅到了极点的枪体（棒体），都给人以极强的信心，哪怕对方比自己高出不少的修为，也能拼死一战！

　　乾韵真人作为炼器大师，炼器手法别出一格，出于自然，融入自然，练出的灵器、仙器无一不是上上之品，这两件才中品灵器，还是在他大成期的时候收藏的，自然对这两件灵器青睐不已，能入他的眼光，自然不是凡品。

　　“小金，接着！”

　　苏方大喝一声，便振臂一挥，那黝黑的枪体便化作一道黑色流线，向着小金激射而去。

　　听到苏方的呼喝，小金猛一睁眼，那道黑色激流便在小金瞳仁中迅速放大，小金想都没想，便一把抓在手中，根本不管苏方扔过来的是什么，只知道苏方不会这么做什么没有道理的事情，苏方，也不会害他，这是数年来形成的默契，极为深刻！

　　不过小金低头看着手中的黝黑棍棒，眼中闪过一丝疑惑，不知道苏方扔给自己这个干什么，自己的爪子那是比中品灵器还有坚韧的东西，连肉体的强度也超过了中品灵器，现在用这件灵器好像有点多余。

　　不过苏方接下来的灵识传音便让小金解除了心头的疑惑，大为惊异的看了手中的灵器一眼，朝着苏方扬了扬，便开始滴血认主，为马上通过劫雷淬炼这件中品灵气做准备。

　　刚刚苏方只是通过最后一道劫雷的淬炼，虽然时间坚持了一会，但就那么一会儿，便让一件中品灵器进阶到了上品灵器，小金自然是极为意动的，现在有这样一个机会，当然不肯错过。

　　随着祭炼完毕，小金脑海中立刻多了许多与之相关的讯息，只是凭着小金敏锐的神兽感觉，似乎其中还隐藏着另外一些讯息，但是小金却无法得知，不过现今渡劫要紧，其他的事情只能以后再看，小金收摄了心绪，运用着其中棒法，开始练了起来。

　　棒名‘破煞’，与苏方的‘噬魂’倒也极为配衬，冷厉的气息十足，又带着丝丝捉摸不清的暴虐气息，手握破煞，小金心头的气息也稍微凌乱了一些。

　　“轰——”

　　粗壮的紫色，自头顶呼啸而来，紫色的巨龙比苏方那一条更加庞大，带来更加沉重的压力和迫慑！

　　看着犹如千军万马奔腾而下的雷霆，小金眼里闪过一丝骇然，本以为自己之前迅猛的提升极为稳妥，而且肉身经过数次生死追杀的锤打和之前灵气的压迫入体之后更强悍了，所以才一时豪情万丈，并不太担心，而且有了刚刚苏方交给他的方法和这破煞棒，所以心中也从最开始的惊骇到现在安定了不少。

　　只是，现今看到这威势，他倒没想到自己的六九天劫的威力竟然跟苏方的六九天劫厉害了不少，不过小金并没有再次有多余惊慌的情绪，就连那丝骇然都马上被坚毅给取代了。

　　“喝！！！”

　　小金大喝一声，丹田内的真元被他全力调动，高速地运转，浑身金光四射，那并不太高大的身躯一时间威慑力十足，极为霸气，浑身上下犹如披上了一层犹如实体的金色灵甲。

　　由于见过一次六九天劫的威力，现在又发现自己的劫雷比苏方的更加暴戾，更加强势，如今雷霆威力这么大，小金当然不再保留实力了。

　　“轰！”

　　小金抖动破煞棒，强悍的迎上雷霆，浑身上下被棒影覆盖，纵横交错，织成了一道极为细密的棒影，重重叠叠，一时间那劫雷还真被这层密不透风的棒影给阻隔在了外面，不得寸进。只听到那挥舞着闪耀出的黑色与紫色的雷霆撞击在一起，爆发出无比灿烂的光芒。

　　巨大的冲击力从手臂一直伸延到全身，小金感觉到全身剧痛，全身的肌肉不受控制地抽搐了一下，不过剧痛很快就被全身各处流散出来的精气给抚平。精气纷涌奔入丹田之中，体内的元婴运转的也更加迅速起来，而小金也一直对破煞棒注意着，此刻也能隐晦的感觉到破煞棒中涌进一道道精纯之极的天地元气，极为迅速的改变着灵气的品质，一波又一波，接触的越多，吸收进来的天地元气也越多。

　　……

　　一次又一次的剧痛，而剧痛一次又一次地被激发出来的精气抚平，一次次的散发出神兽那强悍浑厚的真元，涌入身体各处，支撑着天劫的降临。

　　终于，最后一道紫色激流消逝在身边，小金浑身猛地一震，脑中，身体中，灵魂中立刻涌入了许多繁复的讯息，让小金不得不闭上双眼，仔细的查探，惊喜着，颤抖着，又尽力的保持着平静去体味这份渡劫之后的喜悦，心中一时五味交杂，在感触中提升着自己的境界。


第三百三十章 心有多宽，天有多大！

　　天劫终于过去，一片风轻云淡，尘归尘，土归土，灵气散四处，喧嚣嘈杂的轰鸣和尖锐刺耳的破空声也无影无踪，又是一片艳阳高照，天蓝蓝，水清澈，树木摇摆见薇阂的清新明朗之色。

　　立身于山谷的半空中，苏方和小金都静静地浮立着，全身散发着微弱的柔光，微微颤着，在两人周围缓缓的荡漾着，看起来，两人的身影也有些虚幻起来。

　　终于渡过了六九天劫，两人肉身又强悍上不少，浑身的真元流淌的尤其澎湃，如果从前是小河的话，那么现在便是一条大江了，宽阔的让两人心中生出无比强大的自信，苏方现在想着如果再对上至合，那只能自己去虐他了，而小金则是想到了之前逼得自己和赤焰鹰亡命奔逃的暗夜狼王洪膺，那厮修为在分神初期顶峰，而此刻小金即使不变身也能堪比分神初期，如果变身之后，那洪膺还不是要被自己追着打！

　　一想到这些奇妙的事情，尤其是这种时间推移带来的差异，都会让人感到无比的感慨，苏方和小金也不例外，一边体悟着，一边感慨着，而从感慨中得到的一些感悟，又充实着自己的灵悟。

　　随着渡过六九天劫，两人体内的真元也发生了细微的变化，更加凝聚，更有爆发力！很多以前不明白的东西，瞬间捕捉到了一些奥秘。

　　苏方和小金攸的睁开双眼，那双星目耀眼的一闪即逝，双目变得更加深邃起来，瞳仁深处繁星点点，似乎更有摄魂的力量。多看一眼，似乎整个人的灵魂就会给卷入那瞳仁中去。

　　苏方和小金两人相视一笑，体内丹田一缩，如长鲸吸水般浑身一涨，迅速的积聚起周围的灵气，聚于四周，刚刚渡劫完毕，身体各部分虽然得到了极大程度的扩延，但里面却都是空荡荡的，需要这些灵气来充实，来恢复到实力的顶峰！

　　之前那些灵气被苏方数月的累积，已经到了一个恐怖的程度，虽然渡劫之时消耗了不少，但那相对于之前聚集了数千丈方圆的浓郁来说，却又算不得什么，现今这山谷中真真的算是一处仙家圣地，灵气浑厚的让人喜不自禁。

　　脱离了天劫的威胁，赤焰鹰再才探出了头来，火红的翅扑扇扑扇的来到这浓郁的灵气中间，沉醉不已，到现在他才注意到这些，之前心神一直都被天劫震撼着，到了最后更是被小金莫名的‘遭殃’吓得魂不附体，生怕老天把刚步入元婴后期的他也拖进去渡劫，所以赶紧躲了回去，这个时候发现天劫没了，再才冒了出来。

　　灵气确实丰腴之极，身处其中，赤焰鹰不用刻意吸收，都能感觉到那灵气极为顺畅，自然的流淌进体内，推动着真元的运转。

　　接着金猫三妖也探出了头，发现这等妙事，一个个如色急一般冲了进来，抓紧时间修炼着，不肯放弃任何的机会，像他们这个层次的妖修，那是处在修真界的底层，不要说能处在这样得天独厚的灵气充裕之地修行，即使给他们一粒丹药就是天大的恩赐了，现今有了这么好的机会，已经受了无穷苦难的他们自然更加懂得珍惜，不会浪费点滴的时间。

　　几人就这么静静的伫立在那里，不知过去了多少天，不知吸收了多少灵气，反正每人体内的真元都充裕到了极点，压缩再压缩，直到自己实力有限，压缩不动了，再才停了下来，感受着体内真元的流淌，如同暴发户钻进自己的金库，看着那片金灿灿、银烨烨的耀着自己的眼，身心都进入了一层充盈到了一个新的高度，追求也变得不一样了，这些无疑是最大的转变！

　　空间愈大，能吸收运转的真元也就愈宽阔，而空间愈小，吸收的也就少了很多，这空间，便是真元的储存和消耗之处，对于赤焰鹰和金猫四人来说，他们的真元的储存空间也就是经脉之内，而苏方和小金则不然，他们不仅经脉中能储存，肉体，骨骼……身体之内的每一处角落，都是储存的地方，所以他们两人吸收起来，时间也就更加悠长。

　　金猫三妖最先苏醒，过了几天，赤焰鹰也转醒了过来，金猫三妖抱着敬畏的心态，脚步迟疑的挪到了赤焰鹰身旁，低着头向赤焰鹰请教修炼上的一些问题，他们能深切的感受到，赤焰鹰身上那股威慑力愈加的强烈起来，而他们弱小的身躯站在高达六丈多的赤焰鹰身旁，那种渺小的心绪也让他们心中堵得慌，所以问了一会儿后，便哆哆嗦嗦说不出多少话，赤焰鹰看出了他们的窘状，心中有些好笑，挥了挥翅膀，示意他们到一边去，然后过了一会儿，便扔出了三块玉简给他们，便没有再去理会他们，而是抱着羡慕和好奇的眼神，偏着头看着小金和苏方，不知道在想些什么东西。

　　金猫三妖得了玉简，有些疑惑，不知道赤焰鹰给他们的是什么东西，待他们探入心神去查看之后，不禁大惊失色，这玉简中刻画的，分明是赤焰鹰自己从金丹期到元婴期的修炼诀窍及境界体悟，他都一并放进了玉简中，倒也省得他们三人问不出个所以然来，这在从前，哪里曾有人会如此照顾他们，还这般的细察入微，考虑到他们的感受？

　　从前，满山野的奔逃乱窜，四处逃命，四处厮杀，为了果腹，为了求的一些灵药宝石，为了争夺一处安身修炼之处，无不要付出鲜血和生命的代价，一想及此，再对比着现在，金猫三妖只觉得恍若梦中，有些不真实的感觉，但却又感到特别的舒心，不用再提心吊胆，自己也终于有了真正的‘归属’，原先心中的冰冷杀伐和敬畏随之而来的融化了不少，三妖向着赤焰鹰那高大的背影深深一拜，拜出了自己心目中无限的敬仰。

　　赤焰鹰虽然背对着他们，但是仍然知道他们的动作，心中感慨一笑，自己曾经何尝不是像他们一样，只是机遇比较好而已，才能在数次追杀中逢凶化吉，并修炼到了元婴中期，才会有了在炫蓝星上浩瀚山脉横行的本钱，但是他心中的冷漠却也越来越重，直到遇上了小金，通过小金的言传身教，他冷漠的心中也改变了不少。

　　只是，当想起小金说的，他懂得的这些都是因为苏方，都是那位年轻人教的时候，赤焰鹰心中又有了些异样的触动，看着远处伫立在半空中一脸平静的苏方，赤焰鹰终于忍不住好奇起来，想起了之前小金的承诺：如果你败于我大哥之手，你便要成为他的坐骑，如果我大哥不幸落败，你自然还是我的坐骑。

　　赤焰鹰的心中有些热了起来，又夹杂着一些激动，但是一想到苏方渡劫时的强悍，又隐隐的有些担心，五味杂陈，心中说不出的酸胀，又带着那股神兽强悍的霸道和不服。


第三百三十一章 只进无出

　　清澈的空气极为舒心，至少身处其中，总会或多或少的有些难明的滋润感觉，滋润着自己的身体，涤荡着烦闷的心绪，保持着头脑的清凉。

　　苏方屹立在山谷之中，刚刚将周围的灵气吸收的极为充盈，直到身体蕴含着不尽的力量和那滞涨的感觉影响到他修炼之后，才停了下来，现今他的本身修为已经稳稳的停在了出窍中期，比渡劫后又涨了一阶。

　　这灵气确实浓郁，通过体内五行灵力的聚拢和七窍灵婴的吸收运转，让他在这一年多的时间中修为连升数筹，大战之后大休，不论在境界上还是本身修为上都有极为浑厚的感觉，而他的灵魂境界也在这等清净明悟中提升到了分神中期。

　　灵魂境界与本体修为是有差别的，本身修为是他最大能发挥出多大的力量，而灵魂境界便是说他能操控多少的力量，两者不尽相同，但又相依相存，互为凭仗，协调而运作。

　　苏方本身的修为现今到了出窍中期，灵魂境界更是到了分神中期，也就是说，如果他自身实力足够的话，苏方能操控住分神中期的实力！

　　不过这个显然是不太可能的，但是苏方现今资质上乘，有七窍灵婴每时每刻的改变着他的体质，而且苏方本身的修为虽然在出窍中期，但身体经脉的宽阔程度却比普通出窍中期修真者的经脉宽了无数倍，能储存真元的地方也宽阔之极，再加上肉身强悍，修炼功法也不同凡响，这种程度的优越几乎能让苏方如今的实力能生生拔高数筹，即使对上分神初期的苏方也能抵挡。

　　如今实力到了这个程度，即使不做什么，浑身的威势也摆在了那里，身上仍然散发着之前渡劫时的气势，气势笼罩住方圆数十里的地方，以赤焰鹰的霸气面对苏方这股气势仍然感觉到口舌干燥，有股喘不过气来的感觉。至于金猫等人更是感到极度的恐慌，只好全力运转真元才堪堪挡住了这股气势的威压。

　　苏方微微一笑，双目恢复了正常，身上的恐怖气势也瞬间收敛，想到小金既然放心他们待在这里，那自然是没有问题的，对着他们笑了笑，随后看着小金也转醒过来，便向小金走去。

　　苏方气势一撤，赤焰鹰等人才喘了口气过来，满脸敬畏地看着向小金走去的苏方。

　　“大哥！”小金激动的开口说话，也是浑身气势一散，竟变成了一副人身猴头的相貌。

　　苏方哈哈大笑，手一挥，一套衣服到了小金面前，小金也意识到现今是赤裸着身子，赶紧穿上了衣服，只不过是第一次，有些笨拙，让苏方又是一阵大笑，笑声中包涵着重逢的喜悦，他知道自己能到了现今的修为，肯定过去了很长的时间，心态中也极为激动。

　　两兄弟走到一起，苏方给了小金一个熊抱，捶打着小金那坚硬如山的后背，笑道：

　　“过去很长时间了吧？可憋死我了！”

　　“呵呵……”

　　小金有些憨憨的笑了起来，猴嘴咧着，丝毫看不出对待敌人时的狠厉和暴虐，有的只是跟常人一般的感情。

　　两人现在有很多的话要说，苏方想知道自己究竟沉睡了多久，也想知道自己睡过去之后发生的事情，东海宗现今怎么样了，还有仙界使者的事情，苏方都有些担忧，而小金也急着想把现今的情况跟苏方说，毕竟到了这么一个如同监牢一般的只进无出的地方，小金不知道苏方会怎么想。

　　两人携手向着赤焰鹰四人那里走去，而赤焰鹰四人见到小金和苏方走了过来，赶紧对着恭敬道：

　　“恭喜主人渡劫成功！”

　　“起来吧！”小金手一挥将他们托了起来。

　　只是，等轮到苏方的时候，赤焰鹰和金猫三妖有些迟疑了起来，尤其是赤焰鹰，想到之前跟小金达成的协议，如果不能胜过苏方，赤焰鹰只能拜苏方为主，但是现如今什么都还没开始，赤焰鹰也不知如何称呼了，只在那儿愣着发起了呆。

　　“见过苏方大人！”

　　金猫倒也激灵，赶紧想出了这个称呼，恭敬说道，随着金猫开口，赤焰鹰也反应了过来，暗骂自己愚笨，也随着金猫三人恭敬的对着苏方行礼，随着苏方走近，赤焰鹰愈发的发觉苏方深不可测，他根本看不清苏方的修为和境界，只能从苏方身上感觉到恐怖，赤焰鹰想到与他比试，自己根本没有丝毫的胜算和把握，心头也有些憋闷了起来。

　　而小金却是略有深意的看向了赤焰鹰，笑了笑，却没有说话，而是跟苏方一起随意的坐在了草地上，小金看了看苏方，一时间竟有些不好开口，但是确实是自己没有照顾好苏方，倒把他带到了这里，一想到今生不知能不能回到炫蓝星，小金便觉得对不住苏方，看到眼中的疑惑越来越重，但仍然在静静的等待自己说话的苏方，小金叹了口气，便将苏方被至合打得身受重伤之后的经过说了出来。

　　苏方听到小金将至合杀了，并且破坏了仙界使者的降临，终于松了口气，但是听到那仙界使者竟占据了至木的身躯，不免又提起了心绪，待听到小金将那使者打成重伤，又提前赶回去报信，三菱镇的家人都分开走了，而父母他们都去了归玄宗，也就放下了心来。

　　听到小金说到这里，苏方以为现在是在归玄宗内或者是在浩瀚山脉之中，正欲说话，却听到小金在浩瀚山脉碰上了赤焰鹰，不禁有些好奇的看向了已经变身到半丈高的赤焰鹰，心想难怪这大家伙一看到自己便紧张，原来他跟自己还有这样一个协议，倒也有趣。

　　苏方现在的实力跟分神初期都有的一拼，相对于顶多能发挥到出窍后期实力的赤焰鹰，这胜负也就没什么悬念，而赤焰鹰看到苏方看过来的一眼，便知道自己的实力比苏方差了很多，心头一叹，起身便向苏方拜道：

　　“见过主人！”

　　苏方微微一笑，将他服了起来，却也没有说话，示意听小金讲完，赤焰鹰压下心头的些许不愿，也心猿意马的接着听着，毕竟他跟小金相处了一段时间，又经历过生死之劫，虽然时间并不是太长，但感情却无比浓厚，现在陡然让他拜苏方为主，他自然有些不适应了。

　　小金仍然在继续说着，等到说到在碧波潭被诡异的传送到这怒沧岛之后，苏方面色终于变了不少，再等知道这个地方只进无出的时候，心头的沮丧和震惊无以复加，呆楞了半天说不出话来，面上也有些僵硬，看到小金关切和自怨自艾的表情，却无法放松下来给他一个放宽心的笑脸，都在瞬间沉闷着，压抑着。


第三百三十二章 超凡脱俗庸人扰

　　林间幽谷醉人香，闻情忽断肠！

　　苏方没有断肠，只是心中一番说不出的愁苦滋味，想着自己醒来了，也能见到自己的父母，自己的兄弟姐妹，却不曾想来到了这个鬼地方，一个监牢一般的地方，虽说这监牢大的无边，但被困住的还是心中那剪不断的亲情，还有一些如影随形的情愫。

　　苏方自嘲一笑，现在看来，自己终究还是一个大大的凡人，生活在炫蓝星上，源陆上一个最普通不过的凡人，有自己的思念，有自己的追求，还有自己的守护，曾经以为，成仙得道便要泯去七情六欲，三肠心思，五味人思，六肝情思，到头来，却是一件都舍去不了的。

　　之前只不过自欺欺人，以为离开了家，便可以不去想念，可以放心的四处游历，但真到了有家回不得的时候，苏方却忽然间有些心慌的发现，自己心底的最深处还是想着那些人的，不仅仅是血浓于水的亲情，还有那多年的养育之恩。

　　超凡，真的能超凡吗？

　　超凡之后又成了什么？那又是一种怎样的境况？

　　苏方心中攸的一动，有些颠覆了一直以来所追求的修炼灵悟道路。

　　“超凡或许是有的，但估计那已经不能称之为人了，七情六欲断绝，无欲则刚，倒真真的是一个无懈可击的超凡脱俗的大人物，但是如果那样的话，自己追求这些有用吗，自己在乎这些吗？”

　　心中这样想着，恍然间，苏方似乎回到了奇翠山，回到了那‘碧罗星绿湖，奇翠万苍山；模如天仙景，幻胜入人间’的美妙所在，海爷爷，父母，长兄双姊，还有那些族人，玩伴，清澈的笑声不绝耳边，耳边回荡的是那满足的赞谓，家是好的。

　　“是了，我何必想这么多呢，该如何就是如何，车到山前，自然是有路的，没路也是可以开出路的，庸人自扰徒自乱了心绪，只是，凡人心态终究是不容之于修仙得道吗？”

　　苏方想着自己没见过仙人，是不会懂他们的，他们也不可能让自己翻看研究一番，只是，心中一旦起了一个头，就如同那平静的湖面，忽的投进了一粒石子儿，小虽小，但却荡漾起了圈圈的涟漪，一直激荡了整个心扉。

　　苏方有些头疼起来，抱着脑袋摇了摇，但是这就像一个魔障一般，不去想他，他却带着异样的诡异吸引着自己，散发着无尽的诱惑，想进去了，却又似坠入无尽漩涡，一圈一圈烦扰着心绪，搅起数不清的疑惑不解。

　　小金看着苏方这般，有些不知所措起来，而赤焰鹰和金猫四人则有些面面相觑，不知道苏方究竟在做着怎样的一番天人交战，灵魂深处狼烟四起，烽火举燎，动荡不堪！

　　“大哥！”

　　小金轻轻的唤了声，却不敢去摇他，他只是想确定一件事情。

　　过了片刻，苏方终究是没有答话，只是身子有些摇晃起来，双眼紧闭，面色铁青，脸上也似那平潭秋湖中的涟漪摇曳不停，有些骇人的惊悚意味，小金终究是确定了——大哥又进入了一层灵魂深处的激荡，渡过了，灵魂修为定然大涨，如若渡不过去，轻则成了白痴，重则灵魂在激荡中碎裂，万劫不复。

　　面上含着不尽的阴郁，小金盯着苏方那难受到了极点的面庞看了几眼，一挥手，在苏方周围布下锁灵阵，只是一个小型的，阻挡外面烦扰的。

　　小金扫过身边众人，面色中的担忧和震撼掩饰不尽，又有些惆怅的叹道：

　　“大哥现在到了一番紧张的关头，渡过去了，自然实力大涨，你们不要来打扰他！”

　　赤焰鹰四人听闻此言，心中也有些震撼的晃了晃，看向苏方的眼神多了些敬畏，还有深深的羡慕。

　　人类乃天地之灵长，自生下来便比飞禽走兽聪慧不知凡几，飞禽走兽一旦修行有成，自然是愿意模仿人类的，变幻成他们的样貌，学着他们的言语，习惯……总之能学到的都会来学一番，而到了变身成人的时候，他们自认为在灵智方面已经不下于人类了，对于这点，身为神兽的赤焰鹰也有着深深的自豪和期待，毕竟只要渡过了六九天劫，他就能变身成人，单从外表，已经看不出他是飞禽一类了，灵智更是一番天翻地覆的转变。

　　只是此刻，苏方的行为，已经给了他们当头一棒，震耳一喝，苏方天资之高，仍然非他们所想，思虑之远，仍然是万物灵长的优越，即使他们现今比之大部分人类都聪慧无比，却仍然无法企及苏方之项背，只能究叹机遇造化，感悟不足！

　　灵魂境界是需要感悟，是需要那一时灵光的闪现来突破的，这却又离不开日月经年的积累，积水成渊，集腋成裘，积沙成塔，都是这般，平日间的随想感悟，疑惑之处，到了某一时刻，遭遇某一情景，脑中自然会轰然碎裂，重新散入一片重新排列的激荡无序空间，如果再次组合起来，那灵魂中的空间自然会大上无数倍，这就是灵魂的境界，而苏方，现在自然是进入了这种可遇不可求的机遇转变之中。

　　只是，赤焰鹰四人怎么也想不通，刚刚渡过六九天劫，又经历了一场前所未有的提升，苏方竟然还有这么顽强的毅力和感悟来再次进入到这种境地，这种提升速度和感悟之法，却是让他们大为叹服，看向苏方的眼神充满了种种不可思议，只是随着锁灵阵的成型，苏方那里已经变成氤氲一片，被遮掩了起来。

　　小金挥了挥手，双目扫视了众人一番，终于压下了心头的焦躁，沉声道：

　　“我们现在仍然处在危险之中，随时都有可能被他们寻到，所以现在开始，你们都要勤加修炼，不可有丝毫怠慢！”

　　“遵命！”赤焰鹰四人躬身应道。

　　“去吧！”小金丢给了他们一些丹药灵草，手一挥，便打发了众人。

　　做完这些之后，小金又看了一眼苏方那里，想着苏方感悟之前的种种，却是不知苏方为何进入这等境况，竟猜不透苏方到底是因为什么而陷入其中的，想不通之余，小金也就不做多想了，缓缓的吐出一口浊气，向着自己之前布置的那些禁制走去，这次渡劫之后，他也还有一些体悟需要去消化掉，想来也会提升一些的。


第三百三十三章 只此一点晃三年

　　繁华浮沉几千岁，数到尽头方几年。

　　这句话有些别样的意味，历数人生在世，生有何欢，死亦何叹，在世走一遭，不过是为了走上自己选择的一些方向，追寻着自己摸不到边际的一些追求，怅惘着过去，感叹着现在，探索着未来，只是在这其中，何时才会找出真真的自我？

　　本我究竟是什么，是一直追寻的一个代号，还是有着别样的意义，自己究竟是谁，生从何来，死往何去，苏方或许现在正在痛苦着这些，却又在想着另外一些。

　　自己姓苏名方，但是炫蓝星上人数千万万，更何况整个凡人界，又何况还有仙界，叫苏方的更不知凡几，但是把苏方这个名字拿掉呢，自己又是谁？

　　自己或许是父母的儿子，兄姊的弟弟，长辈的晚辈，晚辈的长辈，百姓中认为的苏家三少爷，官场皇家的平南王爷，修真界一名出窍中期的修真者？

　　这些或许能代表自己，但若是换一个人呢，终究还是可以代替自己，那自己究竟是谁，是这团精肉鲜血的肉体凡胎，仰或是天地之间的一抹灵气凝结？

　　自己的源头在哪里，自己又该到哪里终结？

　　是自己想着自己的思想，还是别人掌控着自己的想法？

　　太昊帝君吗？不，他只是给自己开启了一扇通往修真界异于常人的窗户，充其量只是在某一段历程有着他的影子和痕迹。

　　五行灵使吗？不，他自那次见面之后，便一直在深度沉睡，睡得天昏暗地，只能靠着他们的气息悟得五行之法，他们是一个助力，而引导自己的，终究还是心中的心思。

　　乾韵真人吗？不，自己连他的面都没见过，只是得到了他的一些东西，学得了他的修炼功法和炼丹、炼器知识。

　　苏方忽然感到脑中有些混沌，又似要炸裂般的痛苦，那种嘶吼不出声，张狂无助力，沉闷到压抑，涨裂到炸裂的一种直接的自然行为，不断冲击着苏方的识海，在整个灵魂中翻滚，挣扎，挣扎着求生，奋力的想要上跃，如同溺水之后，那憋闷窒息的肿痛和无尽的惶恐，挤压着苏方的心扉，愈要压碎，碾过任何东西，全都不留！

　　就是这么的痛苦，发自内心，本能的想要发泄，脑中纷杂的念头无时无刻不在闪现，那些熟悉的，淡忘的，隐藏的，消逝的，追忆的，企及的，正在发生的一幕幕不断划过，如那浩瀚无尽的星空之中，一大片一大片的流星一般，划过无数黑暗，只为最后奋力的一跃，直到燃烧所有的能量，消耗最后的精气，轰然炸出最后的灿烂火花！

　　“轰！！！”

　　压缩到了极点的刹那闪现，如一朵礼花悄然升空，绽放在苏方的脑海，灵魂，丹田身体之中，炸裂着，燃烧着，绚烂的盛开着，脑中轰然作响，响的极为透彻，极为悸动。

　　似乎在那一瞬间，苏方就那么消散在了天地之间，随着那炸裂的微尘，漂浮飞荡，随风起伏，分散成无数的点点滴滴，向着四面八方激射而去，全部化作那粲然升空的一粒粒烟尘，燃烧过后，便散落于无尽的黑夜，只留下那惊鸿一瞥。

　　就在此时，苏方忽然心中一动，面露放松，疲惫而又了然如此的笑了——他想到了一个点，一个从无到有的一个点！

　　就是那爆炸前缩小到极致的那一点，纯净而透彻到极致的那一点！

　　随着爆炸，四散激射，向着不同的方向狂飙而去，充满着一往无前！

　　但是，反过来呢？

　　那个点正是那无穷无尽的向着四方激射的无数颗粒汇聚而成的那一抹天地精华！

　　那个点一直存在与天地之间，万物的本质，随着爆炸激射而出，散落四方，但又是那一点汇聚了无尽的精华，凝聚在了一起！

　　苏方，他是那一点，小金，也是一个点，万事万物，都是那一个点，一个不同于别的事物，仅此一个唯独一个的一个点。

　　每个点都是由不同的事物聚合在了一起，由各种各样的巧合和机遇相聚在了一起的一个点，苏方这个点，正是由苏家、太昊帝君、五行灵使、乾韵真人……等等的无数个巧合和线路，汇聚在一起的那一个点，他的点非常巧妙，却又仍然在点的范畴中，那么脱离了这个点，苏方就真正的融于天地！

　　这是从无到有，从有到丰的一个前所未有的转变，苏方的灵魂也融入了那一点。

　　苏方觉得自己已经找到了那个答案，自己生从无限的凝聚而来，到将要膨胀的那一点而去，自己的每一步印记，都是有着无数的烙印深深的刻在了时间的流逝中，也化成了汇聚这一点的一条条线路。

　　苏方不可能脱离这些联系，这些线路，自己不可能单独存在，之前的观念，已经让他走入了误区，差点走火入魔而亡，他也不可能撇清那些关系，自己终究是苏方，是父母的儿子，兄姊的弟弟，长辈的晚辈，晚辈的长辈，百姓中认为的苏家三少爷，官场皇家的平南王爷，修真界一名出窍中期的修真者……

　　正是这些无穷无尽的线，无穷无尽的联系，构成了现在的苏方，他是每一步路，都是存在与天地之间，又融于天地之间，其他人也都是如此，小到一棵草，一粒石子，都是这般，没有事物能逃脱这个范畴，这便是天地的构造，无限的点而凝聚在了一起，汇聚成了整个的凡人界，仙界，乃至这苍浩宇宙！

　　苏方的灵魂已经在蜕变，并不是蟒蛇蜕皮，而是化简成蝶一种全新的转变，承接与先前，却又极为明显的区别与之前，苏方已经跳出了眼界的高度，跳脱了那一个点的高度，灵魂在这种蜕变中探出了自己的那个点，去更加自然的融入这片天地！

　　跳出五行外，不在三界中，从前或许有这样的经历，但却没有苏方这么透彻，透彻到了追本溯源的境地，生生的透过万千幻世，摈弃了眼中的虚华和方物，直直的刺探进了那一个个错综复杂而又互相紧密联系的点线之中，步入了这苍浩无穷的天地自然之中。

　　苏方，已经探寻到了一丝天地本源的灵气，体内的灵魂攸然之间蜕变完毕，滴溜一转，竟化成了一粒漆黑的珠子，虚幻的珠子，似那万千点线中的普通一点，却又是独一无二的代表了苏方的那一点！

　　苏方这么一点，摇摇晃晃的似在这浩瀚天地中悠然一变，在凡尘俗世中却是飘摇了三年时光，离那一眼万年虽有着差距，却也有着本质的相通，似是而非！

　　一点晃三年，再叹数百载，造化千百度，反转成空雏！

　　从有到无，从无到有，从雏鸟到振翅高飞，从一点到千百维度，无不是天道演化，世事轮回的翻转，苏方却恰到好处的抓住了那么一点，抓住了命运的机要轮回，他的一生，注定了辉煌无比，或许如那焰火般粲然绽放，或许如那小泉细水长流，直到尽头进入浩瀚江海，这些都是充满着变数的天地之道，苏方有此机缘，却也是凝聚点的线路，又多了一道罢了。


第三百三十四章 实力的累积

　　锁灵阵的威力是不容小觑的，尤其是经过悟透了天道本源的苏方改进之后，这大阵更是与周围环境相得益彰，灵气吸收起来也是无比的快速，况且这山谷之中也就是方圆数十里，地方小，人也少，这灵气聚集的也便愈加的浓厚起来，虽然比不上苏方那段时间的聚集，但却也够恐怖了。

　　现在离当初小金找到这个地方，已经过去了五年多，也从小金和金猫他们的口里真正了解了这个地方，想着自己现在的修为还不足以进行星际挪移，只能先在这里定居下来，这个过程可以很长，也可以很短，都是机缘的问题。

　　悟透了天道本源的苏方，浑身的气质看起来更加的超凡脱俗起来，只是苏方一般情况下都会暗暗调运天地元气隐藏住，又恢复到之前的样子。

　　在山谷之中，苏方不断的对自己悟到的东西进行尝试，包括修炼、炼丹、炼器，阵法，都会用那种本源的方法来尝试多遍，也让他大有收获，现今他这本源之法，竟比当初乾韵真人的自然之法又高深了一层，自然之法暗含天道不假，但这本源之法却是变态的直接利用天道，两者相较差距自然出来了。

　　有了这些新的发现，苏方剩下的时间都在不停的进行尝试，而且还拿这些方法改进了不少，传授给了小金和赤焰鹰等人，一时间他们的修炼速度又快了不少，而经过了这么长时间的相处，赤焰鹰愈发的敬服起了苏方，也打心底的开始真正的将苏方当做了主人，心悦诚服起来。

　　只是，当初小金说让赤焰鹰拜苏方为主，是因为苏方的速度较慢，赤焰鹰却是以速度见长的神兽，苏方得了赤焰鹰之助，实力又可以提升不少，但是现在苏方对于天道本源的利用已经尝试了多个方面，对于身法自然也没有放过，将身体融入周围的灵气之间，苏方的速度已经能提升到一个恐怖的程度，连小金都只能望而兴叹，甚至苏方将小金的身外化身之法都学了去，更是让小金眼红不已，咬牙切齿。

　　有了这么多发现和运用，苏方心中的喜悦是无以复加的，但这却都是为了能在这里站稳脚跟做准备，虽然自己已经在这里建立铜墙铁壁般的洞府，但是苏方在这里却不是准备缩起头当赤龟，而是一定要建立自己强悍的势力，这样才有实力在这浩瀚无穷，高手遍地的地方生存下去，才有能力不让自己和身边的人受别人的猎杀和摆布。

　　尤其是紫煞宫和幽狼洞，这更是解不开的仇怨，小金虽然没有说太多这方面的事情，但他却从快言快语的赤焰鹰那里了解了当初那惊险之极的逃亡经历，对于紫煞宫的势力，苏方更是深为忌惮，没有足够的实力，单凭这么几个人，那是无法报仇的！

　　提升功力最快捷的方法当然是服用增长功力的丹药，如果放在从前苏方当然会珍惜手中的每一粒丹药，但如今，却不是吝啬的时候，也没必要吝啬。

　　现在苏方的手中就有从幽狼洞那里得来的大量上好炼丹材料，自苏方苏醒之后，小金便将那些东西都给了苏方，因为现在苏方的炼丹水平已经到了一个宗师的级别，让他炼制，自然能发挥出更大的效用。

　　而这些东西里面，甚至包括出窍后期妖狼级别的炼丹材料，而且整个怒沧岛不知道有多少灵芝仙草，以苏方的炼丹水平，这简直就是遍地是炼丹材料。

　　炼完了一些从洪弋等狼妖处得来的上好灵芝仙草，苏方接着便马不停蹄的开始炼制洪弋他们的精血元婴。

　　苏方将幽狼铁卫和洪弋全部从储物戒指里拎了出来，然后面无表情地先将洪弋扔进了丹炉，炼了两天两夜炼出了两粒幽光四射，充满了生命活力的丹药，苏方简单明了地把它命名为幽狼丹。

　　虽然那些幽狼铁卫吞食精血元神之事从来没少干，但是亲眼目睹苏方将曾经高高在上的洪弋像药材一样给炼制成两粒金丹，十一个幽狼铁卫还是吓得脸色苍白，个个两眼惊恐地看着苏方，希望苏方能饶过他们一命。

　　苏方要的就是这种效果，杀鸡儆猴！

　　凶险叵测，弱肉强食的世界，只有用铁血的手段！

　　“你们可愿意归顺于我？”

　　苏方两眼射出凌厉的目光，浑身气势一散，现如今他本身修为虽然在出窍中期顶峰，但经过了几年的时间，苏方实际实力已经跟分神中期也不遑多让了，那身气势一出，又跟天地气势相结合，端的强悍异常，让人心头生出无可抵挡的畏惧之心。

　　“愿意！”

　　当苏方话音刚落的时候，幽狼铁卫发现自己能开口了，赶紧回答道。

　　修道之路茫茫，经历了多少掠杀，多少寂寞的修炼，才修炼到今天这等境界，没有人愿意就这样将活了数千年的性命化为一粒丹药。更何况强者的世界，实力为尊！刚刚苏方那一身气势的散发，已经表现出了做为强者的实力，比之当初的暗夜狼王洪膺还要让他们惊惧，只是这么一点，对于幽狼铁卫而言已经足够了，毕竟这也算改投明主，所以立刻之间有了决断。

　　“很好，开放你们的魂魄！”苏方继续冰冷地说道。

　　以幽狼铁卫接近出窍后期，跟自己本体修为不相上下的境界，苏方现在是无法在他们的魂魄深处直接下禁制，只有他们主动配合才行。

　　幽狼铁卫没有任何迟疑地开放了他们的魂魄，苏方手一挥，一道道金光没入其中。幽狼铁卫浑身打了个激灵，感觉到自己的魂魄中多了一点摸不着看不透的东西。

　　苏方又向每人打了一道印符，解了限制他们自由的禁制，两道寒光缓缓扫过十一个幽狼铁卫，冰冷地说道：

　　“我已经在你们的魂魄内下了禁制，以后只要你们起了一点异心，我就算身在千万里之外，也可以立刻使你们魂飞魄散！以后你们就是我的手下，一律称我为主人。”

　　“谢主人不杀之恩，属下一定誓死追随主人！”

　　十一个幽狼铁卫跪地，齐声说道。

　　苏方沉吟了一番，忽然想起了小金给金猫三人起的名字，眼角不禁流淌过一丝笑意，想着小金倒也真是胡闹，偷懒都弄到了这个份上，不过苏方现在倒也有了借鉴，当下直接按照十一人实力高低，也偷懒地直接命名为金狼一，一直到金狼十一，仍然是用了小金的那个金字！

　　取名之后，苏方便分别传授十一人一套跟金猫等一样的修炼功法，这些都是苏方之前找小金要来的，同时给了三个受了重伤的妖狼每人一粒丹药疗伤。

　　幽狼们都是接近出窍后期的高手，领悟能力自然比金猫三只小妖厉害了很多，一接受苏方传给他们的修炼功法，心里顿时明白了其中很多奥秘。怒沧岛不缺灵气，缺的是高明的修炼心法，幽狼铁卫的修炼心法虽然得暗夜狼王洪膺亲传，还算不错，但跟小金这等神兽的修炼功法比起来，当然差得远了。

　　灵丹妙药只能一时的提升功力，只有高明的修炼功法，才能让一个人突破、再突破，到了幽狼铁卫这等境界当然明白这个道理。顿时幽狼们不甘、委屈的心态一扫而空，同时苏方在他们的心里变得越发的高深莫测，算是诚心诚意地归附了苏方。


第三百三十五章 瞬移，原来如此！

　　一个聪明的人，面对不可抗拒的势力的时候，自然会选择隐晦起来，暗藏韬光，等待着实力的积累，这个过程一旦有了强大的助力，那时间便会短暂起来。

　　苏方现今的倚仗便是炼制的丹药，灵器，尤其是用天地元气相融合炼制出来的丹药，那是跟灵气入体一般的稳妥，本就通天，自然没有什么后遗症，进补起来也就少了很多的顾及，可以放心大胆的吸收。

　　洪弋当初的实力是出窍后期顶峰，离突破到分神期也不太远了，但是却被小金靠着大阵给掳了来，被苏方炼成了金灿灿的丹药，出窍顶峰级别的丹药对于目前的苏方，甚至小金而言也已经作用不是太大，毕竟他们两人的实力都堪比分神期，那些只是小补补的玩艺，但是对于其他人，却都是宝贝的不能再宝贝了。

　　时间一天一天的过去，赤焰鹰和狼妖都在静心炼化吸收苏方给的幽狼丹，有了洪弋储物法宝里的天材地宝，苏方炼制起丹药来也是越来越顺手，对于天地元气的控制力愈发的纯熟起来，而制而成的丹药的品级也不断提升，现在苏方连极品灵丹都在不经意间炼出来了一粒，让苏方给了小金，而金猫他们三妖也都或多或少得了些上好的丹药，也在炼化吸收。

　　一时间，整个山谷的中的众人都在奋发向上，那种精神气儿，昂扬向上的让人激动，似乎一下子能令人想到宇宙深处另外一个蓝色星球中某个国家的大跃进时代，虽不至于热火朝天，但却也都卯足了劲儿，不会浪费丝毫的时间。

　　时间在流逝，众人的修为也在不断提升，洪弋的精血元神里蕴藏的能量是极其恐怖的，虽然苏方只炼成了两粒幽狼丹，赤焰鹰和狼妖里面修为最精深的金狼一每人只得到了一粒，但却都足够他们突破了，所以两人炼化吸收了幽狼丹后，金狼一顺利的进阶出窍后期，而且短时间内便稳固了下来，药力却还没有消耗完全，苏方知道那粒幽狼丹足够让他突破到分神期。

　　至于赤焰鹰，在吃了大量的苦头之后，总算也渡了六九天劫，步入出窍期，随着他本身修为的进阶，作为神兽的赤焰鹰，已经能发挥出出窍后期顶峰的实力，尤其是得了苏方的教导，即使面对分神初期的也能做到不怵，这等进步是巨大的。

　　十一个幽狼妖除了金狼一，还有另外的十个，他们有了小金传承记忆中的修炼功法，又得了丹药，又在灵气比幽狼洞府浓郁了数十倍的地方修练，修练的速度是突飞猛进，本就接近出窍后期的他们，也是水到渠成的步入出窍后期，现在正在加紧稳固当中。

　　别小看了从出窍中期进阶到出窍后期，修真者越到后来，修为越高，进阶所需要的真元和天地灵气都是一个庞大到恐怖的数字。很多人一辈子就停留在了接近这个程度，金狼二他们十人，甚至包括金狼一，都已经在这个接近出窍后期的境界停顿了数百年了，数百年的时间里他们每天勤修苦练，掠夺他人精血元婴，可是进步极其缓慢，就是突破不了。如今在高明的修炼心法、上好的丹药，绝佳的修炼之地三个因素的刺激之下，他们终于全都开始突破了百年无法突破的壁垒。现在的他们对苏方可以说已经敬若神明，哪怕没有那个禁制，估计他们也一丝不敢违抗苏方，心中已经庆幸不是被苏方炼成了丹药，而是成了他的手下。

　　小金现在的进步速度也极其的快，虽然渡过六九天劫也才几年的时间，但已经有了些进阶的觉悟了，估计再要不了多长的时间，小金就能进阶出窍中期，那时候他的实力便是分神中期了，如若变身的话，那可是堪比分神后期的高手，强悍至极，当然，如果靠着他自己原先的方式肯定没有这么快，而自从苏方将自己领悟的天地本源之法详细的传授给小金之后，小金的变化也是天翻地覆，灵魂境界也是蹭蹭的上扬着。

　　至于金猫三个小妖进步的速度用神速来形容也不为过，因为他们的起点低，苏方随便赏赐的丹药都够让他们成跳跃式前进，苏方那融合天地元气的丹药，并没有什么后遗症，也不用担心走火入魔，所以他们现在倒也根本用不着修炼，只要炼化丹药，巩固一下修为就行，大部分时间就是帮苏方看护丹炉，打理洞府，就这么着，在这五年后，他们也都步入了元婴期，金猫仍然是领先一步，进入了元婴中期，毕竟他们只是普通妖兽，不像小金、赤焰鹰这等神兽，提升所需要的真元是普通妖兽的数倍，所以他们相较于小金他们提升更为快速，只不过他们修为多高，便也只能发挥出多少的实力了。

　　……

　　苏方闭关四个月后。

　　禁制下的洞府里，苏方缓缓地睁开了双目，一丝微笑挂上了他的嘴角。

　　这段时间苏方一直在加紧对天地本源进行着感悟，从而改进自己的身法，尤其是当小金跟苏方说了有三个会瞬移的人也在追杀他们之后，苏方也是心中一动，起了探索之心了。

　　经过四个月的时间，苏方已经摸到了一些瞬移的边，至少原理已经清楚了不少——

　　所有人飞行、变换的身法千千万万，但都离不开借用天地之力，苏方现今比他们高出了数筹，已经是直接纳用天地本源之力去探索，在苏方偶然一次将灵魂融入那些交错的虚无空间之时，苏方终于明白了——

　　瞬移只不过是在那些点线交接的地方，沿着灵魂的诡异，跳跃式的前进，苏方之前已经感悟到了，天地便是无数的线连成的一个个的点，万事万物都是其中的一个点，这些都没有人发现过，而苏方却在灵魂融入那些点线之中，灵魂想着到另外一个点，等他睁眼一看，竟真的到了另外一个地方，到了一棵树旁，而那另外的一个点，便是现实中的这一棵树。

　　说起来可能有些玄乎，但苏方却知道这是一个史无前例的突破，心中真正的重视了起来，经过不断的尝试，苏方终于能将范围控制了起来，对于方圆数一里左右的范围，苏方已经能做到瞬移了，眨眼即到，只是现在这个速度，他全速飞行的话也能够做到，所以效果并不怎么明显，但是苏方知道，一旦自己能够覆盖的范围扩大之后，那瞬移的距离将是恐怖的。

　　有了这样一层发现，苏方自然兴奋异常，只是现在的心态已经不能够让他平静下来继续修炼，所以也就结束了尝试，出来走走。

　　踱步出了设下禁制的洞府中，虽说只是五个春秋的岁月，整个山谷方圆数十里却俨然变了一副模样。山高峰秀，凌云壮丽，仙云缭绕，山体受浓郁的灵气润涤，隐隐闪着丝晶荧之光。山上，山谷中的参天古木、青草鲜花在灵气的滋润下，越发的生机勃勃，郁郁葱葱，山幽水秀，流泉石瀑溅玉。

　　苏方看了眼前一片美景，心中不禁又泛起了一丝的怅惘，离开炫蓝星已经五年多了，不知道父母他们现在如何了，在归玄宗过的可还如意，大哥他们呢，是不是还像从前那般开朗，修为已经到了什么境界呢，大姐二姐他们现在又在干些什么呢？

　　“呵呵，二哥肯定喜欢我这里的环境，跟仙境似的，只是我却不知还能不能回去了……”

　　苏方环顾了四周一眼，又喃喃自语起来，声音中多了些沉稳的味道，惆怅之意尤为明显，恍然之间，苏方脑中竟然冒出了一个女子的倩影，对自己平静的笑着，似乎又有些嘲弄的意味，转眼间又对着苏方一阵娇嗔，怪他有了这么好玩的地方却不带上她，心中竟隐隐的有些思念起来，只是……

　　恰在这时，苏方攸的惊醒——“我怎么会忽然想起她来？”


第三百三十六章 杀意

　　离开了炫蓝星，到了一个陌生的地方，虽然苏方不知道这里是哪儿，但总觉得这里的每一处都透露着些许意外，似乎冥冥中有人在操控着这些，不见得便是苏方悟到的那些点线，或许是其他的也说不定，这种古怪的思绪也让苏方有些想不明白，但他又不似从前那般想不明白便丢到一边不去想，反倒有些想弄清楚，寻根究底的那种探知欲望，只是却又无从查起，让他起了一些小小的挫败感。

　　走在山谷间，苏方一边看着，一边想着，发现自从离开了炫蓝星，又随着修为提高，自己想的事情便多了起来，有些纷杂，这本就不是他太擅长的，所以也就有些不自在，恰逢小金说起之前的经历，更是对幽狼洞和紫煞宫起了一丝狠劲儿，觉得换了个地方，自己是不是也要改变点儿什么，总不能一直窝在这里。

　　毕竟机遇是不会你坐在这里等着就会从天上掉下来，还是要去发现，去探求的，苏方想回去的心思从来没有向现在这么急迫，似乎是想家里的亲人，或者是脑中突然冒出来她的身影，让苏方心中隐隐的思念起来，这个意味儿很奇妙，从来没有过的触动了心底的波澜，让他更加企盼着回炫蓝星，回家。

　　苏方在山谷中又站了一会，寻思着得去四周看看，熟悉一下环境，顺便抓些飞禽走兽，觅些灵芝仙草过来栽种，这山中灵气浓郁最适合灵芝仙草生长，回家也不是那么容易的，总得先把修为提升起来才行，何况还要去对付幽狼洞和紫煞宫，总归是需要时间的，还得一点一点积累起来。

　　……

　　浓浓的灵气犹如一条条白色小龙缠绕着小金，被小金像巨鲸饮水般吸入口中，四周的灵气立刻又补了上来，再次形成一条条白色小龙，缠绕着小金欢呼跳跃着。

　　蓦然间小金猛地睁开了眼睛，精光暴闪，整个人兴奋地从玉台上跳了下来，一个闪身出了禁制。

　　“大哥，您可出来了，憋死小金了！”小金一看到苏方站立山谷之中，嘴角一咧，笑着说道。

　　苏方微笑着看着小金，双眼起了丝变化，变得深邃无比，两道犹如实体的目光投向小金。

　　小金顿时感觉自己犹如被人剥光了衣服，浑身直冒冷气，心中暗自嘀咕，大哥的目光什么时候也这么厉害了？

　　苏方的双目瞬间就恢复了正常，心中暗暗惊喜：“小金进步真是神速，才区区几年的功夫就立刻从刚刚渡劫到了现在的出窍初期顶峰，估计再过不了多久便可以进阶到出窍中期了，到那时，小金能发挥出来的实力便在分神中期了，如果变身……”

　　不过再仔细一想却也正常，以神兽之身在这等灵气比外界浓郁近百倍的地方修炼，小补大补又不断，如果再不突飞猛进却也实在没天理了。当然小金现在的境界较低也是重要原因之一，修炼这东西越往上越难，如果小金现在已经是合体、渡劫的境界，那么他每前进小小的一步都需要付出辛勤的汗水和熬过悠长的岁月。

　　看着小金那已经有些躁动的身子，好奇道：

　　“话说你当初在桃花谷好歹也待了两百年，怎么性子还没改过来？”

　　小金有些郁闷的抓了抓脑袋，苦闷道：

　　“那时候到倒想出去来着，但是出不去我能有什么办法，就只能在那里憋着，你真别说，我当时猛然看到你，我还真的楞了半天！”

　　看着小金一本正经的样子，苏方无奈道：

　　“你楞是愣住了，就是那双眼睛却止不住的冒着精光，倒把我给吓住了，尤其是后来的那些动作，差点把你当妖怪了。”

　　“我可不就是妖怪吗……”小金有些郁闷的嘟囔了一句，接着感叹道：

　　“时间怎么能过这么快呢，都过去十年多了，我觉得好像还没去过多少地方，但是这中间有一半的时间都在这方圆几十里的山谷中转悠和修炼了，想不憋闷都难。”

　　“呵呵，谁说不是呢，走吧，跟我出去转悠一圈，现在倒也有了些自保的能力，只要不碰上那些厉害的吓人的高手倒也不用担心，顺便也多了解一下这个陌生的地方。”苏方摇了摇小金的脑袋，笑着说道。

　　“哈哈，我就猜你肯定也是这么想的，要不然你就不会在外面瞎晃悠了，嗯……我这就去将火鸟儿叫上。”

　　小金兴致冲冲地说道，眼中透露着我敢肯定的笑意，又有些得逞的满足，而火鸟则是他对赤焰鹰的称呼，极为贴切的名字连苏方都习惯了，只是赤焰鹰一个听着难受，一下子从威风凛凛的神鹰变成了鸟儿，听着竟有些温柔的味道，他当然不爽了。

　　“不必了，他目前正在巩固修为，叫上六个金狼卫就可以了。”苏方说道，金狼卫是苏方对金狼一等狼妖的统称。

　　“嗯，我这就去！”小金一个闪身便不见了影子，少倾的功夫，小金便带着六人过来了，金狼一赫然正在其中，听说要跟苏方出去，都挺高兴，小金挑了挑就带了六个出来了。

　　修真者出行极为省事，脚程用飞的，尤其是苏方现今将那悟到的身法整理了一下，教给了他们，虽然没有苏方那层感悟，但速度却都实实在在的提升了不少，而带的东西拿一个储物戒指或者储物手镯便能搞定，一行人就这么轻便的出了山谷。

　　这万里方圆的瘴气毒地既没飞禽走兽也无灵芝仙草，所以苏方毫无停留地带着众人急速飞出瘴气毒地。

　　出了瘴气毒地，众人一路向南飞去，因为据金狼一说，无主蛮地南边的灵气浓郁点，灵芝仙草也多些。虽说幽狼洞、紫煞宫就位于南边，不过苏方现在实力大涨倒也不怕，再说这无主蛮地隔那幽狼洞和紫煞宫还有数十万里的距离呢。

　　苏方灵识小心翼翼地展开，一路探测附近的动静，遇到不厉害的法力波动，就在附近搜索一番，抓些飞禽走兽，觅些灵芝仙草。附近洞府的修真者、妖修发现这么厉害的人物倒也不敢上来打他们的主意，反倒盼着他们快点离去。

　　这怒沧岛的天材地宝确实丰富，苏方一行人一路飞来，真算是开了眼界，即使金狼一六人，也大为惊叹，更感叹从前在幽狼洞吃下的那些差劲的丹药。

　　见识的多了，眼界也便高了，到后来苏方不是见到上好的灵芝仙草，根本就没有动手的欲望。

　　一路上苏方也感受到了不少股极其厉害的气息，心中暗暗震惊无主蛮地真乃藏龙卧虎之地，同时又猜测着这里的怪异究竟是为什么，脑中翻转万千，终究还是一片茫然。

　　正当苏方准备回山谷的时候，小金的灵识在数千里之外突然捕捉到一股很熟悉的气息。

　　暗夜狼王！

　　一股冷冷的杀气从小金的身上散发出来，双目寒光闪烁。

　　感觉到小金身上散发出来的气息，苏方眉头一皱，扭头看向小金，诧异道：

　　“怎么了？”

　　话刚出口，苏方便想到一个可能，在这里能让小金散发如此大的杀意的，也只有一个人——洪膺！

　　“暗夜狼王洪膺正在千里之外！”

　　果然，小金森冷刺骨的声音缓缓的说了出来，并且张目望向了苏方，等待苏方的决断，既然苏方苏醒了过来，小金也就不再去想那些烦心的事情，都丢给了苏方，毕竟苏方的心思比他缜密的多，也不会出现太大的纰漏。

　　苏方灵识一扫，果然感受到了千里之外那道霸气强横的气息，嗜杀的冰冷，苏方一双星目骤然阴沉了下来，冷厉的目光流转不定，而灵识则继续向着周围查探。

　　接近分神中期的幽狼圣王，以苏方现在的实力绝对可以击杀，但是再加上十个出窍后期的紫煞宫禁卫，在没带来赤焰鹰等人的情况下，苏方并没有把握一举击杀了他们，但是这并不是最主要的。

　　因为，苏方还隐隐感觉到似乎还有厉害的人物在隔幽狼圣王千里外的地方移动。

　　发现了这些，让苏方犹豫了一下，继而立刻散去了身上的杀气，双目恢复正常，冷冷说道：“回去！”

　　苏方虽然有时表面看起来很是和蔼可亲，但他的骨子里有着强烈的傲气，如今洪膺和这些人如此做法，苏方自然能猜到他们是来追捕自己这些人的，但是实力摆在这里，却不得不让苏方做出正确的判断，但是理性思考是一回事情，而自己躲避，这对于苏方而言是何等的羞辱！

　　“大哥！”

　　小金杀意盎然的凝视着苏方，他虽然知道现在的境况，但也知道拼命之下或许也能事成，身上那神兽的傲气让他极为不甘！

　　“回去！”

　　苏方吐出一口浊气，缓缓的说出了这句话，而小金则神色一凝，知道苏方心中已经有了决断，便不再说话，身上的杀气也消散的一干二净，默然无语的跟在了苏方的身后，向回飞去！

　　一路上苏方阴沉着脸带着众人往山谷疾驰，心中的杀机在无限升腾。

　　幽狼洞！紫煞宫！

　　……

　　回到了山谷之中，苏方放了飞禽走兽，然后又将所有的灵芝仙草倒了出来，吩咐金猫等三妖日夜将这些灵芝仙草给种到山谷之中，而金狼卫等则被苏方喝令继续去修练。

　　至于小金和赤焰鹰，却被苏方派出去抓捕一些资质不错的元婴期、出窍期的修真者或者妖兽，他需要势力！

　　三鼎铁青色的丹炉凌空悬浮，柔和的紫色火焰在丹炉下燃烧，那是苏方当初在东海一座火山中摄取的地焰熔火，是同善来一起去的，只是善来现在却不知身在何处。

　　三个一模一样的苏方满脸凝重地盯着丹炉，两手不停地打着法印，这身外化身之法是苏方从小金那里学来的，却也需要有分神期的实力才能施展。

　　苏方在炼丹，他需要快速地炼出大量的丹药让金狼十一卫快速进入出窍后期顶峰，甚至是分神期，那样便能以最为快速的手段，发动最为凌厉的一击，直接让幽狼洞覆灭，不会给他们留下残喘的机会，苏方要的，就是一击必杀！

　　除了采觅回来的灵芝仙草被种植在了山谷之中，其他从幽狼洞手里夺来的灵芝仙草全部被苏方拿来炼丹。

　　一个月后，苏方出关，他的储物戒指里多了十五粒可以帮助金狼一等立刻突破的丹药，由于药材的缘故，这是目前苏方能炼制的最好丹药，苏方称之为骤升丹，百多粒可以立刻提升出窍期高手的丹药，至于让人达到出窍境界境界的丹药有数百粒之多。

　　果不其然，得了那些丹药之助，这十一个金狼卫有四个突破到了分神初期，其余七人都到了出窍后期顶峰，等到药力完全发挥完成，突破到分神期也是迟早的事情！

　　……

　　两个月后，山谷中已经多了上百的陌生面孔，而苏方又将大阵向外扩大了不少，将近百里的范围，吸收起灵气来虽然慢了些许，但数量却庞大了不少。

　　黑压压地百来号人，修真者，妖兽纷杂其中，面目不一，有怨恨的，有惊叹的，又有淡然的，但无一例外的却都谮默语，那都是实力的对抗，他们在被小金和赤焰鹰抓过来的时候，都曾激烈的对抗过，但却都不是一招之敌，尤其对于小金，所有的人都摸不透深浅，更是对他抱有着莫名的恐惧，因为得了苏方的灵悟之功，小金已经能够将自己的灵魂融入天地少许，外人自然看不穿他的修为了。

　　就在这时，所有人心中猛地一突，极为痛苦的双腿一弯，骤然而来的沉重威压差点把他们全都压趴下去，所有人都瞬间变幻神色，脸上出现惨白的模样。

　　就是那么一刹那间的情景，所有人浑身冷汗直冒，颤抖不已，即使是那十来个出窍中期以上的高手，都是这般，如极度的重压加于周身，不堪负重的痛苦难耐，双眼中那莫名的惊惧不断扩大。

　　“看，天上！”

　　不知是谁发现了一丝玄机，渐渐的用艰难的声音嘶吼了出来，所有的人蓦地仰头，困难的向上看去，看着虚空浮立的那位年轻人，心中不知被什么触动了，都有些莫名的寒意，这瞬间的压力不是谁都能做到的，他们心底都不知道究竟需要如何恐怖的实力才能做到这样，但是肯定是他们无法企及的实力！

　　所有的人心都颤了，那是天堑般的绝对差距，让他们心灰意冷之余，此消彼长之下更多了一种挥之不去敬畏。

　　苏方，要的自然是这个效果，不过却并不是他本身的实力威压下去，他本身自然做不到，但偷天借势却是极为顺畅的，尤其是对于天地本源力量感悟的越多，悟到的手段也就越多，只是这次却也只能弄出这等吓唬人的把戏，但这效果却已经足够了。

　　不管过去多么狠厉强悍的人物、妖兽，在这强悍的威压之下，只能灵魂深处大为惊骇，瞬间失守，被苏方引导天地本源力量根植与他们心底的那丝气势，却是他们一辈子都别想去掉了。

　　目的达到了，苏方立刻操控着自身灵魂的那里漆黑的珠子，切断了与天地元气的联系，这道瞬间来到的恐怖威压也在一瞬间消散的一干二净，就像什么都没有发生过一样，但是这趴在地上瘫软着，痉挛着的百多人却极为深刻的体会到死亡的恐惧是多么的近，而心底对苏方的敬畏也自然如影随形的根植心底，让他们对苏方恭敬了起来，升不起一丝反抗的念头。

　　苏方缓缓的飘落下来，走到他们中间，而这些人虽然极度疲惫的瘫倒在地上，但看向苏方的目光却是恭敬无比，心底那丝寒气没来由的让他们艰难的爬着站立起来，尽力的平息那杂乱的气息，不敢发出大的动静。

　　看着这些人的表现，苏方满意的点点头，毕竟是处在无主蛮地的人物，都极为明白实力的地位，有了先见为主的认识，收服起来也就容易了不少，当然，如果这些还不够，苏方还有后手。

　　有了这些作为前奏，后面的事情便好办多了，苏方将这上百人，按照实力的高低分成十一卫，每卫十来人，每一个金狼卫统领一卫手下。

　　当然，这百多人中实力最为强悍的是四个出窍后期的妖兽和修真者，却没有分到他们十一卫中间，而是交到了小金手中，由小金来敲打他们，想来他们的成就不会太低。

　　分派完结之后，每人都得到了一些丹药，而最令他们心动的，便是修炼功法了，修真者得到的是苏方整理的一套修炼功法，而那些妖修得到的，自然是跟金狼卫一般无二的修炼功法，这些便是苏方的后手，让他们不得不动心的两件东西，这是怒沧岛所没有上好丹药、高阶功法！

　　怒沧岛最缺的便是这个，有了这两样东西，无异于是变相的打一巴掌给颗枣，而这颗枣却是大到他们的修真生涯都享用不尽，让他们心中顿时翻腾出惊涛骇浪，心中的一些心思也起到了极大的变化，这起到的作用却也是苏方乐于看到的。

　　看着这百多人对着自己行礼之后离去，苏方自然知道他们是迫不及待的想服下丹药开始修炼，苏方满意的点了点头，想到现在已经逐步成型的实力，心中那数月前的阴郁凝聚成一柄泛着刺目银芒的利刃，让苏方心中已经双眼流转出无穷的杀意，直刺南方！


第三百三十七章 打上门去！

　　山林鲜绿繁花绕，清垄惹人撩，翠蝶翻飞啸青鸟，山山远望高！

　　这等青翠嫣红之色，本就惹人垂怜，忍不住想亲近一番，只是如果处在高近万丈的峰刃之巅，这却又有些让人仰望不及，兴叹不已了。

　　这座高山是极为庞大的，占地方圆百里，但即使如此，山顶也是极难攀爬，陡峭难料，但偏偏就在这怪石嶙峋、宽阔绝壁之上，却又不似那般荒凉，处处有着刀凿斧镣的痕迹，就在那些参天古木的掩映中，透露出一座霸道煞气的洞府，高数十丈的山洞，山洞有两扇厚厚的石门，洞口之上隐隐有三个大字，乃是幽狼洞。

　　是了，这就是暗夜狼王洪膺的老巢了，整个洞口绿光闪烁，光晕流转，显然布有厉害的禁制，想想幽狼洞占着万里方圆的地域，手中的势力倒也极为的庞大，但这山门倒稍嫌小气了，全然的没有紫煞宫的那种贵气，仅有的只是那种山大王的狠厉嚣张意味儿。

　　此时的幽狼洞，却石门紧闭，两只高大粗壮，银毛狼犹如两尊凶恶的门神蹲立石洞门口。恰在这时，虚空中忽的射出两道金色刺芒，闪电般地射向银毛狼，银毛狼眼里闪过一丝惊恐，刚准备逃窜，就被那金芒给束缚住了。

　　接着虚空中现出一个接一个的人，飞落山洞前的平台。

　　为首之人正是苏方，他的身后跟着小金、赤焰鹰、八个金狼卫，还有被小金收下的那四个出窍后期的高手，但是现在却都在苏方的丹药下，之前有四个金狼卫进入分神期，现在却又多了四个，苏方便将他们全带过来了，而那四个出窍后期的高手初次得到这等灵丹的滋养，也极为顺利的步入分神期。

　　可以说，苏方这一行十五人，除了赤焰鹰只能发挥出出窍后期顶峰的实力，其余的都有分神期以上的实力。

　　苏方手一探，将两头银毛狼抓到了手中，然后下了禁制，扔进储物戒指中。

　　洞府之内，金钱豹厉风正满脸寒霜地坐于宝座上，下面是六大护法。

　　“历洞主，让属下带人去灭了那些到我们地盘撒野的狗杂淬吧！”雷啸杀气腾腾地嚷道，洪亮的声音在大殿里回荡。

　　“不行，洞主吩咐过了不可惹事生非！”厉风虽然满脸寒霜，双目杀机闪动，还是断然否决了雷啸的请命。

　　原来周边的洞府知道幽狼洞两位副洞主被杀，暗夜狼王又不在，便都开始到幽狼洞厮杀并掠夺地盘人口，还有那精贵的灵药宝地，除了幽狼洞的驻地幽狼山没人敢来撒野，其余地方或多或少都出现了其它洞府的人马。幽狼洞领域内好几座种满灵芝仙草的仙山被掠夺，不少幽狼洞领域内的妖兽失踪。

　　虽然幽狼洞领域形势不容乐观，但由于幽狼洞两位副洞主身亡，暗夜狼王不在，幽狼洞的实力大大下降，厉风生性谨慎，所以不敢轻易分兵出击，只是吩咐各山头的手下守住洞府，而自己和六大护法则紧守幽狼洞本部，一刻不敢放松。今天又有手下传讯，一个幽狼洞精心打理的山头被掠夺一空，守山的妖兽也是死伤了数十个，下面的六大护法终于坐不住了，纷纷来幽狼殿要求厉风出击。

　　洞门虽然被下了禁制，不过在苏方这样的阵法高手面前简直就是垃圾，苏方手轻轻一挥就破了洞门的禁制，神念视若无物地穿过石门笼罩住了整个幽狼洞府。

　　洞府的中的景象苏方一眼便看透，“金狼一口中的七大护法竟然都在场，这样最好，省得一个一个去抓拿麻烦”，苏方面露喜色，有些顺意的想到。

　　众人收敛气息，入了洞门。

　　洞府内别有洞天，宫殿成群，琼楼玉宇成片。宫殿内不少角落都有幽狼卫守着，不过这些幽狼卫的分布，金狼卫们一清二楚。如今这八个金狼卫个个都是分神期高手，手中握的又都是苏方亲自炼制的上品灵器，实力比那些幽狼卫高的太多。

　　苏方手一挥，幽狼卫鬼魅地消失在眼前。而苏方则大嘴一张，两道金光从苏方的嘴里射了出来，没入虚空之中。然后苏方带着小金和赤焰鹰两人，稳定而迅速地向幽狼殿走去。

　　幽狼殿里，厉风脸色突然巨变，猛地站了起来，两道凌厉的目光犹如利剑直直射向宫殿大门。

　　外面的动静终于引起了幽狼殿坐镇第一高手厉风的觉察。

　　通向宫殿的大道之上，三个男子正闲庭信步地向厉风等人走去，其中小金是人身猴首，而赤焰鹰渡过六九天劫，也能变身成人形，只是仍不完全，也是人身鹰首，他和小金两人只有等到渡过九九重劫才能完全变身成人！

　　“咻！咻！”破空之声响起，七道身影从宫殿里向外飞射。

　　“何人闯我幽狼洞？”厉风立在通道上，厉声喝道，双目犹如利刃般直射为首的苏方，心里暗暗震惊不已，这幽狼洞戒备森严，眼前的三人怎么可能悄无声息地就入了幽狼洞。

　　厉风话音刚落，十二道黑色残影闪过，八个个金狼卫和另外四大高手单膝跪在苏方面前，每个人脚边躺着两个被金色绳索捆绑的幽狼铁卫。

　　厉风等人脸色大变，惊恐地看着单膝跪地的金狼卫。

　　曾经的幽狼铁卫，如今的金狼卫，厉风等人当然认识。但是如今的金狼卫却个个都是分神期的高手，厉风虽然极为接近分神期，但终究还是境界的差距，他已经看不透这些人的深浅了。

　　苏方手一挥，将地上的幽狼卫一个个下了禁制，扔进了戒指里。苏方下禁制的手法自然是暗含天道的，能将一个高手的精、气、神全部禁制住，手法要求极高，金狼卫虽然个个都已是分神期高手，而且还多少学了些苏方的灵悟手段，但仍然不会下这等禁制，只好用真元凝成绳索拿了他们，交给苏方。

　　处理了幽狼卫后，苏方才缓缓地转向厉风，他的两眼攸的深邃无比，瞳仁内繁星点点，两道犹如实体的寒冷目光扫过厉风人，一股无比冰冷霸道的气势从他身上散发出来向历风人压迫而去。

　　苏方虽然只是出窍中期本体修为，但他的实力绝对不仅仅是这么简单，可以说如果苏方发动天地之势，再加上领悟的那些手段，连小金变身之后都不是对手！

　　在苏方寒冷目光扫视和气势的压迫下，厉风顿时感觉到全身犹如浸入了寒潭，胸口如被千斤铁锤敲击，甚至连呼吸都不畅。

　　七人大惊失色，就算面对暗夜狼王他们都没感觉到有这般的威压，而眼前的人只是随意的一扫视，单单散发出来的气势都能造成这样骇人的效果。

　　高手，可怕的高手！七人眼里满是惊恐。

　　厉风更是心头巨震，对方十五人，厉风一个都看不出他们的深浅，如今再加上这样恐怖的高手，厉风连一点胜算都没有，除非将附近守护幽狼洞本部的妖兽全都叫了过来，他的心中才会有些底。

　　厉风已经暗自准备发讯息了！

　　“我身后的这两人，就是你们洞主现在在追捕的人！”苏方随意的指了指小金和赤焰鹰，继而转过了头，盯着厉风等人，一字一句地冷冷说道，说的极为淡定，震颤着厉风七人的心扉。


第三百三十八章 太昊宗

　　幽狼洞的清幽一直以来都是让厉风这些人极为满意的，只是此刻心头却有些彻骨的发寒，带着那丝丝的寒气儿，直透心扉，让厉风七人都忽然打了个激灵，睁大了眼睛，震惊的看着小金和赤焰鹰，哑口无言。

　　虽然如此，厉风七人却也立刻明白了这一刻的危机，这是绝对无法善了的相峙，报仇的都找上门了……

　　厉风等七人虽未见过苏方和小金，但也曾从洪膺等人那里了解过小金和赤焰鹰的底细，一个是出窍后期顶峰的实力，一个是出窍中期的实力。从洪膺跟小金这两妖修发生冲突到现在也不过就五六年的时间，而小金此时表现出的气势却远胜接近分神中期的洪膺，一丝一毫都摸不透，这等事情比突然看到这八个金狼卫提升的让他们极度陌生还要震撼百倍！

　　“怎么可能！”

　　以厉风的静冷做派，此时也是大惊失色地脱口而出，更不用说雷啸等六大护法了，都是心口一阵发慌的压抑。

　　苏方淡淡一笑，摇头道：

　　“怎么不可能！”

　　忽然，在苏方话音还未落的时候，一道闪电般的金光划过，凌厉的拳风带着恐怖的冲击力急剧向小金压迫而去，苏方嘴角挂起淡淡的嘲讽之色，却没有任何动作，只是冷淡的看着。

　　小金阴阴一笑，发出一声快慰的低吼，双目猛地射出两道寒光，嘴角挂着一丝冰冷的弧线，手握拳状，拳头后发先至地迎上了厉风的拳头。

　　“砰！”空中发出沉闷的轰鸣声。

　　金光来得快，去得更快！

　　随着金光的后落，空中洒落点点血滴！

　　本来身影微动的雷啸等人，突然生生钉在了原地，面色苍白！

　　厉风两只手臂无力地低垂，一只手捂着胸口，嘴角挂着丝鲜红的血迹，双目万分惊恐地盯着已经换成一副平静，双目仍然直直盯着自己等人，森然笑着的，似乎根本没出过手的小金。

　　速度和爆发力一直是厉风极为自豪的杀手锏，甚至连分神期高手也要在他的速度和爆发力下吃亏！刚才在厉风方的威压下，乘苏方讲话之时几乎爆发出了全部的力量，发出了致命的一击，他相信就算是洪膺也不敢丝毫轻视这一拳的威力。

　　本来厉风凭自己全力爆发的一击，虽然不期望能给小金造成伤害，但至少能让他手忙脚乱一番，而其他六人则乘机突围。

　　速度和爆发力是厉风的杀手锏，又何尝不是小金的杀手锏，至于厉风的速度，小金还真没看上眼！

　　小金没有丝毫的奇怪，但却给厉风带来了无法比拟的恐怖震惊情绪，厉风万万没想到小金只是随意的一拳，不仅挡住了他致命的一击，而且还重重击伤了自己，给厉风的信心带来了无法想象的致命打击，另外的六人，包括厉风在内，他们对突围已经不抱任何希望了，只是一双星烨寒目惨然的盯着对方的十来人。

　　一道灵符被厉风挡在背后的手偷偷地捏碎，一道虚无的信号随着灵符的捏碎向空中传了出去。

　　苏方嘲讽的笑声轻轻响起，在这肃杀的气氛中显得格外的震撼人心，在厉风七妖还没反应过来的时候，虚空中忽的凭空出现了七道光点，闪烁着幽冷的寒芒，似乎在嘲笑着厉风的不自量力！

　　光点在空中一晃动，瞬间将那道虚无的信号搅的粉碎，笼罩住了天上天下，现在就算洞府内闹翻了天，外面也是感觉不到一丝，有天地本源之力为引导，苏方悄然间布下大阵只不过是极为简单的事情。

　　贯透天地本源，对于周围灵力波动极为敏感的苏方，让他比所有人都清醒，明悟百倍，更何况苏方早就意料到这一招。

　　苏方目光中流露出一丝赞许，那是他对厉风的赞许，而厉风的脸色再次唰的一下变得更加苍白，七妖腿弯一颤，差点被突如其来的威压震趴下，苏方布下的大阵已经开始运作起来，而这一动作，让本来坚强无比的厉风此刻也忍不住心头巨震，脑中猛地一阵恍惚，轻晃了两下。

　　“归顺于我，我不仅可以赐你们上品灵丹，而且还传授你们成就脱俗成仙之道！”

　　苏方声音在虚幻的空间中悠悠响起，接着身上突然爆发出了比刚才还厉害上数倍的气势，威压如山，目光犹如锋利的尖刃，泛着幽寒森冷的厉芒直刺众人，肃杀之意极为强烈，那架势不明而喻，不归顺只有死路一条。

　　一个比洪膺还厉害还恐怖的高手，其他每个人也都让他们看不透深浅，外加上这让他心中大骇的阵法，就算厉风再白痴也知道，相拼只有死路一条，而归顺不仅不用死，而且还可享用仙丹，得传成就天仙大道的功法。

　　没有修道者愿意死，也没有修道者不渴慕成就天仙之位的天道！

　　威逼加利诱使得厉风的目光开始犹豫，突然间他们的耳边传来一句句玄之又玄的话语。

　　七妖停滞出窍后期境界多年，无法突破瓶颈。此时听得苏方三、四句奥秘之语，那可都是苏方在悟得天地本源的一些感悟，此时传入他们耳中，七妖脑子里似乎突然间豁然开明了很多，悟出了些法门，隐隐有突破瓶颈的趋势。

　　只要突破了这个瓶颈，七妖相信自己等人再勤加修炼一段时间必定可以顺利突破，步入分神期，一时间心中欣喜若狂，倒也忘了自己等人还身处阵法之中，面前还站立着一群可以随时取他们性命的高手。

　　正当七妖欣喜若狂，恨不得耳边天音继续响下去的时候，苏方的声音嘎然而止！七妖顿时失魂落魄，心里犹如无数只蚂蚁在爬动，瘙痒难受得不得了。

　　苏方将七妖焦急难受的表情收入眼中，嘴角扬起一道弯弯的弧线，倒更增添了些许的高深莫测。

　　现在苏方缺兵少将，特别是像这些可以冲杀的本地高手，将他们杀了或者炼丹委实可惜，而且万一逼急了他们来个集体自爆可就麻烦了，以苏方和小金的本事，最多也就有把握突然爆发抓住两三个出窍后期高手来不及自爆。而其余人除了赤焰鹰都是刚刚步入分神期，能不能抓住绝地反击的其他四五个高手还是一回事，要是一个不稳妥之下，也就只能化为乌有了。

　　这当然不是苏方所愿意看到的结果，更何况苏方还有借助七妖的地方，当然不愿意他们自爆。

　　修道者终其目的也无非就是探求天地奥秘，追求永恒的力量。现在苏方虽然只是讲了三、四句，但这三、四句具是最本源的灵悟，玄妙精深，包罗万象，已经让七妖隐隐看到了修成天仙大道的一丝渺茫希望。

　　虽然以苏方现在也就分神期以上的身份说出此话语，未免让人感觉有些狂妄，但是这些幽狼铁卫他们可是知道深浅的，能在短时间内提升的如此迅速，七妖又亲耳听到一些玄妙精深的天地至理的事实摆在面前，让七妖似乎有种直觉，或许跟了眼前这位口出狂言之人能真的成就天仙大道也未尝不可能，至少过不了多久便能步入分神期已经是铁板上的钉子了。

　　拒绝就是魂飞魄散，归顺不仅立刻可以功力大涨而且还有修成天仙大道的一丝渺茫希望。

　　七妖跟暗夜狼王本来就没什么深厚的感情，无非也就是威慑与他的实力，以及为了大家共同的利益，才当了暗夜狼王的手下。如今碰上这档子事，要他们选择魂飞魄散，自然是不可能之事，更何况还有巨大的诱惑摆在眼前。

　　厉风眼光一转，瞬间冷静了下来，环顾四周，都看到相同的表情，心中顿时了然，又看着对面除了苏方都是一脸冷漠的高手，心中喟叹一声，稍微犹豫了一下，皆都跪倒在地，就此归顺了。

　　苏方嘴角的弧度一弯，终于咧开了嘴，呵呵笑道：

　　“诸位能有此等觉悟，倒也是极为干脆的人物，不过终究是初次打交道，我也敞开了说，我对你们的忠诚并不放心，所以，你们也该知道怎么办！”

　　初来乍到，又不能回去，只能现在这里生活，但是已经结了仇怨，苏方不可能再像从前炫蓝星悠哉游哉的四处逍遥，他要考虑的事情已经多了很多，虽然现在短时间内能躲着紫煞宫，但无主蛮地却终究有他们搜查到的一天，而且并不会太远。

　　况且，苏方已经从金狼卫那里得知了紫煞宫的实力，尤其是听到那位宫主紫煞真人乃合体后期的大高手，心中更是泛起惊涛骇浪，暗暗感叹小金当初的逃跑即时还有当机立断的找到那处万里毒瘴之地，能够缓上一段时间。

　　即使紫煞真人或许不会理会自己，但自从上次在外面碰到洪膺一行人搜查自己，便暗暗派人在外打探了一番，知道了是副宫主卫戍下令对付自己，但是卫戍那也是合体初期的高手，何况还有那十二护法，俱都是分神中后期的高手，同样是苏方众人无法抵挡的。

　　如果真到了那时，苏方除了将所有人收入桃花谷之外，别无他法，但以苏方和小金众人的高傲，一直这么下去，直到能对抗紫煞宫才能从桃花谷中出来，他们却又是万万难以办到的。

　　所以，苏方现在要做的，就是积蓄实力，不单单是个人的实力，而是群体的实力，只有这样，才能在这变幻莫测，高手遍地的地方寻得一线生机，才有可能撑到有机会回去的那一天，苏方一直在期待着！

　　但是现今根基未稳，却又处处危机潜伏，容不得苏方出半点差错，一旦出了差错就是灭顶之灾，所以苏方目前是极其的小心谨慎，七妖归顺之后，在七妖的‘识大体，懂规矩’之下，苏方同样在他们的魂魄深处下了禁制。

　　暗夜狼王远在数十万里外的无主蛮地，幽狼洞完全由厉风七妖做主，如今他们归顺了苏方，当然也就是相当于苏方做主。

　　于是接下来苏方便非常自然，而又极其无耻的搬空了幽狼洞府洪膺三兄弟积累了数万年的所有天才地宝、法宝丹药。又传令幽狼洞的手下连根拔光了幽狼洞精心打理的仙山上的灵芝仙草，快速地开采了幽狼洞两个紫炎石矿洞，这紫炎石虽然顶多只能炼制中品法宝，但苏方以后手下多起来，苏方再擅长炼器，也不可能给每个人都弄上上品灵器，至少目前没这个财力。

　　至于幽狼洞府的手下，只要是金丹期以上的妖兽，都被厉风给召了回来，回来了之后，当然也就乖乖地被苏方下了禁制，归顺了苏方。

　　很快苏方便带着厉风七妖和五百多至少金丹期的妖怪，当然还包括搜刮而来，对于苏方而言是天文数字的天才地宝、法宝丹药，留下光秃秃，本是种满灵芝仙草的大山以及洗劫一空的幽狼洞府，回去了。

　　可怜的暗夜狼王还不知道自己辛苦经营了数万年的幽狼洞府如今只剩下了一个空壳，一边怀着仇恨的心情搜索苏方，一边还乐此不疲地到紫煞宫在无主蛮地的据点敲诈。

　　……

　　回到了山谷，苏方已经意识到以后不能再如此下去，必须有以后的应对措施，相同的，还必须建立起一套完善的体系，一个势力的诞生，需要一个整体的构建，还有对于手下人的归属感，就如同当初的苏家，那是一个整体，无论各处商铺，店号，全都是以苏家打头，有一便有二，将会如滚雪球一般的扩展下去！

　　苏方的心中，已经想到了一些，既然都是宗派势力，那自己为何不可建立一个宗派？

　　其实，在苏方威慑金狼卫的时候，便已经有了这个想法，只是当时人数尚少，而且在这里没有任何人脉，所以便先压了下来，心头也开始暗暗计较了起来，经过几个月的算计，苏方心中已经有了一套计划，宗派的名字，便叫太昊宗吧。

　　苏方是这么想的，自己既然承袭太昊帝君伏羲，而且自己也答应了五行灵使，说以后会杀入仙界，积攒实力帮太昊帝君复仇，去对付玉皇帝君，那么光凭自己一人是远远不够的，现今有了这么一个契机，能将这些人归拢身边，形成一个完整的势力，而以太昊宗为宗名，那么长久以往，宗内所有人将会对太昊二字极为敏感，从而深入内心，将来在恰当的时机，苏方再提出来，必将会万众一心，直指玉皇帝君而去。

　　这等观念的培养，至少是需要无数年的累积的，不过趁着现在玉皇帝君还没有形成足够的重视，而自己的行踪他们还没有查探到，那么这已经给自己提供了充足的时间和契机，对于苏方的发展大为有利。

　　所以，回来经过几天的休整和磨合之后，苏方立即集合了众人，此刻这山谷中已经聚集了六百多人，一百多是小金和赤焰鹰从无主蛮地抓来的，另外五百多之前都是幽狼洞的势力。

　　修为最高者如苏方、小金拼尽全力能发挥出分神中期以上的实力，最低者只是金丹初期，落差极大，但是所有人却都对苏方报以极大的敬畏，听着苏方在上面说着，所有人竟不敢发出丝毫的声音，只静静的竖耳聆听。

　　“从今以后，你们将跳出以往的身份，不再是散修，不再是幽狼洞下属，摒弃以往所有身份，我们这六百多人，从今天起，都将是太昊宗弟子！”

　　宗名太昊，太虚昊远，承天而起，以天地为念，入万载为帜，敬天地而啸沧海，是谓太昊！

　　苏方此言一出，六百多人眼中精光闪烁，对于这一道讯息，他们并不陌生，之前休整的时候，苏方已经透过厉风七妖、金狼十一卫、还有那四位小金抓来的高手的嘴，传递了下去。

　　这几天休整的时候，幽狼洞的五百来人已经从先前抓来的一百多人的口中知道了苏方的给了他们什么，也深刻的体会到了这里的灵气充盈程度，想到苏方的深不可测，想到他对于手下之人的尽力栽培，心中早就已经有了一种兴奋和激动，而能作为开宗立派的见证人，他们心中洋溢的都一种莫名的荣耀，这是不同于以往在幽狼洞的深切感受。

　　如此这般，太昊宗便在苏方的宣布下正式开宗立派，不敬无谓的玄虚，只敬天地！

　　所以，这过程倒也极为的简单，简单到所有的人还没有兴奋过去，便已经成了太昊宗的弟子，但是随着灵丹的下发和修炼功法的教授，所有人却又进入到一种归属和强烈的满足感中，不愿醒来……


第三百三十九章 一夜暴富与空空如也

　　万事开头难，不过到了苏方这里，却觉得也没有什么，毕竟他的要求极为简单，也就是建立一个势力，至于这个势力需要做些什么，苏方倒没有多想，只是希望做到人不犯我我不犯人，以求自保，另外就是能在将来的某个时候给自己以强大的助力。

　　苏方给予他们高深的修炼功法，上好的灵丹妙药，又有了这么一处绝佳的清净环境，没来由的让所有人感恩戴德，只觉得这等天大的好事来的实在是没有天理，怎么就会有这么好的事儿砸到自己的头上呢？

　　六百多人的心，已经在向着苏方聚拢，向着太昊宗靠齐，这种归属感是他们需要的，也是他们梦寐以求的，没有人会排斥这些，对于苏方给予他们的一切，都牢牢的记在心里，当然，有了之前的境遇作对比，这种天壤之别只会让他们更加清楚的明白自己应该心向何方。

　　没错，就是这样，在极短的时间内，苏方便获得了所有人的认可，得到了他们来自心底深处的真诚，那埋藏已久的敬仰，都毫无保留的向着苏方绽放而去！

　　苏方没有多少麻烦的事情，现在只是需要考虑一些以后的路子，培养一些炼丹炼器的人物是必须的，要不然所有的人都让自己来配备那些灵丹、灵器，苏方什么事儿都做不成，即使他现在身外分身已经练得再纯熟都不行。

　　另外，既然太昊宗已经正式开山，按照他们的意见，是该有一些宫殿了，毕竟这些人虽然都是修真者，但却也不是野人，不能干什么都在露天、山洞中进行，何况修真者的能力比凡人强的太多，建造这些东西只不过是小菜一碟。

　　经过清崖子安排人手，没多长时间的功夫，这山谷中便蹭蹭蹭的冒起了一溜儿的宫殿，连藏宝殿也起了几座，那些从幽狼洞掠来的天才地宝也全都入了库。

　　清崖子是当初小金和赤焰鹰从外面抓回来的一百多修真者、妖修中四个出窍后期的高手之一，现在经过丹药和修真功法的灌溉，已经稳固在分神初期，想当初他被小金抓回来的时候还极为愤懑，以为此生就要压抑的活着，毕竟作为人类修真者，却被妖兽掳了去，不仅面子上无光，连小命都堪忧，只是待见到‘首领’苏方是人类心里才好受了一些，等到苏方做了这些切实有利于所有人的事情之后，清崖子才意识到自己或许已经迎来了人生的转机。

　　精神上一兴奋，脑中便活络了起来，这清崖子是一个极有主见的老头，相貌看上去早过花甲之岁，却有一副极好的扮相，飘逸的银白须发，矍铄的面容搭配在一起，颇有仙风道骨的‘神棍’潜质，当然，这老头还是很有些能力的，至少在太昊宗开宗立派之后，把苏方能想到，甚至都没想到，但确实需要做的事情都安排的妥妥帖贴，让苏方对他刮目相看，称赞了一句能文能武，倒把这老头高兴的屁颠儿屁颠儿的，有时候性情跟苏方也极为相似，都是放荡不羁的那种，不喜欢繁琐，只想简单，而且都简单的极为有趣。

　　那些掠过来的灵芝仙草种满了六座大山和山谷的角角落落，山谷中灵气比外界浓郁近百倍，这些灵芝仙草在这里长一年至少抵得上外界二、三十年，可惜上好的药材少了点，极品的药材更是稀少，否则以苏方的炼丹术，那高手还不是源源不绝。

　　幽狼洞府领域有数万里方圆，领域内灵气虽然比不上这里，但是比炫蓝星却高出太多，广袤之地蕴藏的天才地宝是何等丰富。洪膺带领幽狼洞府在这片土地上经营了数万年，积累的天才地宝自然到了一个恐怖的数字，至少对于苏方、太昊宗而言绝对是恐怖的。

　　洪膺珍藏的药材，以他的炼制手法自然大部分只能让出窍高手进补一番，最好的也就只能让分神中期的高手进补一番，但是到了苏方手中却就大大的不同了。怎么折腾也能提升个一两个档次，也就是说大部分药材到了苏方手中至少能炼制出让出窍后期高手进补的丹药，甚至最好的能炼制出让出窍期高手直接突破到分神期，或者能让合体初期高手进补一番的丹药。

　　以太昊宗上下目前的水平这等丹药却是足够了，再厉害的丹药也只能看，不敢补！

　　苏方现在是巴不得太昊实力能在一夜之间暴涨，虽说太昊弟子和手下进步已经神速了，苏方仍然大手一挥，连下了两道命令，会炼丹、炼器的弟子全部去炼丹、炼器，不会的马上过来学，反正太昊宗现在天材地宝已经到了恐怖的程度，浪费得起。毕竟当初洪膺那是要供应成千上万的手下势力，还有他数万年的囤积，而现在只需要供应六百多人，当然极为宽裕，让太昊宗如暴发户一般一夜暴富。

　　所以，为了能让太昊宗内对于炼丹、炼器方面有点潜质的人都能学到自己的手段，从而增加炼制丹药灵器的数量，苏方不得不不辞辛劳的连续开坛授道，通过他们的表现，还真让苏方挑出了数十个有些这方面能力的弟子，而其中最为突出的，竟然只是一个元婴后期的狐妖，名叫胡婉儿。

　　她当然不是神兽，所以步入金丹期之后便能变身人形，生的虽是千娇百媚，但对于苏方讲授的丹道却是领悟力极高，看着自己讲授的时候，胡婉儿眼中精光闪烁，喜不自禁的样子，苏方真的想将自己知道的一股脑的倒出来，毕竟这些人苏方都下了灵魂印记，不怕他们背叛，不过苏方还是要考虑到大多数人的领悟能力，只能后续再给她开小灶了，因为能有一个这方面的天才，不仅能省去苏方很多功夫，对于太昊宗的发展也更加有利！

　　当然，授道的只是苏方的分身，他的本体却身在桃花谷中，端坐在湖边的草地上，苏方挑了些从幽狼洞里搜刮的法宝丹药，准备重新炼制一番。能被洪膺拿来炼制法宝丹药的材料都是上上之选，可惜洪膺的炼制手法太差了，苏方当然不肯白白浪费了上好的材料，准备亲自返工一番，也好用来造就一些厉害的太昊弟子。

　　于是紫煞宫、黑龙宫、赤焰宫在无主蛮地找得天翻地覆，而太昊上下却在无主蛮地的毒瘴之中干得热火朝天。

　　幽狼洞府失去了七大高手，又抽走了五百最厉害的妖怪，周边的洞府那还不大张旗鼓地奸淫掠杀，可惜好东西，厉害的手下都被苏方扫荡而空，周边洞府也就吃了点残羹冷炙。

　　数月之后，洪膺终于收到了幽狼洞府传来的急报，顿时吓得脸色苍白，马不停蹄地赶回幽狼洞。

　　赶到幽狼洞，洪膺一看，连喷两口精血，连暴怒的气势都兴不起来，只感到浑身散发无尽的幽寒，如坠入万古冰窖一般森冷刺骨，让他哆嗦着，颤抖着。

　　洞府空空如也，仙山光秃秃，得力手下一个不见，甚至连金丹期的妖怪也看不到几个，原来剩下的那些妖怪不是投奔了周围洞府就是被周围洞府招安了过去。

　　“说，厉风副洞主和六大护法都跑哪里去了？”

　　稍微恢复过来一点的洪膺，极力忍住内心的暴怒，杀气腾腾地问道。

　　“禀，禀洞主，属下不知！只知道数月前副洞主下令将仙山上的灵芝仙草，矿洞里的矿材送到洞府，又接连招了大批高手回洞府，后来又下了道紧闭洞府，不管发生什么事情都不可打扰的命令。属下见附近洞府日夜奸淫掠杀，实在忍不住了，才斗胆向洞主您发出急报。”

　　一头金丹期的妖狼在洪膺的威压下，满脸苍白，瑟瑟发抖地说道。

　　“什么！”洪膺一听，几乎立刻翻白眼晕厥过去。


第三百四十章 后台的后台

　　家里一夜之间空荡荡，任谁都要发狂，即使以洪膺距离分神中期不远的修为，也感到头晕脑胀，乱成一团。

　　懵然中暴戾到无以复加的阴暗情绪，那种愈要发狂，却又无处可泄的炸裂恼火，让洪膺差点陷入万劫不复之地，就差那么一点就要走火入魔，但突如其来的心中一丝警兆，却让他打了个激灵之后清醒了过来，浑身冷汗涔涔。

　　毕竟洪膺的修为也不是实打实的修炼出来的，作为妖兽，而且还是暴虐的狼妖，吸食精血是常有的事情，还有靠着他蹩脚的手法炼制出来的那些杂而不纯的丹药，让他的修为提升的并不是那么顺畅，完全没有苏方炼制的蕴含天地本源的丹药提升起来那么自然。

　　好不容易才缓过神来的洪膺，看着空荡荡的洞府，胸腔中又是一阵憋愤的绞痛，但却被他运功强行压制了下去，缓了半天，慢慢的陷入了沉思之中。

　　七妖的底细洪膺是一清二楚，要说七妖为了幽狼洞数万年的积蓄铤而走险，打死洪膺也不信。七妖又不是没脑子的家伙，以他们七人的本事与幽狼洞甚至紫煞宫对抗跟自掘坟墓没什么区别，那数百金丹期以上的妖兽也不可能心甘情愿地随他们背叛幽狼洞，更何况他们这么多的人怎么可能凭空就消失？

　　对于这个最大的疑问，让洪膺百思不得其解，千肠百转的纠结到一起，差点让洪膺再次陷入混乱的时候，才让他想到一丝可能，那就是七妖先是被人制住，被迫下了数道命令，然后连同数百高手一起被人杀人灭迹了。

　　附近的金狮洞、红焰洞、赤蟒洞虽说跟幽狼洞大小冲突不断，实力也是不弱，但也就跟幽狼洞同一级别，他们绝对没实力能悄无声息地制住七妖，也不敢如此做，除非他们不怕紫煞宫的惩罚。

　　但是除了他们附近又有什么高手能悄无声息的潜入幽狼洞？

　　洪膺犯糊涂了。

　　就算他的脑袋瓜再好使，也不可能联系到小金和赤焰鹰身上；小金在洪膺的眼里最多也就出窍后期顶峰的级别，躲着自己还来不及，哪里可能以掩耳不及迅雷的速度制住七妖。却万万没想到自从苏方醒来之后，双方的实力已经在几年的时间内完全掉了个，不仅有幽狼铁卫带路，不算上自己、小金和赤焰鹰，还带了十二个跟洪膺修为想当的分神初期高手。

　　数万年的心血付诸东流，而且罪魁祸首是谁却连一点头绪都没有，唯一的解释就是来了恐怖的高手制住了七妖，然后把幽狼洞席卷一空。暗夜狼王洪膺的心都在凄厉的滴血……

　　忽然，洪膺头一仰，面露狰狞，两眼绿光闪烁，森寒的尖牙散发着嗜血般暴戾的气息，杀气腾腾！

　　既然真正的凶手找不到，那就先向趁洞府报复一番。当然洪膺身手再高，也不敢单枪匹马地杀向附近的洞府，交代了手下一番，便回紫煞宫告状去了。

　　……

　　紫煞宫。

　　卫戍满脸寒霜地拍案而起，滔天的杀气充斥着整个宫殿。虽然说幽狼洞那点损失对于紫煞宫而言算不了什么，但是幽狼洞如此悄无声息地被人几乎连根拔起，无异于给卫戍这个代宫主狠狠地一巴掌。

　　感受着卫戍身上散发出来的凌厉杀气，洪膺连大气都不敢喘，冷汗淋淋地跪在地上，心中除了杀意只剩下苦涩。

　　“哼，金狮洞、红焰洞、赤蟒洞胆子是越来越大了，发生了这么大的事情竟然还敢趁火打劫！问天护法立刻带二十个紫煞禁卫去将金狮王，红焰貂，赤蟒给本宫拎回来。”

　　卫戍双目杀机迸发，冷声命令道。

　　洪膺心里总算找回了点平衡，暗自有些缓了口气，不过脸上却不敢流露出丝毫，仍然是可怜兮兮地跪在地上，哀求道：

　　“宫主您一定要为洪膺做主，帮幽狼洞抓住幕后真凶！”

　　“起来！”卫戍极不耐烦的挥了挥手，自己重新坐回了宝座，兀自沉思去了。

　　洪膺站了起来，肃立一边，不敢打搅卫戍沉思。

　　“幽狼洞府没有一丝的打斗痕迹吗？”卫戍抬起头，忽然问道。

　　“是的！”

　　听到洪膺的回话，卫戍愣了一愣，没想到事情这般棘手，既然蛛丝马迹都没有留下，卫戍也知道对方做的极为干净隐蔽，肯定不会留下什么。

　　卫戍又低头兀自沉思，只是脸色却越来越难看。厉风等七妖皆是接近分神初期的高手，没有分神中期以上的高手坐镇，要想让七妖直接束手就擒是绝对不可能的事情。

　　怒沧岛分神中期以上的高手虽然不少，但也绝对不多，主要集中在四大宫，其他的都在无主蛮地了。但是无主蛮地的高手都是一些潜心修炼的散人、妖，虽说艺高胆大，但毕竟人单力薄，基本上不大可能会动这门心思。倒是其余三大宫跟紫煞宫一直磨擦不断，大小战也不少打，这等事情罪魁祸首倒最有可能是三大宫中的一家。

　　“洪膺，搜查那赤焰鹰和妖猴之事就交给林霸护法和楚氏三兄弟，十个禁卫划给你当手下，你暂回幽狼洞好好打理，至于幽狼洞的事情自有本宫替你做主。”

　　洪膺其实在来的路上就已经想到了这件事情很有可能是其他三大势力干的，心中也暗自叹倒霉，黑龙宫、飞云宫、赤炎宫哪个不是高手如云，他洪膺上门找说法，除非活得不耐烦了。如今听卫戍这么一说，更确定了心中的想法，不过好歹卫戍划给他十个禁卫，这些禁卫个个都是出窍后期高手，心里也总算找到了点平衡。洪膺向卫戍鞠了个躬，便带着这十个禁卫回了幽狼洞，准备东山再起。

　　洪膺退去后，卫戍飞出宫外，笔直朝高空飞去，高空之上云海翻滚，雾气缭绕。卫戍见到云海，便连连打了几个法诀，口中念念有词。突然间那翻滚的云海之中波涛汹涌，渐渐的有五光十色的光华射出，云海之中开了一个巨大的洞孔。

　　卫戍飞身入了洞口，眼前却是另外一番景色——云海之上乃是一座高数千米的青山，此山刚好漂浮于紫煞宫五行大山之中，五行之力从五座大山上源源不断输向此山。山间天地灵气浓厚，白鹤飞舞，仙鹿长鸣，玉兔飞奔，说不出的美轮美奂，只不过这五行大阵比起苏方那里，却又差了不少。

　　青山的半山腰，有一方圆数亩的平台探出，平台后是一玉石巨门的山洞，山洞门口立着两位道童。

　　卫戍知道这两道童很早就跟了紫煞真人，一身修为已经快到合体中期的境界，跟卫戍比起来也是只强不弱，虽然跟紫煞真人是主仆关系，但卫戍却丝毫不敢大意，飞身落于平台，规规矩矩地向两位道童打了个辑首，道：

　　“麻烦道友通报家师一声，就说卫戍有要紧之事求见。”

　　其中一位道童回了一礼道：“请少主稍等。”说完开了玉门，进去禀告去了。

　　两位道童虽然态度有些冷淡，但卫戍却没有丝毫的不乐意。

　　很快那道童就出来了，引着卫戍穿过洞门，洞内却另有天地，晶玉铺地，小桥流水，仙灵之气充盈，空气中混杂着阵阵草药馨香，闻上一闻让人顿感精神百倍，倒也有几分仙家洞府的意境。只是那玉床上盘坐的道士却活生生破坏此意境，只见那道士身穿八卦紫衣，神情比卫还要阴沉上不少，整个人散发着阴森森的气息，诡异非常。


第三百四十一章 弹指一挥又六年

　　碧江道道，苍峦飞绕，环叠重山一山高，山外天朝，飞天更比地势岆，楠外西郊，何曾忆得，无穷方尽战乱吵，天势无缘，飞龙桥早，一势更比一势嚣！

　　一首新词，道不尽万载沧桑，数尽世事声硝，一朝风雨一朝露，露为哪般，风啸何朝，人世间的争乱起伏，聒噪不休，倒也都无趣的很，过程变化惊人的相似，只是世人沉淀其中，不知进退，方才各执一方，尽显霸道！

　　一山确实更比一山高，但山外重山，无尽无了，百足之虫尚且死而不僵，更何况万物之灵长，人是最复杂的类别，却也是在走着极为简单的过程。

　　卫戍当然没有想到这些，他只是想着另外三方或许是有些不耐烦了，试探着挑起点儿什么，以获取更大的利益，重新洗刷一遍，才能结束这无尽时间的寂寥，修真者的时间是没有尽头的，自从元婴期以后便会不死不灭，这般无聊的时候总该有些什么来调剂一番，手下之人固然重要，但自己的利益却是没有什么可以比拟的，天大地大，当然自己最大，贪欲一起，将会无尽无休的疯狂扑来，不分出个你我誓不罢休。

　　卫戍到底不是真正的宫主，如果遇到一些自己难以决断的事情，他还是会来到这里，来请示一番，毕竟自己身后有人，总好比自己在那儿头疼的强，这人不是别人，正是他的师尊，紫煞宫真正的宫主，合体后期高手紫煞真人！

　　煞真人微微睁开双目，两道精光一闪而过。

　　“你怎么来了，为师不是说过最近不要打扰为师静修吗？”

　　看着面前有些不平静的徒弟，紫煞真人面露嗔色，有些不满地说道。

　　“徒儿不敢，只是此事涉及到另外三宫，弟子不敢私自拿主意。”

　　卫戍心中一惊，在师父面前，他不管修为到了哪里，总归是晚辈，是小的那个，听到紫煞真人的不满，急忙解释道。

　　“哦？”紫煞真人双目射出两道锐光。

　　“说！”不容置疑的一个字，却将一方霸主之势显露无疑。

　　看到紫煞真人这般，卫戍心中终于定了下来，忙将事情一五一十地说了出来，紫煞真人身上的阴森气息更是浓郁，整个洞府的寒气愈加上扬，有些不受控制起来。

　　卫戍虽说已是合体初期高手，但在紫煞真人的气势压迫之下，仍然需运转真元才能倘然面对紫煞真人。

　　“暂且暗中关注三宫动静，等为师渡过现今这道坎，感应到天劫进入渡劫期之时，再找他们算帐！”

　　紫煞真人双目中杀机暗闪，阴冷地说道。

　　“师父您要突破了？”卫惊喜地问道。

　　“嗯，百年前为师游历海外，得了些机缘，最近几年隐隐有些领悟，估计突破之期不远矣。此事先别张扬，务必要保密，切不可泄露出去，一切等为师突破了再做打算。”紫煞真人道。

　　“徒儿明白！”卫戍肃脸回答道，心中却是已经荡漾起了一些花花，微微盛开着。

　　……

　　回了宫殿之后，卫戍立刻下令密切暗中关注三宫的动静，至于幽狼洞的事情却只字未提。

　　修真无岁月，时光飞梭，秋去冬来春又至，年复一年，六年时间对于修道者而言不过如白驹过隙，弹指一挥间也就过去了。

　　太昊殿一间偏殿内，苏方盘坐于玉蒲团上，头顶处氤氲缭绕，氤氲中隐隐有银色星芒旋转闪烁，如当初渡四九天劫之时天地间降临的那些光柱，升腾起让苏方极为舒服的气息，修炼的好不自在，盘旋于身周的浓郁灵气不停地被吸入体内，四周的灵气又快速的补充进来。每过一段时间，苏方身周就隐隐亮上一分，面庞间霞光聚拢，说不出的气韵十足。

　　自从一年前苏方本身修为步入出窍后期，已经能发挥出分神中期巅峰的实力，体内的五行之力和七窍灵婴疯狂吸收的速度才减缓了下来，剩下的时间，苏方便大都花费在感悟天地本源之上了，有了这方面的领悟，灵魂境界却是没有丝毫滞涨的不断上涨，但是已经脱离了原先那种范畴，并不是灵魂由虚凝实，直到结成元神的转变，而是自从苏方那次感悟之后，灵魂变成了一颗黑色的珠子，那时候只有一粒沙子大小，现在却已经有黄豆那么大了，就静静的悬浮在苏方的识海深处，不骄不躁的生长着，长势喜人！

　　苏方缓缓地睁开了双眼，眼睛比以前又深邃了一些，似乎他的眼目里就隐藏着浩瀚宇宙，天地至理。

　　苏方嘴角挂着丝微笑，心里很满意自己的进展，知道一时半刻要想再有突破却是有点困难，遂收了工，站了起来，即使苏方现在停了下来，体内的一切却不会停止，仍然自主的运行着，只不过比静悟修炼的时候慢了一些，苏方就这么面带微笑的踱步出了偏殿。

　　……

　　紫煞宫内，紫煞真人高高上座，身后站立着两道童，紫煞真人此时除了表情仍然有些阴沉外，身上竟然再也无一丝阴森气息。

　　“恭贺师尊出关！”

　　震宵的声音夹杂着无尽的喜悦，在宫殿高台之下，紫煞真人的两个徒弟，卫戍、侯石带着十二个护法，也就是紫煞真人的十二个记名徒弟跪地向紫煞真人恭贺道。

　　“呵呵，都起来吧！”

　　紫煞真人终得突破，步入渡劫期，功力大涨，心情自然很好，难得地笑着唤起了一干徒弟。

　　“谢师尊！”

　　“卫戍、侯石”

　　“徒儿在！”卫戍和侯石出列朗声应道。

　　“为师百年前游历海外，得了两粒万年寒朱果，苦于功力不够无法炼制上好丹药，如今功力已经够了，便花费了点时间用这两粒万年寒朱果炼制了两粒极品灵丹，你们且拿去服用，应该能在短时间内有不少突破，机缘好的话，便能步入合体中期了。”

　　紫煞真人说完，未见他有任何动作，两粒寒光闪烁的丹药缓缓飞向卫戍和侯石，丹药所过之处，竟然水汽凝冻，这极品灵丹对于仙丹来说也就差火候了，这么上好的炼丹材料，被紫煞真人炼制成了极品灵丹，却是有些辱没他了，如果苏方来炼制，最起码能达到下品仙丹的品质。

　　“谢师尊赐丹！”卫戍和侯石收了仙丹之后，心中无限欢腾，立刻兴奋地跪地叩谢。

　　紫煞真人给了两个嫡传弟子灵丹之后，又给十二个记名徒弟分了丹药，也都是上品灵丹，看来百多年前紫煞真人在外游历确实得到了不少好东西。

　　众人叩谢过后，紫煞真人问道：“最近怒沧岛是否一切可好？”

　　“禀师尊，除了六年前幽狼洞一事外，其余都安好。”卫戍躬身回答道。

　　“可查出何人所为？”

　　“弟子惭愧，查了六年却还不能确定是三宫中何方所为。”

　　“无妨，为师既已步入渡劫期，收拾三宫的时候也就不远了，谁干的已经无所谓了。”

　　紫煞真人双目杀机闪动，阴森的气息又开始缓缓地散发出来，笼罩住了整个宫殿。


第三百四十二章 稳妥之计

　　四大宫一直以来纷争不断，互相对敌，恨不得吞了对方，统治整个怒沧岛，在这片广阔富饶的土地上，如果能真的做到一统，那收益将会是巨大的，但这种状况却是保持了无数年，因为实力都不相上下所以才鼎足而立。

　　只是，如今紫煞真人感悟到了九九重劫的到来，突破步入渡劫期，这才终于打破了这个平衡，争霸之心自然史无前例的不断膨胀起来，开始藐视起另外三方。

　　而底下弟子听紫煞真人如此说，个个双目闪着兴奋，屠戮四方的嚣张目光，赤裸裸的毫无忌惮。

　　“请师尊下令，弟子愿打头阵！”侯石乃一大力猿猴，最是凶残好杀，听了紫煞真人之言，立刻出列邀战道。倒是那卫戍却纹丝不动，双目流光溢转，似乎在算计些什么。

　　紫煞真人摆摆手道：“侯石你先退下。”

　　侯石退下后，紫煞真人向卫戍问道：“卫戍你有何想法？”

　　卫戍迟疑了片刻，迎上紫煞真人那似笑非笑的目光，心中一凝，赶紧说道：

　　“徒儿认为，此事须从长计议，目前还不宜与三宫正面对敌。”

　　“师兄你也忒胆小了，如今师尊已是渡劫期高手，而我们俩也得了师尊的赏赐，不出意外的情况下要不了多久就能立刻进入合体中期，又何须缩头缩脑！”

　　侯石一听卫戍之言，心思耿直的他立刻跳将出来嚷道。

　　侯石之言，紫煞真人虽然听得顺耳，却仍然狠狠瞪了侯石一眼，侯石浑身打了个寒颤，立刻脸色有些苍白地退了下去，不敢再有言语。

　　卫戍乃一狈妖，据传说一千只狼和一千只狐狸交配才能产出一只狈，狈一旦出生，就成了狼群的军师。狈是很狡猾的，其聪明的程度也远远的超过了狼和狐狸。在卫戍还未成妖前就被紫煞真人抓了来，开灵智，并传他修炼之法。紫煞宫能发展到如今这等规模，卫戍可以说功不可没。

　　紫煞宫有卫戍打理，紫煞真人才能放心地经常出外游历，听渡劫、大成期高手开坛布道，也才能经常闭关修炼。虽说因先天缘故，实力上卫戍不如候石，但要说到计谋方面，侯石却是拍马也赶不上卫戍，紫煞真人有重大决定也基本上要听听卫戍的主意。

　　“继续说下去。”紫煞真人瞪了一眼侯石之后，和颜地对卫说道。

　　“三大宫在怒沧岛发展数万年，实力雄厚，如今师尊功力大涨，要消灭其中的一宫自然不在话下。”

　　看着众人都露出一脸兴奋的表情，卫戍淡淡一笑，却是话锋突地一转：

　　“但是，一旦师尊挥兵进攻任何一宫，必然暴露实力，必迫使他们联合在一起对抗紫煞宫，更何况紫煞宫还未做好进攻的准备，如此一来，紫煞宫危矣！”

　　卫戍自从那日见了紫煞真人之后，得了紫煞真人的保证，心思活络起来之后，便一直在想这些问题，现今得到了紫煞真人的默许，自然冷静而又有序的地分析了出来，说的极为自然。

　　紫煞真人听得脸色阴阳不定，却又不得不赞同大徒弟的看法。自己虽说已经步入渡劫期的高位，但毕竟还未稳固，而其余三宫的宫主都有接近渡劫期的实力，一对二或许能勉强支撑，但要是三人围攻那是必败无疑。如果紫煞宫突然爆发，其他三宫怕紫煞宫一支独大，联合对抗紫煞宫那是必然之事。

　　“徒儿可有什么好方法没有？”紫煞真人心犹不甘地问道。

　　“禀师尊，徒儿倒有一稳当之计。”卫戍回道。

　　“快讲！”

　　“徒儿认为可以从无主蛮地入手，无主蛮地其实乃藏龙卧虎之地，天才地宝也胜过紫煞宫。我们可以派人入无主蛮地暗暗招抚各分散势力，如若肯服便罢，不肯归服，以徒儿和师弟服了师尊赏赐的丹药后的实力，除了几个老怪物外，其余之人倒也不足为虑，自然可以灭了他们，顺便抢些精血元神，天才地宝让手下们进补，此乃以战养战之计。

　　时间长了，师尊您也巩固了修为，手下们实力又大涨，紫煞宫准备充足情况下，再以有心算无心，突然发动进攻，自然可以灭掉一家。剩下两家就算联合，一时也拿紫煞宫无可奈何。”

　　卫戍说道兴奋处，却全然没有那等精光四溢，双目中反倒爆发出寒光闪闪。

　　“而且，两家联合难免会有矛盾纠纷，很难做到完全一心，到时我们一边挑拨一二，再一边吸收消化被灭一家的实力，等时机成熟时，自然可以以一敌二，顺畅的灭了他们！”

　　说到这里，不仅是卫戍，所有人的心中都突然涌出一股强烈的豪气，冲的胸腔中涨的满满的，兴奋至极！

　　紫煞真人也是这般，听了卫戍的计议，脸上连连绽露喜色，只是心中还有些困惑，不由问道：

　　“徒儿所言倒很稳妥，只是那无主蛮地四家都在觊觎，他们又岂肯让紫煞宫一家独霸？”

　　“启禀师尊，以前四大宫之所以不敢对无主蛮地动手，一方面是因为四大宫的互相挟制，另一方面是因为无主蛮地藏龙卧虎不可小视，除非宫主亲自出手，其余之人倒也不敢太过放肆，所以都只是在无主蛮地小打小闹一番，大举进攻却是不敢。如今徒儿和师弟短时期内便可以步入合体中期，只要不去动那几个老怪物，倒也不怕其它人。

　　此事虽说迟早难逃过他们的耳目，但等他们发现时，徒儿自然已经有了一番收获。就算他们察觉了，也只会以为紫煞宫又向以前一样小打小闹，算不到我们有吞噬无主蛮地的野心。”

　　这话卫戍说的无比放心，胸有成竹的说法也就慢慢地打消了他们的疑惑，只听卫戍接着说道：

　　“三大宫中，以飞云宫的作风只会袖手旁观，不会参与进来，而黑龙宫和赤炎宫估计会不甘落后地参与进来。徒儿和师弟实力大涨，倒也刚好放放冷枪，消灭他们一点实力，顺便还可以来点栽赃嫁祸，准叫他们偷鸡不成反蚀把米。反正只要不正面大举进攻，师尊不出手，他们也发现不了师尊已经到了渡劫期，也绝不可能猜到紫煞宫竟然想吞灭他们”

　　卫戍的话，听在大殿之中所有人耳中，都是极为的顺畅，似乎大好的前景就展现在他们的眼前，一片坦荡的大道随着卫戍的话语刺激着他们的感官，激动着他们的心扉，即使以紫煞真人的境界也不由自主的有些坐不住，刷的起身！

　　“哈哈，徒儿此计甚好！”

　　紫煞真人心绪大畅，之前的那些阴霾一扫而空，扫视着下方眼神中精光四射的弟子，紫煞真人心中已有计较，大喝道：

　　“传令下去，将宝库里的丹药、一些赏赐下去，好让他们的实力能提高一些，此时倒也不是吝啬的时候了！哈哈！”紫煞真人开心地仰头大笑。

　　接下来，紫煞真人跟一干弟子又商讨了些细节事宜，最后才各自散去。


第三百四十三章 路漫漫

　　紫煞宫上下一片欢欣鼓舞的激情场面，太昊宗又何尝不是，在苏方的大力教导下，在以胡婉儿为首的炼丹弟子的供应下，那些灵丹源源不绝的进入到各个弟子手中，刺激着他们多少年都没有波澜的心绪，堵着他们澎湃的胸腔。

　　而此时，太昊殿上，苏方正坐在掌门宝座上，身后立着金猫三妖，此刻又经过了六年的时光，他们因为跟在苏方身边，得益最多，竟然极为逆天的全都步入出窍期，但是却没有人对此眼红，因为每个人相较从前，都有了长足的进步，并且灵丹将会越来越多，而且掌门经常开坛讲道，他们获益颇多，自然不会去争这些，都是极为满足。

　　厉风七妖，还有十一个金狼卫中剩下最后的四个也已经全部进阶分神期，小金也步入了出窍中期，即使不变身，他也能发挥出分神中期的实力了，赤焰鹰稍弱一些，虽然也突破到出窍中期，但是能发挥出的实力比小金低了一阶，是分神初期。

　　不说这些在太昊宗内顶层的人物，所有的人，那六百多太昊宗弟子，相较于来的时候，全部都提升了最少一阶的层次，这是一个多么令人吃惊而又震撼的成就，但他就这么在苏方的眼前，极为逆天的完成了！

　　六年的潜心修炼，对于动辄修炼了成百上千年，甚至上万年的修道者而言根本算不了什么，但对于太昊上下却是极其关键的六年。

　　修炼之道越往上越难，修炼到了后面往往数百年，上千年甚至一辈子都难以突破一个境界。太昊宗上下起点较低，尤其是小金和赤焰鹰在无主蛮地内抓来的那一百多人，那天赋、境界相对于大部分的修真者、妖修都是上上之选，毕竟能在瞬息万变，高手遍地，而且每天都在提心吊胆的厮杀中过活的他们，能活的这么长久，而且又被小金看上，本身就是证明。

　　而幽狼洞来的那五百多弟子稍差一些，但是能被厉风七妖召回来，却也说明了他们相较于其他人有着自己的过人之处。

　　六百多弟子天天丹药进补，又兼之修炼之地灵气比外界浓郁近百倍，所修炼的功法更是厉害无比，所以太昊弟子三年内个个法力暴涨，道行一日千里！

　　苏方看着宫殿里一溜烟坐着近百个至少都是出窍后期以上的高手，心里总算踏实了不少，眼里的笑意一直没有，频频的跟朝着他行礼的弟子颔首示意，六年的时间，苏方真正的得到了所有弟子的发自心底的尊敬，道法高深，但却不自傲，也不藏私，更不像洪膺和无主蛮地中的高手那般暴虐，对于弟子不论修为高低都一视同仁，就是苏方的这种态度让他们从内心深处感到了前所未有的满足感，所以对于能称为太昊宗弟子都格外的珍惜，以作为太昊宗人而自豪！

　　太昊宗现在虽然还不能跟人家四大宫相比，但四大宫如果真想干掉太昊宗，却也并不是那么容易，至少也得出点血，要知道现在太昊宗有六十多的出窍后期高手，分神期以上的高手包括赤焰鹰在内也有二十三个，分神中期实力的就是苏方和小金了，而且这些出窍后期的高手，人人手中握的都是中品灵器以上的法宝，分神期的大部分都是上品灵器，而那清崖子和胡婉儿，还有一个炼器有成的弟子风忍，更是因为六年来的兢兢业业，各被苏方赐予了一件亲自炼制的极品灵器，就连那些出窍后期以下的弟子也不少得了中品灵器。

　　看来是时候将太昊好好规划规划，并派出一点人手往外发展了，至少要暗暗地在无主蛮地发展点势力，苏方暗自沉思道，这也是苏方突然召集门下弟子的原因。

　　“太昊发展速度迅猛，本尊深感欣慰，只是这怒沧岛天地广阔，我宗一味的闭门造车却终究不妥，必须得提前为今后的发展做些准备，所以本尊将你们唤了过来，大家商讨一番。”苏方平静的说道，现在苏方的年龄也有三十岁了，又经历过这么多事情，说话间愈发的沉稳起来，一派至尊的高手风范十足。

　　“主人，如今我们也算是兵强马壮了，不如您给我赤焰鹰一些人马，我立刻去将附近一带的势力都给收服了！”

　　赤焰鹰站了起来，大大咧咧地说道，赤焰鹰虽然没有认苏方为主，而且也入了太昊宗，但由于当初小金的话，还有他自己对于苏方的敬仰，对于苏方的称呼却没有改变，所以并不叫宗主而是称呼主人。

　　赤焰鹰这句话倒也丝毫没有托大，瘴气毒地的附近都是不入流的势力，最厉害的也就是分神初期修为，作为神兽的赤焰鹰自然是不怵的，何况他六年前就跟苏方扫荡过一番，现在再带一些兵力倒也真能将瘴气毒地附近一带给收服了。

　　苏方不置可否地点了点头，示意赤焰鹰先坐下。

　　赤焰鹰坐下之后，清崖子便站了起来道：

　　“启禀宗主，自从我宗开派之后，实力便充足了起来，只是这六年来一直都在修炼，却也未好好整编。我听厉风师弟所言，四大宫都有像军队般的编制，不仅指挥操练起来顺手，就是真大规模厮杀起来也能得心应手，往往能发挥出超强的实力，所以弟子建议将太昊宗管辖的兵力进行分编，以便更好的指挥和作战。”

　　苏方面露赞许地点了点头，示意清崖子坐下，太昊宗的辈分是开宗之后便开始安排了，苏方作为开派宗主，自然是最为尊贵的，而小金作为宗主的兄弟，也是共享尊贵之身。

　　至于其余的门人弟子，苏方判别起来也就极为自然了，清崖子等二十三位分神期以上的都赐为一代弟子，所有出窍期的是二代弟子，依次往下推列，太昊宗现今修为最低的也是金丹后期的数十个妖兽，他们自然是四代弟子了，这同一辈分的弟子自然是按照实力高低来分出师兄弟，无涯子比厉风早入分神期，自然是师兄了。

　　清崖子坐下之后，厉风又站了起来，现在管理这些弟子的事情，苏方以清崖子为主，厉风因为之前便是幽狼洞副洞主，在洪膺不在的时候管理整个幽狼洞上万里方圆的势力，所以极有经验，以他为副，与清崖子共同管理整个太昊宗。

　　只见厉风起来之后，躬身说道：“宗主，兵家言知己知彼，百战不殆。我宗目前虽说实力暴涨，但毕竟立派时间尚短，不要说怒沧岛，就是这无主蛮地也是知之甚少，所以弟子认为需要派一些手下出去打探整个怒沧岛的讯息。”

　　厉风当初只是紫煞宫下一洞府的护法，并不会升起和四大势力相抗衡的念头，所以精力都是对内发展，对于四大势力的内部了解的也不是太多，而现在跟了苏方之后，视野开阔起来，对于现在形势的判断也起了变化。

　　在厉风说完之后，又有不少太昊弟子纷纷发言，听得苏方不时点头。

　　经过大家共同商量后，苏方对太昊宗弟子进行了一些分编，而苏方当初在大齐皇朝毕竟在军中和皇帝齐曙身边待过一段时间，比较熟悉，更何况如果将自己的势力拧成一股绳，那么能发挥的力量将是巨大的，根本不是修真者各自为战那般混乱，所以才会按照军中和宫城的势力划分制定了一些短期计划和部署。

　　经过所有人分析和计划，苏方进行统筹和完善，暂时太昊宗弟子划分为五大部，也就是拧绳的所需要的几根线：

　　一、骠骑军，负者对外作战的势力，由厉风统帅，跟他一起从幽狼洞来的另外六妖为辅。

　　二、武卫军，类似皇宫的禁卫军，负责保护宗派内部的安全，当然宗主的亲兵也包括在了武卫军里面，由金狼十一卫负责，而金猫三妖依然是苏方的亲兵头目。

　　三、斥候卫，负责情报刺探和收集以及分析，由清崖子负责，当初跟他一起的另外三个分神期高手为辅。

　　四、商贸阁，作为大齐皇朝第一大商家苏家之人，苏方当然知道商贸的重要性，于是想着去怒苍妖都办几家宝物交换阁，将太昊弟子炼制的一些低级法宝，丹药去换些天才地宝。此差也由厉风兼任，毕竟当初幽狼洞在怒苍妖都也有交换阁，只不过厉风肯定不能露面，以免被紫煞宫势力发觉，所以他只能在宗内调度，由手下人出面。

　　五、内务堂，负责宗内灵芝仙草的栽培，守门，守丹炉，端茶倒水等等工作，做这些的，基本上是一些修为较低，天赋较差的妖兽。

　　上述不过是针对以后的事情做出的布局，这之后苏方等人又制定了一些计划，包括让骠骑军暗中小心地收服瘴气毒地附近的一些弱小势力，然后斥候卫和商贸阁的人员以这些弱小势力的身份渗入到无主蛮地各个角落，包括到怒苍妖都设立宝物交换阁等等。当然这些事情都只能慢慢来，不能一蹴而就，否则太昊宗就难免会暴露出来。

　　一切商量妥当之后，在苏方、清崖子、厉风等人的指挥下，各件事情都有条不紊地进行着，当然修炼仍然是重中之重。苏方定了大方向之后，倒也没事可干。

　　修炼之事，自然是追求天道，天道何其广阔，苏方现今也只不过是初探迷机，而且并不能随心所想，还是要遵循天道自然，讲究张弛有度，苏方用了十一年的时间便到了现在的修为和实力，虽说以他强悍的肉身和灵悟，就算现在狂灌丹药去突破到分神期却也不是什么难事，不过苏方仍然想先稳一稳，不想操之过急，以免根基不稳。

　　所以，闲下来的时间，苏方便跟着小金进了桃花谷，留下一个身外化身在外面处理一些日常的事情，大部分时间都在看着乾韵真人留下来的书籍，当然一日三顿烤鱼、烤肉却也没有省下，每日跟小金争抢的不亦乐乎。

　　……

　　又是两个多月过去了。

　　仅仅两个多月，居住在瘴气毒地附近五千里领域内的数十个弱小势力，在骠骑军强悍武力的威压，灵丹、修炼功法的利诱下，纷纷归附了太昊宗。至于五千里以外的领域，由于那里居住的修真者、妖修慢慢开始强大起来，虽然整个骠骑军目前有七位分神期高手，出窍后期高手大部分也划归骠骑军，完全有能力再收服一些势力，不过震山虎之后，苏方和清崖子一商议，便谨慎地见好就收，撤回了骠骑军。

　　骠骑军撤回之后，厉风便开始利用这些本来实力弱小，如今因为丹药进补缘故而实力大涨的势力开始了他们宏伟的情报和经商计划。

　　而随着太昊宗在收服瘴气毒地附近的弱小势力时，紫煞宫也开始了对无主蛮地南边势力的暗中收服。紫煞宫几乎以秋风扫落叶般的强势将靠近紫煞宫附近近万里领域内的无主蛮地各势力一一收服，并渐渐向无主蛮地深入，只是离了紫煞宫附近的无主蛮地后，紫煞宫前进的速度明显慢了下来。

　　……

　　修真岁月繁芜尽，落花不知是何年，修真的岁月是极其漫长的，无论是修真者，还是妖修，对于时间的观念并不太强烈，所以这悠悠岁月间，又是六年过去了。

　　现如今，随着苏方修为境界的稳固，对于天地本源的领悟越来越深，体内那颗漆黑的灵魂之珠也愈发的大了起来，有了这些契机，苏方自然不会停顿下去，极为顺畅的步入了分神期，借助领悟的天地本源的大势，苏方已经完全能发挥出分神后期的实力。

　　步入分神期以后，便有足够的实力进行星际挪移，苏方自然是不甘心困在这里的，但是无奈试过多次，向着天际飞出，但是始终不能飞出，甚至连这颗星球的尽头都找不到，苍穹之上只是白茫茫的一片，而且飞的越高，受到的束缚力也越大，即使借助天地本源之力，苏方也无法脱离这种束缚，只能疲惫不堪的落了下来，暂时不再去考虑这些。

　　苏方知道想从这里出去，光靠提升修为是不行的，还是要看机缘，所以苏方慢慢的也就慢慢的解脱了出来，寻思着去宗外散散心，碰碰运气，寻几味灵芝仙草，好炼制一些上品、极品灵丹，如果机缘够好的话，发现一些逆天的宝药，苏方也是期待炼制出仙丹的，六年来苏方不断研读乾韵真人留下来的书籍和玉简，进步也非常大。

　　有了这些灵丹，甚至仙丹，太昊宗的上层实力还能再翻一番，毕竟小金和赤焰鹰虽然是神兽，但也没有苏方如今的速度，他们也需要极品灵丹来提升自身的修为，同时也好让清崖子、厉风等人早日进入分神中期。

　　来到这个鬼地方已经有十七年多了，苏方也就出去了两次，一次是出外搜集灵草宝药，一次是去扫荡幽狼洞，两次都是有事在身，所以外面也没有怎么看过，对这里倒不如小金他们了解的多，所以也想出外逛逛。

　　当然，这次只是普通的出外游历，也不用带那么多人，除了小金、赤焰鹰之外，还带了金猫三妖，这三妖是最早被小金收服的三人，心思也最为忠纯，又得了苏方和小金的指导，境界是刷刷的不断上扬，六年的时间，又提升了一阶，都到了出窍中期。

　　苏方想了想，又唤来了风忍和胡婉儿，这两人一个炼器、一个炼丹，都得了苏方的真传，苏方喜爱之下，便收了两人为徒，现在出外游历，也就把两人叫上，两人一个是修真者，一个狐妖，十二年前把他们抓来的时候修为都在元婴后期，现在却在苏方的照顾下也全部都到了出窍初期顶峰，离出窍中期也不远了。

　　随后苏方和小金骑着赤焰鹰，风忍和胡婉儿也各骑着一只黑虎妖，只是苏方看着胡婉儿骑着那黑虎妖，忽然想到了大齐皇朝的一个成语‘狐假虎威’，那狐狸不也是骑着老虎耀武扬威吗，现在倒也真真的对上了号，不由哈哈大笑起来，随后苏方手一挥，在胡婉儿莫名其妙低头四看的时候，一行人便这么出了太昊宗，后面还跟着六个金狼卫，俱都是分神初期顶峰的高手。


第三百四十四章 麒麟之身

　　这毒瘴之地万里方圆，之前最令人难以忍受的地方，毒瘴最深处便是现今太昊宗的宗门驻地，不过经过苏方的阵法阻挡和灵气聚集，这里已经成了一处宝地，在这整个怒沧岛上都是顶尖的宝地，灵气比紫煞真人修炼的洞府还要浓郁，但是这里虽然好是好，如果终日呆在这百里方圆的山谷之中，倒也无聊的紧。

　　辅一出山谷，苏方竟觉得似乎放下了不少的心思，也不再去想些什么，纯当出去散散心得了，以这一群人的修为，只要不是遇上合体期的高手，即使遇上了不起冲突自然没什么问题。

　　瘴气毒地烟雾笼罩，阴气森森，所以赤焰鹰和那两只黑虎都将速度提了起来，踏云踩雾，飞上高空，快速地穿过了瘴气毒地，金猫三人和金狼卫也都紧紧跟随在后。

　　离了瘴气毒地之后，速度再才缓了下来，苏方一行人再才慢慢在山林草地中游走。

　　苏方见两个得意弟子心情愉悦，自己看着也甚是喜欢，倒也不催赶。修炼之道讲究张弛有度，胡婉儿和风忍两人修炼时日虽然比苏方长的没影，但基础竟然还没有苏方牢固，尤其是这几年磕了丹药之后，速度有些骇人，苏方此次带他们出来倒也隐隐有让他们稳一稳修为的意思。

　　众人一路且走且停，遇到飞瀑流泉，丹崖怪石就下来观赏片刻，遇到苏方想要的灵芝仙草就停下来采摘一些，天地宽敞，视野辽阔，不知不觉中胡婉儿和风忍两人的心境倒也上去了不少。一路上指指点点，苏方倒也不忘寓教于乐，偶尔借天地说些玄奥道理，采灵芝仙草时也会做些介绍，胡婉儿两人一路受益匪浅。而跟随着的赤焰鹰、金狼卫、金猫三妖和两只黑虎有机会听宗主传道，心中也是极为欢喜，巴不得这条路一直走下去。

　　这十六人如游山玩水般的行了一些时日，慢慢远离了瘴气毒地。一日他们到了一处山清水秀之地，千丈瀑布飞流而下，犹如万马奔腾，极其壮观，瀑布之下是一碧绿深潭，深潭内鱼儿欢跳。

　　苏方见天色渐暗，又见此处风景甚好，于是笑着说道：“今夜就在此休息打坐吧！你们去觅些野味，抓些鱼儿过来，我今日给你们解解馋！”

　　苏方话音刚落，两个徒弟顿时双目晶芒暴涨，其余所有人，包括小金都顿时口水直流，看来这几日他们没少尝苏方的手艺。

　　苏方话音刚落，除了胡婉儿还有些矜持，立在苏方身边，其余人都一溜烟的不见了身影，没入了丛林中，苏方看着他们的身影，愣了愣，继而有些无可奈何的摇头苦笑，这都是一群什么弟子！

　　很快赤焰鹰等人就觅来了野味，有肥嫩的雪鸡，有黄羊……还有鲜果山桃，然后远远地跑到深潭角落，拔了毛，去了内脏，洗干净了才毕恭毕敬地交给苏方，眼目中却有些放肆的流露着焦急，这也是他们跟在苏方身边久了，都被苏方的随和感染了。

　　苏方微微一笑，手一翻，便多了一只烤架，这还是当初乾韵真人留下来的一套东西，随后苏方又相应取出一应调料。而胡婉儿则从储物戒指中取出了桌椅，在桌椅上摆好了鲜果山桃，玉碗，玉筷子，又拿出了一壶猴儿酒。

　　很快苏方便烧好了野味，尤其是苏方将桃花谷的桃汁挤在那些烧烤之上，酥爽中带着些清新的味道，更是令人垂涎三尺，这一阵香气四溢，散于四方，不知道飘了多远。

　　“你们也上来坐吧！”

　　苏方像往常一样对金狼卫、金猫、黑虎这些护卫招招手说道，金狼卫等双目流露出感激的目光，黑虎也变成了人身，恭恭敬敬地向苏方道了谢之后，才上了桌。

　　正当众人准备动筷时，突然高山之上闪下一道明黄身影，嘴里嚷着：“等等！”下一刻就出现在了桌边。却是一穿着明黄道袍，粗犷却又不失俊朗的大汉。

　　此大汉见了满桌的珍馐，直吞口水，两眼都直了。继而不管苏方等人的反应，如自来熟般伸手就扯下了金黄色的鸡腿，狼吞虎咽起来，连骨头都吞吃了下去。

　　苏方看向大汉的双目暗地闪动了一下，起了丝诡异的变化，不过立刻就恢复了正常。而大汉只顾着吃鸡腿，倒也没注意苏方眼神的变化。

　　苏方忽然心中一惊，刚才苏方将那颗漆黑的灵魂之珠融入天地之间，可神不知鬼不觉地探人本体，窥人境界，当然前提是对方的境界不能胜过自己太远，否则难免会被人发现。苏方刚刚极为隐晦的查探了那大汉一番，只看到淡淡云层中探出一圆眼吊睛如龙首，麋身足踏祥云稳如山，身子被云层包裹，隐隐闪着金色光芒，有分神后期的境界。

　　“麒麟！”苏方心中猛地一惊，脑海里突然闪过一古兽名称，这在整个修真界都广为流传的神兽之身，连凡人都知道，苏方自然也是熟悉的，只是突然在这里遇到，却有些奇怪和突然了。

　　据说麒麟身上流有上古神龙血脉，与天地同兽，与凤凰、玄龟、五爪金龙共为四灵，在天地初成之际诞生，神通广大，尊贵无比，乃是超级神兽的一枝，也是四灵中的瑞兽，最为人类所崇敬，今日一见，果真不凡，虽然随意一坐，但那身气势却是极具压迫性，而按照超级神兽的神通，这大汉虽有分神后期的修为，但绝对能跃上一级，能发挥出最少合体后期的实力！

　　苏方暗暗想着这些，心中也起了不少的波澜，不过其他人却不知道这大汉的本体，却都拿着异样的眼光看着他，都有着不忿，只是这大汉却充耳不闻，仍然怡然自得的大快朵颐，吃了一只鸡腿后，又举起油腻腻的手又伸向了另外一条鸡腿。

　　胡婉儿皱了皱眉，而赤焰鹰则满脸怒气地举起玉筷闪电般地就向大汉油腻腻去，怒喝道：“你这大汉也忒无礼了！”

　　赤焰鹰现如今也有分神初期顶峰的实力，拼起命来也能堪比分神中期，如今含怒出手倒也不可小视，不过在大汉眼里却远远不够看，只见大汉手指一虚幻，快如闪电般的点了一下赤焰鹰的手背，赤焰鹰顿时感觉到一股霸道的力量传到了他的手臂，抓不住玉筷，落了下来，大吃一惊后将手缩了回去。以他的铜筋铁骨，手背也是起了一大片的瘀青。

　　苏方脸色微变，这赤焰鹰不论怎么说都是自己太昊宗弟子，更是与自己和小金关系最为亲近，但这大汉不仅抢吃，还当面打了他，心中已经隐隐有了些怒气。

　　大汉打落了赤焰鹰的筷子之后，又伸出油腻腻的大手抓向鸡腿。突然道道寒光罩住了大汉的大手，却是苏方出手了。

　　苏方从小浸淫武道，苏家功法十三式更是太昊帝君伏羲创立的武学，在武道变化方面可以说神鬼莫测，苏方如今随意的出手便笼罩住了大汉任何出手方向。大汉连伸了几次手，都被苏方给挡了回来，大汉终于脸色大变，嘴里发出一声“咦！”的惊讶声，缩回了大手。


第三百四十五章 有点儿焦躁

　　世事本无意，料来一念间……

　　这大汉以正常想法来判断，到了苏方这里自然是行不通的，苏方走过的路，虽然曲折，但却颇有奇异之感，权不属于正常范畴，只是偶尔相似，在这种似是而非之间，这大汉拿常理推断，对于苏方现在的成就肯定是惊讶无比的，纯粹的惊奇，倒也没有多少别的意思。

　　大汉抬头向出手的苏方看去，脸上有些憨然的疑惑，虽然苏方现今境界与天地融为一体，任谁都看不穿他的修为，但这大汉却是超级神兽之身，见识不凡，倒也能隐隐的感觉出苏方顶多有合体初期的修为，但即使这样，又怎么可能阻止得了自己拿东西。却不知道不要说他目前只有分神后期的本体修为，就算他本体修为到了合体中期，后期，如果不爆发真正的实力，在小范围内跟苏方比技巧，比速度也是必败无疑，毕竟苏方现在对于小范围的天地元气的利用已经熟练之极。

　　苏方叹了口气，盯着大汉凝声道：“不告而取曰为盗，你怎么说也是高贵的上四灵神兽之一，怎么竟是这般胡作非为，在主人阻止时竟然还出手伤人！”

　　这大汉正吃的起劲儿，忽的听到苏方的话，怔了怔，竟然满脸羞红，一时间有些讪讪，但那目光却仍然紧紧盯着桌上的美味佳肴，倒一时没去想苏方怎么知道他的本体身份。

　　但苏方已经这么说了，却让这大汉再也不好意思上前去吃，这无疑是给他上了一大酷刑，只见这大汉咽了下口水，面色焦急的有些抽搐着，心中如热锅上的蚂蚁般焦躁不已，但是强抢肯定是不行了，那位年轻人的手法太厉害了，自己比斗不过。如果爆发出自己的真正实力强抢，就算打赢了这美味佳肴也完蛋了。

　　阵阵香味飘入大汉的鼻息，大汉猛一咬牙，手向旁边的地上一挥，哗啦啦地倒了一大堆天才地宝，看得众人一阵眼花。

　　苏方暗暗吃惊，这大汉的天才地宝竟然比他从幽狼洞府里抢来的最好东西还要好上一两筹。

　　大汉得意地抬起头道：“只要你们将那美味佳肴让与我，你们便可以任意取五件东西。”

　　风忍等人虽然修为比苏方差了一大截，但那眼光还是有点，尤其是他和胡婉儿两人整天和炼器炼丹打交道，对于这些天材地宝的鉴别更是不凡，此刻见了这些东西，无不双眼放光，倒也有点那大汉心急如焚的心思，个个将目光转向苏方，巴不得苏方应了下来，这是傻子都会交易的事情，只是现在苏方既然出手了，却也轮不到他们出口。

　　苏方心中也有些意动，不过他却不满足以这些东西，因为，他看中了这大汉。

　　太昊宗内目前差的就是绝顶高手，这大汉乃四灵之一的麒麟，而且已经修炼到了分神后期的境界，以超级神兽的强悍神通，最起码也能发挥出合体后期的实力，而且看他的样子为人秉性还算良好，似乎一点都不懂人情世故，估计是一人独自摸索悟道而成，如果能得自己指点一二，苏方绝对有把握能让他短期内再进一层，毕竟据传麒麟在四灵中算是第一瑞兽，虽然是四灵之首，但却性情温和，极通人性，此刻一见倒也不假。

　　苏方心中有些无可奈何的想笑，但嘴角却故意不屑地抽动了一下，对大汉招了招手，叹气道：“你看看我的法宝！你认为我会稀罕你的东西吗？”说完，苏方便将储物戒指里一些上品，极品灵器，还有一些胡婉儿炼制的灵丹妙药取了出来，让大汉过目了一番。

　　“呃……”

　　大汉一看呆了，这大汉自幼便被父母丢在怒沧岛的深山老林里，靠着传承记忆，自己摸索着，渐渐也就修炼到了如今这等境界，虽然寻找宝物的眼光精准至极，但对于炼丹、炼器却知之甚少。虽说天才地宝不少，浑身却也只有一件勉强炼制而成的上品灵器，跟苏方动辄拿出十来件上品灵器比起来却是远远不如。

　　苏方见大汉呆愣在那里，也不管他，自顾扯了只鸡腿，恰巴恰巴地吃了起来，又满满倒了杯猴儿酒，美美地喝上了一大口。

　　这猴儿酒还是苏方从小金那里知道的，知道的那一刻大为愤懑，有此好东西小金还一直藏着掖着，让小金百口莫辩，万般无奈之下，只好又去酿造了不少，但这样一来就惹了祸，太昊宗内弟子千奇百怪，来源各异，自从知道了猴儿酒之后，便天天去缠着小金，差点让他崩溃。

　　小金愈要发狂之际，被‘顾念兄弟之情’的苏方恰到时机的提了个醒，再才想起来把这酿造之法教给了太昊宗内猴类妖兽去酿造，毕竟其中有些地方只有猴类妖修才能做到，这样一来，这猴儿酒的出产再才有了些规模，小金也算逃了一劫，却也让太昊宗内弟子都多了一个爱好，这又是苏方始料不及的。

　　猴儿酒的香味在空中一飘扬，顿时醇香的酒味钻入大汉的鼻子，大汉的心里犹如千万只蚂蚁在爬动，不停地咽口水。

　　奶奶的……这是哪门子酒啊，为何上次到那香满楼都么好闻的酒香！下次去非砸了那香满楼，还吹什么此乃琼脂玉液，光酒香就比人家差的十万八千里！大汉鼻子嗅个不停，心里不停地骂咧着。

　　大汉看着苏方和其他几人美滋滋地喝酒吃菜，恨不得上前一阵哄抢，可是又有点忌惮苏方，怕夺食不成反浪费了这一桌美食。

　　看到诺大的一个汉子搔头挠耳的，苏方心里暗暗好笑，却就是不开口。

　　“你要如何才肯让我喝上美酒，吃上佳肴？”大汉无奈之下，可怜兮兮地问道。

　　“要喝上美酒，吃上佳肴也不难，只要你跟我打个赌，打赢了，我就送你百斤美酒，还给你烧上十桌佳肴。输了呢，你就拜我为师，终身不可背叛！”

　　苏方骤然抬头，双目凝视着这大汉，有些蛊惑味道的缓缓说道。


第三百四十六章 阵法自然天地间

　　苏方这蛊惑倒有些意思，刚一说完，这大汉喉头不由自主的‘咕隆’了两声，猛地咽了好几口口水，眼中精光四溢，心里已经开始盘算开了得失，只是这盘算的却有些向一边倒，根本就不是静心衡量。

　　但就在这时，大汉忽然心头一惊，猛地想起苏方之前的话语，这才想起苏方之前竟然张口就道出了他的本体，而且还能阻止自己抢鸡腿，倒有些不凡，但即使如此，大汉看着这满桌的美酒佳肴，心中又缓缓的向着苏方的话语那边倒了过去。

　　“这青年修为顶多在合体初期，虽然看着有些不同寻常，但我好歹也比他高出两筹的实力，倒也不用惧怕于他，嘿……要是拜他为师，那岂不是大大的丢了面子！”

　　苏方在他眼里毕竟修为不高，只要不去计较破坏美食，大汉自然有信心击败苏方。这大汉虽说孤家寡人，但一身修为却与四大宫主相差无二，在无主蛮地乃大大有名之人，拜苏方为师自然是想都不用想的，这样一来，心中早已有了计较。

　　只是那美酒佳肴的诱惑力太大，大汉摇头晃脑的想让自己清醒一些，自顾自的沉思了片刻，最终还是开口问道：“赌什么？”

　　苏方面色稍稍一缓，面露高深莫测之意，微微笑道：

　　“我布一阵法，如果你能破阵便算你赢，如果破不了，自然就算你输了。”

　　“哈哈……”

　　大汉一听心中便乐了，在他眼里，苏方的修为自然跟他相差很大，本以为苏方这个赌肯定不会跟打斗有关，否则那还不如直接送他美酒佳肴来的干脆，所以大汉才要沉思半天，然后开口询问，生怕苏方来个猜拳的一些把戏，那赢面就小了不少，但是他却万万没想到苏方提到了打斗！

　　至于阵法不阵法，在大汉的眼里跟直接打斗没什么两样，这怒沧岛布阵厉害的没几个，最厉害的也最多靠阵法越级困个人顶天了。他自认实力比苏方高出最少两筹，要靠阵法困住他，那不是天大的笑话吗？

　　“哈哈，小子，你算是无主蛮地第一个敢这样跟我齐林打赌的人，这个赌我打了！”

　　这大汉自称齐林，忽的仰天大笑起来，似乎美酒佳肴已经摆在了眼前，心中的愉悦无可比拟的不断攀升，再度看向这些桌上的吃食，更觉腹中大动。

　　金狼卫等人本来不知这大汉是谁，正暗自揣测，突然听大汉自报齐林，顿时吓得脸色苍白，惊惧的向他看去。

　　齐林，那是无主蛮地的强悍人物之一，乃是宫主级的人物，就算紫煞宫宫主亲到对他也是客客气气，却没想到竟然让自己等人碰上了，而且还为了抢食跟自己等人斗上了，这齐林知名对于他们都是传说中的大人物，现在见了，不由有些心中发颤。

　　而赤焰鹰一招之内吃了齐林的大亏，知道这齐林乃绝世高手，见苏方出手本来开始有点沾沾自喜，如今见大汉报了名，不仅是这六个金狼卫，连那两只黑虎妖都立刻吓得脸色苍白，心里不禁有些恼火，认为他们灭了苏方的威风。

　　“这个齐林很有名吗？吓得你们脸色苍白？”赤焰鹰终于忍不住传音问向金狼卫中的一人。

　　“回师兄的话，这齐林何止有名，简直是大大的有名。他乃麒麟修炼得道，乃是超级神兽，也不知怎么就留落在了怒沧岛，因他不知亲生父母是谁，便按自己的名字说给自己取了齐林之名，麒麟，齐林，取谐音之意。

　　据说这齐林已经是分神后期的高手，如果真是这样的话，那作为超级神兽的他实力越级而上可堪比合体后期，跟紫煞宫宫主紫煞真人都不相上下。”

　　赤焰鹰听了之后，脸上终于变了变色，忽然有些想明白了，若有所思的看着齐林，那双鹰眼中精光闪射，不过立刻就恢复了过来，虽然齐林厉害，但苏方又不是直接跟他硬碰硬，而是以阵法跟他相斗。跟了苏方这么长时间，赤焰鹰对于他的阵法造诣倒还是有些了解，也知道苏方是从来不打没把握的仗。既然他提出赌约，就有必胜的信心，更何况这天地本源之力他也学了一些，对苏方的手段自然是大为敬畏和叹服。

　　“好，我就喜欢爽快之人，希望你输了后不要反悔！”

　　独乐乐不如众乐乐，苏方恰到时机的笑着说出了这句话，像是给这些太昊宗弟子定心，又像是打压一下这齐林的心绪，但这终究松缓了金狼卫等人的惊惧之心。

　　至于这个赌约，苏方当然有必胜的信心，看着齐林那稍微有些疑惑的面容，苏方脸上的高深莫测之意更加浓郁起来，倒让小金心中暗自嘀咕了几句，大为鄙夷。

　　“别磨磨蹭蹭，快布阵，别耽误了享用美酒佳肴的时间，凉了可就不好吃了。”齐林有些咋呼的嚷道，虽然疑惑，但他毕竟有些憨气，想着自己跟苏方之间的差距，觉得没有什么问题，也便放下心来，猩红的舌头舔了下嘴唇，也咧嘴笑着。

　　苏方扫了齐林一眼，也不应对，心神一动，立刻将那颗漆黑的灵魂之珠融入那点线之中，几乎是眨眼间便围着齐林游走了一圈，布下了数个大阵，大阵之间互相依存，互相汲取天地元气，锁定中间的任何天机和趋势，将无数的点线容纳其中，掣肘着齐林的任何一个方位。

　　这齐林，即使有渡劫期的实力都不可能破开苏方现今靠天地之势布下的大阵，除非到了有半仙之体的大成期高手，那时也能沟通天地元气，那还差不多！

　　“可以了。”

　　苏方淡然的说道，似乎做了一件再简单不过的事情，身子连动都没动，完全是那颗灵魂之珠完成的，就在这刹那间，苏方便依次发动各大阵基，所有人都感到一阵心悸，如天塌地陷一般的恐怖情绪冲涌上来，连齐林都不例外，就在这么顷刻的功夫，齐林便在众人眼前消失不见，而齐林也发觉到了一片虚幻的空间之中，有着一种让人无处着力的虚无感，非常的难受。

　　齐林毕竟是超级神兽，又有合体后期的实力，虽说人贪吃了点，耿直了点，但那眼光还是毒辣得很，苏方的阵法能在刹那间就布成，而且还是如此的不经意间，已经让齐林心生警惕，就在苏方说出‘开始’的那一瞬间，心中隐隐感觉到有些不妙，心中竟生出畏惧之心，不由大吃一惊，这大阵能勾魂夺魄，连灵魂深处都能影响，已经有实力让他足够重视起来了，因此在心中惊悸的瞬间，立刻收起了轻视之心，唤出了一把金光闪闪的方天戟。

　　齐林紧紧压制体内元神魂魄的骚动，两道明亮的目光从他双眼中射出，目光竟似乎穿透了这虚无的浓墨黑色，身子一翻滚，骤然刺向八方！


第三百四十七章 你可愿认输？

　　刚刚齐林还自信满满，对于苏方提出的阵法赌约没有丝毫迟疑，反倒极为兴奋，说到底，还是算到了贪吃上面。

　　小金这一群人见齐林被困阵内却也并不如何吃惊，如果齐林能破阵而出，他们反倒要真正的吃惊了，毕竟一直以来，随着他们与苏方接触的越多，那种无可抑制的信心也在不断攀升中，这都是经历过一件件的事情后归拢到一起的直觉。

　　在他们的心里，苏方已经是处于无敌的地位，哪怕暂时的挫折，他们也相信最后的胜利终究还是属于他。

　　不过还是有几个例外，像这两只黑虎便有些吃惊，他们跟苏方接触的并不太多，在这十来年的时间内还没有形成多少直观的认识，反倒齐林对于他们而言是传说中的人物，是神龙见首不见尾的大人物，他们当初是无主蛮地中的一员，齐林的威名那是伴着他们成长起来的，一直是他们极为敬仰和崇拜的人物！

　　苏方再厉害，却也毕竟是刚崛起的人物，在这两只黑虎妖的眼里，宗主再过段时间应该能成为怒沧岛的顶尖人物，但目前却还差了不少，否则也就不用躲在瘴气毒地里了，却万万没想到宗主竟然一出手就很轻松地困住了齐林，而且看情形齐林反倒有些落了下风！

　　“齐林，你可愿意认输？”苏方的声音充满了威慑，在虚幻的天地大阵中从四面八方滚滚而来，激荡不休。

　　“吼！”

　　齐林听了苏方的声音之后，怒吼一声，终于陷入爆发状态，现出了真身！

　　硕大的狮头霸气十足，呲着寒光闪闪的锐利剑牙，巨大的兽身云雾缭绕，霞光四溢，整个身躯足足有数十丈长，如一座高山一般，浑身上下闪着点点氤氲气焰穿透迷踪。

　　“谁输谁赢还不一定呢，你别得意得太早了！”

　　齐林猛地一扫，巨大的身躯四处扑腾，将压迫而来的威慑之势击得粉碎，而他却似乎浑然忘了痛楚，愈加的兴奋躁动起来。

　　苏方脸上现出一丝凝重，运转真元，连连打了数个法印，终于也使出了真正的实力。

　　顿时周边空间一阵虚幻迷离，小金等人灵识感应过去，却发现不了什么，只是觉得那里波动的如水雾涟漪一般，除此之外，别无所获，只不过小金还是稍微发现了一些端倪，却也让他极为叹服，而其余众人根本连边都摸不着。

　　处在那虚幻的天地大阵中，漆黑的地阴之气宣泄而出，竟然瞬间便凝聚成了一个实体巨兽，也如齐林般威风凛凛，却散发着更加慑人的阴霾之态，而随着苏方手诀打出的紫金古篆发出耀眼的亮光，强大的束缚之力向齐林奔涌而去。

　　一时间齐林顿感压力大增，体内的七魂六魄又不停地骚动，而且不小心吸入一口气息，齐林竟然感觉到阵阵头昏眼花。

　　齐林疯狂地摆动着身子，血盆大口不时习惯性地张开却又不敢向那巨兽啃噬而去，因为这地阴之气中的气息让他极为难受。

　　苏方又连连打了数个法印，天地大阵靠着那点线的交融，不断变幻摇摆，而这中间的压迫并不会因为时间越长而力有不逮，反倒是融于天地元气，这威压愈来愈重，齐林虽然作为超级神兽，神通广大，但与天地相抗却也只能有输无赢，齐林知道再打下去，也讨不了什么好果子，心中不禁很是沮丧，遂也放弃了抵抗。

　　苏方见齐林服了，遂心中一动，那漆黑的灵魂之珠便又重新归位，缓缓汲取着天地元气，自由的畅快的壮大着。

　　齐林心中虽然十分沮丧，但倒也是个守信用的汉子，来到苏方面前连磕三个响头道：“齐林拜见师父。”

　　苏方先是点了点头，随后看了看齐林的神色，若有所思一番，淡淡的问道：

　　“你且先起来，你是不是心里仍然有些不服？”

　　“是有点！”齐林实话实说。

　　“为何不服？”苏方凝视着齐林，仍是一副不紧不慢的姿态问道。

　　“你修为明明低于我，只是占着阵法才胜了我，我齐林乃守信用之人，虽不服却仍然愿赌服输！”齐林听苏方如此说，心性耿直的他便脱口而出。

　　“无知小儿，只知匹夫之勇！”

　　苏方脸色突然变得极为严厉，丝丝浩然霸气从他身上散发了出来，十年的时间，让他周身的威势与天地的融合愈来愈紧密，齐林内心没来由的微微一颤，似乎有些害怕起了苏方。

　　“两人对决，无所不用至极，岂能计较所用手段，更何极其奥妙之道，悟天地，才通阵法，到了你这匹夫嘴里倒成了旁门左道，奇技淫巧了！”

　　苏方严厉地怒斥道。

　　齐林生性耿直，只知相互对战，那赢了才算赢，如今被苏方这么一怒斥，心里倒有了些明悟，再加上对苏方那股气势隐隐有些害怕，竟然低下了头，不敢有丝毫顶嘴之意。

　　“如你有厉害阵法，遇一厉害敌人，你不敌，那阵法可以胜他，你可会用阵法？”

　　“当然会！”齐林不假思索地立刻回答道，话音刚落，他就愣在那里了。心里终于明白过来，败了就是败了，就算苏方用阴谋诡计胜了，那也是成者王，败者寇，更何况苏方是光明正大地跟他讲明了以阵相斗，自己却仍然落败，可见自己综合实力仍然不敌苏方。

　　“齐林拜见师父！”

　　齐林这次终于规规矩矩地向苏方磕了三个响头，虽然主要是因为赌输了的缘故，不过心中倒也没刚才那般难受，毕竟苏方现在在他眼里不再只是普通的修真者，心中的那丝敬畏也随着苏方这一顿的说教攸的想起了之前在大阵中痛苦难耐的感觉，心中更加肯定了苏方的不凡。

　　不过即使如此，苏方知道齐林仍然有些不服，自己心里也清楚如果不是齐林任由自己布阵，自己想要悄无声息地当着这样一个高手的面布下大阵也是困难重重，这胜的倒也确实有些勉强，不过这个时候苏方却不会说出这些，反正以后会自会有齐林的好处，自己领悟的天地之势和本源之力，无疑是开了一个新的天地，一个新的修真通道，这是前所未有的追本逐源之道，直透修炼的根本！

　　苏方庄严宝相地接受了齐林的叩拜，并告知了他师门以及自己的姓名，接着又给了一件极品灵器捆仙锁作为见面礼，传了祭炼之法。这齐林虽然修为很高，但孤家寡人，跟四大宫主比起来却是一个穷光蛋，浑身除了储物戒指里的一些高级天才地宝，就一把上品灵器级别的方天戟。

　　齐林接了捆仙索，心里盘算一番，发现这个师父竟然拜得并不亏。不仅立刻得了一件极品灵器，以后这好吃好喝也不用发愁了，先前的不甘心倒慢慢淡了，心中又开始活络了起来，东想西想胡乱不堪。


第三百四十八章 黄澄澄的大宫殿

　　修炼之路途漫漫，不仅需要极大的毅力，却也需要那种因缘巧合下的机缘，这种机缘说白了，也是运气，这种东西可遇而不可及，有时候你碰上了，但是你却没有好好把握，不知道还好，如果真知道了，估摸着便要后悔不已，如果那机遇大到无法承受，只怕要后悔终生，甚至想不开了。

　　至于运气这东西，苏方一直没有怎么揣摩过，也没怎么刻意去注意过，只是该如何便如何，走过的路子都是随遇而安，这种境况随着苏方到了这陌生的怒沧岛，修为有了长足的进步，灵魂到了一个高层次的境界之后，便愈发的有些离谱了，反倒是有的时候还会惆怅的想想，为什么总会在不经意间碰上一些让他想过，但一时间却又不知道怎么着手去追求过的好事儿，比如说现在。

　　太昊宗缺少顶级高手，缺少可以抗衡紫煞宫的高手，当然，苏方不知道紫煞真人已经突破到了渡劫期，不过即使知道了也无妨，毕竟现在紫煞宫对于太昊宗的存在根本不知道，只是知道小金和赤焰鹰，所以也就还没有真正的重视起来，甚至已经有些忽略了，更不可能去惊动紫煞真人，毕竟处在这毒瘴之地，这种一般人想不到的地方，苏方还有大把的时间来提升，来带着整个太昊宗往更强大的地步上扬着。

　　之前想过，现在却已经送上门一个高手，而且还是一个只存在于传说中的超级神兽，苏方就有些兴奋了，兴奋的是自己也可以有些底气了，这中缩头缩脑的藏着发展了十来年，让他也有些憋屈，他需要一个光明正大的身份，那样就可以带着太昊宗弟子走遍整个怒沧岛，甚至远渡海外，去寻找回去的路，这个希望苏方一直没有断绝过，只不过现在隐藏的更深了。

　　招揽了齐林，而且还有些诡骗的成分，当然，这些都不重要，这只不过是一个双方都皆大欢喜的事情，只不过欢喜的时间不同而已，苏方现在已经很高兴了，而齐林，等到他恍然大悟，发觉曾经答应入了太昊宗，成了苏方的徒弟并不是什么难过的事情，而是觉得这个决断很幸运的时候，估计还需要一段时间。

　　齐林不知道苏方在想些什么，在拜了师父之后，齐林先是拜了小金这位师叔，得了一颗极品灵丹，又一一见过了胡婉儿和风忍这两位师姐、师兄。胡婉儿两人收了这么厉害的一个师弟，当然兴奋不已，眉头也不皱一下，也纷纷拿出了上品灵丹、上品灵器作为见面礼，看得齐林两眼发直，心里暗暗震惊，怎么也想不通这师门怎么这么富有，连同门师兄姊给个见面礼都是这么不可思议，估计那四大宫也没这么富有吧！

　　齐林晕乎乎的东想西想着，却不知道胡婉儿和风忍给他的东西都是他们两人炼制的，毕竟在太昊宗，除了苏方，便是这两人炼丹、炼器有成，所以出手也极为阔绰，却不是其他的同门师兄弟能够比拟的，至于小金就更不用说了，跟着苏方经历了这么多年，一直都是最为信赖的兄弟，苏方有什么好东西都会第一个想到他。

　　赤焰鹰和金狼卫、金猫三人自从跟了苏方以后，已经有些见怪不怪了，而黑虎要却新鲜不已，从头到尾一直张大着嘴巴合不拢，傻傻地看着眼前不可思议的戏剧性变法。这可是宫主级别的怪物齐林，就连四大宫主都亲自上门邀请了好几次，许以第二把手的位置，都没一次成功，久而久之也就再也没人打他的主意了。却没想到就这么一眨眼的时间，怪物齐林就拜了自家宗主为师了，这到底是什么世道啊！估计四大宫主听了非要吐血而亡不可。

　　“属下参见三少主！”金狼卫当先对着齐林行礼，苏方是宗主，他的三位弟子当然是少主了，这金狼卫是苏方的贴身护卫，对于苏方也一直是称呼主人的，等到胡婉儿和风忍拜了苏方为师，也就成了少主，现在又添了第三个，他们反应极快，不过黑虎愣了半天，也回过了神来，稍慢一步的起身向齐林跪拜道。

　　齐林对他们咧嘴一笑，唤起了他们，然后回头对苏方嘿嘿一笑，道：“师父，如今齐林也成了您的徒弟了，这美酒佳肴总能享受了吧！”说完还咽了下口水。

　　“哈哈！”大家开怀大笑，齐林一提到吃，倒没有一丝的不好意思，反而也跟着笑了起来。

　　“那是当然，那是当然！”不费力气收了这么厉害的一个徒弟，苏方心情说不出的愉悦，然后随手从戒指里取出一瓶装了近百斤的猴儿酒扔给了齐林。

　　齐林两眼发绿地接过酒瓶，仰头就是咕咕猛灌了几大口，顿时满口醇香，一股热流从腹底升起，说不出来的享用，接着又扯了一条黄羊腿大啃了起来。

　　苏方见齐林这样豪爽，倒也不见怪，心里反倒隐隐有些喜欢。

　　齐林一边喝酒一边吃着美味，心里的滋味只是美不胜收，已经开始觉得这个师父拜的倒也不错，同时也暗地里把满香楼骂得狗血淋头。

　　酒饱饭足之后，齐林小心翼翼地将酒瓶收入了储物戒指，因为苏方已经警告过他，他半年的配额就一百斤，吓得他后来都不敢大口喝酒。

　　这齐林虽说是孤家寡人，但实际上他还是有个洞府，有七八个看守的妖兽。他的洞府就离这里不远，如今他既然拜了苏方为师，当然立刻邀请苏方和同门师兄弟等人到他洞府落脚。

　　一行人飞了数百里后，来到一处四面环山，风景优美，灵气浓郁的山谷，山谷里有一座土里土气的巨大宫殿，这宫殿虽然俗了点，却金光闪闪，所用材料倒是上好的黄金玉石。

　　“师父此处名麒麟谷，下方就是徒弟的宫殿了。”

　　齐林飞到苏方的身边，指着山谷下的宫殿说道，神情有些自得，似乎在炫耀他金光灿灿的巨大宫殿。

　　看着面前这座黄澄澄、金灿灿的宫殿，苏方一时间真有些无语了，自己这徒弟还真是俗人一个，在这么一个怡人的所在，大煞风景地硬生生塞入这么一座玩意儿，真不知道他是怎么想的，至少也要把宫殿稍微打造得古色古香一点，搞些仙雾缭绕，才显得像仙家洞府。

　　只是见齐林开心的样子，苏方张了张嘴，终于将要脱口而出的话塞了回去，点了点头，面色有些古怪的赞道：

　　“不错，原来这里就是你的洞府，景色不错，不错！”

　　齐林一听新认的师父夸奖，一根筋的他倒也没去深入体会师父只夸他洞府景色不错，却没夸他宫殿不错，心里一阵高兴，兴冲冲落了地，对守宫门的两兽妖嚷道：“快，快，把府里的人都叫了来，拜见我的师父！”


第三百四十九章 心服口服

　　金灿灿的大宫殿，黄澄澄的流光溢彩，在头顶阳光的照耀下，刺着苏方的眼，让苏方的双眼不由得眯了眯，随后转了转头，打量着四周，心中实在想不通这好歹也是超级神兽，品味怎么就这么没有档次。

　　苏方心中疑惑了一会儿，忽然想到了这齐林也算是孤儿，没人教，自己摸索出了这么个古怪玩意儿，倒也算他琢磨了一番，只是苏方怎么看怎么觉得不伦不类，索性便不去看了，看向了落地之后的齐林。

　　那齐林对着守门妖兽一顿吆喝，说要迎接师父，倒把两看门的妖兽唬的愣了半天，怎么也想不通，这怒沧岛上还有谁有这么大的本事做他家主人的师父。

　　“小兔崽子，是不是存心想让我在新认的师父面前丢人，还不去叫人！”

　　齐林有点气恼的嚷嚷道，随手打了两个守门的妖兽一个趔趄，自己则急忙转身恭候苏方等人降落，倒还算有礼数。

　　两妖兽被打了个趔趄后，才连滚带爬地进宫殿将其余之人唤了来。

　　苏方在天上看了，心里暗自好笑，发现这齐林虽然在怒沧岛算是一位绝顶高手，人见人怕，却还是一块浑金璞玉，有待自己的雕琢。

　　苏方带着小金等一行人飞落山谷，苏方跟小金并列而行，赤焰鹰稍侧，胡婉儿和风忍跟随在后，至于金狼卫、金猫三妖和黑虎妖呈半环形围绕在苏方这五人身后，束手毕恭毕敬。

　　这时宫殿里的妖兽也叫齐了，共八个，个个满脸惊讶地下了台阶，跪地相迎。

　　虽说宫殿里的人手少了点，不过个个倒都修为不俗，一半是出窍后期修为，一半是分神初期。

　　“都起来吧！”苏方微笑着说道。

　　八妖应声站了起来，脸上惊讶的表情少了些，因为在苏方的身上他已经感觉到了有股隐而不发的上位者威严，虽然不敢那灵识查探苏方的境界，但那种与天地紧密相连的威慑也或多或少的被苏方故意透露出少许，让他们更加震惊。

　　唤起了八妖后，苏方随手从乾坤戒里取了八件上品灵器，八粒上品灵丹赏赐给了八妖。反正这八妖是齐林的手下，自然就是太昊宗的手下，也不算是肥水外流，苏方乐得长下脸，当然，这也跟他们的修为有关，在太昊宗像他们这个层次的一般也都是上品灵器。

　　连齐林用的法宝只堪堪够得上上品灵器，可想而知八妖用的法宝也好不到哪里去，八妖一见这位主人新认的师父随手就给每人打赏了一件上品灵器，一粒至少可以抵数百年功力的上品灵丹，顿时两眼发光，心里那是翻江倒海，心中本来有的惊讶和疑惑，早就抛到了九霄云外。

　　主人这个师父认得好，厉害，富有！想当年紫煞真人想招抚主人时，希望我等在主人前讲些好话，掏了半天才掏出了数件中品法宝，跟主人这位师父一比档次简直掉到哪里去都不知道，怪不得连主人这样厉害的人物都要拜他为师！八妖感激地拜谢了苏方，心里暗自想着，不由自主的把四大宫主鄙视的一文不值。

　　见属下看向自己新认师父的目光个个是星光闪烁，表情充满了敬仰，齐林感觉特有面子，暗想，我齐林认的师父就是不一样，打赏个下人都是上品的档次。

　　齐林恭敬地将苏方一行人迎进了宫殿里的知客厅，知客厅同样是金碧辉煌，玉石铺地。

　　“齐林啊，你将你生平之事和你平时的修炼心法说与为师听听。”苏方坐在上座，品了口茶说道。

　　“是！”齐林应了一声，便开始将自己的事情和修炼功法一一说与苏方听。

　　齐林不知生父生母，只知道一万年前自己就生活在无主蛮地，由于天生异种，所以很早就开了灵智，渐渐懂得了吸收天地灵气，日月精华，又兼之幼年就很强悍，吞噬了些林间生灵和灵芝仙草，修为日渐精深。懂得的东西也越来越多，后来等他渡过了四九天劫，步入妖丹期，再加上自己悟了些天地奥秘，功力越发精深，到如今已经成为了怒沧岛顶尖高手之一。

　　齐林也曾出过怒沧岛，想到海外寻求仙家道法，只是海上世界浩瀚无边，凶险难测，而且茫茫大海，飞起来时间极长，却始终见不到陆地的影子，好不容易发现一些岛屿，那上面也是高手林立，齐林不谙世事，又兼麒麟乃最为人熟知的超级神兽，不少高手都欲抓他当坐骑，齐林出了好几次险情之后，就再也没出去过了。

　　苏方听了之后心中颇有一番感叹，这齐林的生平也算是有些坎坷，算起来虽然他天赋异凛，但如果没有这些经历，想达到他如今的修为和境界却也是很难的，毕竟经历的事情越多，心境也就愈发的成熟，对于天地人情自然有很多深刻的认识，才会不断磨砺着他的修为，增进他的境界。

　　看着齐林说的极为淡然，但苏方知道这无数年的时间下来，他一个人无依无靠，又兼超级神兽之躯，肯定每走一步都会凶险之极，被人暗算是常有的事情，对待齐林也不由高看了一分，毕竟能挺过来也算有足够的胆识和实力了。

　　笑了笑，苏方拍了拍齐林的肩膀，淡淡的说道：

　　“如今你既然拜了我为师，你且把你的修炼功法说出来，我再指点你一些天地奥秘！”

　　齐林拜苏方为师本来只是因为信守赌约，后来得了美酒佳肴，上好法宝，又隐隐感觉苏方身上有股让人信服的气势，不甘之心也就渐渐退了去，心想拜这样一个师父也不错。倒压根没想过能从苏方哪里学到点东西，毕竟苏方境界低他两级，较劲起来苏方拜他为师还差不多，最多也就布阵厉害点，偏生齐林潜意识里不喜欢布阵之道，所以在他看来自己也只是拜了个能让他吃喝不愁，似乎浑身法宝叮当响的师父。

　　但是，齐林却万万没想到这个便宜师父还真的有模有样地指点起自己修炼功法了，起先齐林也不甚在意，不过后来却越听越是震惊。听到苏方讲天道奥秘时，整个人犹如被醍醐灌顶了一般，虽然他的传承记忆中有麒麟一族的绝佳修炼功法，但再与苏方所讲的天地奥妙相对照，他心中的感悟立刻上升到另外一个高度，受益匪浅。

　　“好了，今日就讲到这里，你且将你的方天戟留下，为师帮你重新炼制一番，也免得糟蹋了这般好的材料。”苏方停止了讲道，淡然说道。

　　“谢师父教导！”

　　齐林恭恭敬敬地向苏方拜了一拜，留下了方天戟，同一众人离开了，而风忍却仍留在这里，苏方一般炼器都会让他待在身边，好尽可能多的将自己的炼器手段传授给他。


第三百五十章 新奇的好所在

　　从无到有，从有到无，这世事本就千变万化，猜不透玄机，即使修为再高的人，也不可能料得先机，只能凭着本能做出正确的反应和判断，并在这种选择中或改变别人，或将自己改变过来，也许并不会有多少感触，但总会有那种影子伴随其中，从发展的那一刻便不断的推演下去，直到结束。

　　这次出来，苏方本就是抱着游玩的心态，有些放纵自己，显露出了在这些太昊宗弟子们并不经常见到的另一面，有顽笑，有张狂，也有一些沉淀已久的感触，无时无刻不在生活着，这种生活当然是最本色的，也是苏方最自然的，在外面走过了无数的道路，经历了不少的地方，看过不少事情，心态愈发的平静下来，对于以后也有着不少的企盼。

　　有人说，企盼是不能失去的，否则将没有了目标，以后的日子就会迷茫下去，最终找不到方向，将自己迷失在生活中，苏方深以为然，所以心底的最深处依然有着不少的企盼，或许是回家，也或许是修真有成，更或者是步入仙界，甚至帮太昊帝君手刃仇人，林林总总，之前苏方有些压力，但现在，苏方也随性了起来。

　　他知道，这些事情的完成，不可能一蹴而就，只能循序渐进，尤其是对于天地之势感悟颇多之后，愈发有这种感悟和认知，并进入自己的心态中去，影响着自己以后的行事态度，苏方很喜欢这种感觉，就先现在这样……

　　当看到齐林听到自己谈到的天地之势，那种点线的交融，与周围的深入和感触之后，他对自己露出那样的目光之后，苏方便知道了，自己直到此时此刻，才算真正得了齐林这个徒弟，心中也颇感欣慰，这也算这次出来的一个小意外，但是惊喜的意外。

　　低头笑了笑，苏方心中对以后愈发的感到期待起来，甚至苏方隐隐的觉得，回家倒也不是不可能，上天待自己不薄，自己又如此进取，还何愁办不成事情呢，说心想事成并不是不可能，关键还是看自己有没有往哪个方向去努力。

　　拿起了方天戟，苏方仔细的查看了起来——这方天戟入手极为沉重，只怕有上千斤，所用材料乃深海底所产的万年玄金。这齐林只是将万年玄金淬炼掉了杂质，布置了几个破烂的阵法，下了些禁制，就算炼制成了一件法宝。因为万年玄金乃极为珍贵之材料，虽然齐林的炼制手法差了些，却也勉强算是入了上品灵器的品质。

　　环顾了一下四周，苏方心中一动，便极为自然的在周围布置了些阵法禁制，免得自己炼器时破坏了这宫殿，然后便开始专心炼制法宝。

　　……

　　而齐林亲自安排了一众师门之人的住处后，才回到了自己的修炼之处，静心领悟苏方刚才传授的天道和大势，以及苏方对于他的修真功法的深层感悟。

　　苏方讲的这些，就如给齐林打开了另外一个广阔的天地，一个齐林以前根本想象不到的天地。苏方这十来年的感悟不可谓不深刻，对于这种本源的认识极有见地，因此一听到齐林的功法，便追本溯源的讲出了这其中隐含的妙用，以及其中包涵的一些诀要，这比起齐林以前独自摸索不知道好了多少倍。

　　有了好的功法，有人教导和独自摸索的差异是巨大的，更何况是苏方直指本源的讲授而出，更是让齐林对这位新认的师父越发的佩服，暗自庆幸自己拜了一位如此厉害的师父。

　　……

　　苏方闭关炼制了十天才出来，手中握着把精光暗闪的方天戟，这把方天戟经苏方这么一炼制，竟然有了一个大的跳跃，之前只是刚够上品灵气，现在却已经达到了极品灵器的顶峰。

　　齐林兴奋地拿过了方天戟，喷了口精血，又用苏方传授的祭炼方法稍微炼制了一下，算是勉强已经能发挥这法宝的一些功用。齐林轻轻往方天戟里输了股真气，顿时金光四射，慑人的音韵四起，方天戟上隐隐闪着密密麻麻的禁制，看得齐林两眼半天都无法眨动一下，他十分肯定如果自己当初在苏方的大阵里用的是这把方天戟，一定可以破阵而出。

　　金猫三妖和黑虎妖手里最好的法宝也就是上品灵器，如今看了齐林的法宝，个个流露出羡慕的目光。

　　齐林感觉到四周炙热的目光，急忙收起了方天戟，然后单膝跪地，咧着大嘴开心地谢过苏方。

　　“三师弟，如今师父已经出关，你就带我们四处逛逛吧？”

　　胡婉儿看着兴奋的齐林，也有些雀跃的说道，她当然不眼红，毕竟她的法宝也是苏方亲自炼制的极品灵器。

　　原来这十来天由于苏方在闭关炼器，胡婉儿等人也少了些兴致，就都留在山谷内修炼，齐林刚刚得了颇多的感悟，自然乐得清静参悟，也就没带他们四处游逛。

　　“师姐说得极是，我这就带你们四处逛逛！”齐林急忙应道，齐林修为比胡婉儿不知高出多少，之前那么称呼着还有些不习惯，但现在因为苏方在他心头地位猛升的缘故，这些也都变得无关紧要了。

　　“先在麒麟谷逛逛吧，这麒麟谷清静幽雅，飞瀑流泉遍布，倒也别有风味。”苏方笑着说道。

　　“还是师父您有眼光，这万里领域内，也就我这麒麟谷风景最美！”

　　齐林咧着嘴开心地说道，也不知道到底是在夸苏方还是夸自己的洞府。

　　苏方等人一笑对之，极有兴趣地跟着齐林游玩起麒麟谷。麒麟谷很大，比太昊宗宗门所在的山谷还大上三四倍，估摸着有数百里方圆。谷中绿草茵茵，树木成林，不时可见灵禽纷飞，玉兔飞奔。四周山脉之底隐隐有灵脉流动使得山谷的灵气比周围浓郁上数倍，倒还真是一个修炼的好地方。

　　狡兔还有三窟，太昊目前也就在瘴气毒地布置了个山谷，终究还是不够。更何况那地方虽说人迹罕至，一般人难以想象，也不怎么可能会有人找到，隐蔽倒隐蔽了，却不适合太昊向外发展，倒更适合作为太昊秘密的总坛。这麒麟谷倒是个好地方，如果太昊在这里布置个洞府，有齐林这个一方霸主树在这里，估计应该没人敢来撒野，倒可以趁机收服附近一带的势力，慢慢发展壮大，等哪天实力够了就可以打出太昊名号，端了紫煞宫、赤炎宫、飞云宫，苏方边游边想，这三宫天天派人在无主蛮地搜捕小金和赤焰鹰，苏方自然知道，对此三宫苏方早就心生杀机，特别是紫煞宫！

　　“齐林，这麒麟谷附近可还有空余山头，为师想在这附近为太昊宗布置个洞府。”苏方说道，虽说收了齐林为徒，但毕竟这是齐林私人洞府，苏方倒也不好将麒麟谷拿来充公了。

　　齐林现在是打心底尊重苏方这个师父，听苏方这么一说，反倒暗自有些不快，道：“师父您跟我还客气什么？齐林既然拜了您为师，入了太昊宗，这麒麟谷自然成了太昊宗名下的洞府，齐林缺什么自然会另行向师父您讨要。”

　　苏方一听，也就不再推托道：“如此甚好！这麒麟谷美景天成，周围山脉又有灵脉流动，确实是个好地方，为师这就安排一部分门下弟子和手下到此处打理。”

　　齐林一听，心里的不快立刻荡然无存，咧嘴一笑，问道：“师父，师门的洞府在何处？”

　　“瘴气毒地之处。”

　　苏方心情大好，抬头看着远处飞流而下的千丈瀑布，随口回答道。

　　“瘴气毒地？？！！！”

　　齐林一听惊声脱口而出，声音大到连他自己都觉得震耳，扑簌簌的作响。


第三百五十一章 憋闷的齐林

　　齐林对于苏方的话有些无法想象，甚至让他震惊，在他看来，凭着苏方的手段，还有他见识到的这些同门的架势，即使比不上四大宫，但也不至于缩到那个鬼地方，所以，苏方刚一出口，齐林直接连想都没想的惊呼出声：

　　“师父啊，那地方怎么可以呆人，齐林虽然人单势薄，但这附近万里领域内的地盘还都是齐林罩着，住在这里附近的修真者、妖修也算是齐林洞府名下的子民，我看您还是把整个师门都搬到这里吧，将这里作为立派之地。如果您嫌地方不够大，齐林再去旁边打下片地盘来。”

　　齐林焦急万分地说道，开玩笑，他齐林是什么身份，在无主蛮地跺下脚，无主蛮地也要震上一震的人物，他的师门怎么能窝在瘴气毒地。

　　苏方听齐林这么一说，眼睛亮了一亮，万里领域，那就是跟整个瘴气毒地一般大小啊！自己这徒弟果然没收错，让自己可以在怒沧岛少走很多弯路。

　　虽说齐林这些话都是出于一片赤诚之心，但小金却对苏方有着一种难以言明的尊敬，听齐林将大哥布置的洞府贬得一文不值，心里有些不快，说道：

　　“齐林，这麒麟谷虽然风景优美，灵气充裕，但跟大哥布置在瘴气毒地的洞府比起来却差得甚远了。”

　　“就是，就是！”胡婉儿和风忍也连连附和。

　　“呃……”

　　齐林一听傻了，那瘴气毒地他又不是没去过，常年烟雾笼罩，阴气森森，哪里能跟麒麟谷比较，不过见师叔、师姐、师兄一脸正色的表情，倒不像是开玩笑。

　　“莫非这是真的？”齐林满脸惊讶地问道。

　　“那是当然，师父的本事可大着呢！太昊宗驻地不仅四季如春，鸟语花香，灵气更是比你这里还浓郁上十多倍，而且还固若金汤，三师弟你本领虽高，但要是贸然闯入宗门所在，包你有去无回！”

　　胡婉儿娇声说道，双目中的崇敬却是毫不吝啬的洒向苏方。

　　看着这些人双目诚挚之极，完全没有作伪夸大之嫌的神色，再加上心中已经对苏方尊敬的很，所以胡婉儿把太昊洞府说得这般妙极，他倒基本上都信了。

　　只是如今齐林得了苏方的传授，短短十天内悟了不少天道，法力道行进展一日千里，除了自己原先的方天戟成了极品灵器之后，还有苏方给他的一件极品灵器，实力相比起以前来自然高了不少，信心那是暴涨，听胡婉儿说自己连个洞府都闯不进去，心里自然有些不服，只是却不敢当着苏方和几位同门的面落了师父的面子，所以也就没再出声反驳。

　　苏方听到胡婉儿的谈论，微笑着回头看了胡婉儿一眼，然后对齐林说道：“齐林，你师姐说得倒也丝毫不夸张，你本事虽高，但要说闯入为师布的护派大阵却还差了不少。”

　　苏方话里行间自然有股不容质疑的威严和自信，齐林听了之后心里暗暗震惊不已，以他现在对苏方的信服程度，当然不会认为师父乃信口雌黄。不禁第一次对布阵之道产生了浓厚的兴趣，恨不得苏方现在就布置起麒麟谷，也好见识一下那神奇的阵法。

　　众人边游边聊，这麒麟谷的风景确实不错，让众人纷纷赞叹不绝，不久众人来到了一山涧流溪边，流溪边有一空阔的绿草地，草地四周鲜花遍地，绿树成荫，林间黄鹂鸣啼，很是清静幽美。苏方笑了笑道：

　　“又是一处好地方，厉风等人也快到了，我今天就为你们烧上一顿解解馋，风忍，等会你们多觅些野味过来。”

　　苏方话音刚落，所有人顿时两眼发亮，口水直咽，倒是齐林在流口水的同时，表情有些迷惑。

　　“是师父，徒儿这就去多觅些野味过来，也算厉风他们有口福！”

　　风忍面上笑开了花，颠颠的地向苏方打了招呼，末了还不忘嘟哝上一句。

　　这下齐林就更好奇了，他当然听出来有同门弟子即将赶到，以他的修为，苏方如果传灵符他自然能感觉到法力波动，可问题是他丝毫没感觉到。

　　齐林虽然从苏方那里明白了一些天地本源的作用，但因为苏方教授的时间太短，所以齐林现在也只知皮毛，并不知道苏方已经发现了诸多妙用，在与天地融合的过程中，靠着那些点线的迅速移动，哪还用得着传灵符这么繁琐，自从决定在麒麟谷立太昊宗第二个洞府后，苏方心中一动，一道消息便发了回去，开始安排来这里安营的太昊弟子，这一切都是在天地的本源空间中进行，齐林自然发现不了什么端倪了。

　　齐林没问，苏方自然也就没说，所以齐林心中一直奇怪师父他老家莫非能未卜先知不成，但这好奇却像猫儿闹心一般抓的他极为难受，于是边走边向身边的风忍问道：“二师兄，师父他什么时候通知同门弟子赶过来的？我怎么一点也不知道。”

　　赤焰鹰和风忍互相对视了一下，仰天哈哈笑了几声，然后各自朝不同方向飞身入丛林，丛林里传出风忍的声音“我也不知道师父什么时候通知的，你去问师父吧！”

　　齐林摇了摇头，也飞身入了丛林觅野味去了，对于齐林而言最重要的还是美酒佳肴，反正这师父虽然表面上看起来修为还不如自己，但究竟肚子里藏了多少奥秘却不是齐林可以揣测的，就算风忍现在告诉他苏方真有未卜先知的本领，他也会相信。

　　很快风忍等人把野味觅了来，拔了毛，清洗之后，厉风等人也赶到了。

　　瘴气毒地的太昊洞府乃太昊宗的总坛，太昊宗的大部分弟子都仍然留在那里静心修炼。这次苏方派了厉风来麒麟谷主事，而骠骑军作为对外部署，缩在瘴气毒地本就不合适，现在有麒麟谷这么一个好地方，所以整个骠骑军在厉风、雷啸等七位从前幽狼洞的护法的带领下都迁移到了麒麟谷。其他四大部各有一位太昊弟子带领下，迁移了一部分弟子过来。


第三百五十二章 狭路相逢

　　酒足饭饱之后，苏方带着一行人花费了近一个月才把麒麟谷布置妥当，毕竟有上百里的方圆，距离地域过于宽广。同样也在麒麟谷四周布上了阵法禁制、锁灵阵，只是那障眼阵法和过滤性阵法倒不必要布置了。

　　一切布置妥当之后，齐林和八个妖兽大大震惊一番自是免不了，吸收灵气到了这个速度，山谷中灵气想不浓郁都不行。

　　苏方将麒麟谷命名为麒麟洞府，以后就是太昊宗下辖的洞府之一，麒麟洞府暂时由齐林和厉风共同主事，并带领兽妖协助两人管理洞府，只是齐林一向懒散惯了，之前都是终日四处游荡，这等累人的事情，他一般是不会去理会的。

　　一切安排妥当之后，苏方带着一行人继续游历无主蛮地，而齐林由于得了苏方这段时间的点拨，进步飞速，最近更是隐隐有突破瓶颈的趋势，便留在了麒麟洞府府静心修炼参悟，顺便也好将周围近万里领域的各势力收服了过来。

　　且说那紫煞宫用了数年的时间，渐渐收服了无主蛮地南边五万里左右的领域，也网罗了不少高手，一时间紫煞宫的实力上涨了不少。只是天下没有不透风的墙，紫煞宫暗中的举动，终于开始引起了其他三大宫的疑心到最后的重视。只是倒也正如卫戍所言，飞云宫虽然知道紫煞宫似乎有狼子野心，却没有出动兵力收服飞云宫附近的分散势力，而黑龙宫和赤炎宫则开始了对自己领地附近的无主蛮地的血腥掠杀和收服行动。

　　太昊宗的斥候卫毕竟才刚刚成立不久，兼之三宫都是在暗中行事，生怕引起无主蛮地的同仇敌忾，所以太昊宗的斥候卫倒还不知道如今无主蛮地的边缘地段已经掀起了一片血腥。

　　……

　　清岚是当初与清崖子一起被小金抓回来的一批人，在他们那一百多人当中，她和清崖子，以及另外两人的修为是最高的，抓来的时候已经是出窍后期了，现今经过丹药和神兽修炼功法的改进，他们四人多年无法突破的门槛低了很多，已经全部进阶分神初期，经过了十二年多的不断进补，已经到了初期的顶峰。

　　清岚的本体是一只青岚蛇，也是神兽的一支，在蛇族神兽中虽然不如盘蛇那般具有神通天赋，但也是极为厉害的一支，所以才能在这变幻莫测、危机四起的无主蛮地中生存了下去。

　　一般的蛇妖修炼成人之后，都有迷惑神通，这青岚蛇也不例外，尤其是清岚到了分神期以后，更加婀娜诱人，如水的美眸充满妖媚，此时她正俏立在一座山脚下，神念小心翼翼地铺张开来，搜索着附近有没有弱小的妖族或者人类，她的身后束手站立着四个出窍后期高手，清岚在太昊宗内是二代弟子，而这四人则是三代弟子。

　　虽然他们这些人都是被迫抓来，并且莫名其妙的就这么入了太昊宗，但是对于这些追求天道并且在无主蛮地苦苦挣扎的这些散修来说，有了依靠却也没有什么不好，只要能保障自己便行，四大宫虽然也有这个能力，甚至还要庞大数倍，但是那里面的风气太差，上面的对于下面的压榨太厉害，所以他们才会选择在无主蛮地生存，但是现今太昊宗却给了他们太多东西，多到让他们都无法承受的地步，这便让他们的心思在悄然转变中。

　　历经了这么些年，清岚这些人也见过宗主无数次，看着宗主那种随意而又清和的儒雅风度，清岚便觉得，这似乎才应该是高手的气质，一个宗派的凝聚力，需要一个有着慑服门下弟子的气魄，而苏方自然具备这种气度，更何况修为也是那般的深不可测，自然能让门下弟子归心，太昊宗也在向着良好的趋势发展下去。

　　清岚是分神初期的修为，还有四个出窍后期的高手，说起来以这实力，只要不去主动惹强大的对手，在无主蛮地游走也不会有人主动来招惹他们。更何况他们人手至少一件上品灵器，而清岚更是拥有极品灵器，实力比表面上看起来还要强悍不少。

　　他们这一行人正式斥候卫的一部分，因为实力不俗，所以清崖子才放心地派清岚和另外一名叫做苍鹭的分神初期妖修分别领着四个出窍后期高手到无主蛮地寻找一些极其弱小的势力，借着他们在无主蛮地建立起蜘蛛网似的情报网。

　　清岚的神念很快就捕捉到前方十里处有三股隐藏的不怎么好的妖气，心中大喜。这三个妖怪最多也就元婴后期的修为，以清岚等人的实力，威逼再加丹药、法宝利诱自然能立刻将他们收为眼线。

　　正当清岚暗自心喜，准备收服那三妖时，在离清岚百多里的地方，同样有两个身穿红氅的人在用神念探查着四方，赫然就是赤炎宫的赤迪和赤鸣，他们身后还跟着二十个出窍后期高手。

　　“哈哈，赤迪，今天看来走好运了，东向一百多里处竟然有五个高手！”

　　赤鸣开心地说道，猩红的舌头舔了一下上唇，这十来年的时间他已经吞噬了不少不肯归顺的妖修和修真者。以前虽然赤鸣也经常出来吞食一些妖兽、修真者来提高功力，但毕竟不敢太过放肆，生怕得罪了无主蛮地厉害的人物，哪像如今是得了宫主的命令来得畅快。只要实力比他们差的，不归顺就吞食，就算一不小心吞食了厉害人物的家人或朋友，自然有赤炎宫撑腰。

　　这十来年的功夫，倒也让他们勉强提升到了分神中期，当初赤炎宫让他们出来搜寻赤焰鹰和小金，他们是打着注意要吞噬赤焰鹰的，但是遍寻十数年不果，只得放弃，恰逢赤炎宫发现紫煞宫这次来真的要扩大地盘，赤炎宫也不愿落后，所以现在他们自然也就不用回去，继续在这里向无主蛮地深处推进。

　　这时赤迪也已经探查到了，同样伸出猩红的舌头舔了一下上唇道：“嘿嘿，有好长一段时间没吞食过分神初期高手的精血元神了！希望他们不是软骨头，这样我们就可以名正言顺地吞食了。”

　　说完赤迪和赤鸣就领着二十个手下，收敛了气息，闪电般地向清岚等人飞去。

　　百来里的路途，对于本就在速度上占优势的赤迪和赤鸣而言根本算不了什么，他们的本体也是赤焰鹰，所以等清岚听到破空之声时，人却已经陷入了赤迪等人的包围圈。

　　二十个红衣人，袖口皆绣着一只深红色的鹰头，赤迪和赤鸣则是右胸绣着一只完整的赤焰鹰，看那法力波动也极为不俗。

　　清岚五人在无主蛮地生活了无数年，对赤炎宫这身打扮自然有耳闻，脸色顿时大变，不过她能修炼到这个份上，本身也是不俗，很快就压制出心中的慌乱，传音给四人道：“随时准备集中力量往东边突围！”而脸上却露出妩媚的笑容，向赤迪和赤鸣抛了个媚眼道：“不知各位拦住小女子等人的去路是何意思？”

　　清岚充满诱惑的声音让围着她的赤炎宫手下听了全身上下骨骼酥软，毛孔张开，就连赤迪和赤鸣也感觉到一阵口干舌燥，恨不得扒了清岚身上的衣服。


第三百五十三章 有些熟悉

　　数百丈的高空之上，虽然风流激荡，但在众人的心头却泛着异样的心绪，清岚五人自然是遍体发寒，因为对面几人的修为他们都看不透，而且从那身气势上也显露出霸道的气息，更何况，他们是赤炎宫的人，而且看来身份还不低！

　　至于赤迪和赤鸣两人却是心头火热，看着面前的美女蛇极尽诱惑的撩人姿态，两人丹田之中不由得升起一股邪火，随着清岚那酥人入骨的腻人声腔，双目间更是火焰升腾冒起，欲火喷涌。

　　不过赤迪两人终究修为到了分神中期，实力不俗，虽然在清岚的极尽诱惑下，却还能保持着清明，只听赤鸣压制着体内的躁动，朗声道：

　　“本座乃赤炎宫护法赤鸣，这位乃赤迪护法，五位如归顺了我赤炎宫，本座保证不亏待了各位！”

　　此时他已经对清岚动了淫欲，自然舍不得吞吃她，希望能招了清岚以便日后跟她淫欢，连招降的话语跟以前的强硬态度大大不同，客气了许多。

　　清岚本就是极其厉害聪明的人物，否则清崖子也不会让她出来负此大任。清岚刚才那一阵发骚本就是为了稳住赤鸣等人，不让他们立刻发动进攻。如今一听赤鸣的话语，自然知道他心里打着什么伎俩，暗自心喜，知道暂时稳住了他们。

　　“原来是赤炎宫赤鸣、赤迪两位护法，小女子久仰大名！能得两位青睐小女子深感荣幸，只是可否容小女子回洞府告别一声。”清岚娇声说道，目波流转。

　　“哈哈，又何须多此一举，你传个灵符回去，叫你的人也来归顺不就可以了，我赤炎宫难道还容不下你们。”赤鸣倒也不是傻子，立刻拒绝了清岚的请求。

　　“这等大事总得回去商量才行，要不你们同我们一起回洞府如何？”清岚见一计不成，立刻又生一计，以太昊宗的护宗大阵，这点人带回去，还不立刻灭得连渣都不剩。

　　听清岚如此一说，赤鸣和赤迪两人倒犹豫了起来，这无主蛮地广袤无垠，藏龙卧虎，有些势力还是比较强大的，清岚五人全都在出窍后期以上，她的老窝里自然也有不少厉害的人物，万一她说的是违心之语，赤鸣和赤迪还只是分神中期修为，倒也怕被人来个瓮中捉鳖。

　　站立在清岚身后的四个二代弟子自然知道清岚师叔心里打的是什么算盘，巴不得赤鸣应了下来，其中一位弟子见赤鸣两人犹豫不决。眼目不小心流露出了一丝焦急的目光。赤鸣和赤迪都是厮杀不断成精了人物，本体又是分神中期的赤焰鹰，立刻发现了那位弟子目光中的异常，心中顿生警惕，脸色变了变。

　　清岚一直关注赤鸣两人地表情变化，知道情况不妙，也然不知道哪里被他们看出问题，但知道事情已经败露，此时只剩下突围一条途径了。

　　“杀！”一声娇喝，五道光芒耀眼的飞剑向东边飞射而去。

　　“哈哈！美女蛇，本护法差点被你给骗了！”

　　赤鸣见清岚等人突然爆发，怒极反笑，不过他没出手，区区几个出窍后期的，还有一个分神初期的美女蛇还不值得他亲自动手，赤迪同样没出手。

　　但是他们这次却看走了眼，上品灵器在怒沧岛还是属于很珍贵地，就连贵为幽狼洞副洞主的洪弋都没有一件上品灵器，由此就可见怒沧岛的上品以上灵器稀缺程度，而且品质也都不怎么样。根本没有人会意料到随随便便碰上的五个人会人手一件上品灵器，而在清岚手中的则是一件极品灵器，毕竟又经过了几年的发展，苏方便给这些二代弟子每人都炼制了极品灵器，所以清岚手中才会有极品灵器，而守卫东边的赤炎宫禁卫个个嘴角露出轻蔑的冷笑。运转真元，祭出各自的法宝向飞剑迎去。

　　“锵锵！”金铁交鸣，火花四射！

　　赤炎禁卫地法宝纷纷丢溜溜地掉落于地，而清岚五人的飞剑仍然闪着耀眼的剑芒向东边飞射而去，后面跟着五道身影。

　　“上品灵器，极品灵器！”赤鸣和赤迪同时动容，强大的气势迸体而出。

　　普通出窍后期的身子还是无法抵挡得住上品灵器爆发的力量，甚至其中还有清岚的极品灵器，飞剑至，挡住清岚五人去路的禁卫血肉横飞，眨眼间便一死四重伤！

　　清岚五人快速的突破防线，向东飞射而逃。

　　“哪里逃！”

　　两声怒极夹杂着兴奋的暴喝，继而两道红色残影闪过，赤鸣和赤迪已经堵住了五人的去路，冲天的霸道气势向五人威压而至。

　　五人顿时感觉到手脚冰冷，犹如巨石压胸。在分神中期的赤焰鹰面前他们根本没有一丝胜算。

　　“师叔，您快逃！”

　　四道神念几乎同时传到清岚地脑海，接着只听到四声怒喝：

　　“杀！”

　　两两飞剑分别杀向赤鸣两人，清岚噙着眼泪，娇喝一声杀向身后的禁卫，她很清楚此时逃跑已经是奢望了，能多杀一个已经算是很不错了。

　　分神中期赤焰鹰的实力胜过出窍后期实在太多，赤迪和赤鸣变了神兽之身，巨大的火翅一摆，就将飞剑击落。然后两道残忍而又犀利的鹰喙夹杂着浓重的腥气，直接将四个二代弟子吞食进肚。

　　至于清岚，赤迪两人却是舍不得吞食，在清岚刚想自爆的时候，瞬间将清岚制住了……

　　……

　　苏方等人一路游历过去，随着见识的事物越多，都有不小的收获，也挖得了些灵芝仙草，慢慢地不知不觉到了离赤炎宫五六万里左右的领域。

　　正当苏方准备像往常一样找了个幽静之地，然后布个小型阵法静坐修炼时，突然苏方隐隐感觉到千里外有法力波动传了过来，似乎有人在打斗。如今苏方灵魂凝结成了灵魂之珠，在天地本源的沟通中无限扩大，灵识虽说没有特意的铺开，但千里内的法力波动却很难逃过他地感知。

　　苏方脸色变了变，因为其中有一股法力波动苏方有些熟悉。

　　苏方打了声招呼，闪电般地独自先向远处飞去。小金、赤焰鹰、胡婉儿等人并不知道发生了什么事情，也急忙朝苏方消失的方向飞去。


第三百五十四章 强悍击杀！

　　赤迪很兴奋，兴奋的有些眼冒绿光，如幽狼一般，欲要将面前的猎物捕获，虽然他知道很容易，但他更为那猎物手中的东西着迷，以他的眼光，很精准的看出了那是四件上品灵器，还有一件极品灵器，而且比他们以往见过的任何灵器都要犀利，让他们怦然心动，全然没有想过能拥有这些灵器的会是怎样一个势力，因为他们已经利欲熏心，没有了之前的平静，全乱了……

　　“哈哈！赤迪，没想到我们今天的运气竟然这么好，不仅碰上了上品灵器，竟然还有极品灵器，甚至其中一位还是美女蛇！”

　　赤鸣兴奋地嚷道，双目却紧紧盯着清岚高耸的丰乳。

　　“赤鸣，美女蛇让给你，她的法宝归我如何？”赤迪双目飘游在清岚性感的身子上，忍着体内地欲火，满眼迷离的说道，那双眼睛丝毫没有离开清岚手中的极品灵器，全然没有把清岚放在眼中，就这么赤裸裸的分配了起来。

　　“嘿嘿，成交！”赤鸣心照不宣的桀桀笑道，立刻应了下来，魔爪急不可待地抓向清岚的丰胸。

　　“嘶！”赤鸣一把扯开了清岚的外衣，露出一大片的雪白酥胸。

　　旁观的赤迪咽了下口水，转身离开，心中很是后悔刚才的交易！

　　这清岚以前在无主蛮地中，虽然为了生存，生性有些轻浮，但自从拜入太昊门下后，就一直洁身自好，常常以太昊弟子身份为傲，如今竟然被人如此羞辱，清岚恨不得立刻自爆身亡，可惜浑身经脉被制，根本动弹不得，双目喷火似地怒视着赤鸣，仿佛噬出滴血的泪水，满腔悲愤，心中暗自哀呼：“宗主，弟子有辱师门名节，罪该万死！”

　　赤迪一离开，赤鸣就嘿嘿淫笑着将魔爪再次伸向清岚雪白的乳房。

　　突然，一道银光从远处如流星般向赤鸣的身后划去，带着一往无前的锐气和刻不容缓的冰冷杀气，凝聚成一线，刺破心骸！

　　赤鸣倏地感觉到了身后恐怖的杀机和威压，伸向清岚的魔爪顿在了半空，体内的真元疯狂地运转，准备回身应敌。

　　只可惜，那道银光正是就是苏方的身影，赤焰鹰比起普通妖修虽然有着无可比拟的优势，甚至可以越级作战，但是在苏方面前赤鸣根本就没有优越性可言，有的只是无尽的劣势。苏方现今实力堪比分神后期巅峰，再加上他含怒爆发的速度，赤鸣就算严整以待也是死路一条，更何况心猿意马的时候。

　　“嘭！！！”

　　赤鸣还未回身，带着耀眼光芒的铁拳狠狠击中了赤鸣的头部，如同砸烂了的西瓜般激流四溅。哪怕赤鸣是神兽之身，肉身强悍无比，但在苏方的铁拳下，在那霸道无匹的坚韧肉体的压迫下，赤鸣的头颅仍然瞬间化为灰烬，体内元婴和魂魄还没回过神来的时候，就被苏方禁制在了他无头的肉身之内。

　　耀眼的光芒让清岚的双目出现了短暂的失明，等她回过神来的时候，她发现自己已经恢复了正常。清岚惊讶的睁开双目，站在她面前的是她一直敬仰的宗主——苏方！

　　“宗主！”清岚惊叫一声，立刻扑通一声跪在了虚空处，也顾不得胸前白花花怒放着的傲峰，浑身颤抖着，心悸中又带着重生的激动，满面梨花带雨。

　　苏方从戒指里取了件衣袍轻缓的给清岚披上，轻声道：

　　“起来吧，一切有我做主！”

　　这时清岚才发现自己胸前还露着一大片春光，不过在宗主面前她似乎感觉不到一点害羞，因为宗主的双目清澈见底，没有一丝邪念，有的只是对弟子的怜惜和对她遭受屈辱的无限愤怒。

　　“谢谢，宗主！”清岚娇声谢过了苏方，起身穿上了苏方给的道袍，但面容间还有些恍惚，似乎还有些不真实。

　　这时外围的赤迪已经注意到了苏方这边的情况，瞬间捏碎了手中的灵符，带着一帮手下将苏方和清岚围了起来。

　　苏方是个高手那是毋庸置疑的，因为赤鸣已经被他杀掉了。但高傲的赤迪却认为赤鸣之所以被杀更多的原因是苏方趁着赤鸣被清岚所吸引时，偷袭所致，虽然看不透苏方的境界，但根据他丰富的经验和刚刚他击杀赤鸣的实力判断，眼前的偷袭者境界应该在分神后期到合体初期左右。虽然分神中期的他不是这等高手的对手，但赤迪却完全有信心凭着自己神兽之体堪比分神后期的实际战力，以及身后的十多个赤炎宫禁卫能将苏方拖住，直到援兵的到来。

　　有苏方在身边，清岚心中早就毫无畏惧，四个尽职尽责随着她的宗门二代弟子丧生让清岚心中充满了杀意与愤恨，同样冰冷的目光毫不吝啬的射向四周，压迫力十足。

　　“宗主，他们杀死了本宗四个二代弟子！”清岚向苏方说道。

　　诡异到了极点的冰冷从苏方的身上向四周散发而去，周围骤然寒气逼人，空间凝冻，苏方的双目犹如利剑般扫过众人，给他们一种死亡来临的压迫感。

　　恐怖的杀气，凌厉的目光让好几个修为稍差的禁卫牙齿上下打颤，发出咯吱咯吱的声音，现出了原形，就连赤迪全力运转真元都才能勉强在这杀气面前站立脚步。

　　“是你杀了我宗四个弟子？”苏方的目光冷冷射向赤迪，一字一句说道。

　　在苏方的目光下赤迪感觉到自己连呼吸都困难，苏方每吐一个字，赤迪就感觉到自己的胸口被重锤狠狠敲击了一下，心中终于明白自己远远地低估了眼前的对手。

　　“我们是赤炎宫的人，你，你想怎么样？”

　　在绝对的实力面前，即使是神兽，即使身后有超大的势力也要结巴！

　　赤迪的话音刚落，一个堪比分神中期顶峰，七个分神初期顶峰的黑衣人杀气腾腾地将赤迪等人反包围了起来，那是小金和赤焰鹰，还有六个金狼卫，稍后，胡婉儿和风忍、金猫三妖、两只黑虎妖也都围了过来，虽然他们修为不高，但却也无所畏惧的盯着中间的那些人，杀意止不住的攀升着。

　　没有人可以威胁苏方，更别说小小的靠着吞噬才勉强达到分神中期修为的赤迪！

　　苏方目光仍然锁定赤迪，冷冷道：“杀人者偿命！”

　　话音未落，苏方就划为一道银光，他最直接和锋利的武器仍然是他的拳头。

　　“轰！！！”

　　在绝对的实力差距面前，赤迪再怎么严整以待也是徒劳，他只看到那个闪着银白光芒的拳头在他眼前急剧地变大，赤迪的瞳仁还未来得及扩散，他的头就已经消失了。同赤鸣一样，元婴和魂魄根本来不及逃跑，就被狠狠地封印在残缺的身躯里。


第三百五十五章 怒火冲天战意狂

　　苏方心中被一股阴狠的怒火撑着，这是自他知道幽狼洞对付小金之后的第二愤怒，怒的有些张狂！

　　在苏方动手的时候，小金和赤焰鹰等人也动手了，同样的气焰嚣张，但这也是愤怒的报复，谁让他们有嚣张的本钱和实力——那些拿着中品灵器的赤炎宫禁卫，跟拿着一件甚至两件极品灵器的分神期以上高手相斗，除了死路一条不会有第二种结果。

　　虽然赤炎宫的人数包括重伤的四个，比太昊宗这边多了不少，但是厮杀仍然毫无悬念地结束了，在苏方坐镇下，连逃跑的机会都没有，全部成了阶下囚。

　　近万里远的地方，有两只巨大的深红色的大鹰穿越空中的云雾，闪电般地向苏方这边赶来。大鹰身上散发着恐怖的气息，吓得山林里的飞禽走兽纷飞奔走，妖修，修真者颤抖不已，连大气都不敢喘一口，生怕召来空中两个恐怖的煞神！

　　苏方的双目眺望远空，对于天道的探索，让他隐隐有些预感，目光中跳动着兴奋的光华。

　　在怒沧岛做了十八年的缩头乌龟，因今天突然爆发的杀戮，激起了苏方内心那股狂野的战意，如在东海之上一般，同时也尽力的捍卫着自己守护的东西，包括自己的尊严！

　　就从赤炎宫开始吧！

　　“除了小金，你们都先回麒麟洞府！”苏方头也不回，威严地说道。

　　赤焰鹰、胡婉儿等人脸色变了变，他们也已经感到了由远及近的恐怖气势，那股气势除了赤焰鹰感到熟悉之外，其他人都从心底感到一股寒意，不过带给赤焰鹰虽然想留在这里，但在实力的差距下，他也选择了沉默。

　　当苏方威严说话的时候，没有一个人敢于触犯苏方的威严！

　　“师父小心！”胡婉儿轻轻叮嘱了一声，然后带着众人快速地飞回麒麟谷。

　　看到众人飞走了，苏方和小金双目对视一眼，都从彼此眼中看到了那丝兴奋，似乎真的又回到了炫蓝星的东海之上，两兄弟大杀四方的霸道！

　　随后，两人就转过了头，面朝西方，闭幕调整着体内的气息，！

　　……

　　半个时辰之后。

　　苏方先小金一步睁开双眼，嘴角划过一道弧线——终于来了！

　　天空划落两道鲜艳的红色，下一刻身穿红色锦衣的一男一女屹立在苏方的面前，正是赤炎真人的一对子女，赤炎宫的两个副宫主赤火和赤兰。

　　赤火浑身散发着恐怖的霸气，目光凌厉地射向一脸无畏地站立于他们面前的苏方和小金。

　　“赤迪、赤鸣呢？”赤火冰冷地问道，心中已经感到了一丝不妙，因为他已经丝毫感觉不到两人的气息。

　　“杀了！”

　　苏方淡淡地回道，简单的说完，那苍浩无缈的目光毫不示弱地迎向赤火，夹带着浩然正气的霸道气势迸涌而出。

　　两股无形的气势在空中撞击，带起阵阵空气的对流，狂风大作，飞砂走石，落叶狂舞，只是却近不了四人的身子。

　　“你好大胆，竟然敢杀赤炎宫的人？”赤火暴怒不已，杀机迸发！

　　虽然心中暗暗震惊于对方两人的气势竟然跟自己不相上下，但是自己神兽的强悍和分神后期的修为让赤火仍然有恃无恐，在怒沧岛上能胜过他的人没有多少，更何况他的身边还站着一位同样是分神后期的妹妹。

　　“杀人者，人恒杀之！杀便杀了，哪儿有那么多敢不敢？”小金不屑的怒喝道，针锋相对，迸出刺激的戾气，同样极为霸道。

　　“很好，你们两人是第一个敢这么跟本宫说话的人，本宫正愁没地方寻找高手进补，倒有两个送上门来了！”赤火冷冷道。

　　“大言不惭！”苏方不屑地讽刺道，小金也露出了赞同的嘲讽之色！

　　“嗷！”这句话彻底激怒的一向眼高于顶的赤火，只听他怒吼一声，化为一道赤色，向苏方挥拳而去，迸射出无尽的凶狠。

　　在没有极品灵器的情况下，神兽强悍的肉身就是赤火最厉害的武器。

　　后发先至，一道更快的凌厉黑色闪电般击向赤火的拳头。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇！

　　“唰——”

　　赤火的双脚往后滑过地面，发出刺耳的摩擦声，而苏方只不过稍稍退后一步！

　　笑话，苏方对于肉体的重视无人能比，经过多年的淬炼，即使神兽的强悍还是比不过苏方的强悍，哪怕赤火已经在分神中期上面停留了近千年，到了最近几十年才步入分神后期！

　　拳头的剧痛刺激了赤火的情绪，也让赤火发热的脑袋冷静了下来，忽然反应了过来，目光极为尖刻的刺向苏方，面色凝重起来——这是一个恐怖的对手！

　　赤火带给苏方手臂的巨大冲击力，激发了苏方体内那储存在身体各处的精气，化为一道道清流流经苏方的体内，滋养着肉体骨骼，缓缓的流转起来。

　　“该轮到我了！”苏方爆喝一声，拳头闪电般击向还在震惊中的赤火。

　　“轰！”赤火再次后退，体内的元婴都有些隐隐动荡。

　　赤火再次震惊，他实在想不通无主蛮地怎么会有肉身这么强悍的家伙。不过苏方却不会容他思考，刚刚那不顾一切的冲击，让他体会到了极限之下的提升，有了这层刺激，他才不会放过激发肉体的机会，让其更上一筹。

　　“砰！砰！”赤火又被苏方击得连连后退，撞断了身后的好几棵参天巨树。

　　“吼！！！”

　　看着兄长的败退，赤兰终于回过神来，脸色一沉，怒喝一声，猛地握拳击向苏方，要不然苏方不停歇的拳头能把赤火打得毫无还手之力。

　　“咻——”

　　但是，小金会让她得逞吗，身形一闪，如一道金芒滑过，小金倏地出现在赤兰面前，阴测一笑，握拳轰出。

　　“滚回去！！！”

　　赤兰速度根本比不上小金，毕竟她的本体赤焰鹰只不过是下级神兽，当初赤焰鹰跟小金对决时便发现过，小金最起码是中级神兽以上的级别，赤兰根本赶不上他，虽然修为有差距，但在速度上却扯平了，更何况小金的肉体也坚韧到一个恐怖的地步！

　　赤兰连脸色都来不及变，就被轰的倒飞而回，砸在地上轰出一个大坑，激得一阵尘嚣四起。

　　不过小金终究还是真元不足，没有给赤兰造成足够的伤害，少顷，赤兰便跳了出来，再次冲向小金，刚刚那耻辱让她火冒三丈，极为愤怒！

　　轰！轰！阵阵巨声响起，四人战作两处，恐怖的劲气四射飞散，刺眼的光芒不断轰向四周，将这一片区域打得尘土四溅，参天巨树齐腰砸断，一片狼藉。

　　苏方和小金都是越战越勇，他们都发现了肉体在这种程度上的提升，为了追求力量的撞击，两人都没有用上一丝武学和法诀上的技巧，招招拼命，招招硬碰，出拳犹如闪电，劈腿犹如飓风，毕竟这样的机会不多，如果给两人喘过气的机会，苏方两人就不好过了。

　　赤火和赤兰被这两个疯狂的家伙打得浑身酸痛，连喷几口精血，受了不小的伤，而苏方却是打上一拳，体内的精气就被多激发出一丝，肉体坚韧程度就在这种对抗下极为稳定而又迅速的提升着，小金脸上也洋溢出满意的笑容，在这种对抗中兴奋了起来。

　　“吼！吼！”赤兰和赤火终于发飚了，阵阵赤红色光芒闪现，狂风卷起，两人终于现出了神兽本体。

　　幽深而又诡异的红色氤氲的环绕在两人身周，尖锐的羽毛厚厚地覆盖着高达十丈的巨大鹰身之上，在阳光下闪着刺着苏方两人的眼角，霸道无比的气势从巨鹰身上迸涌而出。

　　“你们好大的胆！当真是找死至极！！！”

　　赤火和赤兰瞪着巨大的鹰眼厉啸一声，在空中俯视着渺小的苏方和小金，张开犀利的鹰喙，吐着凶狠的话语！


第三百五十六章 苏方的手段

　　看着面前近十丈高的两只赤焰鹰，苏方和小金都不由自主的皱了皱眉，那火红的气焰冲天而起，蒸腾的热浪铺面而来，自己两人本来一直压着他们打，就是不给他们还手和喘息的机会，因为刚刚那肉体的提升让苏方和小金的获益匪浅，极为受用，肉体的坚韧程度也提高了不少。

　　但是现今被两人瞅准机会，忍着受伤的危险强行的腾挪开来，变回本体，情形就有些不是那么好掌控了，不过即使这样，苏方也不惧，反倒激起了心中的气势，嗤笑着看着在烈焰的蒸腾中身躯有些变幻不定的两鹰，哼斥道：

　　“两只小鸟还反了天了，即使如此我也照打不误，变身有何难！”

　　说时迟那时快，苏方心中一动，漆黑的灵魂之珠开始疯狂的转动，抽取天地灵气和本身真元灌入体内，顿时苏方周围形成一个骇人的漩涡，随着漩涡愈来愈大，竟掩盖了苏方的身形，其中的气势也在急剧的攀升之中。

　　而赤火和赤兰看着面前的异象，一时间有些愣神，倒不敢轻举妄动了，一鼓作气，再而衰，两人的气势在这迟疑中有些泄了下来，不复刚刚那般霸道。

　　而随着苏方运转灵魂之珠，脑中立刻浮现出那天地本源深处，步入到那点线交融的虚空之中，心念绕着自己的周围一动，自己的那一点也随着灵魂之珠的转动不断跳跃，跳的极有节奏，如蹦跶的心脉一般，喷涌着本身的精气，随着苏方的动作，以苏方那一点为中心，周围的天地元气迅速聚集，也向着那一点聚拢了过来，那一点便这么不断扩大，膨胀着！

　　天地间隐隐散发出嗡嗡的声音，震人心扉，那种波动的韵律还刺激着体内元婴的颤动，连灵魂都受到影响，虽然变成近十丈高大的身躯，赤火和赤兰仍然感到一阵莫名的心悸，两人那锐利的鹰眼同时一缩，紧紧盯向了苏方那里！

　　小金肃然的看向苏方，他也不知道苏方的情况，不过现在既然没有什么事情，小金也没有什么动作，但灵识仍然警惕的盯向了两只大鹰，毕竟两人变身之后那身气势让他很是不舒服。

　　“吼！！！”

　　从那不断膨胀的漩涡中忽然传来苏方一声怒吼，震得赤火和赤兰更是心中一惊，气势再次泄了不少，就在这时，那搅动着让两人心悸的漩涡倏地一开，莫名的消散开来，但随后而来的景象让两人心头狂震！

　　漩涡之中的高大身躯，不正是苏方还有谁？

　　苏方抽取天地本源之力，竟然也变身了！

　　变身之后，苏方高达六七丈，粗壮的胳膊紧握噬魂枪，噬魂枪也达到了十数丈的长度，遥遥指着两只巨大的火鹰，那身傲视天下的眼神充满着无限的虚幻和狂傲，浑身紧紧的包裹在一片漆黑的灵甲之中，毕竟普通衣物已经被他撑爆，不得已才穿上灵甲！

　　面对着苏方那极具挑衅和不屑的眼神，赤火和赤兰更感觉那股气息让自己莫名心慌起来，心中一颤，醒悟过来之后不由羞耻不已，当即怒吼一声，两鹰尖勾状的嘴里突地射出两道光华，乃一剑，一刀！

　　苏方大笑一声，笑声震天，怡然不惧，手中一紧，噬魂枪在半空中划过一道漆黑的弧线，以极品灵器顶峰的品质悍然的撞了上去！

　　“锵！锵！”

　　法宝互相撞击，火星四射，闪耀的光芒让四人都睁不开眼，但灵识锁定却根本没有丝毫的限制，仍然混战到了一起，天昏地暗！

　　两鹰一人一边控制着灵器进攻，一边则利用自己的肉体进攻。两鹰的四翅犹如滔天的红色巨浪不停卷向苏方，锐利如钢的鹰爪疯狂地抓向苏方，惨厉到一个疯狂的程度。

　　赤火和赤兰变化了本体之后，虽然因为刚刚的泄气，但仍然实力爆涨，而苏方虽然变了这身巨人身躯，但却有些不大习惯，一时间倒失去了刚才的挥洒自如，不过比神兽还强悍的肉身让苏方仍然以一敌二不落丝毫下风，一时间小金倒无事可做，闪到一边成了看客，不过这等惨厉的厮杀却也让他惊心动魄，一边看着一边心中比划着，收获颇丰。

　　破空之声由远及近，浓烈的妖气冲天而起，至少有数十个分神初期以上的高手向这边飞驰而来，苏方微微变了变脸色，忽然心中一动，想到一个极秒的绝计，妙的让他都心动不已，灯笼大的眼睛闪过一丝诡异的笑意。

　　“吼！”苏方怒吼一声，接连向赤火和赤兰挥了两拳。

　　“蓬！蓬！”

　　巨拳狠狠地击在两鹰身上，拳拳到肉的剧痛让两鹰一阵痉挛，而两鹰却也不傻，此等近身之时机会难得，忍着痛极，巨大的鹰翅也毫不客气地接连拍打在苏方的身上，打得苏方嘴角直咧，面部抖动，显然也是疼痛不已。

　　“噗！”一口精血喷口而出，苏方摆脱两鹰的纠缠，向麒麟洞府的方向急驰而去，并不忘把小金收入桃花谷中。

　　以二敌一还打不过一个不知名的小子，如今好不容易见到苏方喷血，赤火和赤兰又岂容苏方逃跑，巨翅一拍，呼扇而起，卷起一阵狂风肆虐，身形如闪电般地追赶而去。

　　随后赶到的赤炎宫高手，只看到天际边三道影子，一前两后消失在眼前，但那修为都比他们高，消失了踪迹之后他们的灵识便再也查询不到了，无奈之下只得回宫了。

　　一人两鹰急速飞奔，掠过山川湖泊，很快就飞到了一座座高耸入天的大山。苏方嘴角浮上一丝得意的冷笑，快速打了几个法印，没入了大山，一阵痉挛之后，迅速的恢复了本体。

　　两鹰见一道黑影划落大山，心中大喜，以为苏方受伤终于飞不动了，也跟着降落大山，变回了人形，强大的灵识铺张开来，在丛林中搜索。

　　灵识刚刚铺张开来，就突然间被某种巨大地力量给搅得粉碎，赤火和赤兰顿觉心神一痛，连元婴都一阵晃动不已，喷出一口精血，脸色大变！


第三百五十七章 随心所欲

　　天地生极状，太昊降仓惶；巍巍终可日，惊惧满心腔！

　　灵识被瞬间搅得粉碎，让赤火两兄妹大惊失色，正准备再次用灵识搜索时，突然间天地变幻，乌云蔽日，山河倒转，滚滚雷声四啸隆隆，狂风大作，那风却不是平常之风，正是阴煞之风，即使以两人强悍的肉身，那风刮在身上却仍然隐隐作痛，但这却不是主要的，让两人惊惧的是究竟怎么回事，到底发生了什么！

　　心头转念，赤火两人思虑万千，恍然惊悟！

　　赤火与赤兰对视一眼，眉头同时一皱，异口同声道：

　　“护山大阵！！！”

　　不过既然猜到了一些由来，两人神色倒是稍缓，虽说阴煞之风刮得他们隐隐作痛，赤火两人倒也不惊慌，毕竟可怕的是未知，既然知道了怎么回事，两人便有些回过了神来，心中嗤笑一声，怒沧岛的阵法能困得住我们？

　　打定了主意，两人同时大喝一声，身躯见风就长，片刻间两人又恢复了本体之身，近十丈的巨大身躯往四周一阵横扫，挟裹着凌厉的气势和真元霸道的向四方击去，想靠着大力破掉阵法。

　　但两人终究还是见识浅薄，苏方的阵法之道与怒沧岛上的阵法怎能同日而语，就在他们一扫的瞬间，天地再起变化，乌云退去，眼前白茫茫一片，拳头大小的雪花冰雹铺天盖地的落降下来，一股股浓浓的寒气顿时充塞着整个天地。眼前完全被雪花冰雹遮盖，不可见物！

　　冰雹和雪花一落到鹰羽之上，还不及体，便立刻被那冲天烈焰化为雪水，蒸腾成了气雾，但时间一长，这冰冷的意味便愈发的重了起来，竟将烈焰压制了下去，只剩体表几寸的范围还有微颤的烈焰覆盖住，刺骨地寒意却狠狠地刺入庞大身躯的经脉！

　　水火不相容，水势一大，火势就受挫，两火性神兽终于有了些惊慌，急忙运起体内真元涌出体外，让浑身周围已经有些萎缩的赤焰又升腾了上去，然后巨大的羽翅一拍，将四周的冰雹、雪花拍散，搅起一阵白色飘絮飞舞，而两人却不及欣赏这等美景，忙向前拼命地疾飞，他们倒不相信还飞不出一个阵法。

　　而此时一间宫殿内，苏方正惬意地坐在椅子上，悠哉游哉，悠闲地喝着茶水，而胡婉儿则站在他身后，纤巧的玉手正柔缓地给苏方拿捏肩膀，苏方的不远处有一片幻化出来的虚空，从那片虚空里可以看到外面阵内发生的一切，以天地元气为我所用，这也并不是什么难事。

　　“啧！啧！师父这锁灵阵果然厉害，那赤火和赤兰虽然本体只是刚入分神后期，但却是堪比合体初期的神兽赤焰鹰，没想到入了这阵法立刻就变成了无头苍蝇！本来我还想亲自入阵试一试的，嘿嘿，现在看来可以免了，省得白白受一番苦。”

　　齐林盯着那片虚空看了半天，抬起头，无比佩服地对苏方说道。

　　“咯咯，三师弟现在你终于相信了吧，就算你进去了也断然出不来！”胡婉儿听齐林这么说，无比开心地笑着说道，就像这阵法是她布置的一般。

　　“相信，相信！师父啊，什么时候也给徒儿们传授些阵法。”齐林两眼发光地说道。

　　跟了苏方一段时间之后，他终于有点开窍了，特别是今天震撼的一幕更深深地刺激了他。

　　我齐林地师父就是聪明绝顶，看看，看看！两只堪比合体期的赤焰鹰被打得上窜下跳，他老人家却可以慢悠悠的喝喝茶，看看戏，还有美丽的小妞揉捏，我齐林就是再笨这等本事还是要学的。

　　阵法之道变化莫测，奥妙无比。苏方三个徒弟中齐林乃是勇猛之将，学拼杀之术肯定能大成，但阵法方面却很难有大的成就。其他两个徒弟还好，特别是风忍极有悟性和耐力，对于苏方的天道之法和阵法之道领悟最为精深，所以炼器有成，以后必是继承苏方阵法衣钵的不二人选。

　　不过齐林虽然在阵法方面难有大成，但艺多不压身，苏方听齐林有兴趣学倒也不打击他，于是立刻借题开口道：

　　“锁灵阵乃一位叫做乾韵真人的高人所创，他也算为师半个师父了，这大阵容天地灵气于一体，阵中所化天地都为实物，一旦被困其中，别说两只才刚刚突破到分神后期的下级神兽赤焰鹰，如果他老人家布阵，就算天仙入阵也恐难逃脱……”

　　苏方讲了一阵之后，风忍听的眼中精光四溢，胡婉儿也还好，毕竟炼丹也需要阵法布置，看她现在的炼丹造诣，阵法之道虽不如风忍，但也所差不多，只有齐林就有些云里雾里，苏方便停了讲道，仍然喝他的茶。

　　“师父，那两只赤焰鹰您准备怎生处置？”胡婉儿一边拿捏苏方的肩膀，一边娇声问道。

　　“等他们被打疲了，齐林就去把他们拿了，他们若肯归顺则罢，不肯归顺就把他们炼成丹药，让清崖子、厉风等人进补一番！”

　　苏方两眼寒光一闪，放下了茶盏，缓缓说道，至于被囚禁在桃花谷里地那帮家伙，苏方却压根没打算劝降，因为他们杀了太昊宗的四个杰出弟子。

　　“他们如肯归顺，师父您就将那只母鹰给徒儿当坐骑如何？”胡婉儿在苏方耳边吹着热气说道。

　　“你这小丫头！”苏方笑着回头刮了下胡婉儿的鼻子，忽然有些愣了愣，暗想自己什么时候倒如此的随心所欲了，随即摇了摇头，苦笑道：

　　“这倒有意思，以后他们见了，还说这师父的坐骑赤焰鹰才是分神初期顶峰，这徒儿的坐骑却是分神后期，哈哈！”

　　苏方有些顽笑起来，不过只是说说罢了，对着胡婉儿做了个肯定的表情，表示自己答应了之后，又转过头来对齐林说道：

　　“齐林，叫控阵弟子将那只母鹰给挪移出来，你去捉了她。”

　　苏方轻泯了口茶，淡淡的说道。

　　“弟子遵命！”齐林躬了身，领命离去了。


第三百五十八章 师徒唱戏

　　如今锁灵阵中的两只赤焰鹰，已经不敢再用它们的庞大身躯胡乱扫荡，早变回了人身，模样极为凄惨。

　　最让苏方发笑的是，两人起先还不时嚷着自己乃是赤炎宫的副宫主，希望布阵之人放了他们，苏方心想着还是自己的实力才是最重要的，外力终究是外力，就如这两只可怜的火鸟儿一般，到了这叫天天不应，叫地地不灵的迷茫之中，身后有再大的势力，再强悍的老爹也不行，别的都是虚的，想到这里，苏方心中似有所悟，所以也便没有理会他们，就这么静静的体会着。

　　等到两人极为痛苦的嚷到了喉咙冒烟仍然没人应答，苦痛之下，只好咬牙切齿地改为哀求。

　　还别说，一改哀求，奇迹果然发生了，一转眼的功夫，赤火便发现自己的妹妹不见了。

　　至于赤兰，则觉得身子一紧，眼前一闪，突然间来到了一个空阔的草地，对面站着一个大汉，对于面前的大汉，作为赤炎宫的副宫主、赤炎真人的女儿赤兰却是认得的，乃是无主蛮地不可轻易招惹的怪物之一齐林，齐林后面还站着一排人，为首者正是跟她兄妹俩斗了半天，让他们惊惧不已，又恨又怕的那个男子。

　　看着那位男子，赤兰皱着眉头，内心翻江倒海的嘀咕了起来……奇怪了，这齐林不是就几个看洞府的手下吗？什么时候又招来这么厉害的人物？还有这齐林怎生就会布如此奥妙之阵了？赤兰心中的震惊再次升了一筹，终于明白了些过来，自己兄妹俩是被那男子给骗到了阵中。

　　不过，此时却也不是深思的时候，虽然心中将齐林和苏方恨得咬牙切齿，暗自想着一回赤炎宫就请父亲带兵扫平了这齐林的老巢，不过此时却是不敢露出丝毫不满之意。

　　“原来那人是齐林前辈的门人，晚辈赤兰兄妹多有得罪，还请齐林前辈放我兄妹二人离开。”赤兰忍着心中的怒火，低声下气地说道。

　　赤兰摸不着情况，便想当然的把苏方当成齐林的手下了，但这话刚一出口，就把齐林吓了一跳，忙偷眼看向苏方，见苏方无所谓的朝自己笑了笑，再才放下心来，猛地回头怒目瞪向赤兰，三尸神跳般的怒斥道：

　　“放屁，那是我齐林的师父！你们杀了我师父的宗门弟子，又得罪了我师父还想我放你们走，天下有这么便宜的事情吗？除非你今天归了我师父，给我师姐当坐骑，我才可以免你们一死，否则立刻让你们魂飞魄散！”

　　以齐林的修为和超级神兽的身份，别说只是一个赤炎宫的副宫主，哪怕赤炎真人亲来，如果得罪了他都没有好颜色，何况是对于惹了在他心目中日渐崇高的苏方，更是罪不可恕，当即连粗话也骂了出来，要不是顾忌着美丽的师姐想收这只小母鹰当坐骑，他还真会立刻用他的方天画戟劈了这不长眼睛，满嘴胡说的小母鹰。

　　赤兰一听，本就有些苍白的脸色顿时唰的一下全白了，神兽强悍无比的心脉几乎差点承受不住这么大的刺激，就要突跳的爆裂开来。

　　赤兰怎么也无法相信那正悠哉游哉地站在后面的男子，竟然是齐林的师父。不过齐林是什么人？那是超级神兽，哪怕只是下级神兽都有他的高傲，更何况是齐林，他根本不屑于信口开河说出这话，所以他说出这样的话赤兰是深信不疑的，但相信是一回事，心中惧怕却又是另一回事，而且看齐林那副表情，对他这位师父绝对是打心眼里伏贴崇拜。

　　完了，完了，看来今天是无法善了了，不过要我赤兰做坐骑门都没有！赤兰眼里闪过一丝凶光，准备临死挣扎一番。

　　赤兰眼里凶光刚刚一闪，齐林的手掌突然变化成蒲扇般大小，狠狠地拍向了她的脑袋，赤兰立刻就一个趔趄，翻了个跟头，眼冒金星。还未回过神来，接着就被那只大手给掐住了脖子，全身经脉被制，然后狠狠地被扔到了苏方的面前。

　　“师父，徒儿将这小母鹰给抓了，请师父您处理。”齐林咧着嘴向苏方邀功道。

　　啧，啧，麒麟果然厉害，堪比合体期初期顶峰的神兽赤焰鹰对上他根本就是小孩一个，苏方心里一阵赞叹，不过表面上仍然是一副闲雅的样子，淡然地点了点头道：“嗯，很好！”

　　听了苏方很好两个字的夸奖，齐林很是开心，立刻又咧着嘴一笑道：“谢谢师父夸奖，要不徒儿将另外一只小鸟儿也给拎了来？”

　　赤兰气得在地上直翻白眼，不过却也无可奈何。赤焰鹰在麒麟面前可丝毫没有种族优势，齐林虽然也是分神后期的修为，但以他超级神兽的资质却可以跃上一级，堪比合体后期实力，合体初期的赤焰鹰对上合体后期的麒麟确实根本不够看，更何况还是疲惫不堪的合体初期。

　　“不急，不急，让他再吃点苦头吧！”

　　苏方摆了摆手道，对赤炎宫的人他没丝毫好感，自己没招他惹他，竟然带着人四处抓捕小金和赤焰鹰，摆明了想吞吃小金和赤焰鹰，如今又杀了自己四个弟子，就算要招降他们，也得让他们吃点苦头。

　　“哦！”

　　失去了一个表现的机会，齐林有点失望地应了一声。但齐林这副样子却看得胡婉儿“咯咯”笑了出来，清岚此时已经报了手下的仇，心情已经不复刚才的悲痛，如今见了齐林的样子也差点忍禁不住，虽然她跟齐林同是二代弟子，而且入门早一些，也算齐林的师姐，但听着齐林的威名成长起来的她却仍然不敢太过放肆，所以只好忍着笑意，憋红了脸，甚是妖媚。

　　“你可愿意归顺本座？”苏方向赤兰问道。

　　“你少得意，等我父亲知道了，必然会带着赤炎宫的人扫平这里！”赤兰杏目圆瞪，娇怒道，她就不相信他们一点都不怕赤炎宫和她的父亲。

　　“婉儿，看来为师只有将她给炼成丹药了！”苏方也不生气，回头对胡婉儿笑着说道。

　　赤兰万万没想到苏方不仅丝毫不将自己的威胁放在眼里，而且被自己这么回绝一句，就丝毫没再劝说的意思，当场面色如常地拍定了将自己炼制成丹药的决定。她完全可以体会得到苏方似乎更乐意将自己炼制成丹药的心思，只是因为徒弟的缘故才无奈问了自己一下，如今却刚好可以顺水推舟炼了自己。

　　赤兰心里突然泛起阵阵寒意，对苏方产生了一种无法形容的畏惧，这是一个真正杀人不眨眼的冷血恶魔！

　　她本以为苏方总会再磨段时间，至少要先将自己囚禁起来，如今她发现自己错了，大错特错地估算了眼前这位冷血恶魔。她很后悔自己刚才的强硬态度，炼了丹，不仅上万年的苦修付诸东流，就连自己的魂魄也将灰飞烟灭，归复虚无。而对于修道者而言，岁月几乎无穷无尽，给人当坐骑虽说屈辱了点，但总有出头的一日，哪天脱了枷锁，就可以苦尽甘来，翱翔宇宙，享受美好生活了，孰重孰轻，一目了然。

　　赤兰想收回自己的话，想求情，可是却放不下神兽的尊严，心如油煎！

　　“师父，让徒儿劝劝她吧？”胡婉儿摇着苏方的手臂娇声求道。

　　听到胡婉儿求情，赤兰两眼顿时闪过一抹不易觉察的亮光，却立刻被苏方捕捉到了。

　　苏方心中差点笑出声了，暗道小母鹰，跟我玩，你还太嫩了！不过表面上仍然是一副淡然的样子，似乎世间没有什么事情可以影响他。

　　“不用了，分神后期的她炼制的丹药至少可以让你大师兄本体修为突破到分神中期，甚至分神后期也是有可能的，到时候也能发挥出分神后期甚至合体初期的实力了，何乐而不为，如果你真的想骑就让你师兄带你不就行了！”苏方面无表情地说道。

　　苏方说的胡婉儿的大师兄，自然就是赤焰鹰了，赤焰鹰也被赐予一代弟子，自然跟胡婉儿同辈份，听到苏方的话，侧立一边的赤焰鹰目中顿时精光四溢，喜不自禁，同是赤焰鹰，吸收起来效果自然更大，而且赤兰作为赤炎宫宫主女儿，那体内吸收的天材地宝不知多少，吸收起来更加快速，想到不远以后的成就，赤焰鹰看向赤兰的目光充满了赤裸裸的兴奋和激动，看的赤兰心中毛骨悚然。

　　赤兰惶然的偷眼看向赤焰鹰，虽然赤焰鹰渡过了六九天劫，已经变成人身，但头还是一副鹰头的样子，心中立刻猜到了自己和赤火下命追捕的那只赤焰鹰定然就是他，因为怒沧岛除了赤炎宫便再也没有赤焰鹰了。

　　赤兰的心在颤抖，整个人几乎陷入了绝望……

　　是啊，把自己炼丹之后，立刻就可以造就出一个相同的高手，又何必费心思劝自己呢！赤兰银牙咬着嘴唇，她的内心在做痛苦的挣扎。

　　师徒一条心，从苏方开口说让胡婉儿骑赤焰鹰，胡婉儿就知道苏方心里安着什么心。那赤焰鹰现在不仅是太昊宗一代弟子，他的师兄，而且跟苏方和小金的关系那么好，苏方才不会让她去骑赤焰鹰呢！

　　师父真是这世界最狡猾的狐狸，差点连我都被骗了！胡婉儿心里一边想着，一边又粘到了苏方的身边，坚挺丰满的乳峰若有若无的摩擦着苏方的手臂，还不停地摇着苏方的手臂，娇声道：“师父，求求你了嘛！”

　　胡婉儿作为狐妖的一脉，虽然不是神兽，但步入出窍期以后，诱惑力自然无比厉害，她胸前的柔软在苏方手臂上一磨蹭，润唇在他耳边一吹热气，苏方脸上的表情差点就要崩溃，心境一突，惊了一下，随即若有所思起来，竟对外面的影响不闻不问，看到苏方这般，胡婉儿知道师父定然是想到了什么，也不敢再打扰，俏立一边，好奇的看着沉思的苏方。

　　一群人见苏方突然顿悟，也不敢出声，都这么静静的站着，看着苏方，不知苏方又想到了什么，只是大为叹服苏方的悟性，不知什么时候就能想到一些，或者看到一些事情，就能立刻进入顿悟的心境，如果境界真的是这么好提升的话，那修为直接可以跳着上涨，而不用担心爆体而亡或者走火入魔，所有人都有些羡慕期苏方来了。

　　而苏方想的却是刚刚跟胡婉儿贴在自己身边的感觉，似乎这种感觉能穿透修为的控制，哪怕是极力控制心神，但心境仍然有些波动，根本是不由自主，完全是身体和心中自发的产生了些旖旎的心绪，这正是苏方奇怪的所在。

　　“原来还有一些是身体和灵魂所不能掌控的，只是由体而来，由心而发……”

　　这种顿悟只是一瞬间的想法，苏方脑中已经滤过万千想法，靠着灵魂之珠的逆天，极为迅速的便有了些转机，隐隐感觉到了一些。

　　“对，就是这样！”

　　苏方突然喜不自禁的大喝一声，便丢下了众人，竟忘了这是在众弟子身边，就这么瞬移离开了，众人有些诧异的看着那骤然消失的身影，正准备围起来交流询问一番的时候，忽然又是眼前一花，一道黑影一闪，苏方又鬼魅的出现了眼前，去而复返！

　　苏方看了看胡婉儿，又冷漠的凝视着赤兰半天，直到把赤兰看的遍体生寒，再才宽袖一甩，怒哼一声，对着胡婉儿扔下一句话：“给你半天时间劝说！”便又没了踪影。

　　这正是苏方通过天地本源悟到的瞬移神通，已经可以在数十里的方圆内进行瞬移，这等鬼魅的身法唬得所有人都一愣一愣的，而第一次看到苏方如此的齐林和赤兰更是心中一惊！

　　齐林惊的是师父难道一直都是隐藏了修为？毕竟瞬移只有大成期高手和散仙才有可能施展的，苏方不自觉的露了这么一手，倒给了齐林一副高深莫测的感觉，心中对苏方更加敬服了。

　　至于赤兰，更是呆愕半响，心中一时间万念俱灰，对方有这样的修为，灭掉自己的赤炎宫都不费吹灰之力，毕竟她的父亲也才是合体中期的赤焰鹰，顶多能发挥出合体后期的实力，碰到了苏方根本不够看的。

　　“难怪齐林会拜他为师，这样的修为倒也正常！”

　　赤兰已经想当然的把苏方当成了大成期或者是散仙的高手，至于之前跟他两兄妹对决，在她看来，顶多是苏方戏耍他们的，一念及此，心中的不忿顿时如凉水浇头，完全没了一丝脾气，甚至心头寒冷到了极点。

　　刚刚苏方跟胡婉儿两人只不过是一个唱白脸，一个唱红脸，蕙质兰心的胡婉儿明白了苏方的意思之后，便积极的配合了起来，只是刚刚那一磨蹭，让苏方进入顿悟之中，最后有了收获便想回去静思一番，寻求突破，便急忙闪身离开，完全忘了戏还没唱完，在让胡婉儿焦急不已的时候，所幸苏方又想起来刚刚的事情，又回来做了个交代，才算把这戏又接了下去。

　　苏方怒而离开，胡婉儿便可以继续唱她的红脸了，不过胡婉儿当然不明白红脸白脸的典故，只是这种策略依她的聪明劲儿，稍稍一提便明白了过来，根本不用多教。

　　而那些太昊门下弟子，如风忍和赤焰鹰等人，当然没有胡婉儿这般狡猾，以为苏方真的恼火了胡婉儿一再求情，顿时有些心慌，看着苏方没了影子，不知如何是好。而狡猾的胡婉儿当然不会放过这个表演的机会，立刻两眼噙泪，泪珠直在眼眶里打转，盯着苏方离去的方向怔怔出神。

　　赤兰的脑袋瓜哪里能比得苏方和胡婉儿这对大小狐狸，刚刚发现苏方竟然是‘大成期’级别的高手，心中立刻就对苏方敬畏至极，现在看到胡婉儿被苏方这般不待见，马上对胡婉儿便充满了好感，心想，这小丫头对自己倒是一片真心，自己真要给她做坐骑倒也有脱困的一天。

　　“你也别难受了，我给你做坐骑就是了！”赤兰开口说道。

　　“真的！”胡婉儿立刻破涕为笑，搂着赤兰的脖子道：“好姐姐，我倒不是真想把你当坐骑，只是我本事低，有你跟在身边就不怕坏人了，你可别怪我自私。”

　　赤兰一听，心中对胡婉儿的好感又是蹭蹭地上升，心想这样就好，等跟了她数千上万年后，她本事高了也自然就放自己自由了。

　　太昊宗这些弟子是不明白，但跟苏方这么久，本身又聪明之极的小金怎会不知道这师徒两的‘勾当’，看着事情已经达成，不由暗暗想道：

　　“看来大哥这身见不得人的本事也就胡婉儿这个小妮子能学会，唉，不知道他们又要祸害多少人……”

　　小金有些郁闷的看着胡婉儿就这么容易的收服了那只小母鹰，在那儿乐得没开眼笑，见这边事情完了，小金也便带着众人离开了。


第三百五十九章 大成期？散仙？

　　数日之后，在麒麟洞府的一间宫殿内，齐林、风忍和赤焰鹰在屋内转悠了一圈又一圈，虽说都暗自认为苏方应该不会为了这么点事情发胡婉儿的气，但是偏偏苏方在他们心里犹如神明一般存在，平时嘻嘻哈哈自然没事，但是苏方一旦挂下脸来，对于太昊上下而言那就是天塌下来了，一点都不敢马虎。

　　只是过了这么几天，不仅苏方没有出来，这当事者胡婉儿也跟那只小母鹰没了踪影，而一项足智多谋的小金师叔也没了影子，让他们有些不知所措，不过如果苏方真的迁怒于胡婉儿，他们却也是要劝上一劝的，不想眼睁睁的看着苏方出来后对着胡婉儿发火。

　　就在这时，齐林挪到风忍边上，讪讪的笑道：

　　“师兄，问你个事儿吧？”

　　齐林已经知道了风忍在炼器上的厉害，想到自己如果跟风忍搞好了关系，那以后极品灵器、甚至仙器说不定又可以弄几件，所以对于风忍的低修为也没有开始的不自在，已经习惯于把风忍当做师兄了，当然，胡婉儿也是这般，上好的丹药也是他喜欢的。

　　更何况，齐林见苏方能瞬移，完全颠覆了之前对于苏方实力的认识，所以对于风忍和胡婉儿两人，齐林这几天也不时在想，是不是这一对师姐和师兄也是一个高手，只不过跟师父一样隐藏了。

　　而风忍听到齐林叫他，虽然心头有些不知所谓，但也笑着说道：

　　“你我师兄弟，还有什么不好开口的，有什么问题说吧！”

　　齐林看了看大殿的通向后面密室的那个门，忽然不由自主的咽了咽口水，极为艰难的吐出了一句话：

　　“呃……师兄，那个，那个师父他是大成期高手还是散仙？”

　　“嗯？”

　　齐林的话一下子把风忍问愣住了，半天不知所谓，而齐林不知道问师父的修为是不是犯了忌讳，心中惴惴不安，但见风忍长时间不说话，心中越来越慌张了，心中一热，忙慌道：

　　“若师弟犯了忌讳，还请师兄责罚！”

　　“哈哈！”

　　看着齐林慌张的样子，风忍忽然哈哈大笑，有些直不起腰来，而赤焰鹰也是在一边笑的前仰后合，差点断了气。

　　“师弟……哈哈，师弟……你这是做什么，快点起来！”

　　风忍一边喘着粗气，一边扶起了莫名其妙的齐林，仍然哧哧笑着，半天才扶着腰，笑道：

　　“这个问题你问师父不就得了，虽然师父会瞬移，但又没有人规定只有大成期和散仙才会瞬移啊！”

　　“呃……不是大成期、散仙……那怎么瞬移？”

　　齐林脑中一下子有些石化起来，懵的比之前更厉害了，只是再也不敢说话，灰溜溜的跑到一边的椅子上，灌了几口茶水，郁闷而又毫无头绪的想着这极为复杂而又拗口的话，表情极为复杂有趣，让风忍和赤焰鹰都有些替齐林哀叹，不过随后又感叹起来，要不是来到苏方身边，他们肯定也会跟齐林一般的想法，而苏方现今将他悟透的天地本源之法传授给了他们，也让他们触摸到了那个深不可测的层面，虽然现在还做不到苏方那一步，但他们已经很是满意了，而且有师父在身边，他们一会肯定会学会的。

　　正当三个人各想着心事，感叹不已的时候，大殿中黑影一闪，苏方倏地立在三人身边，微笑的看着他们，看来这次顿悟又让他有极大的收获。

　　“呃……见过师父（主人）！”

　　看到苏方出来了，风忍三人忙起身行礼，而苏方则摆了摆手，对着风忍笑道：

　　“你师姐呢？”

　　“啊？”

　　风忍心中一惊，苏方一出来就问她师姐的下落，难道真的要找师姐的麻烦？

　　想到这里，风忍不由壮了壮胆，小心翼翼地低声向苏方问道：“师父，您真的恼了大师姐？”

　　苏方没好气地看了风忍一眼，笑骂道：“你师父难道是凶神恶煞不成，为了这么点的事情发怒？”

　　“嘿嘿，我看师父您是假生气，您平时可是很疼大师姐的！”风忍虽然憨厚了点，这点察言观色的本事还是有点，见苏方如此便放下了心来。接着便有点疑惑地问道：“那您之前为什么拂袖离去，满脸不快？”

　　“你这个风忍，有的地方你聪明的紧，但有的时候你怎么就这么不开窍呢，为师不这样能吓得住那只母鹰，不这样那母鹰能对你大师姐心怀感激吗？”

　　苏方这么一说，风忍几人便明白了过来，在苏方的示意下，一一安心坐了下来，过了一会儿，接到苏方传音的清岚也走了进来，见到苏方，忙躬身行礼。

　　苏方点了点头，脸上的笑意淡了下去，沉声问道：

　　“清岚，那四个弟子可有什么亲人没有？”

　　“回禀宗主，其中一个弟子的弟弟目前在内务处打理灵芝仙草，其他三个弟子没有。”清岚又躬了躬身答道。

　　那个弟子的弟弟既然被安排打理灵芝仙草，自然是资质较为寻常之辈，他们相对于太昊宗，还不是正式的弟子，不过他哥哥既然为了太昊派而丧命，苏方倒也不好再这么继续下去，于是开口道：“你且回太昊洞府，将他招了来，跟清崖子说声将他正式列入门墙！”

　　“谢谢宗主！”

　　这项事情了了，苏方便让清岚回了太昊宗。

　　清岚离去后，苏方见暂时无事，便坐在原处，对下首的一干门人开始了一番讲道，讲到一半的时候，也同样消失了两天的胡婉儿领着赤兰进来了。

　　苏方却是不理，只管继续讲道，胡婉儿也不敢坐下，有些讪讪的领着赤兰退到一边等候。

　　苏方虽说修为目前低了点，但脑子里装的东西确实玄妙无比，浩瀚无穷，天道至理，天地本源何其浩大，大部分东西就连他自己现在也是无法领会。

　　赤兰虽说法力还算高强，要说起玄妙天道懂得却是不多，无非是苦修了万年之后才达到现今这等境界。如今有幸旁听到苏方讲道，才明白天道浩瀚，知道即使苏方不是‘大成期’高手，迟早有一日会厉害无比的，又兼之苏方在他眼里冷酷无比，心中对苏方的畏惧可以说达到了极点。

　　苏方将赤兰的表情一一收入眼底，知道这小母鹰算是彻底收服了，于是便停了讲道。


第三百六十章 敢动小金，决不轻饶！

　　齐林等人见苏方停了讲道，知道苏方要处理赤兰之事，有些意犹未尽地向苏方叩谢离去。临走前，齐林这个脑子缺根筋的家伙向苏方投去了五体投地的目光，心想，师尊他老人家就是厉害，这小母鹰之前还嘴硬无比，现却像只小麻雀了。

　　“启禀师父，赤兰说愿意做我的坐骑。”胡婉儿娇声道。

　　苏方听了后，目光犹如利剑般直直地射向赤兰，两道若有若无的金光般迅速笼罩她的全身，流转不息。

　　赤兰浑身打了个冷颤，似乎整个人赤身裸体暴露在了苏方面前，恨不得立刻离开眼前的恐怖男子。

　　“赤兰愿意做胡婉儿仙子的坐骑。”赤兰埋着头，不敢正视苏方，声如蚊呐地瑟缩道。

　　“既然如此，本尊便饶你一命，你且好生保护好你的主人，以后自然有你好处！”苏方点了点头，面容平静地说道。

　　以后的事情自然很简单，赤兰对这些也都懂，很会来事儿的立刻放开了魂魄，而胡婉儿乃苏方的大徒弟，这魂魄禁制之法倒也会了点，在苏方的指点下，给赤兰下了禁制。

　　下了魂魄禁制后，苏方才解开了赤兰的禁制。

　　恢复自由之身后，赤兰壮着胆子，求道：“还请宗主放了我那兄弟，我必定劝说我兄弟归顺于宗主。”

　　“此事本尊自有打算，该放之时自然会放，你且下去，静心修炼就是。”苏方没有多说话，只给出了一个模棱两可地回复。

　　赤兰自己也刚从鬼门关里出来，对苏方又是畏惧无比，听到苏方这般说法，生怕恼了这个冷血恶魔，忙停了哀求，不敢在说下去了，心想等会还是求这位新认的主人来得妥当，便跟着胡婉儿告退而去。

　　胡婉儿领着赤兰到了自己修炼的宫殿，吩咐手下安排一间偏殿给赤兰，这赤兰乃是相当于合体初期的高手，胡婉儿心里欢喜的紧，倒也不怠慢她。

　　赤兰见自己魂魄都受制于胡婉儿，胡婉儿对自己还是这般客气照顾，对胡婉儿的好感又增进了不少，便向胡婉儿哀求自己兄长之事。

　　胡婉儿听了，沉思半天，叹了口气，惆怅道：“师尊一旦决定的事情，我等也不敢违抗，这求情之事让我很为难，不过既然那是你兄长，我姑且去试上一试吧。”

　　胡婉儿这句话却是半真半假，虽然苏方平时一副平易近人，但是一旦他决定的事情，胡婉儿还真不敢存有丝毫违抗的意思，包括太昊上下都是如此。不过求情吗，胡婉儿倒还是敢的。跟苏方相处久了，又得到苏方无微不至的传授丹道，所以再也不像之前那么惧怕他，苏方又不是老虎，只要自己不犯错误他才舍不得斥责呢？之前苏方那番做作的用心，胡婉儿心里明白得很。

　　“谢谢仙子！”赤兰急忙跪地谢过。

　　“你且好好领悟我师父今天讲的天道，我这就向他老人家求情去。”胡婉儿淡淡的说道。

　　胡婉儿这么一说，赤兰倒又有点过意不去了。之前胡婉儿因为自己的事情惹得苏方不开心，赤兰都一一看在眼里，现在又去，生怕自己这位新认的主人会惹得苏方更不开心，只是毕竟那关系到自己的兄长性命，赤兰还是忍住了想留住胡婉儿的冲动。

　　胡婉儿见赤兰欲言又止，知道这只母鹰心里想什么，一时倒也有些感动，便急急向苏方的宫殿走去。

　　……

　　一间偏殿之中，传来了胡婉儿婉转悦耳的声音：

　　“师父您就放了赤火吧，弟子让赤兰去劝说她哥哥。”

　　苏方坐在椅子上，而胡婉儿俏立一边，眨着好看的大眼睛，娇声哀求道。

　　“真是胡闹！我做事自然有我的打算，那赤火我自有分寸！”苏方眉头一皱，有些不满的说道。

　　胡婉儿有些呆了呆，愣愣道：“师父您这话是什么意思？”

　　苏方扫了胡婉儿一眼，心中实在想不通难道女人都这么麻烦？

　　“那赤兰是只母鹰，性子自然不会很烈，胆子也会小点，为师使这么点手段，她自然怕了为师，以后不敢再有什么异心。但那赤火，为师听齐林等人说，乃是好杀之徒，生性凶狠，这等人不把他给打怕了，他是不知道好歹的。为师就是要用这大阵修理到他服服贴贴才放他出来，让他一出来就巴不得为师饶了他。更何况，这赤火很显然乃是下令捕捉小金和赤焰鹰之人！”

　　苏方倏地停住，双目寒光一闪，在胡婉儿略带畏惧的眼神中划过一道不容置疑的霸道，犹带杀气的冷声道：

　　“敢动小金，为师自然不会轻饶他！没有杀他已经是天外开恩了！”

　　整个太昊宗，除了赤焰鹰，没人知道苏方跟小金的过去，自然也就不太清楚苏方和小金的真正关系，现今听苏方这么一说，胡婉儿心头有些发颤，只觉得如果当时赤火真的把小金师叔怎么了，只怕自己再怎么求情，师父也不会答应，说不定一怒就会灭了整个太昊宗，她倒如今才明白，刚刚苏方为什么说她胡闹，如果自己再一再不明事理的哀求下去，说不定真的会惹苏方发火。

　　“行了，你下去吧，为师还有些事情要做！”

　　苏方闭上了眼睛，有些意兴阑珊的挥了挥手，胡婉儿不敢多说，忙退了下去。

　　当然，胡婉儿也不会傻乎乎地说自己根本就没什么哀求，只是情绪低落地说师父他自有主张，劝赤兰不必太过操心。赤兰现在对苏方已经畏惧到了骨子里去，知道苏方在众人中有无上的威望，就连怪物齐林见了苏方都跟乖宝宝似的，他决定的事情估计没人能劝得动，所以胡婉儿给她的答复倒也在她的意料之中，见胡婉儿情绪低落，心里反倒有点过意不去了。

　　胡婉儿走了之后，苏方将赤迪、赤鸣还有十多个赤炎宫的妖兽都拎了出来，将它们炼制成了一瓶丹药，有十粒丹药，这丹药一粒可以让普通出窍后期妖修和修真者直接突破那个坎，进阶分神期。这丹药之所以功效这么好，主要归功于赤迪和赤鸣这两只赤焰鹰。这两只鹰本身修为已经是分神中期，又兼神兽之身，精血充足，灵魂壮大，所以苏方才能一举炼了十粒上品丹药。

　　十多个出窍后期高手都是赤炎宫禁卫，赤迪和赤鸣更是赤炎宫的护法，所以苏方从他们的储物法宝里搜刮到了大量好东西，特别是赤迪和赤鸣两人的储物法宝里那东西好得让苏方眼睛一阵发亮，兴奋了好几天，太昊宗现在正式发展的时机，需要的东西太多了，与赤炎宫那些万年以上的实力根本差距太大。

　　看了赤迪和赤鸣的东西之后，苏方用脚趾头都能推算出赤兰和赤火这两个赤炎宫的副宫主储物法宝里的东西肯定更多更好。只是想想这两鹰一只已经被胡婉儿收了当坐骑，另外一条虽然还没收服。但也已经被自己钦定当风忍坐骑。自己堂堂一宗至尊倒也不好向两个手下伸黑手，面子实在丢不起啊！才息了这等无耻的想法。


第三百六十一章 千煅石，仙器！

　　现在有了赤炎宫副宫主在手，苏方的策略也就有了变化，而从赤兰那里收集情报自然轻松无比。

　　通过赤兰的抖落其中的一些门道，苏方也渐渐了解到了四大宫的大致动态，知道目前无主蛮地边缘地段正在掀起一场腥风血雨，估计不久之后必然会席卷整个无主蛮地甚至整个怒沧岛，在赤兰讲述的时候，苏方庞大的心神已经在计较着各种得失，从而缓缓的架构出一张庞大的怒沧岛势力图，并有着具体的分析。

　　做完了这些之后，苏方便独自一人飞到了一座峰头，屹立高峰之巅，陷入了沉思。以苏方地智慧不难推测出最先开始行动的紫煞宫有了狼子野心，估计不久地将来它可能就会对其他三宫动手。

　　四大宫任何一宫都拥有数百出窍后期以上的高手，数万普通修为的手下。而太昊宗这十三年在苏方带领下，实力大涨，出窍后期以上高手有一百来个，但是还是缺了很多顶尖高手，除了齐林堪比宫主级别的高手，苏方堪比副宫主级别的高手，小金也可以勉强算上一个，其他的竟无可用之人，都在分神初期徘徊，而且太昊在怒沧岛也是根基浅薄，两个洞府加起来也就六百多人，比起四大宫，还是差了很远。如果太昊派突然冒起，要横插一腿，来个五足鼎立，估计立刻会召来四大宫联合地镇压，那到时候除非苏方动用桃花谷，要不然整个太昊宗肯定被轰的渣都不剩。

　　多年行程的历练，让苏方成了一个头脑冷静的人，绝不会骤然做出夸张的举动，这个时候，苏方很清楚，太昊宗只能慢慢积攒力量，太昊宗人虽少，但它拥有绝顶的修炼功法，拥有灵气浓郁的修炼洞府，甚至还拥有顶级炼丹术，炼器术。

　　太昊宗必须憋住气，过不了多少年，等足够以一派之力，能够抗衡四大宫之时，太昊派再爆发，这是一个厚积的过程，也是最为稳当之计。但如今怒沧岛的形势却刺激了苏方，让他想到了鹬蚌相争，渔翁得利！

　　很显然，四大宫斗得越厉害，对于正躲在暗处的太昊派而言却越是一极大的机遇。一个可以让太昊宗提前问鼎怒沧岛的机遇。而如果不抓住这个机遇，等统一者站稳了脚步，估计等待太昊的肯定是灭顶之灾，如此一来，在形势发生巨大的变化之后，苏方不得抓紧这个机遇，做出一系列的改变。

　　随后，苏方立即回了宫殿。招来齐林，让他抓紧时间将他势力范围内的大小妖怪，修真人士全部迁移到麒麟洞府修炼，而且同时传令给了清崖子和厉风，让他们立刻停止太昊宗一切对外行动，所有太昊弟子和太昊手下勤加修炼，并且训练组阵合击之术。

　　另外，苏方也通过胡婉儿和风忍，传令让炼丹殿和炼器殿抓紧时间炼丹、炼器。到了这个时候，苏方已经决定拉下脸，将赤兰储物法宝里的东西全部收缴，至于齐林收集的天材地宝那更不用说了，也是充公。

　　不过听到苏方的计划之后，齐林却也是兴奋的眼冒精光，能跟着师父去打四大宫，这是他从前想都不敢想的事情，毕竟他可以去跟他们打个平手，但等到两败俱伤的时候，那些宫主的手下就能要了他的命，但跟着太昊宗的整体行动就没有这个担忧了，可以放开手去打，没有顾及，齐林当然兴奋了。

　　所以，对于苏方要用他多年收集的恐怖数量的天材地宝，齐林却也没有什么意见，毕竟这些天材地宝在他这里也就是个摆设，根本用不到多少，而且他自己炼制技术十分差劲，还不如拿给苏方来炼丹炼器，反而趁机讨了些以后的好处，这倒让苏方一阵愕然，别说对自己身边的人，哪怕是太昊宗的其他弟子，苏方也从来没亏待过，不过苏方当时也没多说，只是笑了笑，心想以后有你高兴的时候，别到时连嘴都合不上了。

　　苏方这一连串的动作很显然是为了快速地发展太昊，一头心思闷着快速提升太昊宗弟子和手下地实力，其他都暂时先放在一边。因为太昊宗必须得在怒沧岛经历大战，统一者元气大伤，还未站稳脚步之时，突然冒起，这才是真正的渔翁得利。

　　苏方从赤兰处得到信息立刻能联想到这么多，太昊宗立刻做出了一系列安排布置，由此可见苏方现在的危患意识非常的强，毕竟经历的事情多了，便把人向着两个方向磨砺，一个是愈来愈坚毅，一个是被困难压垮了，愈来愈疲软，不过苏方现在却是真正的坚决果断了起来。

　　一切安排妥当之后，苏方也开始静心修炼，空余时间则将上好的天才地宝炼制成极品丹药、极品灵器赐了下去，有一日竟然从齐林的那些收藏中发现了数块头颅那么大的千煅石，让苏方大喜过望，这些石头都是地处火山深处，最起码经历过上千次地焰熔火和岩浆冲刷的石头，这些石头的原石能处在火山中，本身边极为不凡，又经历这么多次恐怖的煅烧还能剩下，更是到了逆天的水准，炼制仙器绰绰有余。

　　有了这些东西，而且还有好几块的情况下，苏方极为小心的将其炼制出了两件下品仙器，乃是两件通体黝黑的棒状仙器，一件给了小金，一件给了齐林，毕竟对于仙器来说，需要蕴养，所以主人体内的精血越旺盛，资质越好，能发挥出来的实力也就越大，现在只有两件，所以苏方也就先给了这两人。

　　这一下倒把小金和齐林高兴疯了，尤其是齐林，这才明白了当初自己趁机找苏方要好东西时那高深莫测的笑容所要表达的意思，兴奋之余竟有些癫狂了，听苏方说要用精血蕴养，齐林一兴奋竟然放了有半盆的血，倒把苏方吓了一跳，再看齐林一脸没事的样子，再才感叹起了超级神兽的强悍，只是却也没有多少的羡慕，毕竟有得必有失，苏方现在已经拥有的够多了。

　　小金蕴养起来就谨慎多了，由于对苏方一直没有要求，所以接受的时候心态也好了很多，没有齐林那么癫狂。


第三百六十二章 放归

　　太昊宗仍然处在一片平和的发展期之中，这种平淡的日子让人有些闲得慌，但是却也并不是没有什么事情，没事儿也可以找事，小金跟齐林同是神兽，不过现今已经确定了，小金至少是上级神兽，因为只有上级神兽才会有传承记忆，不过作为超级神兽中传承记忆最为浩渺的齐林，却也说不清楚小金到底是哪一类神兽，只是暗自揣测可能是变异的。

　　不过这种发现也让两人惺惺相惜起来，虽然隔着辈分，一个师叔，一个师侄，但是在齐林和小金的不在意之下，还是互相较量了一番，最开始小金即使变身也是不敌，一招就败下阵来，几次下来，随着小金领悟的越多，在这等强悍的击打下发泄出了浑身的精力，本体修为竟非常快速的提升了上来，本身修为到了分神初期，实力已经能发挥出合体初期了，在齐林手下坚持的时间也是越来越长。

　　齐林也为又多了一个练手的对手高兴了一阵子，苏方虽然强悍但他却也不敢去找，偏偏小金来找他了，当然乐得嘴都合不拢，两人都是神兽，身体强悍的紧，交锋之时只要稍微留意不下死手也没什么事情，所以两人乐此不疲的经常对练，一下子成了太昊宗的奇观，每逢交锋必定要围上里三圈外三圈，这等机会可不容错过。

　　而苏方这边，经历了三个多月的时间，见把赤火折磨得差不多了，就将他从阵法里挪移了出来。这时的赤火几乎只剩下出气的精力了，见赤兰归顺了苏方，齐林这个变态地家伙在苏方面前乖得跟宝宝似的，立刻就缴械投降了，苏方同样让他开放了魂魄，叫风忍在他魂魄内下了禁制，当然赤火储物法宝里的天才地宝也同样被苏方厚颜无耻的要了过来，让赤火面容抽动了几天，肉疼不已。

　　有了这么厉害的坐骑，胡婉儿和风忍心情也是大好，可惜又过了两个多月，苏方就将他们以及赤兰、赤火唤了来。

　　“参见宗主！”赤火两兄妹单膝跪地，拜见苏方。

　　“起来吧！”苏方威严地说道。

　　“是！”两人应声站了起来。

　　“你们到太昊宗也有半年的时间了，本尊今日放你们回赤炎宫。你们回去后一切照常，这里发生的任何事情，包括你们学到的修炼功法都不可告知赤炎宫的人，包括你们的父亲，你们只需每日将四大宫的行动传讯回来即可，有需要你们配合之事，本尊自会通过你们的主人传讯过去！”

　　听苏方说放他们回去，赤兰和赤火满脸惊讶。说实话，他们现在回赤炎宫的心情倒也不是很迫切，虽然在这里地位似乎低了点，不过太昊上下对他们的态度都还算不错，也没有轻视他们的意思，当然，相当于合体期的高手，谁也不敢太过放肆。

　　麒麟谷在苏方布置锁灵阵之后，灵气比赤炎宫还要浓郁上数倍，很适合修炼，而且最主要的是，苏方现在基本上隔几天就会抽一个时辰开坛布道，赤火两人在这里收获颇多，才短短半年的时间，他们已经明显感觉到了自己修为上的进步，本体修为在分神后期上稳定了下来。

　　胡婉儿和风忍一听苏方要放赤火两人暂时回赤炎宫，心里虽然非常不舍和焦急，不过却不敢违抗苏方的命令，见赤火两人还在发呆，反倒急忙对两人喝道：“还不领命！”

　　“谨遵宗主法旨！”两人这才急忙跪地领旨。

　　“这两件法宝是本尊赏赐给你们的，你们且拿去！”

　　苏方手一扬，两道亮丽的光芒划过，落在赤兰和赤火两人的手掌上。

　　赤兰的乃是一把青光飞剑，赤火乃是一长枪。这两件法宝都是极品灵器，却也是跟齐林一样，羊毛出在羊身上。原料都是两人储物法宝中的天才地宝。毕竟以堂堂一派至尊身份搜刮了两个下人的储物法宝有些失面子，所以苏方炼制了这两件极品灵器送给他们，好歹能挽回点面子。

　　见两人呆愕的样子，苏方脸上闪过一丝任何人都察觉不到地红晕，心中有些发毛的解释道：

　　“本尊见你们所用法宝皆只是刚及上品灵器，便帮你们炼制了两件极品的，剑名青冥剑，枪名破煞枪，算是本尊补给你们的见面礼。”

　　说完之后，苏方又接着传了两人祭炼之法。

　　赤兰和赤火虽说贵为副宫主。拥有不少上好天才地宝，可惜赤炎宫上下没有一个炼器高手，其实整个怒沧岛也没有一个炼器高手，赤炎真人借着上好的珍贵材料才勉强给两人分别炼制了一件上品灵器，而赤炎真人自己则用了大量地天才地宝才在海外求得一件极品灵器。

　　赤兰和赤火乃神兽之身，肉身强悍无比，对于他们而言法宝不厉害，还不如直接用肉身作战来得更利索，可是他们好歹也算是副宫主，动不动变化赤焰鹰作战总是有失面子。所以他们日夜盼着能拥有一件真正意义上的上品灵器，毕竟他们之前拥有的那个只能刚够上品灵器的格。

　　两人本来是准备本体实力步入合体期之后，也跟赤炎真人一样用大量的天才地宝去海外求得一件，不过要步入合体期，以他们原来的进度至少得等上数百年、上千年，如今得了小金和齐林传承记忆中的修炼功法，听了苏方的天道倒不必这么长了，只是也不是短期内能实现的愿望。

　　两人却万万没想到奇迹总是在不经意间发生，这位让两人畏惧到了极点，甚至还怀恨在心的宗主，竟然随手间就分别赏赐两人一件极品灵器，瞬间两人本来地不甘，委屈都消失了，对苏方的恨意也消失了；修炼功法也得了，天道也听了，如今还得了两件在以往不敢想的极品灵器，总体算起来自己两人却是什么亏都不吃了。

　　苏方倒没想到对于赤火两人而言，这么多天才地宝换两件极品灵器是大大赚了，心中却仍然有些疙瘩，毕竟从赤火和赤兰两鹰那里搜刮来的矿材至少可以炼制十来件极品灵器，至于炼制上品灵器、中品灵器的材料，炼制上好丹药的灵芝仙草那就更多了。所以在赤火和赤兰两人还在发愣的时候，苏方又赏赐了两粒可以让他们增长百年功力的丹药各一粒。

　　两人终于开始产生错觉了，这还是那位冷血的恶魔吗？还是让自己畏惧到了骨子里的恶魔吗？今天怎么比自己的父亲还大方，赏赐了极品灵器，赏赐上品灵丹。

　　两人内心翻江倒海，在受了苏方极度折磨和惊吓之后，得到苏方这么高规格地赏赐。两人竟然感觉到万分的受宠若惊，有种想哭，痛哭流涕的感觉。感情这东西真是微妙，苏方再神机妙算也不会想到自己这次为了挽回面子的做法，竟然让这两只赤焰鹰对他产生了一种很奇妙的感情变化。

　　“谢谢宗主赏赐！”两兄妹齐声向苏方致谢后，告别了众人。


第三百六十三章 肉体对抗显神威

　　天机道不明，生机罔相存；来日依何间，赤空书河图！

　　这怒沧岛上的变幻局势有些复杂了起来，让苏方不得不多做一些打算，虽然之前算出了一些，也推敲出了一些眉目，但苏方心中有一种难以明喻的感觉，让他心中隐隐的有些不妥，总觉得这紫煞宫所谋不小，哪一个地方稍微出错，便会让太昊宗陷入万劫不复之地，所以，苏方才会决定让赤兰两人回去，当然，这只是最主要的目的，其他的还有一些因素牵扯其中，让两人不能一直待在这里。

　　赤兰和赤火离去后，风忍有点不解地问道：“师父，您怎么又放两人回去了？”

　　“不放回去留在这里干什么？太昊宗现在需要养精蓄锐，又不跟外界作战，养着他们还不如放他们回去给我们随时传递信息。”

　　苏方笑了笑，给出了一个似是而非的回答，风忍对于有些事情看的很透彻，比如阵法，比如炼器，再或者对于天道的领悟，但是与人算计之间却又差了很多，苏方也没必要把这些都跟他说，毕竟脑子再够用，也还是要分分类的。

　　风忍仍然有些迷茫的点了点头，却又不好再问什么，而胡婉儿眨了眨眼睛，看着苏方笑道：

　　“我看师父不仅仅只为了这些吧？”

　　“你这只小狐狸，看来真的长大了！你来说说看，师父还有什么用意？”苏方略有深意地看了一眼胡婉儿，笑道。

　　“一、赤兰和赤火两人长期不回去，师父怕万一赤炎宫的人发现点蛛丝马迹，如果进一步搜查下去，难免会找到这里，那样一来太昊宗就没什么安宁的日子了。”

　　“嗯，不错，继续说下去。”苏方笑着点了点头，极为满意胡婉儿的判断。

　　“二、增加点赤炎宫地实力，也好让他们狗咬狗咬得厉害点。师父您说呢？”

　　胡婉儿说完，便目露期待地凝视着苏方，想听听苏方的见解。

　　“哈哈，差不多了，其他的原因为师目前还没想到。”

　　苏方看着胡婉儿现在能做出这样的判断，知道她也有了独当一面的资质，只不过是实力差了些，假以时日，这个弟子成就定然不俗，所以苏方极为开心的笑了起来，不过苏方心头的那些担心却也没说出来，免得让他们徒增烦恼。

　　且说赤火和赤兰回到赤炎宫，赤炎真人还在闭关修炼。过了好一段时日，赤炎真人才出了关，赤火和赤兰将两只赤焰鹰被杀之事告诉了赤炎真人，至于谁杀死了这两只赤焰鹰，赤火和赤兰当然不敢直说，只说是一不认识的厉害人物所为。

　　赤迪和赤鸣离开赤炎宫的时候，还是分神初期的修为，从奉命出去追查小金和赤焰鹰，再到去收服无主蛮地的势力，一直到身死都没有回来过，所以赤炎真人还以为两人仍然是分神初期的修为，两只分神初期的赤焰鹰死了虽然有些可惜，但赤炎真人还不至于为了他们吃不下饭，所以生气了一下也就没再过问。

　　“赤火、赤兰，为父不过闭关一年，你们的修为似乎进步了不少啊，看来你们又悟道了，为父深感欣慰。”

　　赤炎真人拍了拍两兄妹的肩膀，面容缓了缓，欣慰地说道，显露出了平常人家慈父的笑脸。

　　赤火和赤兰两人的母亲早年毙命于一海外高人之手，所以赤炎真人平时不芶言笑，对赤火两姐妹更是严厉有加，赤火两兄妹已经数百年没见过赤炎真人开心的笑容，没听过他对自己两人的称赞，今天却突然意外地听到了，心中一阵感动。感动之余，两人不由自主地想起了那个冷血恶魔，因为是他带给了他们这样明显的进步，隐隐中对苏方产生了一丝感激之情。

　　“谢谢父亲夸奖！”赤火和赤兰躬身回答道。

　　“为父闭关期间其他三宫可有什么特别动静？”话锋一转，赤炎真人面容又恢复到了那种古井不波，淡然的问道。

　　“紫煞宫暗地里已经收服了它周围无主蛮地近八万里领域的势力，孩儿知道后，便也开始了对周边无主蛮地的收服，只是收服的地盘才两、三万里领域，黑龙宫也开始了行动，不过飞云宫没有动静。”赤火说道。

　　赤炎真人陷入了沉思，来回踱了几下，眼里寒光一闪道：

　　“看来，紫煞老儿想吞食无主蛮地，然后独霸怒沧岛他难道忘了这无主蛮地不是他一个人可以独吞得了的？”

　　赤炎真人虽然已经意识到紫煞宫有狼子野心，却还是没意料到紫煞真人现在已经感应到了天劫，步入渡劫期。毕竟到了他们这等境界，要上升一阶少说也得数千年，四大宫主前两次提升修为的时间也差不多，才导致了怒沧岛的四足鼎立。如今距离上一次提升时间也不过才两千来年，赤炎真人当然没想到紫煞真人竟然百年前在海外有了番机缘，前几年竟然步入渡劫期，已经高他们一筹了。

　　“孩儿也是这么想的，所以也立刻开始了收服行动，免得落了后。”赤火说道。

　　“嗯，干得很好，抓紧收服行动，不过尽量不要去惹无主蛮地的两个怪物，否则只有为父亲自出手了。”赤炎真人交待道。

　　“孩儿明白。”

　　……

　　时光飞梭，春去秋来冬又至，年复一年。

　　现在又过了二十年，苏方和小金和赤焰鹰来到这里已经三十七年了，太昊宗立宗也有三十二年了，处在一番欣欣向荣的景象之中，让已经五十六岁的苏方‘老怀大慰’起来。

　　麒麟谷内，一空阔的青石地上空，苏方和齐林凭空站立，两人上身赤裸，露出健壮的体魄。苏方地身子上隐隐闪着森黑之光，齐林身上隐隐闪着青光，都是一般的霸气十足。

　　两人双目互相对视，突然怒吼一声，两人身上的肌肉猛地收缩一下，两人犹如离弦之箭，向对方飞去，悟到了天地本源之道，这等近距离的身法极为从容，连破空之声都听不到，似毫无阻力一般。

　　人未至，拳头已紧握，带起一团氤氲中夹杂着暴戾的气息。

　　“轰！！！”

　　快速到了极点的速度，让两人倏地迎在了一起，高速出击的猛拳在空中对撞，发出星球撞击般的耀眼光芒，苏方整个人飞箭似地被击退了回去，而齐林地手臂则感觉到阵阵发麻。

　　苏方退得快，进攻的更快，似乎那一拳根本没伤到他。

　　“轰！！！”

　　又是一阵地动山摇的轰响之声，苏方再次被击退，但他身形一转，又再次进攻。

　　上百上千次的不知疲惫的进攻之后，齐林的眼里流露出一丝恐惧，他挥动的手臂有一丝丝的颤抖，那是被苏方千百次猛击后手臂阵阵发麻所致！

　　“吼！！！”

　　兴奋之极的苏方，发出了类似兽吼般的喝声，两眼闪烁着亢奋的目光，因为他已经感觉到了齐林的颤抖。

　　“轰！！！”

　　双拳再次撞击在一起，齐林终于退步了，他已经有些承受不住苏方不知疲倦的攻击。


第三百六十四章 二十年的升华

　　一声猛烈地撞击之后，再一次的地动山摇起来，整个地面虽然经过阵法的作用极为夯实，但却在这一波接一波的沉重劲力轰砸中下陷了不少，形成了一个方圆书里的大坑，极为的触目惊心。

　　环顾四周，齐林愣了愣神，继而面容痛楚的揉了揉胳膊手腕，心里暗骂了声变态地师父，自己超级神兽的身躯都能被打得手脚发软，要是其他人呢？

　　齐林现在已经知道了苏方瞬移的奥秘，因为他也会了一些，但是他实在搞不懂，二十年的时间，苏方竟然又升了两筹，本身修为到了分神后期，已经能发挥出合体中期的实力，但是他实力仍然比自己低了一阶，但是怎么会有这么强悍的肉身，竟然能硬扛合体后期实力的超级神兽麒麟的攻击！

　　苏方毕竟是人类修真者啊！

　　人类修真者怎么可能有这么变态的肉身？

　　想到这里，齐林心头有些发颤，缓了一会儿后，看着苏方又走了过来，齐林暗暗思量着看来得主动攻击了，否则真要被师父给打败了，合体后期顶峰实力的麒麟跟合体中期实力的修真者肉身对抗竟然打输，超级神兽麒麟的老祖先估计都要被我气活过来了。

　　齐林终于发飚了，如闪电一般接连不断地攻向苏方，身影变幻的如同无数的人影将苏方包围。

　　“哈哈，这样才是超级神兽嘛！”

　　苏方犹如狂澜中的一艘扁叶舟，在齐林密密麻麻的拳头缝中险中求生，兴奋地叫嚷着，这个时候苏方可不敢跟发飚地齐林随时硬拼，他现在需要寻找机会。

　　“轰！！！”

　　又是一阵惊天动地的震响，苏方抓住机会跟齐林硬拼了一下，又被远远击退了回去。不过这次齐林的拳头紧跟着苏方后退的身子追击了过去，眼看拳头要轰砸在苏方的胸部，苏方双目闪过一丝寒光，胸部起了丝诡异的扭曲，后退中的整个人竟然犹如游蛇般逃脱了齐林的拳头，身形瞬间消失，不及齐林反应过来，苏方反手给了齐林一拳。

　　齐林虽然是麒麟之身，但冷不丁吃了苏方这一拳，身上还是隐隐作痛。

　　挨了一个轰砸之后，齐林脸上露出了一丝苦笑，他知道他地师父开始运用天地本源之力跟他打斗了。

　　“吼！！！”

　　齐林怒吼一声，开始拳脚并用，速度快得几乎看不到影子。

　　接近渡劫期实力的超级神兽麒麟发飚毕竟还是可怕的，一时间苏方就感觉身上的压力猛地增大，齐林身上散发出来的气势竟然形成巨大的压力充斥着天地。

　　以柔克刚，以慢打快！

　　苏方却是如翱翔天地的青鸟，又像是游走深水的鱼儿，身形极其鬼魅而又捉摸不定的在齐林的拳脚间飞腾，偶尔出拳打了齐林几下，齐林暴躁地不停的攻击，却也没有丝毫作用。

　　陡然，苏方的身形出现在齐林强壮的胸口处，两拳并出，直中齐林前胸。随着命中地“嘭”的一声闷响，苏方借力飞落地面，而齐林受了那双拳，浑身摇了摇，摸了摸胸口，咧着嘴也落了下，心中又暗骂了声变态的师父，每次等自己发飚的时候，就用这种招式来对抗，害得自己永远都只有挨打的份！

　　啧！啧！超级神兽麒麟的肉身实在太强悍了，在绝对的力量面前，自己虽然可以凭着巧劲跟他斗个不相上下，但万一失手，却就惨了！不过跟这变态的家伙每拼斗一次，体内的精气就会被多激发出来一点，进步非常大，这也是苏方这二十年来连升两筹的真正原因。

　　毕竟苏方自从灵魂化作灵魂之珠的实体之后，便可以不用担心境界不够而走火入魔，可以放心大胆的提升修为，但是灵药吃多了效果也就差了，苏方的修为反而有些停滞了起来。

　　恰逢十来年前，苏方发现了小金跟齐林对打之后，发泄了全身的力气和真元，有了长足的进步，本体修为竟然突破到了分神初期，实力达到合体初期，在才知道了其中的妙处。

　　这十来年，是苏方强悍对决的十来年，也是齐林从虐人到被虐的重大改变，苏方也靠着每次极致的发泄和消耗，本身修为从分神初期突破到了分神后期，加上他身上的各项神通和手段，以及对于天地元气无人可比的运用，使得他能发挥出合体中期的实力。

　　整整打了十来年，从来都没有人能这样，忍受着全身无处不在的痛楚和极致的拉扯撕裂，但苏方每次打斗完，都是虚弱的被齐林扶到他自己调配的灵药里面泡着，有这样的条件，苏方提升的不快那才有问题。

　　看着齐林在一边看苏方的眼神跟怨妇一般，苏方心中笑道：

　　“嘿嘿，等你师父我突破分神期的坎，步入合体期之后，我这铁拳就不是你齐林能随意挨的！”

　　苏方一边想着，一边不怀好意地看了一眼齐林，那诡异的眼神惊起齐林一身鸡皮疙瘩，浑身莫名其妙的打了个激灵之后，正想跑，却发现苏方的双目闪过一丝异光，嘴角挂着诡异的微笑，齐林心里猛地打了个哆嗦，正在这时，苏方给齐林招了招手，齐林只好抱着极为幽怨的眼神挪到了苏方身边，如一只受惊的兔子，根本看不出超级神兽的风范。

　　“齐林啊，今天辛苦你了，来来，到为师宫殿里来，为师给你们讲讲武道！”

　　齐林像个娘们似的抚了抚胸口，终于放下了心来，还好今天没有其他的事情。

　　“咯咯”旁观的胡婉儿忍禁不住笑了出来。

　　“师父啊，您通过天地本源悟出的武道变化实在太厉害了，要不是齐林皮厚，早就被您打趴下了！”齐林佩服地说道。

　　“对于你，资质不是问题，时间才是问题，如果有足够的时间，你肯定能到我这个水准的，甚至更高。”齐林想起这数十年来的探索，不禁有些感叹！

　　听着苏方的话，齐林不由双眼放光，露出神往的憧憬，而胡婉儿也有些期待起来，师徒三人就这么一边聊着，一边进了宫殿。


第三百六十五章 霸天魔龙

　　苏方现在的三个徒弟，大徒弟胡婉儿、二徒弟风忍都已经是出窍后期顶峰的修为了，当然他们之所以二十年之内能跳跃似的提升，苏方讲授的天地本源的运用是一个方面，有了那种方法，无论是对于灵气的吸收还是炼化，都极为快速，却又稳妥至极，最为自然，而另一个，就是苏方从赤兰和赤火那里得来的上好药材原故。

　　再加上由苏方和小金发带来的比斗之风，经过二十年的熏陶，在太昊宗内极为盛行，宗内弟子只要有那个意愿，随时都可以比斗，也不用顾虑辈分差异，这样一来，使得太昊宗上下蔚武成风。

　　三徒弟齐林虽然得了苏方的天地本源的认知，对于天道又近了一层，但毕竟现在实力太高，要想一时半刻突破到合体期还是有点困难，不过他这二十年的修为绝对是突飞猛进，因为齐林已经有些感觉了，等到他到了合体期，绝对能发挥出渡劫期的实力，那时候这怒沧岛还真的无人可敌，虽然苏方他们都不知道紫煞真人已经到了渡劫期，但即使那样，他也不可能敌得过超级神兽麒麟。

　　这二十年里，搜刮来的灵芝仙草几乎全部被胡婉儿带着数十位弟子炼制成了丹药，从赤炎宫和齐林那里得来的灵芝仙草虽然量跟幽狼洞那里搜刮来的灵芝仙草不能比，但质量却好上了好几个档次，太昊宗毕竟人还不算多，比四大宫成千上万人来说，这六百多人还真的不算多，所以每个人倒也都能分到一两粒上好灵丹，普通灵丹那就更不用说了，当然，风忍带着炼器弟子也是没有闲着，灵器几乎是成批的出来，不过那些储藏却也是日渐减少。

　　不过，虽然现在太昊宗还不能明目张胆的扩张，但还是需要天材地宝的，总不能坐吃山空，所以斥候卫又多了一个任务，在探查各方消息之余，也在无主蛮地搜刮一些好东西带回来，这还不算，而且还有赤火和赤兰从赤炎宫的接济，源源不断的通过一些隐蔽的渠道送了过来。

　　二十年内，太昊上下集体勤加修炼，集体奋勇磕药，除了天赋实在差了点的，太昊宗上下几乎全部进入出窍期，二代以上的弟子大多步入了分神期，而一代弟子大部分也都进入了分神中期，像清崖子、厉风，还有金狼卫的首领金狼一在苏方特别的优待下，这三人都到了分神中期的顶峰，再加上对于苏方的天道领悟的运用和手中的极品灵器，对上分神后期的也并不怵。

　　而赤焰鹰比其他弟子更高些，用赤迪、赤鸣精血元神炼制的丹药又刚好跟他算是一脉相承，苏方将那些丹药基本上赏赐给了赤焰鹰，在优越的环境和苏方小金的鞭策下，赤焰鹰本体修为涨到了分神初期顶峰，已经堪比分神后期的高手，已经算是一代弟子中修为最高的一个了，而其他的一代弟子也都基本上上分神中期的修为上稳固了下来。

　　如今的怒沧岛形势非常紧张，就连一向保持中立的飞云宫在六年前也终于熬不住，开始出手收服飞云宫附近的无主蛮地。随着四大宫势力渐渐深入无主蛮地，四大宫在无主蛮地的摩擦纷争开始不断加剧，大小打斗时有发生。目前紫煞宫在无主蛮地的势力最大，统一了十万里左右领域，飞云宫最少，不过两、三万里领域，黑龙宫和赤炎宫差不多都是六、七万里领域，可以说目前无主蛮地就剩下了十五万里左右的领域还没被四大宫分刮掉。

　　这十五万里领域内还包括瘴气毒地一万里、麒麟谷齐林的地盘一万里、霸天魔龙的地盘三万里，这霸天魔龙是无主蛮地另外一方霸主，是超级神兽龙族的一支，不过是一只变异神兽，本身修为也是分神后期，却也跟齐林一样堪比合体后期的超级高手，将这三方地域一减掉，如此一算四大宫目前还可以争夺的也就是十来万里的领域。

　　四大宫的人目光都紧紧盯牢着十来万里的领域，一时间，四大宫的大批人马出入，威胁，杀戮不停上演，四大宫之间更是一见面就犹如仇人一般，剑拔弩张，杀气腾腾！实力相当那便罢了，实力若相差过多，强大的一方就会立刻狠下毒手，灭了对方。

　　虽然太昊宗的人员全部回缩，都在洞府内静心修炼，不过因为有赤兰和赤火这两只赤焰鹰，所以无主蛮地大致的情形，苏方倒都是清楚。

　　瘴气毒地这等地方是不会有人吃饱了撑着去占领的，麒麟谷这个时候更不会有人来招惹，四大宫主又不是傻子，这个时候来招惹齐林，那还不是逼着齐林投靠其他势力，要收拾齐林也要等统一了怒沧岛再做打算，所以外面虽然腥风血雨，战乱纷纷，却是丝毫影响不到太昊宗。

　　苏方目前要做的就是忍住收服无主蛮地的诱惑，暗中积蓄力量，等四大宫四败俱伤的时候，那时候才是太昊宗在怒沧岛崛起的恰当时机。

　　……

　　紫煞宫。

　　紫煞真人有些懊恼地在来回徘徊，由于其他三大宫的介入，如今紫煞宫收服无主蛮地的进度越来越是缓慢。虽说总体上讲紫煞宫占了绝对的优势，但紫煞真人统一怒沧岛的野心由来已久，如今已经步入渡劫期，一跃成为怒沧岛第一高手，却还得苦苦隐忍，让紫煞真人心中很是不甘，可是卫戍的话却又非常有道理，就算灭了一宫，紫煞宫也没实力独扛其他两宫联合的进攻。

　　正当紫煞真人有些懊恼的时候，一向沉稳的卫戍满面春风地步入宫殿，身后跟着一个红衣男子，那男子右胸绣着一只鹰头。

　　紫煞真人两眼寒光一闪，凌厉的目光扫视了那红衣男子一眼，红衣男子立刻浑身打了个哆嗦，慌忙跪了下去。

　　“分神中期的赤焰鹰，嗯，戍儿干得不错！”紫煞真人目光投向卫戍，点头说道。

　　“赤图，你且先退下。”卫戍冷冷地对跪在地上的红衣男子说道。

　　“是！”赤图如释重负地退了下去。

　　分神中期的赤焰鹰在紫煞真人的眼里毕竟还是太弱了，所以紫煞真人除了刚看到赤图时双眼亮了一下，接着立刻恢复了刚才的阴沉心情。

　　“戍儿，你看紫煞宫还需隐忍多久？”紫煞真人问道。

　　“师父，快了！只要徒儿这条计策运用成功，也就是师父您问鼎怒沧岛的开始时候。”卫戍满脸兴奋地说道。

　　“哦？快说！”紫煞真人一听，立刻一扫刚才阴霾的表情，两眼猛地一亮，催促道。

　　“师父您认为霸天魔龙的实力如何？”卫戍问道。

　　“那魔龙山算是怒沧岛上除了四大宫外最强悍的势力了，虽说地盘不大，人数也不多，不过却个个都是厉害人物，而且霸天魔龙自己也已经是堪比合体后期的高手，肉身又是极其强悍，个人实力一点都不逊于其他三宫的宫主。”

　　紫煞真人说到这，已经猜到了卫戍的想法，表情又变得有些阴灵，继续道：“如果能拉拢霸天魔龙，紫煞宫倒真能立刻问鼎怒沧岛，可是你又不是不知道，为师已经拉拢他好多次了，他根本不予考虑。”

　　“徒儿还请师父您再去趟魔龙山，虽然还会被拒绝，不过徒儿相信过不了多久他会主动找上紫煞宫的！”

　　卫戍淡淡的说道，双目却倏地闪出阴险的寒光。

　　“快快说来，急煞为师了！”紫煞真人双目寒光一涨，心中一动，急忙催道。

　　看着师父扫过来的两道精光，卫戍心中竟忍不住猛地打了个寒颤，立刻一五一十地将自己的计划说与紫煞真人，紫煞真人听了后，仰天大笑，连连说了几个好字，末了，还拉着卫戍亲切地跟他喝酒聊天，心情在刹那间恢复了过来，反而愉悦至极。

　　……

　　数月后，霸天魔龙唯一的徒弟在无主蛮地被杀，在魂飞魄散之前，他靠着血魂发出了一条凄厉之极的讯息：杀我者，赤炎宫！

　　因为，围攻他的人全部身穿鲜红色的赤炎宫禁卫服，而且其中还有一只分神中期的赤焰鹰。

　　魔龙山，一个肌肤呈青黑色的大汉正怒发冲冠地屹立于山峰，双拳紧握，双目慑出噬血般的精光，骇人之极，那一身气势张狂的让风云变色，狂风四起！

　　“龙王，让属下现在就带人灭了赤炎宫的杂淬！”一个长满红色络腮胡子的彪壮男子，两眼怒瞪，对霸天魔龙说道，声音洪亮如钟。


第三百六十六章 风雨欲来

　　惊天噩耗，迸发出霸天魔龙满腔悲愤，随即化作冲天怒火，直冲云霄，搅起一阵风卷云涌，漫天阴暗！

　　“龙王，让属下现在就带人灭了赤炎宫的杂淬！”一个长满红色络腮胡子的彪壮男子，两眼怒瞪，对霸天魔龙说道，声音洪亮如钟。

　　这男子乃霸天魔龙两个得力干将之一的红毛狮王，合体初期顶峰的实力，勇猛无比。

　　“吼！！！”

　　霸天魔龙仰天怒吼了一声，天地颤抖，地动山摇的强烈震颤让周围千里方圆都为之战栗。

　　一通吼完，似乎要发泄心中无限怒气，随着震颤消退，霸天魔龙才缓缓转过身来，看了看红毛狮王，双目中的血色退去，刹那间恢复冰冷的杀气，森寒道：

　　“随本王去趟紫煞宫！”

　　“莫非龙王准备接受紫煞真人的邀请？”同红毛狮王并立的白衣阴森男子问道。

　　此男子乃霸天魔龙另一得力干将，也是霸天魔龙的军师，白灵蛇王。

　　“赤炎宫杀我唯一徒儿，我要灭了赤炎宫方解我心头之恨！”霸天魔龙双目中血光又猛地暴涨，一股前所未有的惊惧感猛地冲进周围所有人的胸腔，让他们遍体生寒，紧张不已。

　　“只是，如果龙王接受紫煞真人邀请，以后魔龙山必将沦落为紫煞宫的附庸势力，还请龙王再……”白灵蛇王到底修为身后，暗运真元，瞬间就恢复了过来，思量片刻之后说道。

　　“你不必多言了，看好洞府！”龙王断然打断了白灵蛇王的劝说。

　　……

　　紫煞宫，紫煞真人猛地拍案而起，两眼精芒暴涨，阴森霸道的气势迸体而出，道：“龙王老弟放心，为兄必为你讨回一个公道，端了他赤炎宫！”

　　紫煞真人气势一迸发出来，龙王暗自震惊无比，以他堪比合体后期的实力此时当然感觉得出来，紫煞真人恐怕已经突破了到了渡劫期的境界。

　　本来霸天魔龙到了紫煞宫后，心中反倒有丝犹豫起来，如今感觉到紫煞真人已经步入渡劫期，立刻下定了决心，当场站了起来道：“多谢宫主仗义帮忙，以后魔龙山必将唯紫煞宫马首是瞻！”

　　“哈哈！龙王老弟讲得太过客气，从今往后紫煞宫和魔龙山就是一家人，如果龙王老弟不嫌弃本宫，我们结为兄弟如何，以后你就是紫煞宫二宫主，我俩不分正副！”紫煞真人见霸天魔龙表态，顿时大喜，立刻满脸动情地说道。

　　紫煞真人也算是有心计的人，如此一说霸天魔龙虽明明知道从今天起魔龙山算是并入了紫煞宫了，但心里还算舒服，但此刻报仇却是有求于紫煞宫，况且他也不是傻子，现在怒沧岛上暗流汹涌，他不能不早作打算，当即也不拖沓，立刻跟紫煞真人结为了异姓兄弟，确切地说应该是异族兄弟。

　　“恭喜师父，恭喜师叔！”卫戍和侯石立刻上前恭喜紫煞真人和霸天魔龙，并以侄子身份拜见了霸天魔龙。

　　正当紫煞真人跟霸天魔龙结为兄弟之时，麒麟洞府，苏方又跟齐林战到了一起！

　　看着苏方赤裸着上身，用强悍的肉身一次次轰砸过来，犹如万马奔腾似的不停不歇，完全没有疲惫的感觉，齐林不由遍体生寒。

　　“不行，这次过后，必需得马上闭关修炼，否则再这样下去，修为没提升多快，迟早要被师父轰成肉渣了！”

　　齐林心中起了些郁闷的念头，看着苏方一次比一次强悍，一次比一次让他痛苦万分，这种程度不断上扬，让齐林愈发的心寒起来，脑袋里根本不敢再继续想象下去，也不知道师父的资质为什么比他这超级神兽还要强。

　　“好了，今天就到这儿吧！”

　　苏方倏地收手，闪到一边，让齐林扑了个空，心中更是愤懑不已，却又没处发泄，只得懊恼的猛地一跺脚，‘嘭’的一声，地上顿时陷下了一个深坑，让周围的人瞠目结舌，要知道，这处方圆上千丈的地域，自从那次苏方和齐林轰的塌下去之后，已经不断的用阵法加固着，却没想到这两人打一次陷一次，维护的完全赶不上破坏的速度，现如今，这上千丈的练武场比周围生生矮了一丈有余，不过也从这个可以看出，齐林的修为比之从前也很有长进，实力提高了很多。

　　看到苏方一跃冲了上来，胡婉儿赶忙乖巧地拿了件衣服给苏方披上，而齐林则想了想，颠颠儿的挪了过来，有些心虚地对苏方说道：

　　“师父，最近徒儿隐隐有突破瓶颈的感觉，需要闭关一段时日！”

　　“哦，是吗？”苏方瞄了齐林一眼，反问了一句。

　　齐林被苏方那犀利的眼神瞄了一眼，心里哆嗦个不止，后背直流冷汗，有点结巴地说道：“是，是的师父！”

　　好小子，竟然连师父都敢骗，苏方心里一阵揶揄，脸上却丝毫没表现出来，淡淡道：“估计大概要闭关多长时间？”

　　“呃，呃，大概一年左右吧！”齐林心儿扑通扑通地跳，偷偷瞄了苏方一眼。

　　还好，师父似乎没察觉到什么，真没想到师父竟然还会问这个问题，差点露了馅，嗯，半年，能躲过半年也不错了！齐林暗道。

　　“那正好，为师估计也需要闭关领悟天道一两年，刚刚跟你比试之时，为师已经感觉到了突破的契机，估计到时候突破到了合体初期，应该就能发挥出合体后期的实力了，那时候咱们师徒实力正好持平，想来对决之时更加过瘾，嗯，到时咱师徒再好好打上几场，哈哈！”苏方说完，仰天大笑而去。

　　齐林顿时愣在了原地，脸一下子唰得全白了！

　　“咯咯！”胡婉儿笑得弯了腰，过了好一会才站起来，瞅了齐林一眼，娇声道：“齐林啊，你真是个笨蛋，在师父面前都敢耍心眼，活该！”

　　胡婉儿说完，也不再管他了，瞬间功夫没了踪影。

　　齐林是欲哭无泪啊，得了白搭上一年的面壁！

　　接下来苏方就闭关了，连带着小金和赤焰鹰等几个都到了某一顶峰的弟子全都开始闭关了，这是苏方吩咐的，因为苏方心中的不安感越来越强烈了，虽然不知道具体要发生什么，但他知道，必须要有实力才行！

　　至于齐林，却在苏方闭关前就闭关了，不闭关不行啊，要不就成了欺瞒师父了！

　　太昊上下仍然是日夜抓紧修炼，而怒沧岛仍然在上演着腥风血雨，只是在这腥风血雨的掩饰之下，谁也没注意到紫煞宫和魔龙山正在悄悄地纠集兵力。


第三百六十七章 大举进攻

　　黑夜，紫煞宫的高空，密密麻麻有数千人踏着飞剑，整装待发。

　　出发！

　　有力的声音在众人的耳边响起，那是紫煞真人霸道的声音！

　　数千人浩浩荡荡，披星戴月地朝西北飞去，西边是赤炎宫的领域。

　　四大宫一直纷争不断，但从来没有一宫敢于大举进攻另外一宫，因为那是两败俱伤的结局，那是自掘坟墓的行为，所以四大宫从来不会无聊地去想哪天会有人来侵犯自己的领地。

　　以前没发生并不意味着将来不会发生，也并不意味着今天不会发生。

　　当黑压压的数千人从赤炎宫下辖的洞府飞过时，那些洞府的人根本还没回过神来，就被灭杀一空。

　　一路过去，摧枯拉朽！犹如蝗虫过境，留下一片荒凉！

　　正在无主蛮地的赤火和赤兰几乎同时脸色大变，瞬间化为庞大赤焰鹰，挟裹着凛然的烈焰向赤炎宫风驰电掣而去。

　　赤炎宫此时上下一片肃杀，所有的兵力都被赤炎真人紧急调动了起来。

　　高空之上，赤炎真人双目凶光毕露，冰冷的杀气从他身上缓缓散发出来，霸道无比的气势冲天而起，他的双目紧紧眺望着南方，因为他感觉到南方有着剧烈的法力波动。

　　“紫煞老儿，本宫非吞食了你不可！”赤炎真人咬牙切齿地独自言语道。

　　两道绚烂的红光划落赤炎真人的左右两边，乃一男一女，正是赤兰、赤火两兄妹。

　　“爹，现在情况怎么样？”赤火焦急地问道。

　　“南边挨近紫煞宫的两个洞府已经全部完蛋了！”赤炎真人双目寒光闪动，说道。

　　“紫煞真人莫非疯了不成，两宫硬拼，两败俱伤，黑龙宫和飞云宫不刚好趁虚而入吗？”赤兰满脸疑惑地说道。

　　赤炎真人统领赤炎宫数万年又何尝不知道此道理，听了赤兰的话之后，脸色变了变道：“紫煞真人是一阴险之人，断不会连这点都搞不清楚，此次来恐怕是来者不善啊！”

　　“管他呢？只要他敢来赤炎宫撒野，我们就灭了他！”赤火双目凶光闪烁，叫嚷道，这五年他功力猛涨，而且手中还有一杆破煞枪，只要不是宫主级别的人物他都有信心将他打趴下。

　　赤炎真人听了不再言语，赤炎宫虽然准备不足了点，但毕竟这里是自己经营了上万年的地盘，难道还怕了他紫煞宫不成！

　　法力波动越来越是剧烈，两股强悍无比的妖气在数千里外冲天而起，其中一股妖气连赤炎真人都隐隐感觉到有点害怕。

　　赤炎真人的脸色大变，他终于明白了为什么紫煞宫敢于大举进攻，紫煞真人不仅拉拢了一个宫主级别的厉害人物，而且他自己恐怕还步入了渡劫期。

　　赤炎真人眼里闪过一丝不舍的目光，两手突然举了起来，一左一右攻向了正兴奋地闪着嗜血目光的赤兰、赤火。

　　赤兰、赤火根本没料到自己的亲生父亲竟然会向自己两人下手，而且两人的实力也跟赤炎真人差了两阶，瞬间就被赤炎真人给制住了！

　　两人双目惊恐万分地盯着赤炎真人，充满了不解！

　　“赤弘、赤烈立刻带着两位少主远远离开怒沧岛！”赤炎真人对站立在他身后的两个冷峻男子命令道，接着赤炎真人又将自己的储物法宝交给了赤弘。

　　这两个男子从小就跟着赤炎真人，是赤炎真人最忠心的手下，皆是实力堪比合体初期顶峰的高手，真正的实力比赤火兄妹俩还要强悍上一点。

　　赤弘、赤烈两人此时也已经感觉到了那两股冲天而起，让他们感觉到颤抖的强大妖气，跟了赤炎真人这么多年，他们当然知道这意味着什么！

　　时间不容许两人有任何的犹豫，因为紫煞真人转眼即将到来，那时就再也没有逃跑的机会了。

　　两人泪光闪动，闪电般地向赤炎真人磕了个头，然后提起满脸悲愤的赤火、赤兰，鬼魅般地消失在赤炎宫，朝大海的方向飞驰而去。

　　赤弘两人刚刚消失在茫茫的夜色中，紫煞真人和霸天魔龙就领着数千人密密麻麻地笼罩在了赤炎宫上空。

　　赤炎宫四周布置的阵法禁制，在数千人的法宝轰击下，立刻就消弭得无影无踪。

　　仇人见面，分外眼红，霸天魔龙见到赤炎真人巍然屹立上空，立刻怒吼一声，现出了本体。顿时满天青黑两气翻绕不休，一条浑身散发着透人心魄的青黑色的巨龙瞪着灯笼般的眼睛怒视着赤炎真人，张嘴就喷出一道黑气，那是一把魔龙剑，乃是霸天魔龙日夜用本命真元淬炼的法宝。

　　赤炎真人自然认得霸天魔龙，浑身一颤，终于算是彻底明白紫煞真人拉拢到了哪位高手，也明白了赤炎宫马上就要被灭了，因为魔龙山虽然实力比赤炎宫弱了不少，但也勉强算是怒沧岛第五大势力，紫煞宫、魔龙山联合，赤炎宫是绝对抵抗不过的，更何况对方有两大可以以一敌万的高手。

　　赤炎真人也现了本体，张开龙嘴喷出了一道紫光，乃一长枪！

　　锵！锵！法宝在空中相击在一起，火花四射！

　　赤炎真越打越不解，也对霸天魔龙的凶狠之态愈发的费解起来，因为看他的架势，似乎对自己很是痛恨，一上来立刻就变换了本体做战，所以赤炎真人一边斗，一边准备向霸天魔龙张口询问一二。

　　“咻——”

　　就在这时，一漆黑鬼爪般的法宝闪着阴森的寒光，迅速到一个恐怖的程度的向赤炎真人攻击而来，却是紫煞真人已经揣摩到了赤炎真人的意图，不容赤炎真人开口，免得引起霸天魔龙疑心。

　　紫煞真人本体乃一紫貂，除了爪子锐利点外，本体并没什么特别强悍之处，况且如今他已经步入了渡劫期，实力胜过赤炎真人，所以他并没有变换本体。

　　赤炎真人跟霸天魔龙本领不过半斤八两，如今再加入本领比他还要厉害的紫煞真人，顿时相形见绌，不要说开口，就连喘气都是困难。

　　“嘶——”

　　一声尖锐的声音响起，鬼爪狠狠地划破赤炎真人引以为豪的羽翼，顿时皮开肉绽，鲜血狂涌。赤炎真人一阵剧痛，愤怒地吼叫一声，疯狂地扑扇着他那巨大的羽翅，顿时天空一片红光大作，烈焰飞舞，狂风骤起！

　　紫煞真人虽说步入了渡劫期，却也不敢硬挡赤炎真人强悍肉身的横扫，急急退了开去。而霸天魔龙却是杀红了眼，也是怒吼一声，竟然扫动它的巨大龙身迎了上去。

　　“嘭！”空中发出山崩地裂之声，血肉纷飞。


第三百六十八章 奔逃辗转露惶然

　　同是堪比合体后期实力的赤焰鹰和霸天魔龙激烈对抗，谁也讨不了好去，顿时一龙一鹰肉身残缺不堪入目，元神大受打击，精血从口中狂喷而出。

　　紫煞真人见状，双目寒光一闪，露出贪婪的眼神。一道黑光，一道紫光闪电般地射向赤焰鹰的巨大头颅，黑光是紫煞真人的鬼爪法宝，紫光是他的本体。很显然他想趁赤炎真人大受创伤时，瞬间击杀了赤炎真人，然后吞食他的精血元神。以他目前的修为再吞食了神兽赤焰鹰的精血元神，就算黑龙真人和飞云真人联手，他也可以毫不费力地灭了他们两。

　　赤炎真人本体修为在合体中期，却堪比合体后期顶峰的实力，那一身修为自不是赤火赤兰可以比拟，变身之后，那巨大的鹰身极为耀眼夺目，高足有数十丈，比赤火庞大了数倍，威势也极为张狂，数十丈长的巨大鹰翅一扇，便倏地搅起一股热火辣辣的飓风，数不清的火焰四散飞溢，周围数千丈方圆顿时陷入一片火海之中，但就在此时，赤炎真人看到紫煞真人那极为阴险又算计精准的两手，眼中瞬间狂怒之极，浑身真元一涌，那气焰猛的涨高数倍，烈焰逼人！

　　突然间，紫煞真人双目流露出惊恐的眼神，全力前进的身子硬生生地止住，瞬间往后拼命地飞退。因为他感觉到了一股恐怖的法力波动，看到了赤炎真人本体那巨大而又犀利的鹰眼中所流露出来的不屑与决然！

　　受了重伤的霸天魔龙也感受到了，心中猛地一缩，一股极为压抑又带着暴躁的危险讯息刺激了他，忙费力地向外疾飞，伤口处的鲜血如泉水狂涌而出。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，地动山摇，天空中发出无比耀眼的亮光。近百里的山头全部被削平，下方连绵近百里的宫殿夷为平地，本就远远避开三位高手作战的大小妖怪、修真者还是有不少人受自爆的余威影响，受了重创。

　　“噗！”

　　紫煞真人猛地喷了口精血，双目仍然留有一丝惊恐，他万万没想到赤炎真人在跟霸天魔龙硬拼的时候就已经下了自爆的决心，贪婪只让他看到了赤炎真人的重伤，贪婪让他付出了受伤的代价，没有十来年的修养，他是无法恢复的。

　　伤上加伤的霸天魔龙嘴里不停喷着鲜血，灯笼大的眼睛有些呆滞地看着纷纷而下的雨血，目光里闪过一丝奇怪的不解，似乎并没有报了仇后的痛快。

　　受了伤的紫煞真人并没有发现霸天魔龙的异样，从储物法宝里取了些丹药塞入嘴巴，运转了一番真元，才飞身到了霸天魔龙的身边，关心地问道：“二弟你怎么样？”

　　此时的霸天魔龙已经恢复了正常，苦笑道：“死不了，不过需要数十年的时间恢复是免不了的。”

　　本就一面倒的战局，在赤炎真人自爆，紫煞真人和霸天魔龙的参战后，没有丝毫悬念地结束了，赤炎宫的人不是臣服于紫煞宫的淫威下，就是战死，整个赤炎宫落入了紫煞宫之手。

　　“启禀师父和师叔，不见了四只赤焰鹰，其中包括赤炎真人老儿的一对儿女！”卫戍向正坐于宝座上的紫煞真人和霸天魔龙汇报道。

　　“虽然四只小小的合体初期赤焰鹰掀不起风浪，不过斩草要除根，立刻传令下去严加追查，发现之后格杀勿论！”紫煞真人杀气凛然的说道，这一腔他不仅是说给霸天魔龙听让他心怀感激的，却也更是他内心的决断。

　　“遵命！”

　　紫煞宫和赤炎宫大战此等惊天动地的大事立刻便被传到了黑龙宫和飞云宫，魔龙山的参战也同样被两宫获悉。两宫在生死关头的时刻，几乎没费什么周折立刻结成了联盟，一方受攻，另外一方必须马上全力支援。

　　本来按黑龙真人的意思是趁紫煞宫阵脚未稳之际，两宫立刻联合挥兵进攻紫煞宫，只是因为飞云真人保守有余，进取不足的性格让黑龙真人的这个建议化为泡汤，否则，太昊宗倒立刻可以得那渔翁之利了，如今太昊宗却似乎有些悬乎。

　　紫煞真人自然知道自己这等大举动最终很难逃脱两宫的耳目，所以大战一结束立刻收缩兵力。让卫戍和石候带领紫煞宫得力干将以及赤炎宫的降兵驻扎赤炎宫宫，严防再生突变，而他自己和霸天魔龙则回了紫煞宫，做了一番交待后闭关恢复。

　　……

　　大海之上，两个红衣人手中各提着一个身穿红氅的人踏剑向西飞驰，正是赤弘和赤烈，他们两手中的身穿红氅的自然就是赤火两兄妹。

　　“赤弘，我们已经连续飞了三天三夜了，他们应该不会追上来了，下方有一小岛，我们不妨下去休息片刻，再做打算！”赤烈指着下方一方圆数千里的小岛说道。

　　赤弘早已疲惫不堪，听了赤烈之言，点了点头，道：“也好，暂且下去休息片刻。”

　　两人带着赤火两兄妹降落于小岛之上，小心翼翼地将赤火两兄放在一草地上，背靠一参天大树。

　　赤火和赤兰的双目盯着赤弘和赤烈两人，目光中无奈、哀痛和焦急交织在一起，复杂之极而又焦躁不已的眼神让赤弘两人那古井不波的心绪都有些惶然，心中想起走之前发现的那两股冲天的气息，心中一黯，知道此刻恐怕赤炎宫已经覆灭在即了，却不知道宫主现今如何了。

　　“唉，二位少主，属下现在解开你们一部分的经脉，你们却不可再大嚷大叫，否则属下又只能得罪二位了！”赤烈叹了口气，说道。

　　说完之后，赤烈解了赤火两兄妹的一部分经脉，两兄妹深深吸了口气，努力压制住内心强烈波动的情绪。

　　“赤烈、赤弘，你们这是要带我们往何处去？”赤火双目凝视两人，忽的问道。

　　“属下早年曾随主人游历海外诸岛，耳闻在极为遥远的西方有一大陆，那里住着极其厉害的高手，无战乱纷争，经常有得道真人开坛布道；我等本领低微，在此荒蛮之地修炼再长时间终究不是紫煞老贼的对手，无法为主人报得大仇。属下寻思着不如远赴西方，寻找那片大陆。或许能在那里得到高人指点，学得一些高明修炼之道，再回来报仇！”赤烈面现狠历的杀机，咬牙说道。

　　赤火和赤兰听完都摇了摇头，赤火道：“此事我也曾听父亲说起过，只是那地方太过遥远，而且还只是传闻，并不见得真的有那样一个地方，而且我们这个地方太过诡异，修为到了分神期都飞不出去，反倒有很多莫名其妙的人到了这里，真的说不准。”

　　赤火双拳紧握，深吸一口气，悲戚之色倏地一现，便被他压了下去，叹道：

　　“即使有那样一处地方，以我们的修为和实力也不知要飞上多久，途中还不知要历经多少凶险风波，恐怕我们还没飞及万分之一，就要命丧途中了。不妥，不妥！”

　　赤烈和赤弘又何曾不知路途遥远，凶险万分，更何况那里只是一个传闻之中的地方，听完赤火的话之后，连连摇头叹息，却也很是无奈，这是目前他们唯一能想到的出路。

　　“大哥，不如我们回麒麟洞府，求宗主大人帮忙！”

　　一直沉默不言的赤兰突然开口说道。


第三百六十九章 黑白交错现星芒

　　听到赤兰说出的话语，赤火眼睛顿时一亮，心中竟升起一股难以名状的急迫感，虽说跟苏方交过手，似乎苏方的修为比他父亲还不如，但奇怪的是苏方一直给他们一种高深莫测，无所不能的感觉。不过赤火的目光很快就黯淡了下来，因为他想到了自己不过只是宗主大人徒弟的一只坐骑，他怎么可能会为他们出手？

　　赤兰知道赤火为什么振奋了一下后，立刻又变得万分沮丧，其实她在半路中的时候就想起求苏方帮忙，只是她同样也认为这有点痴人妄想，所以才迟迟没开口道出自己的想法。只是如今听说赤弘两人是准备带自己兄妹去传说中遥远的地方图谋发展，才毅然提出了自己这个有点荒唐的想法，至少这个想法比去一个传闻中的地方来的实际、可行点。

　　“大哥，就算我们要去寻觅那遥远的西方大陆，却也需求得宗主大人同意，何不先回去求助一番再做打算。”赤兰踟蹰了一下说道。

　　“也只好先如此了！”赤火点了点头，怅然说道，此刻的他，完全没有了之前除见苏方的狠历，却多了一分萧索。

　　而赤火兄妹俩这番对话，却听得赤弘、赤烈两人是丈二和尚摸不着头脑。

　　“二位少主，你们口里的宗主大人是谁？为何我俩从未听主人说起过？”赤烈满脸疑惑地问道。

　　“他乃一极其厉害的人物，就连齐林都要尊他为师，其他的目前我却不好透露，如果能求得他的帮忙，或许能报得父亲大仇！”赤火说道。

　　两人一听连齐林都要尊赤火口里的宗主大人为师，双目立刻亮了起来。远赴遥远之地实在是非常无奈之举，两人根本连一点底都没有，如今听说还有其他的办法，虽然听二位少主的语气，似乎成功性非常小，但却总胜那渺茫之计。

　　“二少主刚才说的麒麟洞府莫非就是齐林的麒麟谷？”赤烈问道。

　　“正是！”

　　“如此我们却也可以去试一试，属下现在就解了两位少主的禁制，只是两位少主半途却不可冲动去寻仇！”从赤火口中得到确信的消息，赤烈有些激动的说道。

　　赤火和赤兰点了点头，赤烈犹豫了一下解掉了两人的禁制，然后四人立刻收敛了气息，在极高的上空快速向无主蛮地飞去。

　　……

　　麒麟洞府。

　　胡婉儿焦急地在苏方闭关的洞府外来回走动，她不知道这个关头打断苏方的闭关是否合适，只是赤兰带来的消息却又太过急迫，容不得她再等将下去。

　　却说与胡婉儿数墙之隔的偏殿之中，苏方此时正端坐一玉蒲团之上，面容轻缓，似笑非笑，淡然之极，犹显高深莫测之意，比之闭关之前还要出尘，如若齐林看到了只怕要大惊失色，而苏方身周笼罩着一层薄纱般的黑雾，飘曳荡漾，看着柔软的很，却是苏方体内灵魂之珠吞吐而出的天地本源之气。

　　只见这气流飘摇婉转，围着苏方缓缓流过，又滑向另一边，真如轻纱飞舞一般的意味，至于苏方却并没有看到这些，完全沉入灵魂之珠的吸收炼化之上，连他的修为都在不断攀升之中。

　　“嗯！”

　　苏方忽的轻哼了一声，那黑色雾气忽的一顿，整个感觉为之一变，若说之前还是跳着霓裳舞曲的柔美女子，现在只怕倏地换做了杀气腾腾的剑舞，凌厉的气息让苏方眉头一皱，额头似乎隐隐有汗液晶莹闪烁，晃动起来。

　　黑色雾气飞舞的更加嚣张起来，完全失去了之前的平和，一副杀气腾腾的霸道感觉，“仗剑行走八方客，刺遍天下尽枉然！”苏方口中忽的念出了这句莫名的诗句，这是乾韵真人留下的诗稿，却是他自己偶然之作，集结在一起，也都一并留给了苏方，苏方这几十年有时间就会翻翻，体会乾韵真人当初的情绪和感悟，现在，却忽的念出了这么一句，不知为何。

　　忽然之间，苏方浑身一震，竟扑簌簌的颤抖起来，似乎有人正拿刀要切下他的肉体一般，尝着凌迟的酷刑，豆大的汗滴开始从苏方的额头滴下，瞬间化为水汽，苏方的表情很是痛苦，似乎在忍受着巨大的苦楚。

　　那笼罩苏方周围的黑色雾气不断交错，如战场一般厮杀开来，隐隐有星芒透出，只看到苏方头顶一片银光在黑雾中纷杂乱舞，那银光中还不时闪过丝丝的乳白色，那乳白色每出现一次，苏方脸色便更加痛苦一分，浑身痉挛不已，那光芒在疯狂地扭曲，杂乱地波动着，丝丝的乳白色不断扩大，阵阵法力和空间的波动竟然穿透了苏方布置的禁制传出了偏殿之外，交错起天际云朵翻滚，不断向这里聚集而来。

　　所有麒麟洞府的人，只要没有闭关的，都猛然觉得心头一紧，抬头向天际看去，脸色顿时大变，却不是劫云来临那般压抑，而是一种毁天灭地般的威煞之气，笼罩所有人的心头，激发心体遍寒！

　　看到头顶的异状，胡婉儿也是面色大变，眼中尽显疑惑之意，忽然想起什么似的，定眼看向偏殿的那扇大门，心中隐隐有了一些莫名的感触，咬了咬牙，收缩心绪，盘膝在偏殿之外静心等待，却不敢轻易打搅，苏方对这几个弟子都是尽心教授，胡婉儿对于这种天地本源之力领悟的也比常人更加深刻，感觉上也灵敏的多。

　　而偏殿之内，也不知道过了多久，猛然间，苏方身周乳白色的丝光愈来愈多，渐渐的与那黑色雾气呈现分庭抗礼之势，在苏方周围作战场，冲锋交错，来来回回激荡不已，让苏方的面容更加痛苦起来，身子颤抖不停，那浑身肤体已经不再流出汗珠，竟成了丝丝血珠！


第三百七十章 浩然淡定

　　天道至理，本就是千变万化，如若能透过那种表象，直透本质，却是极为不易的，而能融入其中，更是难上加难，可以说旷古绝今也鲜有人能发觉，只不过能感受到那些天道本源的变化便了不起了，而苏方却做到了这一步，不能不说他悟性实在是耸人听闻到了极点。

　　经过三十多年的推敲，感悟，推演，静心悟道，苏方对于天地本源，对于那深层的东西发现的愈来愈多，却激发了他探索的兴趣，乐此不疲，但这终究是耗时费力的，消耗了三十多年的时间，苏方到了这一刻，终于得到了一个极大的突破！

　　随着苏方感受到那种充满生机，那种水乳交融的协调之后，身周的黑色雾气和白色丝光倏地交缠到了一起，却再也不是那种兵戈冲杀，杀意凛然的惊心动魄之感，而是成了一种相依相存的紧密样子，缠绕在一起，一种灵动的，承透万物的包容之态印入苏方脑海，肉体，乃至灵魂，直至融入整个人，全身透露出了一种飘忽和静谧，张扬和沉重的矛盾存在。

　　那些点点星芒也在刹那间停止了飞快的闪动，而是静静悬浮在苏方头顶，沿着一定的轨迹，复归于了最初的平静，没入苏方体内，消失不见。

　　苏方紧皱的眉毛渐渐舒展开来，脸上洋溢着无比舒心的微笑。

　　缓缓睁开了双目，只见苏方的双目清澈见底，但却看不到丝毫以前的繁星闪点，苏方此时的心情无比的舒畅，而直到此刻，整个麒麟洞府的人再才算卸掉压抑在心头的惊惧感觉，只觉得浑身累的不轻，待惊觉，才发现浑身冷汗涔涔，湿透了。

　　苏方突破了！

　　他终于从以前的由微小的深存于天地本质的本源突破了出去，苏方之前领悟天地本源，就如同苏方深入内部，而现在是跳脱了出去，以一种包容的姿态纵观所有，一种浩然的气势隐隐从苏方体内散发出来，即使不动也是那般的稳定，就如同亘古以来便盘坐在那里一样，跟周围环境再也分不出彼此，完全的融入其中，或者说周围的环境融入到了苏方的感觉之中，就是这种相依相存的味道。

　　至于目前这个境界，苏方还真的不知道自己到了哪一阶，只觉得体内的真元也不似从前那般呈黑色，而是变成了黑白两色缠绕一起，威力到底强大到哪种程度苏方心里也不是很有底，但他却知道，现今的齐林绝对不是自己的对手！

　　缓缓的体会着身体的变化，还有体内那颗黑白交错的灵魂之珠，苏方笑的很舒缓，一种前所未有的自信洋溢心间，似乎千难万难也加不到他的身上，极为惬意。

　　就在这时，苏方忽然微微皱眉，发现了什么似的，身形一闪，屋内瞬间消失了他的踪迹，只剩下那张玉蒲团静静的盘在那里。

　　胡婉儿有些惊讶地看着面前的师父，心中没来由的闪现无数画面，却发现根本无法描述那种感觉，只是笼统的感到师父变了，似乎朴实，更恬淡，却又更浩瀚，更缥缈，总之描述不清，一种很奇怪的感觉。

　　突然苏方对她笑了一笑，那一笑很朴实很自然，却给胡婉儿眩目的感觉，似乎天地间没有一个微笑比得上它。

　　“师父！”胡婉儿有些迷离地走向苏方，轻晃着脑袋，好看的青黛峨眉微微蹙起，疑惑的看着苏方，半天才呢喃了一句师父。

　　“最近怒沧岛可有什么大的动静没有？”苏方拍了拍胡婉儿的脑袋，阻止了她的胡思乱想，不仅胡婉儿不明白，连他都有些困惑，还需要静心参悟才行，只不过刚刚发现胡婉儿停驻在门外，而且感受到了她坐立不安的焦虑，才瞬移了出来。

　　“啊！”

　　被苏方拍了脑袋，胡婉儿如梦方醒，惊呼一声，因为此时距赤兰两兄妹到此已经有两个多月了。

　　“不要急，慢慢来！”苏方见胡婉儿有些焦急的样子，不知道她这脑袋瓜子还在想些什么。

　　“师父，赤炎宫被紫煞宫灭了……”

　　胡婉儿将从赤兰嘴里知道的事情一一告知了苏方。

　　“哦！”

　　苏方脸色微变，他虽然有预感，而且之前一直隐隐觉得哪里有些不对，却没想到紫煞宫的动作竟然会这么快，而且更没想到赤炎宫竟然不堪紫煞宫的一击。

　　在苏方的原来设想中，四大宫势力相当，紫煞宫就算有野心也只比其他三宫强大上一点，这样相斗才能达到苏方设想中的四败俱伤。如今看来形势却是不妙。很显然紫煞宫的实力比其他三宫的实力高出了一大截，如此一来，那就变成紫煞宫以战养战，越战实力越强，这绝对不是苏方所愿看到的，不过这却也影响不了苏方现如今的心境，只是觉得稍微有些棘手而已。

　　“将赤火等人叫唤过来！”苏方淡淡说道，语气中透露着不容置疑。

　　“徒儿遵命！”

　　赤火等人早就等得急得如热锅上的蚂蚁，只是胡婉儿这位宗主大人的大徒弟不叩关，他们也没那个胆子去找苏方，现如今听到胡婉儿说宗主大人召见，四人立刻火燎火急地跟着胡婉儿往宫殿赶。

　　“叩见宗主大人！”赤火两人带着赤弘、赤烈走进了大殿，一见到苏方端坐于上，竟觉得苏方给他们的感觉似乎又变了，变得有些平淡，反而没有之前的那种霸道之气了，但是之前苏方给他们的印象太深刻了，所以想都没想，立刻跪地就拜。

　　“起来吧！”苏方的声音在宫殿中悠悠响起，淡然中仍是那种悠然的味道，只是又有了些许的变化，非高手却是察觉不出来，即使是高手，如果跟苏方接触少了也肯定发现不了这种变化，不过至少小金发现了，望向苏方的面容嘴角一咧，笑了起来。

　　而看不透的却也大有人在，至少赤弘和赤烈见到苏方后很是失望，其实从他们见到赤火两兄妹口中的大徒弟时，心里就已经很失望，因为很显然那位宗主大人的大徒弟修为比他们还要差上好多，如今见了宗主大人，发现他根本没有想象中高人的气势，两人不禁有些万念俱灰，所以听到苏方的声音后便立刻站了起来。

　　倒是赤火两兄妹表现得却很是怪异，本来苏方在赤兰两人心里曾经是冷血恶魔的称谓，他的声音，他的面孔曾经让赤兰、赤火毛孔悚然，内心战栗，但是经历灭顶之灾之后，赤兰两兄妹见到苏方时心中却产生犹如见到亲人般的奇怪感觉，眼泪在他们的眼眶里打转，尤其是苏方现在融于天地，少了之前他们见到的霸气，而给他们一种平淡的感觉，让他们心中更有了些冲涌的激动。听到苏方的声音，两人也没站起来，只是在地上磕头，泪如泉涌，哀求道：“求宗主大人帮我兄妹报仇！”

　　“此事本尊已经知晓，你虽然只是本尊徒儿的坐骑，但也是本尊的人，你们的血海深仇本尊自然不会就此罢休，你们且先起来！”苏方淡淡的说道，但听在两兄妹耳中无异于天籁之音，扑簌簌的眼泪都快要下来了。

　　而对于苏方，就算赤火两兄妹不哀求，紫煞宫苏方也会想方设法端掉，如今两人一求，苏方自然立刻说得大义凛然，以武服人哪里比得上以德服人！

　　赤火两兄妹一听立刻大喜，连连又磕了数个响头，才站了起来。赤弘和赤烈两人本来对两位少主沦落为胡婉儿和风忍的坐骑感到忿忿不平，只是心想着那位神秘的宗主大人或许能帮忙报赤炎宫的大仇，所以才一直忍着心中的忿忿不平。如今一见宗主大人不过如此，虽然看不透修为，但也不见得高到那儿去，而且没有那些一方霸主的气势，却平淡的很，心中早就失望透顶，听苏方竟然说出这等大言不惭之话，而两位少主还感动得跟泪人似的，心中顿时又急又怒又悲哀！

　　这赤弘两人倒也是忠心耿耿之辈，虽然赤炎真人已经不在，但对两位少主还是尊敬有加，也不敢就此事责备两位少主，只好冷眼怒视苏方。

　　赤烈道：“赤炎宫之事不劳宗主大人尊驾，只求宗主大人解了我家两位少主的禁制，放我们离开便是。”

　　赤兰、赤火乃苏方费了心思才降服的两只赤焰鹰，如今紫煞宫实力大涨，他又岂肯放了赤兰两兄妹。这赤弘和赤烈两人实力比赤火两兄妹还要厉害上一些，就连他们两，苏方都已经起了爱才之心，想留住他们，毕竟现在赤炎宫被灭，他们也算无处可去了。所以苏方一听赤烈之言，心中笑了笑，暗道自己不露一手却还无法让你们心服口服。

　　蓦然间苏方的瞳仁中突然现出繁星点点，伴随着周身骤然散发的沧浩无渺的通天气势，两道犹如实体的目光射向了赤烈和赤弘，无形形的威压瞬间紧紧裹住了赤弘和赤烈，赤弘和赤烈顿觉胸口犹如重锤敲打转不畅，两人立刻脸色大变，知道眼前这位看似普通的宗主大人可能真的有两下子。

　　赤火和赤兰一听赤烈之言，差点吓得魂飞魄散，他们可是见过宗主大人的冷酷无情，他发怒的时候，就连齐林在他面前屁也不敢放一个。

　　“赤烈不可对宗主大人无礼，还不快向宗主大人请罪！”赤火道。

　　“不必了，只要你们俩能接得下本尊一招，本尊就恕你们冲撞之过！”苏方手一摆阻止了赤火开口，对赤弘、赤烈两人悠然说道，虽仍然端坐不动，但浑身却瞬间变化的气势凛然起来。


第三百七十一章 降服

　　赤弘、赤烈虽已经感觉到苏方似乎比他表面上看起来强大上不少，但说两人连苏方一招也接不下来，两人却是绝对无法相信的，就算赤炎真人出手，他们也能接得下一招。

　　霸道的气势从两人的身上迸涌而出，充斥着整个宫殿，胡婉儿等人无不需要运转真元才能抵挡得住气势的威压。

　　“哼！”苏方双目精芒暴涨了一下，冷哼一声，一股浩瀚无垠的气势从他身上散发出来，瞬间将赤弘两人营造的气势消弭的无影无踪。

　　“出去吧，现了你们的真身，否则就凭你们现在这样子还不够资格让本尊出手。”苏方站了起来，嘴角浮上一丝弧线，却又满含威严的说道，说完缓缓步出宫外。

　　“我告诉你们多少次了，对宗主大人要恭恭敬敬，你们怎么就没听进去！”赤火低声向赤弘两人埋怨道，脸色有些苍白。对苏方他有着发自骨子里的畏惧，苏方开口说一招，赤火就有种奇怪的感觉，赤弘两人绝对抵挡不了苏方的一招。

　　“少主请放心，属下虽然不才，但一招总能挡得住的。”

　　赤烈向赤火低声说道，此时他和赤弘已没了刚才那份傲气，都已经感觉到了苏方身上恐怖的自信和霸气，这份自信和霸气他们就算在他们主人的身上也没感觉到过，所以现在苏方气势猛然一变，让他们大吃一惊，似乎看起来丝毫不弱于宫主级别的高手，但他们也只求能挡住苏方一招，毕竟那只是刹那间的功夫。

　　赤火和赤兰听了想想也是，自己两人离开麒麟谷不过才二十年左右，在往常，二十年的时间稍微闭关就过去了，也不算太长的时间，宗主大人二十年前也不过才能以一敌二，变化再大还能一招击败两个比自己兄妹俩还厉害上一筹的赤弘、赤烈两人不成，想到这里，心中倒安稳了一些。

　　宫外，两条赤红色的巨大鹰身在空中呼扇鸣叫，傲啸的挥舞着尖锐刚硬的爪子，爪子在阳光下闪烁和火势的升腾中散发着异样的煞气，周围热浪翻滚，赤色的火红焰火闪烁着诡异的煞气，饱含着毁灭的力量。

　　赤烈和赤弘两鹰双目警惕地紧盯着犹如蚂蚁一般飘浮自己身前的苏方，虽然刚刚对苏方有了些畏惧，但现在体型庞大起来，心中的惊疑也减弱了不少，看向苏方的眼神又重新充满了神兽的自信，他们相信自己能撑过一招。

　　苏方感受着两鹰身上散发出来的强悍气息，心中暗暗欢喜。

　　啧，啧！这两只赤焰鹰估计快要突破分神期进阶合体期了，现今以神兽之躯便能发挥出合体初期顶峰的实力，等到步入合体期了，肯定堪比合体中期的实力，强大，果然强大！幸好自己对于天地本源的领悟有了本质上的突破，否则还真不敢夸下此海口，如今只好让你们受点罪，要不然要收服你们还真有点儿困难。

　　苏方心里想着，嘴角微微上勾，露出一丝淡淡的微笑，摇一摇身，如同上次那样，只不过上次只是微小的领悟，而现今已经进入浩大的境界，浑身黑白两种雾蒙蒙的刹那闪过，苏方倏地拔高数十丈高，比之赤烈赤弘两只赤焰鹰的本体还要高大不少，法天象地的庞大威势十足！

　　看着苏方噌地一下变成比自己还要高大不少，浑身气势大涨，直冲云霄的霸道气息，让两只赤焰鹰怔了怔，括下面围观的众人的双目都不由自主的流露出恐惧的眼神，当然太昊弟子眼里还有一份崇拜！

　　苏方巨大的手掌不见丝毫动作，便化作两道残影向两只赤焰鹰头颈处抓起，两鹰见苏方如此托大，心中一扫刚才的惊恐，他们就不信苏方的手掌还能抵挡地住神兽强悍肉身的直接横扫。

　　鹰翅摆动，烈焰轰隆作响，飓风大作，数不清的火球烈焰齐齐向苏方卷了过去，带着恐怖的气焰！

　　铺天盖地的威压，满天的赤色向苏方笼罩而来。苏方嘴角再次浮起微笑，伸向两人的巨大手掌眼看就要与鹰翅撞上，突然起了一丝波动，巨大的双手犹如游蛇般诡异的绕过巨大的鹰翅，在空中留下淡淡的残影，下一刻这双手以不可思议的角度分别攻向了赤弘和赤烈的巨头下方布满坚硬钢羽的脖颈。

　　所有的人都睁大了眼睛看着空中，他们无法想象如此一双巨大的双手怎么可能犹如灵蛇般地虚幻变化，而且速度仍然是这么快，因为他们还没有感觉到苏方领悟的那一层次的天道至理。

　　恐怖的气息，如山的威压让赤弘和赤烈双目流出了极度的恐慌。

　　一声尖锐的鹰唳，如箭簇一般刺入众人心扉，修为稍低的便难受不已，而赤弘和赤烈同时猛地翻腾起来，想用力摆脱那如影随形的巨大手掌。可惜迟了，他们的脖子被一巨大犹如铁钳般的爪子紧紧扣牢，全身血脉根本无法流通，极为滞涨，憋闷的紧。

　　又是一声鹰唳，只是这次却有些嘶哑，带着极度的绝望，巨大的羽翅一扇，朝狠狠地往钳住自己脖子的巨手扫拍而去，哪怕扫拍到自己的头颅也再所不辞。

　　苏方两眼寒光一闪，手中猛地用上了狠劲，两鹰的攻势顿时缓了缓，鹰头根本无法动弹，此时苏方犹如参天巨树的双腿如闪电般地分别踢向两鹰那火红的巨身。

　　“嘭！嘭！”

　　两鹰感觉身子犹如被一坚硬无比的山脉砸中，疼痛难忍，差点晕厥过去，巨大的身子也因为疼痛而痉挛般地抽搐着，根本无法再次攻击，渐渐的疲软了下去。

　　两鹰此时才算明白过来，苏方的肉身已经强悍到变态的程度，就算自己的鹰翅扫中他的巨手，受伤的也只能是自己的头颅和脖颈，知道苏方刚才出那一脚并不是怕了自己扇过来的羽翅，而是怕自己受重伤。

　　苏方双手一甩，两只巨鹰就犹如两只断了气儿的死鸟一般被苏方狠狠地摔在了地上。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，地上被砸出了两个巨大的深坑。

　　这一幕刚好被急忙忙破关而出，看看发生了什么事情的齐林看到了，在半途中齐林硬生生稳住了自己的身子，吓出了一身冷汗，转身就准备继续入洞府闭关修炼。

　　“齐林！”熟悉的声音犹如晴天霹雳在齐林的耳边响起。

　　齐林浑身打了个哆嗦，讪讪地转过身子，忐忑不安地向苏方飞去，到了苏方跟前，唯唯诺诺地向苏方鞠了个躬道：“恭……恭喜师父您出关！”

　　此时赤弘和赤烈已经变化回了人形，两人浑身酸痛，犹如散了架似的。幸好苏方下手很有分寸，两人只是受了点皮肉之苦。灵魂和元婴倒未受到创伤。两人正准备向落地的苏方叩头谢罪，就看到跟主人同个级别的齐林飞过来拜见苏方。那表情跟老鼠见了猫没什么区别，两人虽然听赤火说起过苏方乃齐林的师父，但眼前的景象还是看得两人目瞪口呆，一时忘了向苏方磕头。直到赤火满脸苍白地推了推两人，两人才意识到自己的失态，急忙满脸冷汗直流地向苏方叩拜。现在他们当然相信苏方有实力为赤炎宫，为他们主人报仇的实力，甚至他们认为苏方现在至少已经是渡劫期的恐怖存在。


第三百七十二章 武道

　　修道之人苦苦锻炼真元念力，求的是法力强大，真元雄浑。肉身坚韧，对自身体魄却不甚重视，甚至对这玩意嗤之以鼻，这也难怪，你武术再精妙，碰到法力无边，肉身犹如金刚的高手，就算击中了对方。自己反而被真元反震，这是舍本求末地做法。在他们看来一应武道，身法都是微末之技艺，完全是凡人用来争强斗狠，打架斗殴的把戏罢了。特别是像神兽这等肉身无比强悍的存在，它们甚至连法术都懒得学习，你法术变化再多。只要伤不了自身的根本，而他自己只要一个天赋神通或者庞大肉躯就能把你扫得稀巴烂，讲究那么多花俏有何用。

　　但事实上，盖天地间皆道也，由武同样能得窥天道，太昊大帝伏羲本身便是从武道，也就是自创的苏家十三式功法修炼先天大圆满，进而引发天劫，结成金丹，步入修真之路，靠着自己的悟性、坚韧和不懈从而成为仙界突破最快的仙帝，从开始修炼到八级仙帝的跨越，只不过看看百万年，比之其余的千万年甚至上亿年都不过是弹指一挥间，有这样一层领悟，尤其是知道苏家功法十三式的不俗之后，苏方更是坚持不懈，不断研习，浸淫其中，自六岁到如今已经整整五十年，武道已经深入到了苏方的骨子里去了。

　　当对方法力比苏方高了一大截时。苏方自然无法用武道胜了对方，就如一个力弱的小孩子你招数再厉害也无法将一个大人打倒，只能保证让那大人一时难以收服你罢了。但是一旦对方只比那小孩厉害了一点时，那么这厉害的招数自然就是取胜的法宝。赤弘和赤烈法力比苏方本就低上一大截，不管肉身强悍还是速度又都无法跟苏方比较，却还无知的用肉身跟苏方强强对抗，那还不被苏方立马擒住才怪，而这，却还是苏方没有动用对于天地本源之力的结果，如果赤弘两人知道苏方还留有更加厉害的后手，还指不定要惊骇成什么样了。

　　对于赤弘和赤烈这两只对主人忠心耿耿地赤焰鹰，苏方还是很是欣赏的，否则刚才就不会用擒拿手抓了他们而是直接用他的铁拳狠狠地给他们几拳，将他们打得满地找牙了。现在见他们两人跪地谢罪，苏方眼里闪过一丝不忍的目光，挥了挥手道：“你们且站到一边，等会本尊再找你们算帐！”说完苏方就将目光转向了齐林。

　　齐林见到苏方那发亮的目光，心里一阵哆嗦，直呼老天！

　　“齐林，来，来让为师看看你这半年多的闭关是否有进步！”苏方笑着说道。

　　苏方的笑容齐林怎么看怎么觉得狰狞，可是师命不可违，齐林只好硬着头皮道：“徒儿多谢师父关心，只是师父等会您能不能不用武道和天地本源之力？”

　　齐林跟苏方打了二十多年，武道自然也悟了些，但跟苏方这个浸淫武道半百年岁的武道奇才自然不能比，以前仗着皮厚还能挨苏方几下攻击。但如今苏方肉身明显比以前强悍上了不少，齐林再憨厚也知道这要是被苏方狠狠击上几拳，轻者剧痛，重的那就能直接残废了，更何况那让苏方诡异之极的对天地本源之力的运用，更是齐林的噩梦。

　　苏方见到齐林有些畏缩的样子，给了他一个爆头道：“为师像是那种残忍地人吗？现在当然不能用武道变化了。”

　　齐林嘴里连忙说道：“当然不是，当然不是”，那表情就连傻子也看得出来他是言不由衷。

　　苏方看了又气又是好笑，喝道：“开始吧！”

　　……

　　师徒俩人凌空而起，缓缓升入高空，周围劲气肆意飞扬，说不出的狂放劲儿。

　　齐林卓立半空，双目炯炯有神地凝视着苏方，全身真元运转，紧握双拳，青筋暴胀，漫天的气势向四周散漫开来，凭空起了狂暴的飓风，就连天上的白云也被这个气势冲散的无影无踪，日光照下，可以看到齐林整个人青光闪闪，犹如天神一般威武。

　　苏方面挂微笑，负手而立，神情说不出的恬淡闲雅，目光淡然地注视着齐林，脑中没有胜也没有败，任凭狂风在自己的四周肆虐，却依然岿然不动，这份实力让周围纷纷躲避的所有人都极为惊叹，又羡叹不已，而赤弘和赤烈更是大嘴张圆了，却是再也收不回来，呆呆的看着天际，再才知道刚刚苏方有所保留，却依然不知道苏方究竟保留了多少。

　　齐林额头微微渗出一丝细汗，苏方虽然没有放出气势，但他却诡异地感觉到苏方与周围暗合，与天地融虚，自己在他面前似乎很是渺小，心中升腾起一丝无法抵抗的颓废心态。

　　齐林知道自己不能再等下去了！

　　“吼！”齐林爆喝一声，终于出拳了。在跟苏方斗了这么多年，这是他第一次率先出拳，但却是被这沉闷压迫的焦躁！

　　一道青光穿过空间，燃烧着空间，瞬间逼近苏方！

　　苏方动了，但没有人可以看清他动了，只有齐林看到了一丝残影。悟到天地大势、步入浩瀚之局之后，虽不施展天地本源之力，苏方的速度同样是快异无比。

　　当苏方出拳时，天空凭空响起了一声亢奋的震吼声，接着下方所有人都隐隐看到苏方的拳头似乎幻化成了一个张着血盘大口的龙头，龙头凝聚苏方的霸气，拖着长长的淡淡光芒，朝着齐林轰然扑了过去。

　　“轰！”半空巨雷声响起，震得众人心旌摇曳，不能自己。

　　一道青光往后快速掠过半空，那是齐林的身影。

　　苏方身子仍然稳如泰山的恒立半空，感受着齐林拳头所带来的冲击力，一丝熟悉的清流轻抚着他略带发麻的手臂，然后流经他的身子没入四肢百骸，充实着他的肉身。

　　齐林有些难以置信的看着数里之外的苏方，眼神中充满了震惊。

　　呆呆的看着苏方，齐林的脑中有些转不过弯儿来，虽说他害怕跟苏方比斗，但那并不意味着他认为苏方的力道跟他一样强悍，齐林是害怕苏方的肉体，也害怕苏方的武道，但更害怕苏方对于天地本源的运用，这些合在一起，会会打得他全身发疼，骨架散落！但是刚才他跟苏方绝对是硬碰硬地过了一招。没有丝毫弄虚作假，而他却被击退了而且还是他落了下风，因为苏方此时正微笑地看着他，神态仍然恬淡闲雅，而他自己却微微喘着气。

　　齐林自然想不到苏方这次闭关又有了另一重天的突破，跟本体修为并没有很密切地关系，就算他现在要让苏方使劲儿嗑药，通过天地本源之力布下锁灵阵来疯狂的吸收灵气，让他本体修为步入合体后期也丝毫不是问题，但现在苏方心境变了，他需要体会这中间的过程。

　　“这怎么可能！”齐林看了看自己有些微微颤抖的铁拳，失声叫道。


第三百七十三章 意外的储物戒指

　　看着齐林在远处发呆，苏方心中不禁有些好气又好笑，只是这些都不过是苏方的手段，一种提升自己和齐林的手段，苏方已经感觉到齐林快要突破了，这下就更要给他加一把劲儿了，当然现在还不能直说，否则齐林心有顾忌之下就不会出全力了。

　　“天下有什么不可能之事，现在该轮到我出手了！”

　　苏方话音还未落下，微光一闪，速度发挥到极致，并不是瞬移，但苏方的拳头却已经到了齐林的跟前。

　　“嘭！嘭！”两人在空中接连不断的拳脚相击，次次硬生生相撞，没有一次落空。

　　胡婉儿等人早已经见怪不怪了，虽然有些惊讶，仍然比较平静地观看，心中幻想着哪天自己能有师父这般厉害就好了；而赤火等四只赤焰鹰，看了两眼都充满了恐惧，遍体生寒，心中都暗想，如果之前宗主大人用这般暴力来攻击自己，虽说自己皮厚肉坚估计也要立马落个终生残废，甚至身死的悲惨结果。赤弘和赤烈更是下意识地摸了摸自己的脖子，心想如果刚才宗主大人不是用擒拿，而是直接改成铁拳相击，估计自己脑袋要搬家了。

　　“不打了，师父，不打了！”齐林躲过一拳之后，猛然聒噪的惨呼起来，终于拼命讨饶了。

　　齐林感觉到自己几乎手脚发麻，浑身要散架了，而苏方仍然像以前一样还是越战越勇，以前越战越勇也就罢了，最多挨几下揍，可是现在实在挨不起！

　　苏方当然是越战越勇，体内地精气被一点一滴地激发出来。他可以隐约感觉到自己每时每刻都在进步，正感觉到很是淋漓尽致时，齐林突然讨饶，苏方愣了愣，见到齐林一副苦瓜脸，不过感觉到齐林体内的真元波动，想想气候也差不多了，便笑了笑，收了手。

　　停了战之后，众人重新回了宫殿，赤弘和赤烈诚惶诚恐地向苏方请罪。

　　“刚才本尊说过了，如果你们能接得住本尊一招本尊就饶恕你们冒犯之罪。如今本尊还有一条路给你们选择，只要你们归顺本尊，本尊就既往不咎。”苏方道。

　　赤弘和赤烈听了之后，有些愣了愣，本以为苏方会有一番严厉的惩罚，没想到仅仅提了这么一个要求。如今苏方可是寄托了他们复仇的全部希望，现在苏方就算赶他们走他们也不会走了，更何况二位少主还捏在苏方的手里。

　　“多谢宗主大人宽宏大量，只要宗主大人帮我等报了原来主人的大仇，我俩以后一定跟随宗主大人左右，永不背叛！”赤烈和赤弘同时大声说道，语态坚决。

　　“恩！”苏方点了点头。“之前本尊既已答应过赤火两兄妹，自然不会反悔！”

　　两龙听苏方如此说，便再无疑虑，就此归服了苏方。

　　……

　　“你们且将当时的情景再跟本尊详细说上一回。”苏方眉头微皱，缓缓说道。

　　赤弘心中一痛，但仍然将那天发生的事情一五一十地告知苏方，详细程度自然超过胡婉儿所讲，只是后来发生了什么事情赤弘等人也是不知道。

　　“紫煞宫怎么可能会有两个厉害的人物呢，就算有两个宫主级别的人物，以赤炎真人地本领带着自己的儿女和得力手下突围却总能办到，为何连人影都没看到，就强逼着两个忠心手下带着自己的儿女远远逃离呢？莫非其中还有一个人比他还要厉害？”苏方听了之后，陷入了沉思。

　　“看来是错不了了！这两人中必然有一人比他实力还要高上一阶，最起码是渡劫期了，否则赤炎真人不会如此断然地下了这个决心。”

　　苏方微蹙的眉毛微微舒张开来，却又马上皱了起来，因为，紫煞宫的实力已经超出了苏方预计的范围了。

　　太昊好不容易积攒起一点实力，苏方当然舍不得让太昊门下冒着巨大的生命危险跟紫煞宫强强对抗。太昊派要么不出击，要么就以最少地伤亡来赢，所以苏方才会一直隐忍，等待着他们四败俱伤。如今看来只有寄希望与另外两宫能跟紫煞宫相持一段时间，而太昊则再隐忍一段时间。甚至苏方开始思考要不要联合另外两宫一起灭了紫煞宫，只是这样一来太昊派想独霸怒沧岛却是落空了，毕竟要太昊宗故向曾经的同盟下手，这等事苏方还是干不出来，而飞云宫曾经下令追杀过小金和赤焰鹰也是他不乐意跟两宫结盟的原因之一。

　　坐在高座之上，苏方想了一会儿，便下了第一道命令，知己知彼，才能百战不殆！以前有赤兰和赤火作为耳目，时局混乱，斥候卫的弟子便全部撤了回来，如今看来也只能让他们冒险出去打探一二了。

　　“如今紫煞宫实力深不可测，一切等情报探听回来再作计议，切忌不可轻举妄动。”苏方下了第一道命令后，又不忘给清崖子提醒一句。

　　“宗主大人，这是我父亲留给我的储物法宝，请您收下。”

　　赤火在众人准备离开前，手捧一五彩储物戒指，恭恭敬敬地献上给苏方。

　　苏方眼睛闪过一丝亮光，手一挥，五彩储物戒指立刻平平飞向苏方，落入了他的手中。

　　戒指一入手中，苏方强大的灵识立刻侵入储物戒指，仔细的查探了起来，心中隐隐有些激动。

　　赤炎真人作为一宫之主，统治着三十万里领域的地盘，数万年积累的天才地宝绝对是难以想象的，这个随身携带的储物戒指虽然只是收藏着他极小部分的天才地宝，却是他最珍贵、最宝贝的天材地宝，其中一部分东西甚至是他准备出外换回渡劫灵丹、法宝的重中之重。

　　苏方脸上的喜色越来越浓，刚才困扰他的难题因为这个储物戒指一扫而空。

　　苏方手一挥，打发了众人，而自己则退入自己修练的偏殿，将储物戒指中的东西一一取了出来。

　　苏方首先拿出的是一株长三四尺，长有四片枝叶，状如小桑，枝叶灵透，叶脉上隐隐升腾着血红的淡淡雾气。

　　苏方神情紧张地仔细打量了一番，嘴里终于喃喃道：“果然是天桑血灵草！”

　　此草每万年才能长一片叶子，苏方脑海里有此草的炼制方法，据说光一片叶子炼就的丹药就能让普通的修真者从合体中期步入合体后期，资质好一些的甚至能直接从合体后期步入渡劫期，已经入了下品仙丹的界别。

　　苏方小心翼翼地将天桑血灵草放入储物戒指，又接连取出了五样功效比天桑血灵草低一档次的珍贵灵草仙药。至于比天桑血灵草差上两个档次左右的灵草仙药数量那就更多，上好的矿材数量也很多。

　　啧，啧！果然不愧为一宫之主啊，可惜他却不懂利用这些天才地宝，否则他早就统一了整个怒沧岛，如今却是便宜了本尊，苏方暗自感叹道。


第三百七十四章 我有妙计

　　苏方的运气不错，小金和齐林都有传承记忆，俱都是难得一见的神兽传承，而且所包含的都是他们族类亿万年的传承，其中各种记载无不丰厚，而且苏方还在桃花谷得了修行自然之道，从一颗植物星球过来的精通炼器和炼丹的乾韵真人的传承，对于天材地宝的见识不可谓不广，甚至比起普通的仙人都不知道要多了多少，对于这天桑血灵草，苏方一眼便看出来了，至于炼丹，对于现在的苏方来说也是轻车熟路，并不在话下。

　　这那天桑血灵草是赤炎真人储物戒指里的最好灵草仙药，在苏方的眼里也是可以炼制仙丹的绝品仙草，但到了赤炎真人手中却都变成了明珠暗投，被赤炎真人珍藏在储物法宝里，以他的炼制手段根本不足一提，除了那天桑血灵草或许能让他进补一番，其他稍差的灵草仙药对于他已经没有多大的进补作用了，偏生那天桑血灵草他还不知道怎么炼制，生怕浪费了上好材料，一直珍藏着，反倒便宜了苏方。

　　有了这么多上好天材地宝在手，苏方终于再也没有丝毫烦恼，只要他炼制了这些东西，他就有把握提出一批由分神后期，甚至合体初期以上高手组成的弟子，这样一来太昊宗就算不用人海战术，伤亡自然也就可以降低到最低。

　　只是这些天才地宝对于目前的苏方而言还都算是顶级的炼制材料，苏方要想把它们炼制成丹药或者法宝也不是一时半刻就能完成的事情。苏方大致估计了一下要炼制出他想要的那么多丹药和法宝，哪怕通过提取天地本源的太虚之火也需要一年左右。

　　一想起自己刚刚出关，又得闭关一年左右炼制丹药、法宝，苏方就是一阵摇头苦笑，自己还真是命苦，整天就是给这些太昊门下炼丹、炼宝。不过这次却也无奈，这些东西可都是好玩意，苏方还真舍不得让胡婉儿他们拿来练手，最多取出一部分让胡婉儿挑出一些炼丹颇有所成的来炼制，还有炼器就交给风忍来挑选一些颇有成就的弟子来炼制。

　　不过闭关之事倒也不急，苏方准备等了解了另外三大宫的形势，做完一番详细安排之后再闭关。于是苏方一边等着斥候卫的消息，一边在洞府内开坛布道，瘴气毒地处的不少太昊弟子也赶了过来听宗主讲道。

　　如此过了近五天，负责斥候卫的清崖子终于带来了消息。

　　从清崖子嘴里苏方知道了前段时间发生的大致情况，如今紫煞宫和其他两宫的联盟正处于对峙阶段，互相严防，没有一方敢于先挑起争端，兵力也都从无主蛮地收缩了回去。现在地怒沧岛倒是比任何时候都来得平静，甚至平静得有点异常！

　　黑龙宫和飞云宫还算聪明立刻结成了同盟，如此一来一时半刻紫煞宫应该还不能吃掉两宫的联盟，这倒是个好消息。只是那魔龙山一向以来不是不参与怒沧岛的争霸吗？否则以魔龙山的实力，绝对不可能只占有无主蛮地三万里左右的领域，苏方暗自沉思道。

　　见苏方沉思，清崖子不敢轻易打搅，束手等着苏方的吩咐。

　　苏方想了一会儿后，沉吟道：“有三条！”

　　清崖子听了，忙竖起耳朵，静静的等待下文，只听苏方接着说道：

　　“第一，密切注意怒沧岛的动静；第二、弄清楚魔龙山与紫煞宫联盟地原因；最后一点，宗内弟子的安危最重要。”

　　“谨遵宗主法旨！”

　　“下去吧！”

　　清崖子走了后，苏方又独自沉思了片刻，感觉目前形势对太昊还是有利的。只要自己炼制了赤炎真人储物戒戒指的天才地宝，太昊弟子和手下服用炼化后，就是太昊正式参与这场怒沧岛争霸的时候。

　　……

　　一年之后，苏方终于炼制出了一批上品和极品的灵丹，甚至还炼制出了两件仙器，一件八卦浑天罩，一件捆仙索，虽然跟仙界的仙器还不是一个档次，但威力比他以前炼制的却强上了百倍，比之乾韵真人留给他的仙器也好了不少，达到了下品仙器的顶峰了。

　　苏方将炼制的丹药和法宝都分别赏赐了下去，至于两件仙器却暂时先留给自己，毕竟整个太昊宗修为最高的也就是小金和齐林实力在合体期以上，其他的都在合体期以下，给门下也没人能完全发挥这两件仙器的威力，而小金和齐林却早已有苏方用千煅石给他们炼制两件仙器，至于苏方，这两件法宝本就他自己炼制而成，自然能差不多发挥两件法宝的全部威力。

　　此次苏方炼制的丹药和法宝都非同小可，要炼化吸收丹力，淬炼法宝与法宝合一都不是那么简单的事情，所以丹药和法宝赏赐下去之后，太昊宗二代以上的弟子包括很多精挑细选的三代、四代弟子都闭关炼化丹药，淬炼法宝去了，而苏方也开始融入新近领悟的沧浩境界中同样闭关修炼去了，因为苏方在大战前同样需养精蓄锐。

　　又是两年过去，太昊上下还在闭关修炼，而紫煞真人却终于熬不住出关了。

　　紫煞真人坐于宫殿上，卫戍意气风发地坐于紫煞真人的下首。这两年紫煞宫在卫戍这样厉害狡猾的人物打理下，紫煞宫差不多完全吸收消化了赤炎宫的势力，就连无主蛮地也在魔龙山的协助下也被紫煞宫又重新收服了一半以上，现在的怒苍妖都已经看不到黑龙宫和飞云宫的人马了。

　　紫煞宫现在的实力可以说已经是空前的强大，如果不是因为紫煞真人和霸天魔龙受了伤，都在闭关，以卫戍的谨慎性格都可能会立刻怂恿紫煞真人挥兵进攻两宫。等灭了黑龙宫和飞云宫之后，他就是怒沧岛的少岛主了，除了他的师父，他就再也无须忌惮任何人了，那是何等的威风！

　　“恭喜师父出关，不知师父伤势恢复得如何？”卫戍恭喜过紫煞真人后，立刻又满脸关心地问道。

　　紫煞真人见卫戍关切的表情，对他的表现甚是满意，难得地露出一丝慈父般的表情道：“为师的伤势估计需要再静养四五年才能完全恢复，只是黑龙宫和飞云宫不除，为师终究不安啊！徒儿如今怒沧岛形势如何，你可有早日统一怒沧岛的妙计？”

　　卫戍听说紫煞真人伤势并未全复，紫煞真人毕竟对他恩重如山，倒也挺是担忧，道：“师父您安心静养便是，紫煞宫有徒儿打理师父不必挂虑！”

　　“呵呵，修为到了为师这等境界，伤势无非让为师功力稍微打点折扣而已，却并无大碍，你也不必担忧。为师见你刚才见到为师时意气风发，你必定有了妙计吧！”紫煞真人道。

　　“师父您真是火眼金睛，任何事情都瞒不过您的眼睛！”卫戍听紫煞真人如此说，遂放下了心，拍了一记马屁过去。

　　“哈哈，快说！”紫煞真人见卫果然有了妙计，顿时大喜。


第三百七十五章 漏算

　　看着紫煞真人满面喜悦的表情，卫戍也是打心眼儿里高兴，其实，有些人冷漠，只不过是别人说的一些事情，见到的一些人并不够引起他们的重视，所以才会有那样一副面目，这也只是相对而言的，并无绝对之分，就像现在，卫戍心中极为尊重紫煞真人，别看他平时在手下面前一副冷酷的姿态，这时却又恢复了本性，对于紫煞真人的夸赞由衷的感到满足和一丝的自得。

　　“徒儿遵命，师尊可记得徒儿当初提过，等紫煞宫灭了三宫中一宫之后，剩下的两宫虽能结盟，却难免会不同心？”卫戍的眸子里闪着骄傲的光芒，语带机关的问道。

　　卫戍由于乃狈妖修炼成精，受本体的限制，虽说进师门比侯石早，但实力却一直比侯石差了一筹，心灵在某些方面难免有些自卑，只有在机智方面才能在侯石面前扳回点局面，所以长期来慢慢形成了本不该属于聪明人的显摆。

　　卫戍的得意目光自然逃不过紫煞真人的双目，他知道这大徒弟确实算得上诡计多端，就是有点喜欢显摆。要是平时紫煞真人心里难免会有点不快，只是今天他却丝毫不在意。这卫戍眸子里的得意光芒越盛，自然说明他的计谋越是绝妙。

　　“为师自然记得，莫非他们俩宫现在已经不同心了？”紫煞真人想了想，迟疑道。

　　卫戍见师父果然还记得自己数年前提过的事情，心里不禁沾沾自喜。不过他也记得眼前这位乃是他的师尊，在师弟或者手下面前或许可以摆弄一下自己的聪明才智，但在师父面前还是需要适可而止，所以见紫煞真人问起，立刻回答道：“正是，徒儿在师父闭关后，怕控制不住局面，先收敛兵力，等紫煞宫将赤炎宫的势力吸收整顿得差不多后，便开始派兵重新收复无主蛮地。只是在收拾无主蛮地时，徒儿特意加强往东边发展，却独独不往北边发展，并且还时不时灭了些黑龙宫的人马。”

　　“妙，妙！那东边不正是黑龙宫的地盘，北边不正是飞云宫的地盘吗？如此一来黑龙真人肯定暴跳如雷，说不定还认为飞云宫暗中有鬼呢？”紫煞真人抚掌连连称赞。

　　“正是，据徒儿安插在两宫内的密探回报，黑龙真人暴跳如雷，非要飞云真人跟他联合派兵干掉我宫在无主蛮地的人马，可是飞云真人乃是一胆小怕事，安于现状之辈。如今紫煞宫既然没大举进攻黑龙宫，又没侵犯飞云宫附近的无主蛮地。那飞云真人当然不愿意没事招惹紫煞宫，乐得安于现状，如今两宫矛盾纠纷甚是厉害。”卫戍继续说道。

　　“两宫纠纷自然不错，只是要他们相斗却是困难重重啊，以紫煞宫如今的实力虽然可以勉强灭了两宫，可是灭了他们之后估计紫煞宫也元气大伤了，没有数千上万年根本无法恢复过来，徒儿的妙计应该不至于此吧！”紫煞真人这些年一直都是将紫煞宫的大权下放给了卫戍，不管事已多年，所以对于现今形势的判断仍然有些不甚明了，所以依然有些困惑地问道。

　　“呵呵，自然不至于此，只是此计要实行却需要师父您的出马，徒儿正在暗自念叨不知师父几时出关，却没想到师父您刚好提前出关了。”

　　“继续说下去。”

　　“师父您也知道那黑龙真人一向自持乃神兽身份，看不起我等，飞云真人跟黑龙真人结盟也是无奈之举。听说结盟后，黑龙真人气焰仍然很是骄横，如今在徒儿有意的挑逗下，黑龙真人对飞云真人态度更是恶劣，飞云真人碍于我宫的压力却也只能暗自忍下恶气。如果师父这个时候去拉拢一下飞云真人，许以三宫主之位，再用您的实力去震慑他一番，徒儿想以飞云宫目前的处境以及飞云真人的性格，归顺于您的可能性是非常之大，只是如此一来万一那飞云真人不肯归降，却是需要师父您身处险境了。”卫戍看了看紫煞真人，眼中流光一转，缓缓的说道。

　　“哼，凭区区的飞云宫要困住本宫却还差远了！”紫煞真人双目精光暴射，霸气疯狂迸体而出。

　　“此计甚妙，那飞云真人性格确实有些弱懦，许他三宫主的位置也无妨，反正他也不会造反。只是那黑龙宫却必须得除掉，黑龙老儿也必须得死！”紫煞真人阴森的眸子杀机闪动。

　　当紫煞真人师徒俩在密谋覆亡黑龙宫和飞云宫时，苏方还在勤劳地闭关修炼，其实就算他出了关，也不可能知道如此机密之事。

　　苏方毕竟来怒沧岛不久，对飞云真人、黑龙真人这等怒苍岛的霸主人物的个性自然不了解，有资格知道两人个性的四只赤焰鹰又是只讲蛮力的家伙，哪里会像卫戍这个狡猾的狈怪一样精于算计两宫主的个性，所以苏方虽然得到了四个高层次的人物，但对他了解怒沧岛的细节方面却根本起不了作用。所以这也注定了苏方千算万算还是无法算到在生死关头，两宫的联盟竟然犹如一根细丝一样，拉一拉就会断。否则苏方就要慎重考虑要不要一边跟两宫结盟，一边积蓄力量，而不是期望两宫拖住紫煞宫的前进脚步，甚至来个两败俱伤，而太昊宗的高手却安心地闭关修炼。

　　只不过，太昊宗的实力仍在暗中酝酿，密谋进行！

　　……

　　果然不出卫戍所料，当紫煞真人展现出渡劫期的实力时，飞云真人脸色顿变。现在的他才终于后悔当初没有在紫煞宫刚刚灭了赤炎宫，阵脚未稳之时，冒着两败俱伤的风险，以迅雷不及掩耳之势进攻紫煞宫，而是迟疑未决，以为就算紫煞宫完全吸收了赤炎宫，实力也无非跟两宫相当，最多来个两宫联合与紫煞宫对立，仍然也是三足鼎立之局，犯不着斗个两败俱伤。而如今在紫煞宫站稳脚步之时，紫煞宫突然冒出了个渡劫期高手，这个平衡却立马被打破了，天平已经明显偏向了紫煞宫。

　　飞云真人就是安于现状，保守了点，但这绝不意味着他脑袋瓜傻。他很明白现在或许紫煞宫还没有实力完全吞并了两宫，但再过个数十年、百年等紫煞真人的实力完全巩固在渡劫期的境界，估计两宫就再也没办法跟紫煞宫斗了。

　　紫煞真人凌厉的目光紧紧盯着飞云真人，身上有意无意地散发出肃杀的气势。

　　“从今往后飞云宫唯紫煞宫马首是瞻，只是飞云宫毕竟与黑龙宫有约在先，进攻黑龙宫的大事请恕飞云宫不能参与！”

　　飞云真人脸色变了好几变，终于猛地一沉，心中一叹，萧索的向紫煞真人拱了拱手，喟然叹道。


第三百七十六章 一宫独大

　　时间可以抹平一些，可以淡忘一些，磨砺着人们的各种冲动，在时间的流逝中沉淀下来，体味着各种变化，掌握经验，在这种磨砺中，可以把一些人磨断了棱角，变得圆滑起来，但也可以将一些人磨砺的愈加锋利，张狂起来，而紫煞真人很显然就是后者。

　　年复一年岁岁潮，江海冲涛万浪高，又是两年之后，整合了势力之后的紫煞真人胃口更大了起来，在信心高涨和野心的作祟下，同霸天魔龙领着数万的兵力，以掩耳不及盗铃的横扫之势，挥兵进攻黑龙宫。在失去了飞云宫的支援和依靠后，黑龙宫很快就被紫煞宫击败，由于黑龙真人没有赤炎真人那般决然，所以他最终成了紫煞真人进补的灵丹妙药，而他的一干徒弟不是归顺，就是同样成了卫戍等人进补的灵丹妙药。

　　而在紫煞宫进攻黑龙宫的这段时间前后，太昊宗经过了三十七年多的发展，苏方对于天地之势和万道本源的领悟更加成熟起来，而对于其中抓得的先机，苏方在提取之后，挑选了精华的部分传授给了太昊宗的中坚力量，这些都是太昊宗资质中上的人选，当然，这些人数占了太昊宗的大部分，毕竟能在无主蛮地能活下去，本身资质、领悟和境界都是不俗，现在有了稳定的环境，高深的功法，还有苏方不时的开坛授道，以及炼丹堂源源不绝的上好丹药，修炼起来更是如鱼得水，欢畅之极！

　　太昊宗经过齐林的影响力和派出的人手收服，又收拢了一批苏方亲自挑选的弟子，现在整个太昊宗三千多人，上下都在忙着提升实力，有这么多优厚的条件的支持下，大批的出窍期弟子步入分神期，还有更多的元婴期弟子都开始渡过六九天劫，步入出窍期，太昊宗的毒瘴之地和麒麟洞府几乎天天雷电闪烁，幸好有护山阵法掩饰住劫云和劫雷的波动，周围万里领域又都是太昊派的领域，这才未引起外界的注意，可以说，太昊宗上下现在虽然人数不多，但在高手数量上绝对是一个恐怖的存在。

　　而在收服了三大宫之后，紫煞真人不仅势力极度膨胀，而且自身实力在他吞食吸收了堪比合体后期的黑龙真人的精血元神之后，也完全稳固在了渡劫期的境界，已经能准确的感觉到九九重劫的时间，现在的紫煞真人自然是意气奋发，豪情万丈，说不出的畅快。

　　“启禀师尊，自从紫煞宫收服了三宫之后，无主蛮地各势力都纷纷向我宫投诚，只有麒麟谷的齐林迟迟未来！”

　　紫煞宫宫殿之上，卫戍向紫煞真人禀告道，双目中闪烁着阵阵杀机。

　　“哼，难道到了此时他齐林还以为本宫拿他麒麟谷没办法吗？”

　　紫煞真人在宝座上冷冷道，眸子里已经凝起冰霜，身上散发出恐怖的刺骨寒气，就连分别左右坐与紫煞真人下首的霸天魔龙和飞云真人也感觉到一阵寒意。两人互相暗自对视了一眼，心中暗叹一声，现在就算自己两人联手也已经不是紫煞真人的对手了，齐林这个时候还敢摆架子，也只能是自寻死路了。

　　正当两人暗自感叹时，紫煞真人冰冷的声音再次响起，“二弟、三弟，你们带一些人手去趟麒麟谷，齐林如果肯归顺便罢，不肯归顺就给本宫踏平了他麒麟谷！”

　　紫煞真人如今实力大涨，对霸天魔龙和飞云真人再也没丝毫往昔的尊敬和客气。

　　“遵命！”霸天魔龙和飞云真人起立，躬身领命。

　　“卫戍你也陪同两位师叔去一趟吧！”紫煞真人接着又说道。

　　“徒儿遵命！”

　　霸天魔龙和飞云真人两人双目闪过一丝谁也察觉不到的不甘和无奈，很显然紫煞真人派卫戍同去无非怕齐林的好东西落入自己两人之手。

　　正当紫煞真人给霸天魔龙和飞云真人下命令之时，苏方此时也正坐与宝座上，身边坐着小金，两边坐着两列太昊高层弟子，身后卓立着冷峻的赤烈和赤弘以及金猫三妖。

　　此时的苏方当然已经从斥候卫得到消息，紫煞宫基本上已经统一了除太昊派外怒沧岛上的所有势力，这个消息令太昊宗上下大为吃惊，而且苏方也没想到紫煞宫不仅实力超强，而且手段也使得这么高明。

　　苏方暗自摇了摇头，本来想让四方来个四败俱伤，却没想到才数十年的时间，不仅没看到四败俱伤，而且还看到自己最不想看到的结果，一宫独大，大到了最坏的那种程度。

　　看来紫煞宫下一步应该就是派人来劝降齐林，劝降不成绝对会马上攻打麒麟洞府，这个时候太昊派要想再隐瞒实力已经是不可能了，太昊宗必要面对一场恶战，苏方苦笑一声，随即将这些念头挥去，心想来了便战，本尊还怕了不成，环顾左右，发现没有一人有退缩的面容，不由满意的点了点头说道：

　　“由于本尊的估计失误，看来太昊派跟紫煞宫正面生死对战已经避免不了。”

　　苏方仍然一副恬淡闲雅，现在的太昊跟之前相比起来，实力已经发生了翻天覆地的变化，就算紫煞宫再强上一分，苏方也是丝毫不惧，只是要想避免伤亡却有些困难了。

　　“哈哈，太好了，徒儿早就想让紫煞老儿尝尝我的仙器的滋味了！”

　　齐林一听，顿时满脸兴奋，两眼瞪圆犹如铜铃，齐林自从跟了苏方之后，大悟很多天道，修为进展那是一日千里，一年前得了苏方赏赐的用天桑血灵草炼制的下品仙丹的进补下，终于步入合体初期。以他超级神兽的本体，已经堪比渡劫期高手，虽然击败目前已经在渡劫期稳定下来的紫煞真人似乎还有些困难，但紫煞真人要想击败他同样困难重重。

　　站立苏方身后的两只赤焰鹰赤弘和赤烈，以及分别站立于胡婉儿和风忍身后的赤火两兄妹一听苏方的话，眸子里的杀机大盛，恨不得苏方现在就下令进攻紫煞宫。

　　实力大涨的太昊宗弟子也都个个磨拳霍霍，希望太昊宗早日问主怒沧岛！

　　“胡婉儿，齐林！”

　　“徒儿在！”

　　“你们俩去趟魔龙山，将赤炎宫并未杀霸天魔龙唯一徒弟之事告知魔龙山的人，信不信则由他们！”说到这里，苏方忽然面容一转，继而冷声道：“他们如果胆敢扣留你们，杀无赦！”说道这时，苏方的眸子里终于闪过了一丝寒光。

　　“遵命！”


第三百七十七章 不容置疑的信仰

　　苏方现今在太昊宗所有弟子的心中，那是最为尊贵的存在，他的话没有人会怀疑，只会照吩咐去做，听到苏方的话，胡婉儿当即带着赤兰和齐林一同离去，前往魔龙山。

　　胡婉儿作为苏方的大徒弟，那天桑血灵草四片叶子炼制而成的四粒下品仙丹自然有一粒进了胡婉儿的肚子，其他的三粒归了小金、风忍和齐林，而且都是在苏方的亲自护法下服下的。

　　仙丹自然不同凡响，对于本身的融合非常顺畅，而且融入周身各处，并且如洗髓一般重新淬炼了一遍肉体，以后修炼起来就更加快速了，如今胡婉儿的实力已经连升三阶，本体修为合体初期，再加上苏方赐予的仙器和高深功法的辅助下，即使对上合体中期高手也是不怵的，风忍当然也是如此。

　　而作为胡婉儿的坐骑，赤兰当然也得到了苏方的赏赐，此时也已经堪比合体中期的实力。

　　一个相当于渡劫期实力超级神兽麒麟，两个堪比合体中期实力的高手，就算紫煞真人亲临要想留住他们也是不可能的事情。魔龙山如果瞎了眼想留住这三个得了杀无赦之令的凶神，也只能为他们哀悼了！

　　“骠骑军听令！”

　　历风、雷啸等苏方当初从幽狼洞收服而来的七人立刻出列，单膝跪地。

　　此时的七位骠骑军统将本体修为分神后期，实力堪比合体初期，手下三十多分神后期实力、近百分神中期实力、三百多分神初期实力、七百多出窍后期实力的出众弟子，实力很是强悍。

　　“将兵力全部集中到麒麟洞府，日夜操练，随时待命！”

　　“弟子领命！”历风等七统将领命离去。

　　“武卫军何在？”

　　“弟子在！”金狼十一卫立刻出列同样单膝跪地，朗声道。

　　这十一人这数十年一直跟随苏方，此时已是堪比合体初期的高手，武卫军有两百人，清一色的拥有分神中期以上的实力。

　　“留一百人分别驻守两个洞府，其余人员全部集中到麒麟洞府，日夜操练，随时待命！”

　　“弟子领命！”金狼十一卫领命离去。

　　接着苏方又命清崖子等仍然按照往常管理太昊宗洞府，只是骠骑军和武卫军如今却随时待命。

　　一切安排妥当之后，苏方开始静心等待，等待胡婉儿和齐林那边的消息，等待紫煞宫来的人。

　　按苏方的估计，以紫煞真人如今的地位是不大可能会亲自前来的，但来的人实力又至少得跟齐林原先的实力相当，否则万一齐林不肯归降，也好动手。如此来的人就不明而喻，不是霸天魔龙就是飞云真人，或者两人都来。苏方倒是希望两人都来，只要制服了这两个家伙，收拾起紫煞真人就容易多了。

　　紫煞老儿，你是做梦都不可能想到这麒麟谷还有我坐镇吧！苏方的嘴角微微露出一丝嘲讽的冷笑，这种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉还真不错。

　　……

　　无主蛮地上空，胡婉儿三人正在赶往魔龙山的路上。

　　“大师姐，我看咱们也不用去魔龙山解释了，就魔龙洞那么点实力，我们三人出马还不将他们打得稀巴烂！”齐林两眼发亮地说道，最近他实力大涨，本来是豪情万丈，意气风发，可惜却被苏方这个师父蹂躏得惨不忍睹，恨不得找几个人发泄一番，好找回点自信心。

　　齐林这么一说，紧跟胡婉儿身后的赤兰两眼杀机一闪，虽说霸天魔龙乃是因为误会才进攻赤炎宫，但毕竟他参与了，所以赤兰心中是极其赞同齐林的建议。

　　“胡闹，既然师父说了去跟魔龙山解释清楚，我们就得去解释清楚！齐林，如果以后再让我听到你胆敢歪曲师尊他老人家一丝意思的言语，以后你就不用再叫我师姐了！”

　　胡婉儿听齐林竟然胆敢有歪曲苏方命令的意思，顿时俏脸寒霜，语气说不出的冰冷。

　　胡婉儿此话一出，齐林顿时脸如土色。对于苏方，齐林那是发自内心的敬畏，只是他散漫惯了，认为以太昊目前的实力根本犯不着再去跟魔龙山解释什么，直接灭了并不是什么大不了的事情，师父也不一定会见怪，再加上心里有发泄的需要，于是就存着侥幸的心理跟胡婉儿商量。

　　齐林虽然现今实力不如苏方，但苏方在他心中却也不是那么只能仰望，更多的时候苏方对他还是随和的很，所以现今到有些蹬鼻子上脸了，可是齐林却远远低估了苏方在其他太昊弟子心中的地位，那就是神，在苏方面前绝对不可存有一丝异心，否则那就是大逆不道。

　　遥想当初，他们在无主蛮地和那些洞府之中过的那些凄惨日子，再对比着现今的舒适环境，还有这么多有利条件，而且随时都有丹药进补，有天道玄妙可以听，这是天大的恩赐，他们随时都怀着一颗感恩的心，而尊敬的对象，就是宗主大人，这些生活和环境都是宗主大人给予的，苏方在所有太昊宗弟子心目中的地位不容置疑！

　　胡婉儿如果不是心里清楚齐林讲那句话并不是有意想违抗苏方的命令，她可能会立刻跟齐林这个师弟翻脸了。就算如此，胡婉儿还是想给齐林一些教训，让他长点记性，太昊宗上下谁的命令都可以稍加修改，只有苏方这位宗主的命令是丝毫不能暗自修改，要么你就在他发命令的时候，跟他商量。

　　赤兰本来也想接着齐林的话劝说胡胡婉儿两句，胡婉儿现在名义上是她的主人，但对她却犹如姐妹一般。只是听了胡婉儿的话之后，她立马识趣的闭上了嘴巴，暗自凛然，她万万没想到自己的主人竟然对宗主大人尊敬到这等容不得任何瑕疵的境地，其实又何尝只有胡婉儿一人，就算现在跟来的是太昊宗中的任何一人，齐林讲这句话都要遭到他们强烈的抵制，哪怕齐林的辈份比他们高了很多。赤兰算是彻底明白了，既然这件事情是宗主大人决定下来的事情，除非胡婉儿她自己去哀求宗主大人，否则在私底下劝说主人或者任何一位太昊弟子都是自找苦吃。

　　“呵呵，师姐您别当真，我只是随便说说的！”齐林急忙解释道，从此以后再也不敢有丝毫歪曲苏方命令的想法。

　　“师姐就是因为知道你只是随口说说，才饶了你，否则如果你是出于故意，你以为我还会承认你这个师弟？”胡婉儿脸色稍好，这才缓缓的说着后面的话。

　　齐林作为超级神兽，实力又是堪比渡劫期，速度快速绝伦，而胡婉儿立于善于飞驰的赤兰背上，速度也是极快，不长的功夫，三人就到了魔龙山。


第三百七十八章 有客来访莫轻慢

　　飞凰啄寸草，枝攀比妖娆，万千可人儿繁花绕，人媚比花娇！

　　胡婉儿作为媚狐一族，本身便会若有若无的绽放出魅惑的迷人之色，更何况拜苏方为师之后，与天地本源更近一层，举手投足间更是魅力无两，真倒是应了人比花娇的称赞，甚至更胜一筹，修为稍低的就会心旌摇曳，不能自己，只不过胡婉儿平时见到的都是实力超群的高手，所以魅惑对他们也根本没多大的影响，只是现今魔龙山守山门的一干手下修为不高，一看到胡婉儿顿时魂不守舍，两眼直勾勾地盯着她那美艳不可方物的面容，还有那玲珑凹凸的娇躯，以及散发出来的迷人魅惑，恨不能扑上来吃了她。

　　胡婉儿脸上现出一丝不快，不过知道这也不能怪他们，冷声道：“请通报龙王一声，就说太昊宗长老求见。”

　　现在太昊宗上下三千多人，自然不能再像从前那般松散了，在意识到这些问题之后，苏方经过与清崖子和历风等人的商讨之后，便开始真正的构架起太昊宗的结构起来，而之前的一代弟子，也就是清崖子、历风他们二十多人，包括苏方的三位徒弟，现如今都成了太昊宗的长老，而小金则成了太昊宗仅苏方一人之下的大长老，却比其他长老高出一辈来。

　　而这两个守门者一听眼前美人儿开口就要见龙王，还是什么太昊宗的长老，顿时心中一凛，再也不敢用色迷迷的目光看胡婉儿。心中暗暗好奇什么时候无主蛮地出了太昊宗，只是无主蛮地地域广袤，有些势力不知道却也正常，于是其中一位看似头领的忙回道：“龙王不在洞府，现在此处由白灵蛇王做主。”

　　胡婉儿见这门卫倒也机灵，心中对魔龙山稍微产生了一丝好感。却也没有过多表示，仍然淡淡的说道“那就烦请通报白灵蛇王一声！”

　　“请稍候！”一个门卫说了声，然后飞快回洞府禀报。

　　……

　　白灵蛇王此时正在洞府内喝闷酒，魔龙山的人，包括霸天魔龙目前在紫煞宫受到的待遇，白灵蛇王是一清二楚。要说魔龙山乃被紫煞宫用武力征服，魔龙山的人和霸天魔龙受此待遇，白灵蛇王自然无话可说。但魔龙山乃紫煞宫最初的同盟，没有魔龙山可以说就没有紫煞宫的今天，但如今魔龙山人所受的待遇跟那些被紫煞宫征服了的三宫没有任何区别，就连霸天魔龙的权力都比不过紫煞真人的一个徒弟，这如何能叫白灵蛇王不郁闷。

　　“禀告蛇王，山门外有太昊宗的长老求见！”

　　“去把他们打发走，本蛇王没那个心情！”白灵蛇王眉头一皱，不耐烦地挥挥手，然后自嘲地道：“太昊宗，无名小派！”随后继续倒酒，仰首一灌，又是一大碗进了肚子。

　　门卫应了声，刚准备转身，白灵蛇王心中一动，忽然叫住了他，醉意朦胧的道：“那个，慢着……叫他们叫进来，反正，本蛇王也无事可做，看看他们有何事也不错！”

　　白灵蛇王乃魔龙山的军师，是聪明之人，本不该犯轻视任何来者的低级错误，只是如今成了紫煞宫的外层依附势力，心情十分沮丧，再加上日夜饮酒，虽然有一身修为，但他却并不运功消耗，所以倒也有些微醉起来，所以现在才会如此做事。

　　门卫本就是看上面颜色行事的小人物，见白灵蛇王态度既然如此轻慢，他自然也就傲慢了起来，以为门口的三人没有丝毫分量。

　　……

　　山门外，得了令的守门头领又飞了回来，神态间少了之前的恭敬。

　　“跟我来吧！”他一边说着，双目一边开始有些放肆起来，不断偷眼迷离的看着胡婉儿。

　　一开始时胡婉儿并不想失了太昊宗的风范，所以非常客气、一本正经报上了自己的宗派和身份，却没想到这魔龙山的白灵蛇王竟然如此托大，虽说太昊宗目前无甚名声，但好歹也通报了自己乃一派长老，他自己不出来迎接倒也没什么，但是连个亲信也不派个出来，竟然只叫一个看门的如此无礼地引见，却有些过分了。胡婉儿心中顿时十分不快，那齐林刚才在外面等时就已经有些不满了，此时见白灵蛇王竟然如此不把太昊宗放在眼里，心中更是怒了起来。

　　三人跟在门卫身后，心中的不满化作丝丝寒气森冷刺骨的散发了出来，本来门卫还想打量胡婉儿几下，可是此时别说打量，冷得他差点无法飞行了。

　　白灵蛇王此时仍然眯着眼，醉意朦胧地往嘴里倒酒，突然他感觉到三股寒气隐隐从远处逼来，心中一凛，精神一震间，酒意顿时醒了。

　　魔龙山怎么可能有这么恐怖的高手？白灵蛇王暗自震惊，突然他的脸色大变，猛地站了起来，他想起了那求见的太昊宗长老。

　　这时他才意识到自己犯了个不该犯的失误，立刻整了整衣装，飞身向寒气逼来的地方飞去。

　　远远看到跟在门卫后面的三人，白灵蛇王脸色顿时变得极其难看，心中暗暗叫苦，天哪！竟然是齐林，他怎么成了太昊宗的长老了，他身后之人怎么这么像太昊宗的赤兰？

　　“哈哈，原来是齐林真人驾到，白某有失远迎，恕罪，恕罪！”白灵蛇王打了个哈哈，忙上前拱手赔罪道。

　　那门卫一听，白灵蛇王称呼身后的大汉为齐林真人，心中猛然一惊，立刻一个哆嗦，气息不畅，一个落差间整个人一头就栽下了半空，跟大地来了个亲密接触。

　　“劳驾蛇王亲自迎接，不敢当，不敢当呐！”齐林拱手，淡淡的回道，现在见白灵蛇王出来相迎，之前的怒火倒也泄了不少，不过仍然脸色不郁。

　　白灵蛇王听了，尴尬地笑了笑，领着众人飞落一迎客宫殿。

　　“不知这两位仙子如何称呼？”

　　一进宫殿，白灵蛇王立刻拱手问道，心中暗暗忐忑不安，生怕那似曾相识的女子就是赤炎宫的赤兰，如此一来魔龙山今天估计要惨遭杀戮了。他之所以不敢确认赤兰，一方面是他认为赤兰不可能会跟齐林走在一起，另一方面赤兰本来的境界跟他不过仲伯之间，而眼前的女子修为明显比他高了一截。

　　“这位乃太昊宗长老，齐某的师姐胡婉儿仙子，至于这位嘛，难道你堂堂魔龙山的军师会不认识？”齐林有些揶揄的微讽道。

　　以白灵蛇王的沉稳，再加上见到赤兰的那一刻起就有些预感，但是听了齐林的话仍然心头巨震，顿时脸色唰白，连退好几步才稳住了脚步，好一会儿才想起刚才三人是规规矩矩求进，应该不会对魔龙山不利，这才放下了心来，白灵蛇王强行压制住内心的震撼，此时他倒也看出来了，此行三人以胡婉儿为主，不管三人来此要干什么，在没有动手前，他总不能失了礼数，当即朝胡婉儿拱手问道：“不知仙子驾临有何指教？”

　　“我今天乃奉家师之命来告知龙王，赤炎宫的人从来没有杀害过龙王的徒弟，言尽于此，我等告退！”胡婉儿冷冷道，由于白灵蛇王刚才的极度怠慢，胡婉儿已经不愿再多费口舌解释。

　　白灵蛇王乃聪明之人，自从魔龙山归顺了紫煞宫之后，他就开始怀疑此事，赤炎真人应该不会做这么傻的事情，如今听到胡婉儿这么一说，顿时犹如当头棒喝。

　　紫煞宫！

　　白灵蛇王脱口而出，当他醒悟过来时，却发现胡婉儿三人已经离去。顿时大急，急忙飞身追了出去，道：“三位请留步，白某有事与三位商量！”

　　胡婉儿美眸中闪过一丝异彩，她倒没想到这位白灵蛇王的脑袋瓜这么好使，竟然懂得立刻追拦自己三人，看来魔龙山应该能躲过一劫，否则它只能成为紫煞宫的陪葬品。


第三百七十九章 徒儿遵命！

　　白灵蛇王脑袋自然好使，毕竟无主蛮地最为混乱，虽然靠着霸天魔龙的威势和实力能够震住一些人，但如果单靠蛮力来支撑这数万里方圆的势力，却又有些行不通的，齐林之前虽然占有近万里方圆的地域，却也是最混乱的一块，那些人只不过依附于齐林，如果齐林真的有难了，他们肯定会一哄而散，而不是像魔龙山这样形成一个势力。

　　有了白灵蛇王，这种状况自然是不会出现，将这些依附的势力整合到了一起，却也不用像齐林那样如果要找寻什么珍贵材料还得自己去动手，而且无主蛮地对于四大宫的诱惑是显而易见的，齐林是除了吃和修炼对什么都不在乎，本来他就没有势力，孤家寡人一个，顶多再加上几个看护山门的，当然不受威胁，而魔龙山三万里方圆的领域，还有整个魔龙山上下数万人，家大业大，而白灵蛇王面对四大宫的压力和诱惑，在同四大宫的明争暗斗中不落下风，智力自然可见一斑。

　　在白灵蛇王意识到问题的严重性之后，当即便将三人引到宫殿，这次胡婉儿让赤兰将数年前的一些事情向白灵蛇王做了详细的说明，尽力证明赤炎宫没有参与杀害龙王唯一徒弟一事。

　　听了赤兰的话之后，白灵蛇王终于确认了自己对真凶的猜想，心中顿时急如火烧，此时紫煞宫的势力已经到了恐怖的地步，魔龙山要跟紫煞宫斗无非送死而已。

　　突然白灵蛇王眼睛一亮，心中暗骂一声自己糊涂。眼前齐林的修为比之当初见时还要深不可测，说不定已经突破到合体期了，以他超级神兽的本体，那可是堪比渡劫期的恐怖存在，而且另外两位都最起码有合体初期顶峰的实力，那他们的师父……可想而知，那位神秘莫测的师父是何等恐怖，看他们的样子很显然有灭紫煞宫之心，魔龙山跟他们来个里应外合，估计成功的希望很大。

　　想到这里，白灵蛇王忙道：“如果贵派有灭紫煞宫之心，白某一定将真相告知龙王，当贵派起兵灭紫煞宫时，魔龙山一定暗中接应；如果贵派没有灭紫煞宫之心，白某也只好将此事烂在肚里，也烦请三位不要将此事告诉龙王，免得魔龙山惨遭紫煞宫杀戮！”

　　胡婉儿目露欣赏目光，这白灵蛇王果然是个聪明人，师父这招用得还真准，估计可以不费吹灰之力就断了紫煞宫一只胳膊。

　　“区区一个紫煞宫家师还不看在眼里，之所以来告诉龙王，是不忍心魔龙山落得跟紫煞宫一样的下场！”胡婉儿淡淡的说道，语气漠然。

　　胡婉儿虽然说得稍微有点过，不过白灵蛇王却是深信不疑。齐林的师父，最差也有渡劫期顶峰吧，甚至大乘期或者散仙级别也说不定，大乘期级别的高手出马，捏死紫煞真人跟捏只蚂蚁根本就没什么区别。

　　深信不疑的白灵蛇王将紫煞宫内部的一些情况一一向胡婉儿道来，白灵蛇王此时能够分清利弊，所讲的都是对太昊宗极其有利的信息，比如飞云真人在太昊宗的不得志等等。

　　胡婉儿三人在魔龙山逗留了片刻后，便回麒麟洞府向苏方复命去了。

　　胡婉儿回来之后向苏方讲述了此次的详细经过，生怕漏了一星半点，当然，之前齐林被胡婉儿训斥的那件事，一直让齐林心怀忐忑，不过胡婉儿却是没说，倒让他吁了口气。

　　苏方听了胡婉儿之言，开怀大笑道：“好，好，看来过不了多久我们就可以断了紫煞宫两条胳膊！”

　　……

　　当苏方师徒数人在宫殿内聊天之时，霸天魔龙、飞云真人以及卫戍正领着数十个分神期高手浩浩荡荡地朝麒麟谷飞去。

　　就在这时，霸天魔龙双目中忽然闪过一丝不易觉察的惊诧，因为白灵蛇王的一道传讯，请他务必尽快回魔龙山一趟，言有重要之事禀报。

　　数十个人的行踪一入麒麟洞府近万里的领域，立刻就被太昊宗斥候卫发觉，将他们的行踪报回了麒麟洞府。

　　“真没想到，他们竟然来得这么快！”苏方得到清岚的汇报后，微笑着对小金等人说道，小金点了点头，没有说话，但是眼中寒芒一闪即逝，显示了他心中的杀伐之意，对于紫煞宫，他是恨极，当初刚刚与赤焰鹰带着苏方来到这个地方，首先便遭到幽狼洞的追杀，继而又一直被紫煞宫追杀，泥人还有三分火，更何况是作为神兽的小金。

　　霸天魔龙跟齐林毕竟算是多年的老邻居了，快到麒麟谷的时候便收了气息，不像刚才在半路时霸气冲天而起，而飞云真人性格本就比较温和，见龙王收了气息，也跟着收了气息，算是对齐林的尊重。只有卫戍等数十人还是毫无顾忌地散发着气息，妖气冲天而起，气焰极其嚣张，也难怪他们这么霸道，现在怒沧岛还有谁能跟他们紫煞宫相抗衡呢，他齐林肯归顺便罢，不归顺，哪怕本领再高也难逃一死。

　　苏方屹立宫殿门口，小金与他并肩而立，左右两边站着胡婉儿、风忍和齐林，身后站着眸子冰寒的赤火等四只赤焰鹰。

　　“这霸天魔龙和飞云真人倒还算懂些礼数，那些小家伙就太不知道天高地厚了，到了本尊地盘竟然还敢这么嚣张！”苏方眼中杀机一闪即逝，随后淡淡的说道“传令下去，先放霸天魔龙和飞云真人进来，那些小家伙就让他们在阵里先吃点苦头！”

　　苏方话一出口，身后的赤弘立刻领命通知控阵弟子去了。

　　数十人眼见飞过高山就是麒麟谷了，突然天空变幻连连，幻象丛生！高山消失了，只剩下茫茫天地。

　　霸天魔龙和飞云真人暗暗震惊，这麒麟谷什么时候也布置了阵法，竟然连自己也一时着了道。不过毕竟艺高人胆大，霸天魔龙和飞云真人倒也丝毫不怕，这怒沧岛似乎还没人能布阵困得了他们。

　　至于卫戍则是勃然大怒，他现在可是贵为怒沧岛的少主，这齐林竟然敢用破阵来困自己，立刻开口大骂：“齐林，快放本宫出去，否则本宫立刻扫平了你这麒麟谷！”

　　“哼，好大的口气！区区的紫煞宫副宫主竟然敢在麒麟洞府叫嚣，当真是找死至极！”齐林的声音在茫茫天地间回荡，震撼非常，他的话音刚落，天空就猛地劈下了一道粗大的雷电，如巨龙一般呼啸而下，劈得反应不及的卫戍立时跌了个跟头，狼狈不已。

　　“你小子如果敢再叫嚣，我就用雷将你劈得稀巴烂！”齐林的声音再次在空中响起，饱含着浓重的煞气，让卫戍一阵心惊肉跳。

　　阵外齐林一边骂咧着，一边变换着法印，用苏方传授的引雷术劈得卫戍气急败坏，却楞是不敢再开口叫骂。

　　见卫戍学乖了，齐林咧嘴对苏方说道：“师父您教的法术真管用，轻轻这么一下，这天雷就降下来了！”

　　苏方微笑不语，没理会齐林的马屁，淡淡说道：“将霸天魔龙和飞云真人放出来吧！”

　　霸天魔龙和飞云真人高速飞行了一段时间，只感觉天地不停变化，却愣是飞不出阵法，心中越发得吃惊，知道这阵法估计没有自己想象中那么简单，正准备静下心里研究一番时，突然感觉眼前豁然开然，两人竟然被人挪移到了一空阔的草地上。

　　两人抬头望去，满眼骇然！

　　两人跟齐林虽然没有过深交，但同为怒沧岛的绝顶高手，齐林究竟有多少分量两人心中自然有些数。但如今齐林站在那里，一股气势缓缓从他身上散发出来，竟然跟紫煞真人不相上下，这说明什么了，自然不明而喻。

　　但让两人惊骇的远远不止这些，那位猴头人身的妖修浑身散发的威势绝对也是堪比合体后期的存在，到了这个境地还没有完全变为人身，那肯定最起码是上级神兽无疑，因为很多神兽只有度过了九九重劫才会完全变成人身，但这最起码要是上级神兽的级别。

　　那位美艳不可方物的女子和一边纯黑色衣服的温和男子浑身散发的威势竟然也有合体中期的实力，自然是胡婉儿和风忍了。

　　至于被齐林和那三人拥簇在当中的男子，虽然看着平淡，但以两人毒辣的眼光自然看得出来那男子绝对不简单，因为两人根本看不透他的深浅，如果闭上眼睛，根本感觉不到那里有人！

　　而且，看齐林和那三人的态度，以及毕恭毕敬站立于男子身后的数位散发着合体初期实力的高手，只要不是傻子就可以知道那男子恐怕才是真正最厉害的人物，而且是一个恐怖的存在，因为这种感觉两人只有曾经在散仙和大乘期高手身上才见过，当然，两人心头还抱有一丝侥幸，那人也有可能修习了某种敛息的功法，只是这侥幸却有些没有底气。

　　“来者可是霸天魔龙和飞云真人？”苏方语速不急不缓地说道，似乎一切都在他的掌握之中，犹如跟朋友聊天般舒畅。

　　“正是！”

　　要是别人以这样态度问他们，他们早就勃然大怒，但今天他们不知道是被苏方所摆出的阵势所震慑住，还是因为苏方那不容人侵犯的威严。

　　“你们来此所为何事？”

　　两人顿时愣住了，怎么说呢，说自己来劝齐林投降，齐林现在都已经是堪比渡劫期的超级神兽，凭什么归顺紫煞宫，就算紫煞真人亲自也奈何不了他，更何况眼前还有这么多高手。

　　突然间霸天魔龙感觉到数股冰冷的目光投向自己，这才注意到那站在神秘男子身后的竟然是赤炎宫余孽，顿时变了脸色，眸子里杀机顿起，冷冷道：“投降紫煞宫，并杀了赤炎宫的余孽！”

　　飞云真人一听霸天魔龙的话，心中猛地一颤，知道要坏！

　　“放肆！在本尊面前竟然敢口出狂言，齐林教训他们一顿！”苏方面色一寒，怒斥道。

　　齐林手早就发痒已久，恨不得找个人交手，听到苏方一声令下，心中顿时欣喜若狂，不过他倒还没忘了规矩，向苏方抱拳道：“徒儿遵命！”

　　这“徒儿遵命”四字一入霸天魔龙和飞云真人之耳，顿时犹如晴天霹雳，两人脸色大变。虽知道这神秘男子不简单，却万万没想到竟然是一向桀骜不驯的齐林师父！


第三百八十章 八卦浑天罩

　　齐林才不管他们吃惊不吃惊，张嘴就喷出他的方天画戟，嘴里大骂道：“你们俩个混账，自己膝盖软不算，还竟敢打我齐林的主意，来，来先跟我过过招！”

　　话音刚落，天空金光闪烁，乃是齐林挥着他的方天画戟向两人冲了过来！

　　杀气逼人，寒气刺骨！

　　霸天魔龙和飞云真人没想到这齐林说打就打，各自急忙也是张嘴喷出了法宝，霸天魔龙自然是他火红的魔龙剑，而飞云真人则是一把四尺来长，通体莹白的飞剑。

　　锵！锵！金铁交鸣，火花四射。

　　齐林力大无穷，再加上步入合体期后实力比两人高出一筹，又学了点武道变化，顿时杀得两人手软筋酥，气喘嘘嘘！只是两人实战经验倒也丰富，齐林也只是刚刚步入合体期，要立刻击败他们也是有点儿难度。

　　“哇，哇！痛快，痛快！”齐林边打边嚷嚷，不断咆哮着。

　　霸天魔龙两人每跟齐林硬拼一招就感觉手臂发麻，虎口裂痛，胸口犹如巨石撞击，又发现齐林招招变幻莫测，似乎每每能预见先机，心中暗自震惊不已。两人对视一眼，晃了个虚招，急速远离齐林，互相远隔，从两个方向遥用真元控制着飞剑跟齐林拼斗，不再跟齐林作近身战。

　　两人早就看出来了，这齐林手中的‘灵器’比自己的强了不少，只怕是极品灵器中的上品，至于仙器两人却根本不敢想，不过这样宝贝的东西有一件已经是逆天了，肯定不会有两件，所以两人一分开，齐林便要做出选择，如果要打一人，势必要受到另一人的攻击，两人倒是好打算！

　　两人计谋不错，远远隔开，齐林毕竟是单身一人，分身乏术，倒也没办法同时追击两人，气得哇哇直叫，不过齐林的下一步动作却让霸天魔龙两人惊得眼珠子都快掉下来了——却见齐林发现两人的阴谋之后，阴阴一笑，又祭出一件黑漆漆的棒子，那上面散发的威势比那方天画戟也弱不了多少，却是苏方之前用千煅石给他和小金炼制的下品仙器！

　　霸天魔龙和飞云真人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈，还有一丝的眼红，但现在已经不是多想的时候，只得拼起全力对付被他们算计的恼羞成怒的齐林。

　　不过现在齐林一心两用，苏方给他炼制的这件下品仙器祭养时间并不长，在他手中发挥不出全部实力，倒也跟一件极品灵器差不多，一时仍然拿两人没办法，来来往往的轰砸着，比着谁的法宝厉害、坚韧！

　　苏方暗暗摇了摇头，这齐林还是太过轻敌，刚才近身之时，步步紧逼，两人绝不可能如此容易脱身，当然他的武道变化还未到家，三人实力相差不是太大也是其中的主要原因，如果让齐林跟两人一直这么打下去，齐林肯定能赢，他手中的两件都是仙器，品质比霸天魔龙和飞云真人那勉强够上极品灵器的法宝强了不知多少，等到他们法宝损毁的时候，也是两人落败的之时，不过苏方却是等不及了。

　　“齐林，你回来吧！”

　　苏方淡然道，双目寒光一闪，手中蓦然多了一面黑色钟铃，小巧精致，却又古意盎然，钟壁上有八方卦象，正是新炼制的下品仙器八卦浑天罩，而齐林听到苏方的话，虽然意犹未尽，但有之前的教训在先，知道师命不可违，忙收了方天画戟和那件黑漆漆的棒子，飞落苏方身边。

　　苏方见齐林回来，便将手中的八卦浑天罩飞抛了出去，双手连打了几个法印。八卦浑天罩顿时光华闪烁，瞬间变得巨大无比，遥遥散发出压迫性的威力，钟内一片流光飞舞，隐约有天地星象变换，极为繁复，修为稍差一点如果看了灵识就会陷入其中不得还。

　　霸天魔龙和飞云真人正摆脱了齐林，以为能歇一口气，就抬头看到空中一片昏暗，如巨山压顶般沉闷至极！

　　两人脸色大变，只可惜现在才反应过来，已经迟了。

　　这八卦浑天罩，乃是下品仙器，乃苏方借用天地本源之力炼制而成，内透天地变化，霸天魔龙和飞云真人不过才合体后期实力的修真者，实力比如今悟透微小和浩大之道的苏方还低了一大截，如何能逃脱得了苏方祭出的仙器。两人顿觉一股巨大的压迫束缚住了自己，如陷泥潭，根本无法飞离八卦浑天罩的领域，眼睁睁看着自己被罩进了那绕人心神的虚无之中。

　　苏方嘴角淡起一抹笑意，单手挥舞，急速的打了个法印，那八卦浑天罩在半空中摇晃了两下，便急剧缩小，威势全无，滴溜溜的飞回到了苏方的手中，立刻安静了下来，丝毫看不出刚才的威慑和神通。

　　齐林等人顿时两眼发光，口水直流！心想这法宝未免也太厉害了，两个合体后期实力的高手连屁都没放一个就被这法宝给收了，而且连丝毫的动静都没有闹出来。

　　以苏方目前能够借用的天地本源之力，还不能发挥出天仙级别的实力，顶多堪比大乘期，所以虽能这件仙器是他自己炼制的，却也只能勉强发挥出仙器的神通，但要想发挥得浑然天成却还差了一些，毕竟下品仙器只有到了天仙或者散仙级别的实力才能用的顺畅，至于中品仙器却需要有金仙的实力才能发挥完全了。

　　不过苏方不急，以他现在灵魂之珠与元婴肉体合体之后，所有的修为实力都融入到那颗漆黑的灵魂之珠之中，再提升起来又快了很多，苏方相信自己在不远的将来，自己便能彻底的使用这些仙器了。

　　再说霸天魔龙和飞云真人，两人在八卦浑天罩内祭起法宝，噼里啪啦一阵乱轰。这一乱轰，钟内雷声回荡，震得他们两耳发痛，而那周围虚无的空间却是连晃都没晃上一下。

　　两人入了八卦浑天罩中，却也算入了由天地本源构筑起来的小天地中，别说以两人才合体后期的实力，即使以天仙的实力都不见得能轰破，不过苏方现今却也没有那个能力将天仙装进来。

　　“哼，在本尊的法宝内还敢放肆！”在两人焦躁的四处飞掠、轰砸之时，一个威严的声音在巨钟内回荡起来，说不出的透人心弦，震撼心魄！

　　随着苏方的话音刚落，周围虚空再次一变，通红无比，燃烧起了浓烈的大火，而且都是天地本源的地焰熔火，这是当初苏方和善来在东海的火山岛内好不容易收集起来的，炼制的时候也加了进去，只不过现在以苏方的实力，再烧起九级的地焰熔火，却是威力通天，以两人的实力也有些难以自持，当那熊熊烈焰烘烤的周围都成了紫色的时候，两人已经快虚脱了，就在两人暗叫‘我命休矣’之时，周围天地一荡，那烈焰竟然瞬间无影无踪，如果不是现在浑身痉挛，使不出力气，两人真以为什么都没有发生过。

　　这下两人终于明白了，在这法宝内不要说逃跑，就连逃跑的希望都渺茫的一塌糊涂，这还是两人心中有些侥幸的想法，至于最坏的一面却根本不敢去想，不过两人心中也明白，只要那人再多烘烤片刻，两人迟早要被烧死其中，甚至连灰都剩不下来，心中对苏方的手段愈发的感到惊惧起来。

　　自此两人再也不敢千举妄动，不过现在虽然内心惴惴不安，但两人倒也算有些骨气，暂时还没出口哀求。

　　苏方本就没准备杀了两人，否则也不用费这么多时间，无非是要给两人来个下马威，给他们造成一种自己无法战胜的恐怖感觉，如此一来，等会苏方讲的话在他们心里自然极其有分量，收服起来也容易。

　　苏方见两人不再吭声，于是扬手将八卦浑天罩再次抛入空中，捏了个法诀，霸天魔龙和飞云真人就晕头晕脑的被苏方从八卦浑天罩内丢了出来，做完这些，苏方手一招，那八卦浑天罩又提溜一转，缩小之后飞回到苏方的手掌，被苏方摄入体内。


第三百八十一章 阶下之囚

　　苏方端坐大殿高台之上，满面威严，身边坐着小金，身后肃立着赤弘、赤烈两人。右边下首坐着胡婉儿、风忍、齐林、赤焰鹰，四人身后还束手站立着赤兰和赤火，都虎视眈眈的盯着大殿中还有些茫然的霸天魔龙和飞云真人。

　　而两人之前在八卦浑天罩中还惴惴不安之时，突然感觉浑身一轻，虚幻的压抑消失，眼前豁然明朗。两人惊悚间抬头一看，发现自己两人已经到了一个宫殿之内，那恐怖的男子正威严地坐于宝座之上，身周环绕的八人竟然都是合体期以上的高手，再次给了两人心头沉闷一击，脸色更加惨白起来。

　　虽说霸天魔龙和飞云真人曾经也算是怒沧岛叱咤风云的人物，特别是飞云真人光兵力就超过两万，其管辖下的子民更是有数十万之众，但要说手下的高手，跟苏方这位小小太昊宗宗主来说却是远远逊色。一想到这里，两人猛地不由自主的打了个哆嗦，面容落寞，张了张口，却是说不出话来。

　　“齐林乃本尊的弟子，赤火四鹰乃本尊的手下，你们竟然敢在本尊面前口出狂言要劝降齐林，杀灭赤火四人，是否根本不将本尊放在眼里？”

　　苏方脸色一寒，两道凌厉的目光从他的双目中射向底下两人，两人被那目光一射，竟然感到从未有过的震颤感觉，感觉整个人犹如被剥光了衣服，心中对苏方越发的感到恐惧。

　　这时霸天魔龙再也不敢放肆了，那飞云真人就更不用说，否则两人的命交待在这里是毫无悬念了。

　　“霸天不敢，我两只是奉紫煞真人行事而已！”霸天魔龙脸色有些苍白地拱手说道，霸天乃他的名号。

　　“紫煞真人？”苏方阴阴一笑，“紫煞老儿竟然敢冒犯本尊，本尊定然灭杀了他！”苏方漆黑的眸子寒光猛地一涨，语气森寒道。

　　霸天魔龙和飞云真人心中再次猛地一颤，这怒沧岛估计也就眼前这男子敢如此说话，也只有他有这资格说话。本来苏方当着他们的面说灭了紫煞真人，作为紫煞真人的结义兄弟兼手下，两人本来应该为紫煞真人担忧才是，只是两人听到苏方这样说，心底竟然隐隐有丝欢喜。

　　苏方立刻洞察到两人的细微变化，心中暗想，果然如白灵蛇王所言，那紫煞真人过河拆桥，已经惹得两个得力手下心生怨恨了！

　　“知道本尊刚才为何不杀你们两人？”威风耍够了，苏方语气缓了下来，淡淡的问道。

　　两人心中一凛，暗想，这男子既然扬言要杀了紫煞真人，没理由再放过自己两人，莫非他反过来要招降自己两人？此人挥手间就收了自己两人，归了他倒也强过那忘恩负义，过河拆桥的紫煞老儿许多。只是这事自己却不好开口，否则就要被他看扁了。

　　两人摇了摇头，道了声不知。

　　“谅你们也不知道。你们以为本尊想招降你们，所以不杀你们，现在本尊也不妨告诉你本尊确实起了丝爱才之心，但此却绝不是本尊饶了你们的原因。如果今天来的是紫煞老儿，或者是赤炎真人，就算他肯归顺，本尊也一定立马杀了他们，绝不跟他们废话！”

　　苏方此话一出，两人心中更是疑团密布，同时也暗暗苦笑，看来以自己两人的修为也入不了此男子的法眼，枉自己还准备抬抬身价。

　　苏方看了两人的表情变化，心里暗自好笑。这两个老家伙怎么可能入不了自己的法眼呢！这两人不仅修为高，而且手下还有数万兵力，苏方收服了这两个家伙，不仅意味着得了两位高手，而且还意味着凭白得了数万兵力。更何况两人统领广袤地域上万年，也算是一个将才，太昊宗统一了怒苍岛后，自然也少不了这等人才。

　　“本尊之所以饶了你，是因为当初你们三宫都在追捕本尊和本宗兄弟、弟子时，你们能及时退出，不管你出于何种考虑，本尊还是承你这份情。”苏方对飞云真人说道。

　　苏方这句话说得两人一头疑雾，以他的本领谁敢追击他，除非活得不耐烦了！

　　“三宫四十多年前追击的那只赤焰鹰就是本宗弟子。”苏方指了指下首坐着的赤焰鹰，而赤焰鹰则用犀利的眼神冷冷的盯着飞云真人，当初飞云宫也追过他们，不过不知道什么原因没有几天又消失了，苏方接着指了指小金道：

　　“而跟那赤焰鹰在一起的那只猴妖就是本尊身边坐着的这位，乃是与本尊同生死的兄弟！”

　　说完这些，苏方面容再次转冷，心中的怒火再次升腾起来，寒声道：

　　“至于本尊，那时尚处在昏迷中，被我兄弟一直保护着，如果当初被捉了去，我们三人焉能有活命的机会？”

　　“啊！”

　　两人惊讶失声，不可置信地盯着苏方身边的小金还有赤焰鹰。那件事情到现在才不过四十多年，四十多年前需要到处逃窜的人，怎么可能会转眼间一个成为合体初期顶峰、一个竟然是合体后期实力的高手呢？至于苏方，他说他当初昏迷，飞云真人两人还以为苏方是被紫煞宫打的，暗自猜想他当初被紫煞宫追杀的人打的昏迷，实力肯定不高，但现在却有如此恐怖的实力，两人想想心头就有些发寒。

　　“我师父、师叔学究天人，资质上乘，胸中有无数乾坤，我齐林拜师不过二十多年，不也突破了那道数百年都没有过去的坎，步入合体期！”齐林见两人大惊小怪，表情像怀疑苏方和小金师叔有这等神奇本事似的，不满地插嘴道。

　　两人听了齐林的话，还是愣了半天才回过神来，想想也是，以齐林如今的境界，要提升一筹可以说难如登天，如今不也是步入合体期，堪比渡劫期的恐怖存在了吗？两人现在算是彻底失去了对自己的优越感，知道苏方刚才所言并无任何虚假，以他这等人物，肯招降自己两人算是看得起自己了，哪里轮得到自己摆姿态。

　　飞云真人却是想到了当初的事情，不由额头冷汗涔涔，当初他的宝贝徒弟紫珊想要一只坐骑，正好那只赤焰鹰并不是赤炎宫的人，所以才放心大胆的去追杀，不过说来也是巧，在数天之后，飞云真人外出的时候却降服了一只出窍期中期的苍鸾，这苍鸾也是飞禽类神兽的一支，比当初那只才元婴期的赤焰鹰强多了，有了这只苍鸾，紫珊也就没了追赤焰鹰的心思，便将人手都招了回来。

　　要不是自己运气好，发现了那只苍鸾，恐怕早就被这太昊宗宗主在那里面给烧死了，现如今却因为当初自己的运气，救了自己一命，飞云真人一时间仍然有些后怕，有些回不过神来。

　　过了一会儿，苏方将脸转向霸天魔龙，摇了摇头道：

　　“本尊之所以饶了你，不过是因为可怜你而已，堂堂一域之主，位列神兽之尊，竟然糊涂到与杀徒仇人结为兄弟，还替他卖命！”

　　苏方这句话犹如晴天霹雳，劈得霸天魔龙一屁股坐在地上。此话如果出自别人之口，霸天魔龙或许会嗤之以鼻，但出自苏方的分量自然大大不同。更何况赤炎真人自爆前还曾传给他一道神念，问了句“你为何要杀我？”

　　这句话曾经在霸天魔龙脑海里徘徊好长一段时间，可是他唯一的徒儿死前发来的讯息却又明明说是赤炎宫的人干的，所以后来霸天魔龙也就压制下了心中的疑惑，只是苏方今天一针见血，赤裸裸的贬低，让霸天魔龙的心狠狠地被撞击了一下，竟然一屁股坐在地上。

　　“这是真的吗？”霸天魔龙好一会儿才站了起来，两眼血红地盯着苏方，冷冷问道。

　　“大胆！”

　　苏方周围所有人见霸天魔龙竟然敢当面质疑苏方的话，几乎同时出声，目光冰冷地射向霸天魔龙，恐怖的威压向霸天魔龙铺天盖地地压顶而去。

　　全部都是合体期以上的高手，而且其中还有渡劫期和合体后期的顶尖高手，迸涌而出的气势是何等恐怖，但此时的霸天魔龙却愣是顶住了威压，一丝鲜血从他嘴角流了出来，不过他的双目仍然紧紧盯着苏方。

　　苏方摆了摆手，身周的人才收回了气势，重新坐回了位置。

　　“想知道真相还不简单，齐林将卫戍给本尊拎过来！”

　　“遵命！”齐林起身兴奋地抓人去了。

　　很快卫戍就犹如一小鸡般被齐林拎了进来，头发披散，身上的衣甲也破烂不堪，看来在阵法内吃了不少苦头。

　　“师父，人带到了！”说完齐林将卫往地上一扔。

　　苏方双目闪了一闪，立刻看穿了卫戍的本体。

　　竟然是一只狈怪，怪不得紫煞宫的手段使得这么漂亮，估计就是它在搞鬼了！

　　卫戍一落地，就看到霸天魔龙和飞云真人正乖乖地站在宫殿上，一时间竟忘了自己身处何地，刚刚受了什么罪，却被之前的胜利冲昏了头脑，仍然有些自傲的嚷道：“你们好大的胆，不去抓了齐林，竟然还聊开了，小心我师父杀了你们？”

　　霸天魔龙和飞云真人见卫戍没有丝毫顾忌，反而赤裸裸的对自己两人如此无礼，双目不由闪过一丝森然杀机。

　　卫戍也是有些昏头昏脑，话一出口，就立刻意识到大事不妙，很显然自己倚仗的两大高手此时已经跟自己一样成了阶下之囚。


第三百八十二章 扬我太昊雄威！

　　恐惧心从来没有人缺过，说艺高人胆大那也只是相对而言，真要是碰到了某些超过他认知的事物，这胆子也便开始缩小了起来，直到肝胆俱寒。

　　卫戍看到场面上这个架势，以他的头脑，立刻便明白了过来，现在自己的处境有些不妙，不仅如此，甚至他发现霸天魔龙和飞云真人两人看向自己的目光都有着若有若无的凶悍之意，让他心头大惊，脸色刷的一下惨白了起来，只是到如今他仍然有些想不通，像霸天魔龙和飞云真人这样让他曾经都仰望不已的高手为何竟然也成了阶下之囚？

　　不过卫戍毕竟乃聪明之人，看到苏方高高坐于宝座之上，而齐林只能在下首陪坐，立刻知道苏方才是主事之人，而且还是厉害至极的人物。卫戍除了聪明之外，天性中还带着狈的胆小，看清了情形之后，心里吓得只哆嗦，立刻跪地求饶道：“小的乃紫煞宫紫煞真人的徒弟，腆为紫煞宫副宫主，不小心误闯入了真人的修炼洞府，还请真人饶恕了我们。”

　　苏方一听脸上立刻微微露出笑容，温和道：“哦，原来是紫煞真人的高徒啊，得罪，得罪！”

　　卫戍心中稍怔了怔，不过立刻反应了过来，一听苏方似乎有些畏惧紫煞真人，底气立刻足了起来，不慌不忙地站了起来，本来下低的头也抬了起来，双目大胆地直视苏方。

　　突然苏方的双目起了丝诡异的变化，充满了蛊惑，在与卫戍的对视中似乎散发了异样的光彩，似乎苏方的双目中有着无限诱惑，冷不急防下，卫戍整个人立刻迷失在苏方那双诡异的双目中，陷入了苏方识海。

　　这是苏方多年没用过的摄魂术，现今他的修为高到一个恐怖的程度，又善于沟通天地本源，使用起来更加顺畅自然，在苏方的引导下，即使已经步入合体期，灵魂跟元婴结合在一起也要遭了苏方的道儿，乖顺地将所有的事情抖露了出来。

　　随着卫戍越说越多，霸天魔龙浑身都颤抖了起来，双臂青筋暴起，双眼冒火，要不是怕冒犯了苏方，恨不得立刻上前生劈了卫戍，只是这一憋忍了下来，体内气息不畅，连喷了数口精血，面色再才稍缓，不过看向卫戍的双目已经怨毒之极。

　　而飞云真人的脸色也好不到哪里去，因为从始至终飞云宫就犹如傻子一样被紫煞宫牵着鼻子走，才被紫煞宫给破了联盟。赤火这四只赤焰鹰更不用说了，恨不得立刻上前扑杀了卫戍，好为赤炎真人和赤炎宫上下族人报仇雪恨。

　　“多谢真人让霸天得知真相，以后霸天这条命就是真人的！”明白过来后的霸天魔龙立刻跪地向苏方叩首道，颇有英雄落寞之感。

　　飞云真人脸色变了变，不过此一时彼一时，心中对于此时的境况清楚万分，也不再犹豫，同样向苏方叩首效忠，很显然，现今紫煞宫的灭亡已经毫无悬念了，不管眼前这位宗主怎么对待自己，至少好过跟紫煞真人这个小人陪葬好上千百倍。

　　见不会吹灰之力收服了这两人，苏方心中很是满意，笑着摆了摆手：“起来吧，你们暂且做本尊的亲随吧。等本尊统一了怒沧岛后再另做安排。”

　　两个曾经叱咤怒沧岛的风云人物，一转眼成了苏方的亲随，说心里没有一点芥蒂那是不可能的。霸天魔龙倒还好，毕竟如果没有苏方他还要傻乎乎地替杀徒仇人卖命，而且为徒弟报仇的希望如今也完全寄托在苏方身上，所以芥蒂转眼间就消失了，遵命一声也就像赤弘一样主动站立在苏方的身后。

　　至于飞云真人，除了不满紫煞真人地作为外，最主要还是被苏方强大的武力所迫，得一头目地位置或许心里还能稍微平衡一点。但只当个亲随让他总感觉心里不是滋味，只是苏方的恐怖实力让飞云真人此时不敢有半点异心，再加上仍然为之前苏方说的话心惊肉跳不已，想着要不是发现了那只苍鸾，自己那时仍然接着追杀那一鹰一猴，现在只怕也早就身死了，到现在还有些后怕，同样应了声遵命也站到了苏方的身后。

　　苏方也不点破两人的心思，接着说道：“赤火、赤兰，此人就交给你们处理，至于阵中之人肯归顺便罢，不肯归顺你们看着处理吧！”

　　“谢谢宗主大人！”赤火和赤兰感激地向苏方单膝跪地致谢，胸中此刻有些热流涌动，只不过再看向卫戍，却又露出了噬骨的仇恨，脸色一沉，兄妹两人立刻拎着卫戍出宫去了，这只狈妖的下场可以预见。

　　“你们也跟去吧！”苏方微叹了口气，又向站与他身后有些不安的赤弘两人说道。

　　“谢谢宗主大人！”赤红两人心中感激不已，忙躬身道谢，极为诚挚，随后双目寒光闪动地离去了。

　　四鹰离开之后，苏方对站立于他身后的霸天魔龙和飞云真人说道：“你们既然做了本尊的亲随，本尊现在就传你一套修炼功法，赐你们一粒灵丹，一件法宝。”

　　说完苏方给了两人各一粒极品灵丹，一件极品灵器的捆仙索，然后又传了两人一套修炼功法，飞云真人的自然是苏方总结天地本源而成的，至于霸天魔龙则是苏方借花献佛，还是齐林传承记忆中的一套功法，不过齐林作为超级神兽中都极为难得的麒麟一族，亿万年的传承记忆实在浩大无比，上等功法也有不少，他也不怎么在意。

　　霸天魔龙两个人都是厉害人物，眼光毒辣得很，得了苏方赏赐的法宝、灵丹，还有深澳的修炼功法后，立刻明白眼前这位太昊宗宗主跟自己两人根本不是同一档次的人物。说不定本身实力远非自己所见到的表象，这样一想，两人又觉得自己给这样的人物当亲随倒也不算丢面子，遂也就变得心甘情愿了，只是心中难免有些羡慕曾经跟他们平起平坐甚至还低他们一两头的齐林如今却成了他们的四少主。

　　如今紫煞宫二、三宫主都成了苏方的亲随，紫煞宫所有兵力布置苏方现在当然一清二楚。

　　紫煞宫原帮人马仍然主要驻守本部，侯石带领一部分紫煞宫禁卫驻守黑龙宫。卫戍带领一部分紫煞宫禁卫驻守赤炎宫，而飞云宫和魔龙山仍然由飞云真人和霸天魔龙的人驻守，当然紫煞真人在一些重要岗位上也安插了一些人马。

　　了解了紫煞宫地情况之后，苏方心情大好，立刻召集了太昊宗一干主力，进行一系列兵力部署。

　　由历风一人带领骠骑军进攻赤炎宫，由于赤炎宫大部分兵力都是原先赤炎宫的人马，所以苏方派赤火四鹰随行，以便劝降。

　　由金狼十一卫带中的四卫领武卫军进攻黑龙宫。

　　苏方和小金带领赤焰鹰以及胡婉儿、风忍、齐林三徒弟，还有骠骑军剩下的六位统领、金狼卫剩下的七位统领，以及斥候卫的清崖子四人，再加上霸天魔龙和飞云真人两个亲随共二十五人负责进攻紫煞宫。虽然这支队伍人数最少，但实力却强悍得恐怖，没有一人的实力是低于合体期的，相当于合体中期以上的高手也有七人之多。

　　当然，要不是苏方还要讲点排场，还要顾虑着身边的人或多或少跟紫煞宫有些纠结，尤其是小金和赤焰鹰，要不然他自己一人便足矣，毕竟神不知鬼不觉的靠着瞬移神通在紫煞宫布上锁灵阵，即使是紫煞真人都跑不出来，或者苏方直接当众轰杀了紫煞真人，紫煞宫估计也就散了。

　　至于飞云宫和魔龙山由于有了飞云真人和霸天魔龙地归顺，省了苏方很多烦恼，飞云真人和霸天魔龙直接用特殊手法联系他们各自的亲信，命令他们将安插在飞云宫和魔龙山的紫煞宫人马干掉，如此一来紫煞宫就立刻少掉了数万兵力的支援。

　　看着空阔的草地上整整齐齐地站立着黑压压上千人的高手，站立于苏方身后的霸天魔龙和云飞真人心里直哆嗦，他们怎么也没想到这小小地麒麟谷竟然深藏着这么多高手，可笑自己两人还曾狂妄地想扫平麒麟谷。

　　两人互相对视了一眼，各自都从对方的眸子里看到庆幸的目光，庆幸自己归顺了这位宗主大人，归顺了太昊宗！

　　苏方犹如天神一般威太昊宗地站立于高台之上，下面所有的人都用狂热的目光注视着苏方。

　　“出发！扬我太昊雄威！”

　　苏方缓缓的扫视了众人一眼，眼中霸气凛然，极具感染力，当那若有实质的目光扫到每一个人身上时，每人都感到自身的气势又足了三分，胸中不由豪气万千，随着苏方的一声呼喝，所有人也都跟着高呼起来：

　　“扬我太昊雄威！”

　　声响阵阵，如雷声滚滚，激荡在麒麟谷中，却遥遥传遍方圆千里，威势无两！


第三百八十三章 兵压四方

　　紫煞宫内，紫煞真人有些心神不宁地来回徘徊着，他也不知道自己为什么心里莫名起了丝不安，似乎有大难临头的感觉，这种感觉让他很不好受，心头也起了些无名之火，却又无处发泄，憋闷着更让他难受非常。

　　忽然间，紫煞真人的眼皮不受控制地跳动了一下，他感觉到离紫煞宫不远处有二十多股极其利害人物的气息正向紫煞宫逼近，其中有两股乃是霸天魔龙和飞云真人，却没有他徒弟卫戍的丝毫气息！

　　一种不祥的感觉涌上了紫煞真人的心头，但极度膨胀的实力让他将心头的不祥之感抛之脑后，脸色阴沉地带着两个贴身道童和十二个近身亲兵走出宫殿，飞身凌空屹立，目光远眺那二十多股法力波动的方向。

　　紫煞真人的眸子猛地收缩了一下，脸色巨变。

　　尖锐的呼叫声响起，那是敌袭的传讯，那是召集兵力的传讯。

　　黑压压的紫煞宫精兵从四面八方向紫煞宫纷涌而至，瞬间紫煞宫广场上遍布了近万的紫煞宫精兵，还有大量的兵力从稍远的地方不停向紫煞宫纷涌而来。

　　看着广场上聚集越来越多的兵力，紫煞真人嘴角开始浮现出冷笑，目光重新恢复了自信，眸子里寒霜凝结，他就不相信凭二十多个高手能消灭了数万紫煞宫精兵，哪怕这二十多个高手中有霸天魔龙和飞云真人这两个合体后期顶峰的高手。

　　紫煞真人还是轻敌了，他只感到另外二十二个人是高手，却不知道其中至少有一人的实力跟他相当，一人的实力还胜他一筹，如果算上其余神通，则远胜于他。数万的兵力虽然是恐怖的数字，恐怖的实力，但是紫煞宫的精兵基本上都是介于分神、出窍期的境界，凭他们要击杀苏方这等层次的高手却差了点。

　　近了，近了，远处的天空出现了二十多个耀眼之极的小亮点，亮点越来越近，也变得越来越大。紫煞真人甚至可以清晰看见霸天魔龙血红血红的眼睛，那眼睛里浓浓的杀机，疯狂的嗜血让实力大涨的紫煞真人心底也泛起了阵阵寒意。

　　突然紫煞真人本来已经恢复冷静的表情再起变化，到了这等距离，他如果还不能察觉到眼前二十多人的恐怖，他也枉为渡劫期高手，不过对于苏方他还是绝对轻视了，不知道这个相貌平凡的男子不仅实力深不可测，身怀数件仙器，而且他更是悟到天地本源之力，实力更是恐怖之极，在紫煞真人的眼里，或许苏方可能是这批人中实力最差的一个。

　　紫煞真人的目光直接投射到齐林身上，心中掀起万丈澜涛，他没想到齐林竟然跟他一样也突破了，没有齐林的存在，紫煞真人仍然有信心凭着自己的数万精兵跟他们斗个旗鼓相当，但如今齐林打破了平衡。

　　紫煞真人好不容易实现了数万年的梦想，他是不会就这样放弃的，在他猛地发出更尖锐的召集令时，他还立刻用特殊的灵符联系了数十万里外的赤炎宫护法弟子，黑龙宫的侯石，至于魔龙山和飞云宫他倒还没笨到去联系。

　　“二弟、三弟，你们莫非忘了我们往日结义的情义吗？”紫煞真人声音悠悠穿过白云，落入了苏方等人的耳朵。

　　霸天魔龙整个人几乎在颤抖，身上泛发出红暗交错的晕芒，他在极力克制自己的怒气。

　　“去吧！”苏方淡淡道。

　　“多谢宗主大人成全！”

　　话音刚落，一道耀眼光芒闪过，霸天魔龙闪电般地射向紫煞真人，合体后期的实力搅起一阵天翻地覆！

　　“紫煞老儿，给我徒儿偿命来！”

　　愤怒的叫嚣随着那道光辉在空中嗡嗡响起，紫煞真人脸色再起变化，他终于明白了为何霸天魔龙刚才射向他的目光充满了仇恨和杀戮，原来他什么都知道了！

　　锵！锵！金铁交鸣，火光四射！

　　霸天魔龙现在的实力虽然输了紫煞真人一截，但含怒出击的爆发力、冲击力，更何况神兽潜力无穷，怒极的攻击还是瞬间让紫煞真人的元神受到了轻微的震荡，身子一阵摇摆，而霸天魔龙在硬接了紫煞真人的一招之后，嘴角已经挂了一丝鲜红的血迹。

　　合体期，哪怕是合体后期高手和渡劫期之间毕竟存在着一条很难逾越的鸿沟，哪怕紫煞真人刚刚步入渡劫期，刚刚稳定在渡劫期境界，霸天魔龙还是无法抵挡，所以他瞬间受了点轻伤。

　　霸天魔龙犹如被困的猛兽，目光仍然凶狠地盯着紫煞真人，狠历无比，一点也不在乎自己的受伤，有着满腹怨气的堆积，他在积蓄着自己第二次出击的力量。

　　“唉，齐林，飞云你们上去助霸天一臂之力吧！”苏方轻叹一声道，按照霸天魔龙这种拼命的方法，估计仇还没报就要被紫煞真人给击杀了。

　　“领命！”两人飞身，左右将紫煞真人包抄了起来。

　　紫煞真人此时也来不及考虑为何区区一个并不怎么厉害的人怎么可以命令齐林和飞云真人，眼带哀叹地对飞至的飞云真人道：“三弟，难道你丝毫不顾念我们兄弟之情吗？只要现在我们兄弟联手，再加上数万精兵必然能击杀了这些不自量力的家伙，到时我们兄弟俩共同称霸怒沧岛，岂不快哉！”

　　飞云真人听了，眼露不屑，如果在没见过苏方的手段前，或许他可能会赞同紫煞真人的观点，但是现在，他只能替紫煞真人感到悲哀，也为苏方的扮猪吃虎感到惊惧异常，至于两兄弟称霸怒沧岛，确实有点做梦了！

　　“紫煞老儿无需多言，是你不顾兄弟之情在先，今天又何厚颜提那兄弟之情。更何况我今日已经跟了宗主大人，断不会跟你联手。宗主大人神通广大，如果你现在束手就擒，或许我还能求宗主大人给你个痛快，也免得这里血流成河，否则我也只好不客气了！”飞云真人叹了口气，继而想到了过往，脸色一变，怒斥道。

　　紫煞真人一听，又极为疑惑的看向了苏方，发现那法力波动虽然微弱，但却顶多处在合体期，这才放下心来，怒极反笑道：“哈哈，堂堂的飞云宫主竟然称一合体期小子为宗主大人，飞云你是否犯糊涂了！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　几乎同时，三道耀眼的光芒射向紫煞真人，乃是齐林三人听紫煞真人竟然口出狂言，侮辱苏方，立刻发动了攻击。


第三百八十四章 神威初显露惶然

　　这时，位于紫煞真人身后的亲信也纷纷祭出了法宝，分聚成数股向飞云、霸天魔龙二人发出的法宝迎击而去，而紫煞真人则祭起他的鬼爪法宝迎向了齐林的方天画戟。

　　锵！锵！齐林的方天画戟和紫煞真人的鬼爪斗了个旗鼓相当，而紫煞真人一帮手下的法宝一碰到飞云真人和霸天魔龙的极品灵器后个个被撞飞了回去，那些控制法宝的亲兵除了两个道童稍微好点外，其余瞬间便受了重伤。飞云真人和霸天魔龙的法宝稍微被阻碍了一下，立刻又气势汹汹地射向紫煞真人。

　　“吼！”紫煞真人仰天狂啸，终于现出了原形，乃是一全身紫光闪烁，有一丈来长的紫貂兽，紫貂的爪子在阳光下闪着狰狞的寒光。

　　紫貂兽狂啸声一起，下方的紫煞宫精兵终于开始发动了，数万道光芒各异，五花八门的法宝向苏方等二十来人发起了进攻。

　　小金和赤焰鹰等人纷纷露出不屑的表情，一声令下，数十道精光从他们嘴里喷了出来，精光一射出，一分二，二分四……瞬间幻化成密密麻麻，数万道刀光剑影的巨大方阵，向下方满天的法宝攻击而去。

　　轰！轰！空中发出阵阵轰鸣声，发出团团耀眼的光芒和火光。

　　数万精兵的法宝纷纷回落地面，第一次的进攻就被小金等人给轻易化解了。

　　苏方见状冷笑一声，手诀一扬，瞬间激发出灵魂之珠与天地本源的联系，凭空布阵，落入虚空之中，灰蒙蒙的一荡，继而苏方浑身气势一变，冲天而起，散发出恐怖的气息。

　　只见苏方手中挥舞不停，身周不断震荡起来，愈来愈烈，震撼着周围上百丈方圆，无人敢近其身！

　　“叱！”

　　苏方口中厉啸一声，整个天地为之一变，轰隆不停，连连起了无数次变化，数十里方圆的天上地下都被苏方刚刚那片刻间的气势阵罩了起来！

　　这次苏方要一举立威，那天地本源生机幻化之力为白，阴煞毁灭之力为黑，苏方此次用的却全是夺魂灭神的阴煞之力，全部被黑暗笼罩，阴风阵阵，即使这些杀惯了人的高手也不禁心头惴惴，如入无边魔狱般惊惧不已。

　　近万的精兵瞬间被罩进了漆黑，凛冽阴煞之风肆虐的空间，个个哭天喊地的惶惶祭起法宝向四周一阵狂轰乱炸。而有幸逃过夺魂灭神威势的笼罩，以及还傻乎乎向紫煞宫赶来的援兵统统被外围不断聚拢而来的阴煞之力给吸了进来，嘶吼声不绝于耳。

　　苏方这番壮举又如何能逃脱得了正在打斗中的四位高手，以及受了重伤正芶延残喘的紫煞老儿亲兵的法眼。

　　齐林这也是首次看到苏方亮出这等威势，心中又狠狠地打了个哆嗦，再次为之前的‘明智之举’感到庆幸，这些笼罩而来的阴霾气息就连他这超级神兽也隐隐感到一丝恐惧。

　　飞云真人和霸天魔龙双目流露出极度惊骇的眼神，他们不过刚刚归顺了苏方，对苏方的了解还是有限的。虽然知道苏方厉害至极，挥手间就能收了他，手下个个都是高手，但却万万没想到苏方之前果真还留有余地，而上次收服他们只不过是显露了苏方实力的冰山一角，此刻才真正的让他们感到极度震惊，这宗主大人竟然恐怖到挥手间困住了紫煞宫数万精兵，而且那威势比之九九重劫还有过之而无不及。

　　以一人之力，抵挡上万精兵，到了紫煞真人这等境界并不是什么特别困难的事情，但要像苏方这等轻松却是万万办不到，更何况那散发出来的威势让他心中砰然心慌意乱，只感觉那人实力太过高深，甚至大乘期和散仙境界都有可能，这时他已经完全明白过来为何区区一个合体期的修真者却能让霸天魔龙、齐林这等高手俯首听命。

　　正当紫煞真人暗自心慌之时，苏方双目闪过一丝寒光，手一扬，一道金光急速射向紫煞真人，紫煞真人乃渡劫期紫貂，苏方自然不容他逃跑，也不容他有机会自爆。

　　金光以极其恐怖的速度卷向紫煞真人，紫煞真人双目露出惊骇的目光，因为他看到那金光在他眼前不停变大，阵阵恐怖的束缚之力向他威压而来，可偏偏他周围还有三个高手围攻着他，容不得他分身去应付那愈来愈近的威慑压力。

　　紫煞真人怒吼一声，身上的紫光爆涨，看来他准备硬接金光的攻击，可惜他大大估错了这金光的用途以及恐怖的威力，这本就是天地之力，他如何能挡！

　　那道金光犹如金色的巨龙，在空中虚幻地变化着，瞬间就将近丈高大的紫煞真人所化的本体紫貂兽捆了起来，阵阵恐怖的天地本源之力犹如无孔不入的触手侵入紫煞真人的全身经脉，束缚之力随着那不容反抗的庞大力量封印住了紫煞真人全身，现在紫煞真人不要说自爆，就是想动弹一下都很是困难。

　　数万精兵被困这等阵法之中，受了一阵折磨，便被阴煞之力吞噬了上千人，当苏方撤了阴煞之力凝聚而成的阵法，拎着紫煞真人威风凛凛地屹立空中时，数万紫煞宫的精兵立刻争先恐后地投降了！

　　整个紫煞宫就这样毫无悬念的解决了，远处赶来的零散修真者、妖修，一看那架势不是立刻转身就逃，就是乖乖地投降了。

　　霸天魔龙和飞云真人有点不可置信地看着眼底黑压压一片的紫煞宫精兵，不可一世的紫煞宫在宗主大人的挥手间就这样覆灭了，没有一丝惊心动魄，甚至连响彻天地的厮杀声都几乎没听到。

　　苏方收了紫煞真人的储物法宝，然后将紫煞老儿扔给了兀自发愣的霸天魔龙，道：“只要不杀了他，怎么处置都可以。”

　　霸天魔龙感激地向苏方磕了个头，找地方折磨紫煞真人去了。


第三百八十五章 统一

　　霸天魔龙走了后，不用苏方吩咐，清崖子等人立刻主动去收编紫煞宫的人马了，而苏方则带着小金像土匪一样，两眼发亮，直奔紫煞宫的藏宝库。

　　如果说苏方收服紫煞宫还有个紫煞真人掀起了一些小浪花，为了速战速决，数万的紫煞宫人马也逼得苏方用出了本源之力，但赤炎宫却是连点浪花几乎都没起。

　　当历风带领骠骑军至少一千一百多至少出窍后期实力以上的弟子，身边还有四只散发着恐怖气息的赤焰鹰飞临赤炎宫上空时。负责驻守赤炎宫的四个紫煞宫护法，好歹也算是分神后期高手，战战兢兢的刚刚飞身就被仇恨冲昏了头的四鹰呼啸着飞向他们，张开犀利的鹰喙，一人一个给吞食了，连个渣都没剩下。看得历风等一众弟子直骂四鹰败家子，这四个分神后期的家伙，抓了来好歹也能炼成不错的丹药，比他们这样直接吞食效果总来得强。

　　紫煞宫驻守在赤炎宫的护法转眼间进了四鹰的肚子，吓得紫煞宫布置在赤炎宫的人马屁股尿发抖，而投靠紫煞宫的原赤炎宫的人马，几乎不假思索地再次背叛紫煞宫，根本不用空中的骠骑军人马动手，他们就立刻掉转矛头直接将紫煞宫的人给抓了起来。可以说赤炎宫的收服，就是四鹰张了下大嘴，吞食了四个紫煞宫护法如此简单的一件事情。

　　只有在黑龙宫发生了一场不大不小的战争。由于黑龙宫由紫煞宫副宫主侯石亲自驻守，那些黑龙宫人马在侯石的铁血手段威迫下，又见太昊宗才来了两百来人，一开始倒也发起了像样的进攻。只是当金狼四卫直接杀入万人，用捆仙索取侯石与万军之中，两百多最起码分神中期以上的武卫军随手间抓拿了最精锐的原黑龙宫禁卫后，黑龙宫的人马也放弃了抵抗，归顺了太昊宗！

　　太昊宗派覆三大宫，统一整个怒沧岛只用很短的时间，但整个怒沧岛兵员的收编、宝藏的查点等等细节方面却让太昊宗上下忙的焦头烂额，花费了大量的时间，不过幸好有飞云真人和霸天魔龙等一批怒沧岛曾经的巨头协助，才让整个过程进行得有条不紊，效率也较高，尽管如此，四十万里方圆的怒苍岛仍然太过繁大，霸天魔龙、飞云真人，还有清崖子和历风等人还是花费了近六年的时间才向苏方汇报情况。

　　苏方面带微笑，坐于宗主高座之上，身边坐着小金，身后站着赤弘、赤烈两人，左右下首分别坐着一众太昊宗一代弟子。大殿之中则是站立着太昊宗精锐的二代弟子，不过也有一些实力、资质超群的三代、四代弟子！

　　“启禀宗主，现在我宗已经完全统一了怒沧岛，整个太昊宗有金丹期以上的修真人士，妖兽有三百万之多，元婴期以上的有七十多万，出窍期以上的有十五万，出窍后期实力以上的包括我宗弟子约有八千。

　　这近四百万的修真人士、妖兽，弟子都已经让人将他们名录在册。弟子按宗主的吩咐，派了各鸟族飞遍怒沧岛，绘制了全岛的山川河流全貌图，并组织了近百万的人员日夜勘查地下灵脉走向，玉石矿藏储藏情况。目前怒沧岛全貌图已经绘制完毕，灵脉和玉石矿藏储藏也大致探查完毕，弟子已经让人一一将它标注在全貌图之上。”

　　清崖子站了起来，满脸喜色地将这六年的成果一一向苏方汇报，并恭恭敬敬地将一玉简交与苏方，这玉简中有怒沧岛的全貌图以及一应矿藏宝地，珍贵异常！

　　苏方取了玉简，分出一丝神识扫视了玉简一番，将整个怒沧岛尽收眼底，山川河流下有一条条断断续续线条，这些线条闪烁着柔和白光，正是沧浪岛部分灵脉的走向，除了这些线条之外，还有不少地方用不同颜色的光圈，线条代表着不同玉石矿藏。

　　苏方收回了神识，满意地点了点头，说道：“不错！”

　　能得宗主一句夸奖，清崖子等太昊弟子顿时感觉六年的辛苦没有白费，脸上都露出了满足的笑容。

　　清崖子退下后，小金站了起来，面朝苏方笑道：

　　“大哥，怒苍岛不少修真者、妖修在这次行动中出了大力气，脱颖而出，特别是霸天魔龙和飞云真人贡献特别巨大，是否能考虑将其中一部分人收入我宗？”

　　“嗯，小金说得有理，不过我宗收弟子之事必须谨慎，此事就由你跟赤焰鹰负责，至于霸天魔龙和飞云真人等人为师等会自有安排。”

　　苏方见小金发言，心中甚是欢喜，心中肯定是不会反对的，只是收弟子之事毕竟不同儿戏，之前有苏方把关，现在小金既然提出来了，苏方自然舍得放手，不过在这里，苏方知道属于炫蓝星的只有他和小金、赤焰鹰三人，所以对于小金和赤焰鹰苏方是最为放心的，所以才派了他们俩共同把关。

　　“领命！”小金微微一笑，淡淡的说道。

　　“谨遵主人法旨！”赤焰鹰也急忙起身领命。

　　“师父，徒儿有一事启禀！”齐林起身咧着嘴说道。

　　“何事，你且道来。”苏方见齐林竟然有事启禀，不禁心中很是好奇。

　　“师父如今您既然已经统一了怒沧岛，何不像海外的一些岛屿一样，我们也建立一个皇朝。以后怒沧岛就名太昊皇朝，师父您就是皇帝，我们也好弄个将军当当，带着精兵悍将去周围逛逛，离我们怒苍岛最近的一处岛屿也有数十万里之遥，最远的数百万里都有，如此一来，怒沧岛附近万万里领域就都是太昊宗的，岂不快哉！”齐林眉飞色舞的朗声说道。

　　苏方一听，暗自摇头，这齐林果真跟霸天魔龙一样，都是的猛将，就是少了点思量。随着苏方对于天地本源悟道越来越深，尤其是这六年来，无时无刻不在跟小金探讨天道的认识，收获多的同时，却愈来愈发现山外重山，天外天，那遥远的地方地势广阔，听闻大乘期、散仙的高手不知数几，精兵悍将数十万，岂是现在的太昊宗可以招惹的。

　　就连离怒沧岛最近的那个岛屿，听飞云真人说那四个岛主中已经有两个近年内渡了第二次散仙劫，成了二劫散仙，还有一位也离渡第二次散仙劫不远了，虽然最后一位岛主实力弱了点，不过那岛主也已经渡过了九九重劫，步入大乘期，他的家族统治了数万年，族内也有一位一劫散仙，实力也要胜原先的怒沧岛一大截，绝不是刚刚在怒沧岛站稳了脚步的太昊宗所能觊觎的。


第三百八十六章 新的问题

　　苏方是这么计较的，可底下太昊弟子却不这么想，甚至连清崖子等太昊宗长老听了齐林的话个个都是两眼发亮，暗自赞同齐林的话语。毕竟苏方在所有太昊宗弟子心目中，除了小金一人，其余都并不清楚苏方的真正实力，只是以为宗主法力无边，连本身只有数百人的太昊宗，却在几十年的功夫内统一整个怒苍岛，完成了怒苍岛四大宫数万年都未完成的宏愿，这些太昊弟子个个对苏方都是信心十足，相信在宗主大人的带领下，总有一天能将其余岛屿都拿将下来。

　　苏方双目一扫，见太昊弟子个个都两眼发亮，兴奋地盯着自己，心想，得了，敢情就自己这位太昊宗宗主心虚，他们个个倒都是信心十足，看来他们是被胜利冲昏了头脑了，得给他们降降温，否则他们还真不知道天高地厚呢！

　　想到这，苏方脸色一沉，道：“胡闹，你齐林在怒沧岛虽然是顶尖高手，但人家大乘期、散仙级别的人物要杀死你，跟踩死一只蚂蚁没什么区别！以太昊宗目前的实力怎么可以如此招摇过市，难道是嚷着让其余岛屿发兵来攻打怒沧岛吗？到时谁出战，你齐林还是为师？”

　　苏方脸色这么一沉，一怒斥，齐林立刻吓得直哆嗦，脸色苍白地退了下去，至于其它太昊弟子各自也收起了发亮的目光，暗暗琢磨宗主大人话语中的深意。

　　“大哥，我认为齐林刚才讲的话也有一部分可取之处。”小金听了齐林和苏方的话之后沉吟了一番，继而缓缓地说道。

　　见是小金出列说话，苏方倒有些意外，对于小金说的任何话苏方都不会有意见的，所以立即收起了怒色问道：“此话怎讲？”

　　“成立太昊皇朝目前时机还未成熟，自然不妥，但如今既然太昊宗既然已经统一了怒沧岛，我倒认为可以将怒沧岛改为太昊岛，而主人您就是岛主、宗岛合一，如此一来也好慢慢打出太昊宗的名头，以后等时机成熟了自然可以进行一步一步的推移。”小金淡淡的笑了笑，徐徐说道。

　　苏方一听，暗暗点头，小金这话倒也不无道理，怒沧岛以前犹如一盘散沙，势力错综复杂，所以岛上不论是人类修真者还是妖修都缺乏统一，也缺乏忠诚度，因为效忠的目标很是混乱。今天赤炎宫实力强大点，就投奔赤炎宫，明天赤炎宫被紫煞宫给攻打了，又纷纷投降了紫煞宫。苏方必须得扭转这种形势，攘外必先安内。

　　这取名看似小事，其实时间长了，潜移默化中，大家也就形成了一个共同的意识，我是太昊岛的人，太昊岛是我的家，不再有什么四大宫、无主蛮地等等之分。而太昊宗作为太昊岛的唯一势力，也就会慢慢的深入人心，大家不再认为自己是被逼着受节制来看待，太昊宗弟子是上层管理者，被征集的兵力便是太昊宗的外围势力，护卫势力。

　　当然苏方不会白痴到以为仅仅靠改个名字，就能让怒沧岛上所有土生土长的人类，妖修都效忠于太昊派，太昊宗必须得拿出一系列手段，让每个岛上的人都实实在在感觉到太昊宗无处不在的威势，只有太昊宗才是正值得效忠的对象。

　　“这个建议很好，本尊采纳了，以后怒沧岛就改名太昊岛，本尊为第一任岛主。”

　　此事敲定后，苏方又命人将霸天魔龙、飞云真人唤了来。

　　“参见宗主大人！”

　　两人单膝跪地拜见苏方，由于苏方将紫煞真人炼成了两粒丹药，分别赐给了霸天魔龙和飞云真人，所以此时两人已经于两年前步入渡劫期的境界了。

　　“起来吧，你们跟随本尊也有一段时间了，本尊问你们一件事，你们可愿意拜入太昊门下？”苏方和颜问道。

　　虽说两人在太昊宗也得了很多好处，但毕竟不是太昊宗弟子，很多高深的天道，绝妙的法术都无法得传，身份方面讲究起来当然也跟太昊弟子差了很多，充其量也就是太昊派的外围势力，心中早就极其羡慕太昊宗弟子，很想拜入太昊门下。

　　只是他们乃被苏方武力所摄，说起来只是仆人身份，拜入太昊门下对于他们而言只是痴人梦想之事，所以心中也只是偶尔幻想一下。没想到今日喜从天降，宗主大人竟然询问他们是否拜入太昊门下，两人顿时欣喜若狂，刚起身到一半立刻又跪了下去，满脸激动地道：“属下愿意，属下愿意！”

　　苏方点了点头，笑道：

　　“你们若愿意，本尊便赐你们一代弟子身份，同为太昊宗长老，如何？”

　　如此一来，霸天魔龙和飞云真人登时更是目瞪口呆起来，两人做梦也没想到不仅能入太昊宗，竟然还得赐如此高的辈分，这还不算，竟然还能位列太昊宗长老，这天大的喜讯快将两人砸晕了，有些懵懵的说不出话来，身子都开始颤抖着。

　　“弟子叩谢掌宗主大人大恩，今后必将忠于太昊，永不背叛，如违此誓，魂飞魄散！”两人激动之余，终于想起来正事，忙向苏方叩拜谢恩，更是立下重誓，而这跟那市井之人的誓言却并不一样，这些人修的便是成仙，追求的就是天道，如若违背，却是要受到天地所罚的，极为灵验。

　　看到霸天魔龙等人都被录入太昊门下，赤火四鹰都流露出羡慕的目光，暗自感叹不知道自己四人什么时候也能跟他们一样成为太昊弟子。

　　正当他们感叹中，苏方却点到了他们的名字，让他们拜了小金为师，同样得了一代弟子身份。

　　“弟子叩谢宗主大人大恩，今后必将忠于太昊，永不背叛！”四鹰激动万分地叩拜谢恩。

　　苏方坦然接受了四鹰的叩拜，心中却忽然间升起一股惆怅之意，很莫名的，此时自己的威势无两，除了小金却没人与自己分享，又不禁想念起炫蓝星，想念起自己的亲人，不过现在却并不是多想的时候，苏方微微出神了一下，也就转过了念头，将这些想念压在心底，继而说道：

　　“其他弟子收录本尊就不再过问，你们各人如果看到有比较中意的人选想收为弟子，经仔细斟酌过后，报与小金、赤焰鹰和各位长老，由他们决定即可！”

　　“谨遵宗主大人法旨！”

　　众人高声应诺！

　　随后，苏方又交代了一些注意事项，包括未来太昊宗和太昊岛的发展方向，又接着宣布了经过苏方、小金、赤焰鹰和一众太昊宗长老商议后决定的太昊宗门规、法旨、驻地的规划，并将炼丹堂、炼器堂、藏经阁这三处作为太昊宗内的绝密之地，重点发展起来。

　　在众太昊宗门人心目中，太昊宗能有今日的成就，灵丹、法宝、功法这三项是居功至伟，有了在这些方面的‘位高一筹’，太昊宗才能在数十年间完成了现今太昊岛上所有势力数万年都未能完成的统一宏愿，所以对于炼丹堂、炼器堂和藏经阁这三处重地，所有太昊宗弟子都是当做供祖宗一般的看待，不敢有丝毫的差池。

　　苏方又接着交代了今后宗内大小事都有长老会集体决定，如果没有生死关头不得打搅自己之后，便带着小金、齐林、霸天魔龙和飞云真人一起闭关去了，这一次，苏方的隐隐的感觉到自己的现今弄出来的通过沟通天地本源来修炼的方法似乎与其他所有人修炼的功法都有着本质的区别！

　　因为，苏方感应不到天劫！

　　这是苏方统一太昊岛之后六年来一直都在苦苦思索的问题，随着修为精进，与天地本源沟通日益增多，能够调集的天地本源之力也日趋浩大，但就是感觉不到天劫，现今他的实力即使比之大乘期甚至四劫散仙都不遑多让，却迟迟感应不到九九重劫，这就是问题了。

　　修真之人都明白，渡九九重劫失败之后转修散仙，一劫散仙的实力比之渡劫期稍高，却又不及大乘期，二劫散仙和三劫散仙堪比大乘期，毕竟如果一个修真者如果功法高深，是可以压制修为，在大乘期多停留些时日的，所以即使有些三劫散仙还不是一些大乘期的对手就是这个道理，只是如果渡过了四次散仙劫，那就是堪比一级天仙的存在，全身的真元力经过四次散仙劫的洗礼，已经全部转化成了仙元力，大乘期高手已经不是对手了。

　　怪就怪在这个上面，苏方已经堪比一级天仙的存在，本身所能展露出来的力量既不是真元力，也不是仙元力，却仍然是天地本源之力，而且到了这个程度的实力还没有感应到天劫的存在，在齐林这等上古的超级神兽的传承记忆之中也是绝无可能的，但事实就是如此，容不得苏方怀疑。

　　只是连齐林都说不出个所以然来，苏方就更是一头雾水了，所以现在太昊宗既然走上正轨，而且也统一了怒苍岛，苏方便很放心的去闭关了，至于带上小金、齐林、霸天魔龙和飞云真人他们四人，却是苏方想帮他们尽快步入九九重劫，到了那时，苏方希望靠着天地本源来进一步感悟，观察他们渡劫，发现这其中的究竟！


第五卷 临凡卷


第三百八十七章 心怀畏惧

　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋！

　　太昊岛的人们终于过上了平静的日子，但却并不虚无，而是充实的很，作为太昊岛唯一的势力太昊宗，经过几百年岁月的沉淀，如同正当盛年的男人一般，散发出了他发酵起来的醇香，无比的诱人，而此前氤氲缭绕、罕有人迹的毒瘴之地，却因为是太昊宗的驻地，此时早已成了四十多万里方圆太昊岛的圣地，是如今在平和的岁月繁衍出的七百多万修真者和妖修最为崇慕和为之奋斗的理想所在！

　　据传说，那里有数不尽的灵丹、用不完的灵器，就连他们向往和甚至不敢仰望的合体、渡劫期甚至大乘期的高手都是按群来计算的，甚至，据从太昊宗流传出来的消息，那里还有仙人的存在！

　　不过那些都是想想就罢了，并不敢去深究，至于这一界为什么会有仙人停留，更没有人去多想，却也不知道是从哪里传来的消息，只是在太昊岛的修炼人士的心目中，最让他们心动的，却是那里实实在在的浓郁的灵气，以及每半个月一次的开坛授道，那些开坛授道的高手都是太昊宗的顶尖存在，有了这两样，似乎修真的旅途也不会太过艰辛了……

　　就是这些，引诱着一批又一批的高手前来投奔，却又大部分失望而归，因为太昊宗规定了每十年一次的入门大典的要求已经越来越高了！

　　今天，又是太昊宗十年一次的入门大典的第一天，前来投报的人不仅没有被那些一批又一批铩羽而归的人吓倒，却呈现日渐繁多的趋势，而且愈来愈加强烈，却也从这一趋之若鹜的景象印证了太昊宗对他们的吸引！

　　钱努就是来参加入门大典的，不过他并不是新人，而是已经来了六次的‘老人’，不过相较于那些来了十数次甚至数十次的孜孜不倦的前辈们，他并不气馁，反而颇有五十步笑百步的勇气，再次前来参加。

　　钱努是一只金钱豹妖，从第一次来参加大典的元婴后期，到现在的出窍初期，可谓是历尽艰辛，甚至上一次就差那么点就能成功，入了太昊宗的门墙，但却功亏一篑，这一次他突破到了出窍期，却并不敢信心满满，因为经历的挫折越多，他发现他的信心已经少的可怜了，不过这次在他精打细算的小心应付之下，他终于如愿以偿的通过了三场比试，再有一次明心镜的考验，他就能顺利的成为太昊宗的一名护卫了。

　　太昊宗通过每十年一次的入门大典招收的人也是要分层级的，总共有三层，分别是内宗弟子、外宗弟子和侍卫。

　　此时的钱努正坐在太昊宗特意为他们这些通过三关的英才们准备的一间大殿中休息，殿中琼浆玉液、珍果灵草供应不绝，这是通过了三场比试之后才有的优待，只是钱努却不敢多吃，那些东西好虽好，但过犹不及，所以吃了一些以后，钱努砸了砸嘴，有些嫉妒又有些艳羡的盯着桌面上的那些东西，心中的念头不住的刺激他并不太精明的脑子，一个声音在心中呐喊：偷走它们！

　　只是另外一丝清明却又提醒着他有些抽动的双手，因为他曾亲眼目睹偷桌上这些琼浆玉液的那些人的下场，对这种后果感到深深的忌惮，不，应该说是恐惧才对！

　　钱努终于压住住了那种蠢蠢欲动，他虽然并不太聪明，但却把命看的很重，有时候这种行为并不太好，毕竟无论是修真者还是妖修，都是与天争命，畏首畏尾反而有些束手束脚，白白错过了许多提升的契机，把握不住机会，但此刻却无疑是最正确的选择！

　　就在此时，一声凄厉的嘶吼像被掐断了脖子般，只颤了两声便没了声息，钱努再次看到一个试图将桌上那些好东西收进储物手镯的人就这么瞬间烟消云散，什么都没留下，而且毫无征兆有些诡异，让钱努有些心惊肉跳，钱努呆了片刻，继而用颤巍巍的双手摸了摸头上，冷汗密布！

　　“哼！”

　　钱努的耳边忽的传来了一声细不可闻的声音，有些刺人的意味，似乎在嘲讽着那人的愚蠢，又像是夹杂着一些异样的不屑，刺着钱努心旌摇曳的心神。

　　钱努心中一惊，忙转过了头，看着那副这几日来一直在他心目中古井不波的面容，此时那人的面上有着一些别样的妖异，震撼着钱努的心神，却又在钱努疑惑的刹那间恢复了过来，像什么事都没发生一般，朝钱努点了点头。

　　钱努愣愣的也回了一礼，这时才回过神来，内心深处的忌惮却刺激着他心底暗骂了一声，有不满你就正大光明的叫嚣去，在这里暗哼什么！

　　这些想法钱努也只是在心中暗想罢了，毕竟他知道那人的厉害，嗜命的人一般都不会多结仇怨，无事生非的，即使有事他顶多也会隐忍下来，顶多背后去下刀子，不过对于这个跟他结伴同行了数日的家伙来说，即使让他去下刀子却也是不敢的。

　　对方四个人，为首的一个便是刚刚冷哼的那人，他没告诉钱努名字，钱努自然也是不敢去问的，只是一直恭敬的以先生称呼，这是钱努所能想到最尊敬的一个词儿了。

　　这个人有一副六七十岁的苍老面容，面上褶皱的有些山峦起伏的样子，但他浑身的气势却没有丝毫日落西山的锐减，反而比钱努看起来更有气势，不，应该不是一个级别的，钱努对于他只能算是老虎身旁的一只土狗，颤巍巍的如履薄冰。

　　钱努认识这人的过程也没有什么新奇的，完全算是偶遇，那个时候钱努正在赶路，而身边和这四个人就这么从后面赶了过来，随口聊了两句，发现有相同的目标之后，他们想让钱努带路，钱努便与他们结伴同行了。

　　当然，钱努有这个自知之明，知道这四个人跟自己都有着天壤之别，宽阔的一眼望不到头，所以钱努倒也不担心他们跟自己去竞争最低等的侍卫，答应他们的时候钱努就心中暗自揣测过，这三人肯定是来竞争内宗弟子的，估计也只有内宗弟子才能对他们有吸引力！

　　这几日的同行，让钱努更加体会到他们的深不可测，这太昊岛七百多万修真者，人人都想入太昊宗，但每年的名额就是那么点儿，所以如果能够在路上解决一些，那么竞争的机会便小了一些，所以每逢这个时候，太昊岛上修真者之间的相互残杀层出不穷，无所不用其极，即使太昊宗的势力再大，高手再多，却也是管不过来的。

　　钱努一行五人也不例外，在赶往太昊宗的过程中碰上了一群修真者，都是出窍初期左右的修为，正是因为相同的修为，才给了他们危机感，狭路相逢，厮杀是免不了的，但那一群人当然不是疯子，他们虽然只能看清楚钱努的修为，根本看不透其余四人的深浅，但计较一番之后，觉得一个散修身边并不会有什么厉害的人物，顶多只是出窍中期，但是他们一群有十来人，所以略一思量，便直接围了上去，想就地除掉他们。

　　正是那一幕，让钱努永远也不敢忘怀，每一想到那一副画面，心中便忍不住哆嗦，还有这四人那嘴角扬起的一抹不屑的讽笑，就那么挥手间，对方十余人全都瞬间烟消云散，似乎什么都没有发生过一样，但钱努清楚，他们都是有着大神通的高手，自己完全高攀不起，仰望都不够格。

　　经过那件事情之后，钱努对于他们始终畏惧至极，却也根本不敢离开他们单独上路，一方面是担心有别的修真者会杀了他，另一方面，却也是他心惊胆颤的，他们既然让自己带路，如果贸然离开，惹恼了他们，十来个出窍初期的修真者挥手间就灭了，那么他自己又算什么，估计比那一次会更加轻松的魂飞魄散，所以一路上钱努老实的如一只乖顺的犬类一般，加起尾巴跟在他们身后。

　　所谓：心怀畏惧慎步行，狭路相逢耍天真！


第三百八十八章 风云色变天地威

　　太昊宗成名已久，统一怒苍岛更可谓是神速，也正是这种深不可测的实力和恐怖的速度，让太昊岛的所有修真者不敢轻举妄动，久而久之，也就习惯了太昊岛的存在，包括从怒苍岛到太昊岛的转变，也顺畅的没有一丝的阻碍，怒苍岛，完全沉淀在历史的过往中，不会再出现了。

　　太昊宗十年一次的入门大典，是太昊岛的盛会，此次虽然没有统计过，但十数万人还是有的，几百年前太昊岛刚刚统一的时候，单单出窍期以上的修真者和妖修便有十五万人，现今虽然入门要求越来越高，却也打消不了每个人心中的那丝侥幸，实力高深的自然是准备充分，修为不济的却也要来碰碰运气。

　　钱努前几次当然是来碰运气的，不过他似乎并没有得到老天的垂怜，所以来了六次，次次满载希望而来，却铩羽而归，心中始终有些怨气的，对于那些实力高深的人也有些或多或少的看不顺眼，就如同凡人世界的仇富一般，所以刚刚他心底骂那个实力深不可测的老者也是带了这样一种念头，不过隐藏的却也是极深，没有显露丝毫。

　　就在钱努不知道在想些什么的时候，大殿之中进来一行身穿金色衣袍的太昊宗侍卫，每个人都神色肃穆，为首之人更是气度不凡，进来之后环顾四周，看到所有人都将目光投到自己身上之后，缓缓点了点头，继而朗声道：

　　“各位远道而来，鄙宗若有招待不周还请谅解，现在在座的都是通过了三关测试的高手，离入门也只是差了最后一项，还请各位随我移步明心殿，接受最后一项测试，如若通过，便会按照各位投报类别举行入门大典！”

　　随着他说完，包括他在内，这一行太昊宗侍卫都侧身移到门的右侧，虚抬右手，齐声道：“各位，请！”

　　这个大殿只是其中一部分通过三项的人休息的地方，此次通过三项的人却也是不少的，单单这一间大殿中也坐了上百人，听到太昊宗侍卫的招呼，在座的所有人都暗暗舒了一口气，这里的气氛有些憋闷，更因为刚刚那忽然消失的一人让其余人都或多或少的起了一丝恐惧之心，不敢多吃，不敢说话，当真的是如坐针毡。

　　钱努走在那四人的身后，慢悠悠，却眉头紧皱，看着从其他四间大殿随着那些太昊宗侍卫鱼贯而出的人，心中却一直在猜测着明心殿究竟是怎么一回事，那明心镜又是干什么，没有丝毫的头绪，期待和担心交织在一起，极为难受，毕竟如果这次再失败，那他已经失败了七次，给他的信心也会有极大的打击，以后的前途，却也是可以预测的，定然走不长！

　　钱努就抱着这样一种心思，慢慢的踱着，不过别人也都如此，倒也没人催他，不消片刻，一行人便来到了太昊宗一处静谧的地方，随着领路太昊宗侍卫的驻足，数百位来测试的或人或妖都神态肃然起来，因为，所有人的心中都忽的一滞，感到周围有着一种若有若无的压迫，还有那种深入心底的窥探！

　　就在所有人面色大变，隐隐愠怒之时，忽的天空一声惊天炸雷轰然响起，更是震得所有人头皮发麻，等所有人带着满心的疑惑和焦躁抬头看向天际，只是那万里无云的晴空碧朗，哪里有半点诡异，更遑论炸雷何来？

　　钱努虽然也被震得心旌摇曳，但心中电光火石间忽的闪过数到念头，即刻将眼神投向那几名太昊宗侍卫，之前他们都是一副老神在在的肃然模样，而在那雷声震响的时候，探查细微的钱努立刻发现他们的面上也忽的颤了一颤，看来这惊天炸雷连他们也并不知情，似乎是偶然，这就让钱努有些惊疑不定了，事出无常必有妖，钱努觉得能早点发现什么才好。

　　不仅钱努疑惑，其余也有发现了太昊宗侍卫的人，经过这么一闹，不少人已经开始议论起来，大多都是结伴而来的一些人，至于像钱努这样的散修，却只是将目光盯向太昊宗侍卫，看看他们是否要说些什么，毕竟刚刚那种情况实在是过于妖异了些。

　　“各位——”太昊宗侍卫首领似乎也料到了这一点，当即向前面台阶登高一步，就在他准备说些什么的时候，说时迟那时快，只见原先还湛蓝的天空忽的风起云涌，乌云滚滚而来，夹杂着呼啸风声，乌云如浓墨，在天空中挥毫笔锋，犀利的刺人的眼，嚣张的以天地为画卷，浓到不可分割的粘稠，忽的一闪，惊悚的亮色耀眼之极，风声雷声呼啸声，声声入耳！

　　瞬息之间天地色变，变得让所有人都有些措手不及，愣愣的看着天际，之前议论的嗡嗡声也在那天地威势中荡然无存，就连钱努之前一直敬畏不已的那四人都有些神色凝重的看向半空，不知道在想些什么。

　　天空中的异变顿时吸引了所有人，太昊宗上上下下都惊诧不已，根本不知道发生了什么事情，都做着相同的动作，保持着原有的姿势，面色怪异的仰头朝天，眼眸中最深重的还是那抹之不去的畏惧！

　　天威不可测，修真与天地争斗，不舍昼夜，但真正能做到心静如水的，放眼整个修真界，却是寥寥无几，这需要大智慧和顿悟才能保持一颗平常心，但这一刻，观测到天空中这一幕的所有人，都有些心神失守。

　　就在此时，太昊宗各处隐蔽的地方，纷纷闪出一个个的身影，有些数百年都未曾露过面，在太昊宗也算是祖师爷一般的人物，就这么活生生的立在那些呆滞的太昊宗弟子面前，平常看着那些祖师爷的雕像都让他们神往不已，此刻见了真身，反倒有些呐呐无言，在双重的压力间，这些‘幸运’的弟子却又激动的说不出话来了。

　　让他们震惊和惊悸不已的还没有完，因为，天空中忽然多了五道身影，这五人更是让所有弟子眼中爆射出无比灿烂的精光，崇慕的无以言表，更有甚者甚至癫狂了起来，痛哭流涕者有之，心中狂震匍匐跪拜者更是密密麻麻，口中高呼：

　　“见过宗主大人！”

　　“见过小金大人！”

　　……

　　满腔豪情的呼喊，就如同事先练习无数次一般整齐，声震长天，带着傲啸天下的摧枯拉朽，席卷整个太昊宗驻地，甚至远远传开，激荡着所有人的心神！


第三百八十九章 九九重劫

　　整个太昊宗，自然是找不出第二能被称呼为宗主大人的了，而且还是饱含着最深切的敬仰和孺慕激动，当那声声长喝荡漾在风云色变之际，就更显得气壮山河，直欲让人掏出自己的心肺，敞开了撕心裂肺的嚎吼！

　　苏方立于高空，虽然此刻他也是心头激荡，沉心去做一件数百年来梦寐以求的大事，但是此刻下方太昊宗内呼声震天，他怎能没察觉，嘴角扬起一抹弧度，苏方缓缓扬起手臂，朝下方招了招手，他此刻修为高深莫测，他不想让别人看到他，别人自然无法窥探，如果苏方想让人看到他，那么下方所有太昊宗弟子却都能清晰的看到苏方脸上的笑意，还有那挥一挥手的沉稳淡然。

　　太昊宗弟子有的纵然活了数千载，经历过无数大风大浪，但却也没有此刻这么心情激荡过，只是苏方那两个动作，看在眼里，只觉得就如同面对着自己而发一般，每个人都清晰的有这种感觉！

　　“宗主大人他对我笑了？”

　　“宗主大人他真的对我笑了！”

　　两种截然不同的心思就在那么刹那间转换了过来，随即心中狂喜，一股压抑不住的豪情和满足充斥胸腔，如喝了冰浆玉露一般爽到心底，不，即使喝了那玩意儿也没有这么顺畅，所有人似乎在一瞬间都暗暗下定决心，一定要修炼好宗内功法，争取将太昊宗发扬光大，不负宗主大人对自己的厚望！

　　随苏方一同上天的是四人，自然是小金、齐林、霸天魔龙和飞云真人，六百多年前，苏方等太昊宗统一太昊宗之后，宗内整体稳定了下来，便带着这四人开始闭关，苏方当初实力堪比四劫散仙，也就差不多相当于一级天仙，却根本感应不到自己九九重劫的存在，再一个就是想到当初在东海宗内，东海宗发动九九八十一人共同渡过四九天劫，以此来划破虚空，所以苏方才会带着这四人闭关。

　　在这六百多年中，最早到了渡劫关头的肯定是齐林，闭关前他就已经感觉到九九重劫，是渡劫期了，只是苏方鉴于多人渡劫威力自然不是累计相加那么简单，至少也是翻倍的，所以为了稳妥，苏方便压制了齐林的实力，让他在渡劫期多停留一段时间，好以此来巩固修为，要不然以齐林的修为，早在五百多年前就能渡劫了。

　　齐林之后，便是霸天魔龙，随后则是飞云真人，小金最后，毕竟小金修真时日不长，虽然也是超级神兽之资，但仍然是最后一个到了渡劫的坎，这个时候已经过了两百多年了，后来的四百多年，苏方都在帮他们压制修为，直到今天，终于压制不住了，九九重劫来临，四人共同渡劫！

　　九九重劫，修真者由凡胎步入仙班的最后一道关卡，乃是修真者中万中余一的艰难抉择，能修炼到这一步都是艰难到了一个恐怖的程度，更何况现今要四人同时渡劫，这种场面，当真的是惊悚的让人发颤，哪怕苏方帮他们压制了四五百年的功力，但此刻却是四人同时渡劫，威力成倍加翻，却仍然不敢打包票一定能渡过，只是小心翼翼的通过天地之法观察四周，铺开了数十里的范围，并且在他出来的时候，就给清崖子传音让他开启护宗大阵。

　　此刻天已经完全的阴沉了下来，沉闷闷的压抑极为肃重，让人心底不由自主的升起一股绝望，一种无法匹敌的发慌蔓延全身，天地阴暗，大地轰隆，电闪雷鸣的叱咤声震撼心扉，那汹涌澎湃的浓墨已经肆无忌惮的将整片天空覆盖住了，却仍然不满足，沉甸甸的向下压来，厚重的痛苦愈来愈令人发狂，似末日一般来临，也只有太昊宗的护宗大阵才能给人最后的慰藉。

　　苏方面沉如水，通过天地之法观察，如有千万双眼睛凝视着周围一般，静静的查探这天劫之秘，由于渡六九天劫的时候，苏方已经有过一次经验。

　　而且，太昊岛上的传言也是真的，太昊宗确实有仙人！而且还不止一个两个，当初最早跟随自己的一批一代弟子，在这六百多年的时间中早就全部渡过九九重劫，步入大乘期，及至现今的一级、二级仙人修为！

　　只是，为何到了这个高度，这些弟子还没有升入仙界，哪怕以苏方却也解释不了什么，不过这数十个一代弟子渡劫，早就让苏方发现了诸多契机，对九九重劫也算极为熟悉，所以这次他也有了明确的方向，也在这些年中仔细的计较和推演过最好的查探方式，所以现在还能保持稳定，不被这沉重的压抑所扰，况且以他现今的修为，这些压力也奈何不了他。

　　“别的我就不多说了，就按照当初计议的去做！”苏方看了看身周的四人，最后将目光放到了小金的身上，“小金，你是压制时间最短的，不过好歹也有四百多年，计较起来也不弱，一会儿小心应付，只管去渡劫，其余的交给我就好了！”

　　虽然修炼了这么久，小金四人现在本身的实力比起二级、三级仙人也不弱，但是看着苏方的眼神扫过自己，却仍然忍不住心中有些悸动，到如今，别说小金，就连苏方自己都不知道自己的修为究竟到了哪种程度，毕竟之前与人对决之时能大概了解，现在苏方认识的人中齐林的实力是最高的，但六百多年过去了，随着苏方对天地本源之力领悟的越来越深刻，齐林早已经远远不是苏方的对手，而且太昊岛统一之后苏方就很少使出全力，他的实力又不能按照普通的修真者仙人来计算，所以苏方并不能明确的知道自己的实力，只是有个大概的估计。

　　此时，苏方的眼神虽然平淡无奇，但扫视在小金的身上，仍然带给他一种沉闷的压抑，如一三岁幼童面对丈八大汉那般惴惴不安，充满了无力感，这根本不是实力比自己高出一点半点才会有的感觉，而是一种天壤之别！

　　“大哥，你就放心吧，我不会让你失望的！”此刻的小金早已变身，以他如今的实力，整个身躯已经到了上百丈的高度，看苏方也如同蚂蚁般渺小，虽然话很简练，但对苏方的关心仍然心有所感，瓮声瓮气的给了苏方一个放心的态势，随着小金说完，齐林、霸天魔龙和飞云真人也都浑身气势迸发，展露出自己最强悍的一面，朝着苏方点了点头，算是对苏方最好的回答。

　　苏方淡淡笑了笑，身形一闪，下一刻，便出现在了十里之外的半空，正是瞬移，这一手露出来，登时让下方匍匐跪地的太昊宗弟子神往不已，想着自己什么时候才能有这样的大神通，神态中的恭敬之意更加浓重了起来。


第三百九十章 天道无常，惹本尊初显！

　　钱努呆愣愣的盯着那氤氲流绕的护宗大阵上方，心中的畏惧愈发的深了，那半空之中铺天盖地沉下来的阴郁，让他有些呼吸不畅，这是很蹊跷的事情，自从他到了先天期之后就没有这种感觉了，但是现在……这种感觉让钱努很不能适应，甚至是极为难受，刚刚整个太昊宗弟子全部匍匐在地，在那种震撼人心的场面，能站立的根本没有多少人，钱努自然没有本事做到那一步，此刻他也趴在地上，粗壮的身躯佝偻着，要多怪异有多怪异。

　　就在这时，连续数道炸响从头顶轰隆爆开，惊得钱努一个趔趄，身子不禁的跟着打了几个哆嗦，刚刚还有些不畅的呼吸这时都有些带着粗重的喘息，呼哧呼哧的如同破败的风箱，微眯的双眼只是看到阴暗的四周狂闪了几下，这几乎颠覆了钱努从前的认知——“从前不都是先闪电后打雷吗？”

　　现在钱努升起这个念头的同时，心中忽然认不出冒出一个让他惊骇的念头，“在这护宗大阵里都有这么大的威势，那外面呢？”

　　外面确实闹翻天了，震耳欲聋的轰响声，每一声响都是连着下来数道粗野的闪电，狂怒的朝着小金四人劈头盖脸的砸了下去，不过这开始的劫雷他们四人还并没有怎么放在眼里，并不是说这劫雷不厉害，如果放在任何一个渡劫的修真者来说也是有死无生，不过在苏方的帮助下，将他们的修为压制了四五百年岂是白干的，他们的实力足够应付这些也就并不奇怪了。

　　只是，越到后来，那劫雷却越来越细，但是其中蕴含的力量却呈着一种高速不断上扬，小金已经有些艰难了起来，强悍的肉身也被轰开了数块，汩汩的冒着金色的血液，那血肉翻飞的体表惨厉的让人心惊肉跳，不过苏方却知道小金现在并无大碍，毕竟苏方已经见识过数十次的九九重劫，他自己心中有谱。

　　“吼！！！”

　　一声愤怒的咆哮，小金浑身闪现一道金光，竟有与那闪电分庭抗礼之势，那金光所波及的残破身躯，却以惊人的速度迅速的恢复，不及片刻，身上便完好如初，继而小金手中一闪，一条黝黑的棒子忽然间出现在小金手中，一声沉闷的呼喝，小金捻着棍子便开始舞了起来，在身周绕成一个圈子，闪电一时间竟奈何不了分毫，根本进不去。

　　其余三人见小金掣出法宝，也都纷纷祭出了自己的仙器，四人隐隐组成一道阵势，互相依靠，有攻有守，竟堪堪将那劫雷挡了回去！

　　天威不可测，什么时候有过这么嚣张的渡劫，不好好去抵挡，却要反过来对抗，小金四人的动作似乎一下子将老天惹火了，一阵令人心悸的沉默之后，猛然上百道劫雷如箭雨般密集的朝着四人结成的小圈子射了过来，带着毁灭的霸道，又有些狡诈的阴险，不容他们对老天有丝毫的不敬！

　　苏方脸上看不出喜怒，仍然立在十里之外静静的看着四人渡劫，而有些劫雷似乎看苏方也有些不顺眼，竟将范围扩大了不少，连苏方都笼罩了进去，带着得势的嚣张向苏方炸了过去，而下方那些一直注视着上方动向的太昊宗弟子中的高手，看到这一幕，却忍不住惊呼出声，拳头紧握，为苏方担心起来。

　　而清崖子这些一代弟子却如苏方一样，一脸平静的看着上方小金的渡劫，而苏方那里似乎他们并没有注意到，或者说根本没有想到苏方也会被攻击，就在那些闪电到了苏方身周数尺远的地方，诡异出现了，那些闪电竟像一条条滑溜溜的泥鳅一般，就这么从一边滑了过去，连苏方的边都没碰到，就这么溜了下去，更诡异的是，在那些威势骇人的闪电从苏方脚下滑落出去的时候，就像被抽干了元气一般，软绵绵的，被那些惊涛骇浪一般的狂风一吹，便消散的一干二净，而苏方自始自终都没有去注意这些恶毒的向他袭来的闪电，仍然静静的盯着小金四人那里，而他的身周，闪电仍然不知疲倦的轰下来，滑溜了一下，消散在苏方四周……

　　先不说苏方那里，这老天忽然变得阴险狡诈起来，就刚刚那没有丝毫征兆的停顿了一会儿，沉默了下去，在小金四人茫然的时候突然迅即的降下上百道细微却饱含着不同于之前的狂暴狠厉的劫雷，小金四人就有些招架不住了，纷纷被炸得翻飞了起来，惹得下方清崖子一行人皱眉怒斥不已，如果不是担心坏了苏方的打算，只怕现在就要冲上去了。

　　四人一被炸飞，那之前结成的阵势也就瞬间被破去，而渡劫到了现在，按照之前他们见到的九九重劫，早就应该结束了，毕竟九九重劫，也就是九道劫雷，但现在只怕早已经是九道劫雷的数十倍了，却不仅没有停下来，反而更有蓄积后力的趋势，天上乌云滚滚，仍在肆无忌惮的向下压来，不过这四人早就得了苏方的告诫，知道四人共同渡劫肯定不同与往常，而且小金当初也在东海宗见识过八十一人渡四九天劫，虽然过去了数百年，却仍然记忆深刻，所以此次他们都有历经苦难的准备，没有显露出焦躁的负面情绪。

　　齐林在四人中实力最强悍，作为超级神兽也有他非同寻常的手段，看到这天劫愈演愈烈，怒吼一声，摇身一变，轰然间现出本尊，刹那间金光四射，连头顶的乌云都像被被渡了金粉一般，金灿灿的辉煌耀眼，这金光当然不只是为了好看，在金光四射的同时，肉眼能看到的就是那些乌云像被太阳暴晒了的雪地一般，不断的向后退缩，化去，劫雷一下子也稀疏了不少，如人类遇到变故的正常反应无二。

　　当一只数百丈长高的麒麟在金光中闪现之后，大阵之中的所有人都露出了震惊之色，连之前一直能保持淡然的随钱努一起来的那四人也露出了一丝凛然，显然齐林的本尊也让他们有些难以置信，毕竟麒麟这种站在神兽巅峰的种族，从前可都是存在于传说之中的，听说是一回事，但是见到这种庞然大物，没有人能保持得了平静，更何况现今是一头成年的，而且散发着凶悍之姿的冲天怒吼的麒麟，这种深入到心底的震撼没有人能抵挡得了！


第三百九十一章 捅破天！

　　齐林现在怒极，这天劫的反复无常和乱来，弄得他恼火的很，恨不得想飞上去将那些顿了一下又前仆后继向下压来的乌云撕个稀烂，不过他现在也只是邪火乱冒，倒还没有发疯，清楚自己没有那个实力，冲上去那是找死，但是这种憋闷的躁动压抑的他非常痛苦，而且，他变回了本尊，肉体的抵御力自然上升，但同时能受到劫雷攻击的范围却便大了，总之是个两面受气的境况。

　　就在这时，齐林眼角一扫，忽的看到小金向自己这边飞来，两个数百丈高的庞然大物聚到了一起，那种震撼人心的冲击力让下方的人愈发的感到凛然，屏住呼吸盯着这两只巨兽来到一起，不知他们要干什么，况且半空中的情况他们也并不清楚，带着些茫然和一丝的兴奋，期待着能有什么新的惊奇发生。

　　“齐林，这么下去不是办法！”小金粗壮的臂膊猛地一抖，手中黝黑的棍子将数道劫雷砸散，继而转过了头，磨盘一般的眼睛看向齐林，“我有一个想法，不知道你敢不敢跟我试试？”

　　齐林头一扬，神兽之威显露无疑，那种威慑，实力稍低一些的站在他身边都极为窒闷，不过小金却没有任何不适，仍然盯着齐林，反手又是一抖，那跟着他身躯一般高大黑棒‘咻’的一声射出，将突然出现在飞云真人后方头顶的一道劫雷砸的支离破碎，‘嗤嗤’的电蛇四处激射，被陡然惊觉的飞云真人尽数劈散，做完了这些，飞云真人才感激的朝着小金看了一眼，又转身继续四处躲闪了，毕竟他是人类，在四人中本身肉体是最弱的，虽然有五百年左右的压制，而且有苏方给他炼制的极品灵甲，但此时碰上了这种诡异无常而且暴烈的劫雷，却不得不小心应付。

　　“什么想法，师叔说吧！”变身之后不能人言的齐林浑厚的声音在小金脑海中响起，忽的眼中精芒一闪，一道犀利的金光毫无征兆的射出，击散一道劫雷，又是一片电蛇飞舞，此时整个乌云覆盖下都是大片支离破碎的电蛇四溢，乌烟瘴气的如末日一般，处处透露着凶险和惊心动魄。

　　而得了片刻的空闲，听到齐林传言的小金忙飞快的说道：“我们俩将手中的棒子捅到那些黑漆漆的乌云里去，使劲的搅上一通，照我的估计，现在这些乌云已经是强弩之末了，应该能尽快将这贼老天的把戏戳个稀烂，到时那些乌云散了之后，我们再慢慢的对付，总好过现在受这鸟气！”

　　齐林粗壮的脖子诡异的一扭，躲过一道射到他头顶上的劫雷，猛然抬眼看向小金，眼中一亮，心动之意毫不掩饰的在眼中流转，猛然点了点头，“就依小金师叔的！”

　　说完，齐林忽然人立而起，猛然朝天怒吼一声，超级神兽的啸声带着苍茫的穿透向八方激荡而去，化作一圈圈涟漪一般的音波，瞬间搅碎一片被四人砸散的电蛇，一条前肢向前一抖，那蹄上的利爪猛然涨大，见风就长，忽然一道黑芒一闪，和小金手中相同的黑棒倏地出现在齐林厚实的蹄爪中，被他紧紧握住！

　　小金和齐林对视一眼，都从对方眼中看到深深的不逊和桀骜，被这贼老天压着打了这么久，心中的邪火早就到了一个无可罢休的困苦境地，此时有了这样一个机会能放手一搏，总好过被压得四处受气，胸中憋愤就在眼前即将释出，超级神兽的顶级傲气便不由自主的冲涌上来，再次朝天一吼，撕裂的吼声霸道无匹，面对老天，能有几人有这种气魄和胆识？

　　看到半空中如两座小山一般的巨大身躯肆无忌惮的冲天怒吼，下方大阵之中的所有人都不由有些激情四溢起来，只觉得胸腔中那道喷涌而出的激流不受控制的四处乱窜，人人的双目都变得复杂炽热起来，甚至同钱努同来的四位神秘的高手，都不由纷纷动容，相互对视一眼，都从对方眼中看到一丝惊骇！

　　这明明是九九重劫，怎么会有这等威势和残酷？

　　明明不过渡劫期修为，怎么能发挥出如此强大的实力？

　　难道世道乱了吗？

　　还是自己所知道的修真界准则变了？

　　就在这时，四人听到四周猛然传来一声粗重的吸气声和惊呼声，忙撇下了心头杂念，再次抬头看向半空，但瞬间四人便如石化一般呆滞起来，双眼再也爆射出毫无掩饰的震惊！

　　这两只神兽竟然催动手中的法宝搅上了天，如此疯狂的举动竟然出自正在渡劫的两个渡劫期实力的，哪怕他们是神兽都让四人感到难以置信！

　　疯了！他们一定是疯了！

　　四人脑海中不断重复着这么一句话，别人不知道天劫的凶险，他们却是深有体会的，这两个蠢货的动作纯粹是找死！

　　不过转瞬之间，随着周围此起彼伏的欢呼声和毫不知情的吼叫声，这四个一脸震惊的神秘人已经化作满脸呆滞了——“他们竟然真的将劫云搅散了？”

　　只见半空之中，随着小金和齐林的嚣张之态，那原本在两人手中数百丈高的棒子已经到了数千丈的高度，这已经是一个恐怖的重量了，但两人却没有丝毫的累赘之嫌，在半空中舞得风生水起，粗壮的胳膊上肌肉虬结，那鼓胀的充满力量的臂膊上经脉隆起，如一只只钻进了手臂的大蛇一般，释放出强横的霸道，电闪雷鸣和那黑压压的乌云似乎显得有些苍白和无力起来，在黑棒所到之处，那些如浓墨一般粘稠的不可分割，而且充满无上威慑的劫云竟然真的四处退却，碧蓝的天空正在一点点的出现在所有人的眼中！

　　随着小金和齐林不知疲倦的疯狂搅动，众人只觉得眼前忽然一闪，强烈的视觉差异让所有人都双眼一眯，那一刻，似乎过去了千百载，又似乎在瞬间，一丝久违的灿烂阳光照射下来，刺花了所有人的眼睛。

　　这一刻，所有人眼中都有些流淌出湿咸的泪水，不知是被刺激的还是激动的，总之泪流满面的展示他们这一刻激荡的情绪和对天空中那两座庞然大物的敬仰！

　　修真者与天斗，与地斗，但天命不可违，这一刻，这一幕，却颠覆了所有人的感官，只觉得分外的痛快，畅快淋漓的激情和灿烂荡漾在每一张痛哭流涕的脸上，在那一道金灿灿的阳光照射下清晰无比！


第三百九十二章 孤峰万丈，傲气满胸腔！

　　天空中那道被黑棒突破的大洞在齐林和小金的奋力之下，越来越大了起来，金灿灿的阳光再不是一道道的射下来，已经变成了一片片的笼罩，温暖的感觉重新回到身上，众人只觉的没有哪一刻能像现在这般惬意。

　　劫云就这么被搅散了，小金和齐林一鼓作气，同霸天魔龙和飞云真人一起将周围乌烟瘴气、电蛇四溢的小股劫雷清扫一空，刚做完这些，小金和齐林身子突然急剧缩小，变回了人身，只是两人忽然身子一晃，有些摇摇欲坠，霸天魔龙和飞云真人忙上前将两人扶住，看到两人只是有些脱力，都舒了一口气，这样的天劫，能渡过去真不容易，现在四人都有一种劫后余生的后怕，感叹着活着的好处，这一刻，四人心中都似乎隐隐有了些新的感悟。

　　就在这时，十里之外的苏方却忽然皱起了眉头，完全是没来由的，只是他自己对于天地的感悟久了，那种掌控周围的感觉让他一直尽得先机，只是此刻心中却有些不安起来，似乎有些什么漏了，就是这些脱出了他的掌握，具体是什么根本说不上来，苏方知道这不是幻觉，而是从来没有过的，就好像这九九重劫还没有结束一样，让他很不自在！

　　苏方一边怀着波动的心绪朝小金四人飞去，一边紧紧盯着上方的苍穹，此刻乌云散去，湛蓝的天空万里无云，高空中那明亮的刺眼的阳光洒在苏方的身上，苏方却没有感到丝毫的暖意，心头愈加的阴霾起来。

　　就在此时，苏方眼角猛地一缩，面容瞬间狰狞起来，身形一闪，瞬移之下，忽然出现在飞云真人的身边，毫无征兆的朝着飞云真人拍出一掌，在飞云真人满含震惊和难以置信的眼神中，一道惊天炸雷轰然砸在了苏方的脑袋之上！

　　这一刻发生的太突然，突然到所有人的表情还没有转换过来，惊变就已经发生了，而且这一道劫雷的威力超乎所有人的想象，还有那迅雷不及掩耳的速度，都是那么的不可思议，诡异刁钻到令人发指的地步！

　　所幸苏方在瞬移去飞云真人身边的时候，已经调集了那一刻自己所能聚集过来的所有天地本源之力，但即使是这样，却因为发生的太过突然而反应不及，苏方仍然被那轰然一击砸落了下去，整个脑海中激流冲突，混乱的欲要炸开，‘噗’的一声，苏方终于忍不住喷出一大口精血！

　　“宗主！！”

　　“大哥！”

　　“师父！”

　　小金四人陡然惊呼出声，眼中惊骇欲绝的瞬间通红，有些魂飞魄散！

　　而苏方喷出一口血之后，倒是好受了很多，脑中的激流似乎找到了宣泄口，波涛汹涌的顺着苏方的筋脉向下冲去，片刻功夫就充斥了苏方的全身筋脉，这种极度鼓胀的感觉让苏方很不好受，跟吃饱了撑的没有什么两样。

　　在苏方下落了数十丈之后就被反应过来的霸天魔龙接住了，苏方粗重的喘了口气，恼恨的盯着上方没有一丝异样的天空，眼中爆发了无可抑制的厉色，苏方是真的被这贼老天激怒了！

　　身形一闪，苏方再次出现在小金身边，一拳击碎再次降下来的一道劫雷！

　　现在这些劫雷的威势已经不是小金他们能够抵抗得了的，即使苏方此刻准备了过来，手臂仍然有些发麻，但是却也显露出苏方的强悍——小金和齐林先前只是将那些劫雷劈散，而苏方却是直接砸碎，瞬间消没在虚空中！

　　随着将那些劫雷的天地力量吸入体内，苏方体内的灵魂之珠运转不休，刚刚被劫雷劈住的伤势在天地本源之力的消化下已经好了大半，此刻，立在小金身边，哪怕是之前小金和齐林那般强势，随着苏方一过来，无匹的怒气迸发，浑身散发出通天的气势，周围已经成了一片汪洋般的漩涡，苏方就如同一座万丈高峰，孤傲绝伦的矗立在大海深处，昂首向天，眼中精光暴射，这一幕，让刚刚以为天劫已经过去，刚松了一口气的太昊宗内所有人都再次紧张了起来，甚至不敢喘气，一双双灼热的眼睛盯着那并不算太高大的身躯！

　　此时的苏方，就如同一个战神一般，气势冲天，任他周围风凶浪涌，他自岿然不动，傲然凝视上方苍穹，双拳紧握，天地本源的黑白二气在周身流转旋绕，更添气势非凡，而且苏方周身气势仍在不住攀升，同天地的威势竞力！

　　小金和齐林三人对视一眼，也都从对方眼中看到那抹妖异的厉色，只是他们也知道到了现在的态势已经不是他们能够掌握得了的，在这里只会添乱，所以在苏方发威之时，立刻远远闪开，占住四处方位，将苏方围绕在当中，以防不备，此刻他们也知道事情到了一个艰难的境地，不过有苏方在这里，他们却觉得哪怕再大的险境他们也不会丧失信心，毕竟苏方就是一个奇迹的创造者，对于这位宗主大人有着不容置疑的信心，一方面小心谨慎的观察着四周，一方面注意着苏方那里。

　　天地仍是那般静谧，静的让人发慌，不过苏方有这种耐心，也不介意跟着老天一起消磨下去，而大阵之中却有不少人受不了这种强烈的气势冲突，浑身汗流浃背得如同水洗过一样，看到不少人都有些摇摇欲坠，清崖子当机立断让宗内实力最高的内宗弟子将这些人带到了他们之前休息的那些大殿，而剩下的仍在观察上空的人已经没有多少了。

　　大部分都是太昊宗的精锐力量，最差的修为都在分神期以上，毕竟这是在大阵之中，要是撤开大阵，只怕这些人连一成都剩不下。

　　钱努此时早就被带去了大殿，纵然他心中十分不愿错过这个观摩的机会，但无奈实力太差却不得不避开，要不然只怕要受重伤，还不知道后面还有没有更凶险的危机，甚至小命丢掉都有可能，心中艰难的计较了一下，总还是命比较重要。

　　钱努被那些太昊宗的内宗弟子扶着走远的时候，却回了回头，看着随自己一同来的四人正眉头紧皱的盯着上面，还不时的交谈几句，钱努忽然心惊的想起，这四人好像从开始到现在都没有露出什么异样，虽然面色严肃，但那浑身的轻松还是能看出来的，而且在周围连那些合体期的高手都稍稍有些吃力，他们的实力究竟到了什么程度？

　　钱努带着心中的疑问和浑身的酸胀痛楚离开了，只是眼神有些复杂，心中隐隐的有些不安。


第三百九十三章 夜幽静，静落虫儿鸣！

　　静谧的天空万里无云，连一只鸟儿都没有，这种沉寂的压抑让所有人的心中都有些发慌，连小金四人也有些不自在，这是一个危险的境地，这贼老天说不定什么时候就会突然来上一下子，这种暗地里的较量其实并不用摆在明面上，而一旦撤出了那些花哨的乌云和电闪雷鸣，倒真的显露出一股紧张的令人发颤的悸动。

　　苏方的眼睛已经眯了起来，满面阴沉，而已经眯的有些狭长的眼缝使得面目平添一股阴厉的气息，但那目光却沉稳的没有一丝晃动，显然苏方经过了刚刚的暴怒，已经平静了下来，但那股煞气却被他极好的压制了下去，制怒，只是为了更猛烈的爆发！

　　薄薄的嘴唇微微抿着，构成一道平衡的线条，看不出喜怒，就在这时，一缕发丝飘到了苏方的唇边，轻轻的晃过，又轻轻的拂到了另一边，苏方的眼睛连眨都没有眨一下，仍然静静的定定的看着上方苍穹。

　　似乎苏方的表现感染了所有人，在经历了一段似乎并不太长，又不短的时间后，所有人都从那股躁动不安中平缓了下来，带着各种念头和猜测看着那位传说中的太昊宗宗主，眼中有着各色的复杂神采。

　　苏方看着上方的天空，众人看着苏方，声息全无，好一副宁静而悠远的画面！

　　时间已经慢慢的延伸了出去，太阳落山，周围陷入一片黑暗，而此时的虫鸣声在这样的环境中更显得清晰入耳，深入到灵魂深处，带给众人别样的感受，此时所有的人，才算真正的静了下来，毕竟留到现在的，都已经算是修真界的高手了，能修炼到这个地步，这么长的时间也算不了什么，定力还是有的。

　　虽然整片天地已经笼罩在黑暗中，只有护宗大阵不时闪烁一两下微弱的光芒，但是以众人的修为，放眼看去还是跟白昼没有什么两样，倒也并不影响他们看着空中，看着空中的苏方。

　　夜幽静，静落虫儿鸣，听着远近高低错落，断断续续悠扬传来的一些有趣的声音，苏方心中的怒气再才算是消散了，只不过这天劫还没过去，自己却仍然要继续的，不过这一夜，注定是不平常的一夜！

　　……

　　天际的颤声微微作响，几乎是一个念头间的功夫，一道狭长的犀利的刺芒在苏方身边闪开，一抹深蓝的长弧，妖艳的在苏方身周错落划过，不知从何时开始，苏方瞬移到了一边，但就在他刚刚现身的时候，又是一道锋利的透人心弦的电弧沿着苏方的颈部划了过来，没有任何的声音，就像是跟着苏方的步伐一般，紧紧追随！

　　一时间，天空中苏方的身影奔转跳跃，似一个个的画面闪动，不断的出现，又不断的消失，又再次出现，一同出现的，还有那美丽到了极致的深蓝色的电芒，狭长的弧线带着惊心动魄的冰寒，冰寒彻骨，偶尔只有一道光弧闪现，偶尔，则是带着索命的辉光，数十道弧光从各个方位封住苏方的退路，连瞬移都没有办法，透过这些让人心头发寒的电弧，苏方感到深深的忌惮，因为，那根本不是闪电，那是一道道破裂的杀机！

　　破碎虚空的杀机！

　　破开空间的威慑，带给苏方巨大的压力，但是靠着天地本源的感应，苏方每当从那些细微的间隙划过的时候，都感到一阵紧张，那是肌肉紧绷的畏惧，但是苏方没有后悔，反而隐隐有些兴奋，这似乎已经有些接近自己的目的了——破开这个虚空，回到炫蓝星！

　　如滑溜的泥鳅一般，苏方游走于错落交接的空间破裂处，眼睛却愈发的沉稳，脑海中清晰的浮现着这一片的区域，有把握的时候，苏方还会就势出击，这一次，苏方终于有机会使出了全力，连续几个腾挪，带着自身聚集的最大程度的天地本源之力，向着那些虚空的裂缝撞去，‘刺啦啦’的轰鸣声响起之后，竟然真的捣碎了几个连起来纵横交错的裂缝，这时就会听到一声极为刺耳到深入整个心神的空间坍塌的剥落声音，那连接在一起的裂缝骤然搅在了一起，如一柄快速旋转的刀锋一般，生生捅开了一个大窟窿，黑洞洞的，深邃吓人！

　　继而那坍塌出来的黝黑的大洞便开始向周围产生极大的吸力，不过苏方早有准备，随着不断的瞬移飞速的逃离，而之后，那吸力便不断扩大，将周围一切都疯狂的卷入其囊中，而那一片区域则在瞬间变成了一片虚无的空间，借其势，这大洞竟然隐隐扩大了几分！

　　苏方见真的成了，面上不由露出狂喜的神情，对于空间的感触使得他对于那种吸力并不陌生，因为在他使用天地本源之力释放出黑白二气之时，随着那两股气流运转，也会产生一种吸纳所有的庞大力量，只不过苏方现在使用的得心应手，才没有单单的只用那么一种招式，否则两两相吸，只怕苏方就要被瞬间吸了进去了！

　　而看到这一幕，所有的人仍然有些不能理解，也不清楚苏方弄出来的这些究竟是什么，唯独小金却知道，毕竟当初在东海宗上他是亲眼看到那黑黝黝的漩涡出现的，不过下方看着上面的赤焰鹰也隐隐猜到了什么，毕竟当初在碧波潭出现的漩涡跟这个极为相似。

　　“这怎么可能，他竟然能凭一己之力破碎虚空？！！”一声低低的惊呼从一个满脸褶皱的老者口中吐出，有些失神，夹杂的还有那低声呐喊般的嘶吼，完全失去了之前的随意和镇定，满面难以置信之色，让他身周的另外三人有些惊悸了起来！


第三百九十四章 破碎虚空

　　一声惊呼，带着凛然和满腔的愤恨，就这么从立身在太昊宗内一处岩石的顶端的老者口中发出，有些压抑的憋愤，苍老的面目却闪烁着一双犀利的眼眸，难以置信的盯着高空中苏方那俊朗的身影，还有离苏方数里之外的那处黑黝黝的虚空破裂的大洞！

　　不过也只有他这个小范围才能听到这个声音，况且他还是制怒的压制着，但语气之中的颤抖和话语中的内容却带给另外三人极大的惊骇，这老者和他身边的三人不是别人，正是同钱努一起过来的神秘人物！

　　不过，为何他一个修真者竟然能一语道破，就显得有些诡异了，而且这老者口中的语气似乎对于苏方这一手并不陌生，而是极为熟悉，就更显得有些高深莫测了，而他身边的那三人脸上的惊骇却并未消退，反而随着老者的震惊而心惊肉跳，因为——反应过来的老者当即灵识传音给了这三人，诉说了这种破碎虚空的难得。

　　破碎虚空那可是仙界有着大神通的玄仙才能办得到的，仙界三仙九级，第一仙便是飞升仙界的仙人，也叫天仙；第二仙则是仙界中有着一定实力和顿悟的金仙，也称大罗金仙；第三仙，也就是到了仙界的顶峰，在仙界有着大神通的便是玄仙了，每一仙有九级境界。

　　一级天仙最底层，九级玄仙位巅峰！

　　而如果位列玄仙，又有一方势力，那便会被尊称为仙帝了！

　　仙界之人，即使是大罗金仙都无法做到的破碎虚空，却被苏方在这四人渡九九重劫的时候做到了，怎能让他不惊骇欲绝！

　　不过，这老者终究非常人，随着他面色阴沉了一会儿之后，却又似变脸一般的恢复正常，甚至还荡漾起了一抹笑意，盯着天空上方不断闪躲的苏方，重重的吐了口气，缓缓道：“我想，我们有机会回去了！”

　　“大人，你是说跟着苏方那小子？”

　　这是他身旁年纪最长的一人说的，四十多岁的面容，有些内敛的阴沉，如果放到凡人中，这是正当壮年，但是如果放到修真者来说，却根本无法猜测他的真实年纪，四百也可，四千也不无可能，至于苏方的名字，整个太昊岛的人都知道，只不过没有人敢直呼其名罢了，显然这人的胆子不是一般的大，而且从他那布满阴霾的面庞和桀骜不驯的眼神中也能看出他对苏方这位太昊岛的头号人物并不是那么的尊重。

　　就在此时，那种漩涡仍然在不断的扩大，而且，竟然开始移动了起来，向着苏方移动，似乎这老头已经放弃了小金四人，转而对付起苏方来了！

　　苏方却不为所动，仍然在卖力的朝着那些不时炸过来的劫雷狂傲的出拳，一拳比一拳刁钻，刚中带柔，将那些越来越密集的劫雷打的尘嚣四起，却又惨淡消散，即使是偶尔挨了一雷，苏方只不过是稍微一懵便转醒过来，并且将那些劫雷的力量吸入体内，再又通过灵魂之珠的牵绕，在体内游走一圈之后，便化作了苏方的力量，再次随着苏方的拳头轰了出去，他自己根本没有消耗多少力气，纯粹的借力打力！

　　夜色愈来愈深了，而且是没有丝毫星光和月光的阴沉，无风，连空中的与天争命都是没有丝毫的声息，静谧与肃杀的矛盾，全都化作那一拳一拳的击出，再到那空洞的吞噬，漩涡越来越大了……

　　不知过了多久，当半空中有一处黑的不带半点质地的黑暗笼罩起来的时候，众人才惊然发觉，那一片的深幽让人心底都起了寒意，很明显，那漩涡的深度已经到了一个可怖的境地，甚至连光都能够吞噬，即使在阴暗深邃的夜晚也极为显眼。

　　苏方看着那漩涡的速度已经越发的快了起来，兀自的点了点头，低头看了看下方的太昊宗，面上起了一些变化，是略带犹豫的停顿，不过片刻就释然了，叹了口气：“我终于是不属于这里的……”

　　苏方对于自己现在做的这些很明白，来这个陌生的地方已经六百多年了，对于炫蓝星的思念已经深入到了骨子里，如何都拔不出来了，所以一旦没有了外界的打扰，没有担忧之后，苏方一直都在思索怎么回去，而当初东海宗之上的九九八十一人渡劫却给了他启迪，让他心中有了些企盼，虽然这次弄出来的破碎虚空究竟能不能回去，还能不能在那些散落的虚空中找到回去的路，苏方已经不想再多想了，回家已经成了一个执念，这是苏方的固执，要不然他可以一直在这里，就像当初齐林说的那样，他可以称王称霸，可以扩充实力，可以一直将自己的势力延伸出去，但是苏方自己事自己清楚——在没有回家之前，这些都根本提不起他的兴趣。

　　“你们上来吧！”

　　苏方数十道神念传了出去，清晰的进入了清崖子这数十个太昊宗一代弟子，也是太昊宗长老的耳中，带着些一去不复返的感叹，还有一丝的不舍。

　　很快，数十人都聚集到了苏方的身边，小金四人也都被苏方招过来了，苏方挥手布出一个小型的阵法，阻挡那些劫雷一些时间还是能够做到的。

　　花了很短的时间，苏方将自己的想法说了出来，而且也将自己、小金和赤焰鹰的来历也告诉了他们。

　　苏方刚说完，这数十个太昊宗长老都纷纷沉默了起来，似乎都同时张了张口，却又不知道说些什么，气氛顿时有些肃重起来。

　　此时这些人中，除了小金四人被压制了数百年之外，其余的人全都已经是仙人之身，至于为何还停留在这里，却也是他们头疼的问题，而且他们也暗自去查探了其余的一些岛屿，得到了与他们相同的一些境况，别的地方也有仙人，苏方解释不了这些，只能让他们不要去管这些，专心修炼就好了，实力上去了，什么也都无所谓了，仙界又不是什么好地方，想想太昊仙帝的下场也就知道了，连一个仙界的巅峰至尊都那般，更别说他们去了仙界也只是垫底的实力，那里只不过是翻版的修真界，争斗更肆无忌惮，更加疯狂，去不了就不去了吧。


第三百九十五章 混沌虚空

　　这数十个一代弟子中，包括金狼十一卫，清崖子等无主蛮地的四人，历风等幽狼洞七人，还有五只赤焰鹰，以及最早跟随苏方的金猫三妖，修为最差的也有大乘期的修为，最高的就是清崖子、历风、赤焰鹰和苏方的两个弟子——胡婉儿、风忍几人了，都已经到了四级仙人的境界，也就是堪比七劫散仙的实力，当初虽然苏方没有争霸的野心，但是查探其余岛屿的事情却也没有忘记去做，这些年来，太昊宗已经将以太昊宗为中心，辐射万里的海域都探查清楚了，而在所有的势力之中，太昊宗已经算是稳坐前十的交椅，如果加上苏方这个深不可测的宗主的话，至少是前三！

　　所以，现在即使苏方走了，倒也不用对太昊宗有过多的担心，众人的沉默似乎是一种无声的抗议和挽留，这些年来，他们已经习惯了苏方的存在，突然之间有了这等变故，让他们去适应没有苏方的日子，都有些难以释怀，不过这些人都跟随了苏方这么久，知道他是说一不二的秉性，倒也没有做出什么下跪挽留的出格举动，但眼中的悲色却是掩饰不住的。

　　“清崖子听令！”苏方淡淡的说道，脸上隐藏起来的那缕犹豫已经成了一副平静之色，而清崖子心中一颤，立刻虚空跪了下去。

　　“我走后，太昊宗一切照旧，至于宗主的担子，就交给你了吧！”

　　苏方又接着补充了一句：“交给你，我放心！”

　　随后，苏方又令一众长老辅佐清崖子，接着又在一群弟子复杂的神色中交代了后续的事情，说到这时，苏方看了看有些摇摇欲坠的光罩，微微叹了口气，转头看向了小金和赤焰鹰，意思再明显不过。

　　“大哥，你别看我，你去哪儿我也去哪儿，至于这鸟儿，我去哪儿他当然也去哪儿！”小金咧嘴一笑，顺带把赤焰鹰的想法也说了，只要他跟着苏方，他才不会有什么负担和不舍，再来十个太昊宗也比不上苏方在他心目中的地位。

　　苏方点了点头，也就不多说什么了，就在这时，胡婉儿、风忍、齐林、霸天魔龙和飞云真人忽然都跪了下去，齐声道：“弟子也要随师父（宗主）一起！”

　　话语简练，但那股浓浓的决然有着一往无前的气势，让苏方愣了一下，忽然有些无语起来，继而苦笑道：“我这次回去路途难料，况且这虚空之中变化多端，实在不是什么好去处，你们何苦这样？”

　　胡婉儿和她两个师弟都沉默不语，有些倔强的看着苏方，既然打定了主意，也就不跟苏方多说了，免得说多错多，被苏方各个攻破撵回去，而霸天魔龙和飞云真人终究不好不回答，只见飞云真人抬头看着苏方，诚恳的说道：

　　“宗主，弟子两人在这太昊岛上已经过了上万年的岁月，这六百多年来有幸得宗主的教导，那是弟子天大的福分……”飞云真人有些缅怀了起来，面色平静，从他的话语中，众人都能深切的感受到他的心意，也都不禁回想起了这数百年的过往，只听飞云真人继续说道：“宗主待弟子恩重如山，原本并不该多做奢求，但宗主出门在外，总算需要手下的，我和霸天师弟虽然实力低微，但情愿跟随宗主，即使前途有万般艰辛，誓死跟随，决不退缩！”

　　飞云真人一直都是平缓的性子，做事情也是不紧不慢的姿态，但这一番话说出来，尤其是最后几句，那话语中浓重的感情色彩掩饰不住的冲入所有人的心扉之中，包括了苏方在内，内心也起了丝涟漪，而霸天魔龙见飞云真人把话说了，也就不再多说，跟飞云真人对视了一眼，便开始朝着苏方磕起了头来，一个接着一个，以行动来表达他们内心深切的乞求，这种感染力极为强烈，让苏方都有些难以自持，忙挥手虚抬，两道虚无的力量将他们五人托了起来，淡淡道：

　　“好了，你们愿意跟着就跟着吧！”

　　说完了这句话，苏方的内心已经平静了下来，环视了众人一眼，对他们摆了摆手道：

　　“你们都回去吧！”说到这里，苏方忽然又补充了一句：“记住一句话——‘戒骄戒躁，方为人上人！’”

　　就在这时，苏方布下的那个光罩终于不堪重负，在巨大的吸力和劫雷的轰砸下散作虚无，苏方猛地双手一环，再等双手上扬的时候，两手掌间缠绕的黑白两色的辉光迅即的迎上了劫雷的光弧，只听半空中一声沉闷的颤响，两道不同属性的暴烈力量已经撞在了一起，苏方继而左手一挥，裹起一阵气流，将清崖子等人送了下去，同时右手将小金、赤焰鹰、胡婉儿七人摄入桃花谷中，既然要回去，只要苏方一人在外面就行了，他们倒也不用出来。

　　“苏方这小子要干什么？”

　　看着苏方先是招了一群太昊宗的上层人物上天，又布下了防护的阵势，立在石头上的那位老者皱了皱眉，有些自言自语道。

　　而就在此时，被苏方送回到大阵之内的清崖子等人都已经泪流满面的呆望着天际，清崖子最先起头，‘扑通’一声跪了下去，随着清崖子跪了下去，历风等太昊宗长老全部跪了下去。

　　附近的太昊宗弟子看到这些长老们都面色怪异的突然下跪，心中都是一突，也慌忙跟着下跪，连这些祖宗们都跪下了，他们哪还敢站着，就这么的，一大片一大片的跪地声不断响起，向远处遥遥席卷而去。

　　现如今，唯一站着的，也就只剩下那四个人，面色阴沉不定的看着这些太昊宗弟子的怪异举动，那为首的老者正要说什么，却忽然听到一声悲锵的声音：

　　“宗主大人走好！”

　　这是清崖子的声音，此刻他有些难以自制的颤抖着，面颊上的泪水大颗大颗滑落下来，苏方走了，将太昊宗交给了他，而他，原先只是无主蛮地一名随时都担心生存问题的人类散修，别说在原先的怒苍岛，即使是无主蛮地都只是一个小人物，而现如今，苏方走了，他就是整个太昊岛上地位最崇高的人物，这一切，都是苏方给他的……

　　“宗主大人走好！”

　　齐声的呼喊从其余长老口中发出，惊天动地！

　　而此时，苏方在天空中转身看了下方一下，淡淡的笑了笑，随即身形一纵，竟然冲进了那个巨大的漩涡之中，如一道流星闪过，在天空中划过一道亮光，将耀眼留在下方所有人的视线中，也将灿烂辉煌的太昊宗留在了这里，只身退走！

　　“不好！”

　　那四人为首的老者忽然一声怒沉沉的喝声，便再也顾不得什么，身形一纵，直接扑上天去，竟然是向着苏方消失的方向追去，另外三人也不做丝毫停顿，跟着一起冲了上去！

　　忽然之间，四道人影冲天射出，让所有人都是一惊，再等反应过来，他们已经离那黑黝黝的漩涡没有多远距离了，想追都来不及，连有些失神的一众太昊宗长老都没有反应过来，便看着那四人瞬间消没在漩涡深处，没有丝毫踪影。

　　他们想找死么？

　　这是所有人心中都立刻升起的念头，对于苏方的深入进去，众人并没有报什么多余的念头，对于苏方的崇拜已经深入到了骨子中去，哪怕进入了破裂的虚空这等危险至极的地方都有着极大的信心，而除了苏方，其他的陌生人自然是享受不到这种待遇，就如同现在这般暗自的讽刺，就连清崖子的脸上都挂满寒霜，冷冰冰的看着天空中的漩涡急剧缩小。

　　苏方和小金四人都一同消失了，消失的一干而尽，进入了他自己的内部，天劫无处可寻，在半空中盲目的霹闪了几下也就悻悻而归了。

　　天空中这次才算是真正的安静了下来，所有太昊宗弟子都肃然的跪着，虽然心里茫然，并不知道宗主大人为何要进那个地方去，之前那里的凶险和一股隐隐的令人心惊胆颤的感觉让他们极度的不自在，也没及多想，现在漩涡消失了，那股不安的情绪也就渐渐没了，静下心来想着这前前后后，总觉得处处透露着些怪异，无论是从开始还是到结束都让他们猜不透，根本不知道下一个场面是什么，只是被那些画面牵着走，让自己有些麻木起来，却还是得继续跪着，既然那些老祖宗们不起来，他们敢么？

　　……

　　黑暗，深邃的迷着人的眼，不能视物，甚至闭上眼睛都要比现在的感觉来的舒服，没有任何可以看到的东西，就像……就像重归混沌，一切都是虚无的……

　　苏方现在就是这种感觉，在这里，即使以他的修为都感到莫名的压抑，而且那种行动不畅的滞涨感觉如影随形，一直缠绕着他，即使他释放出最庞大的天地本源之力，却也只能让他的速度快上一些。

　　在这里飞了一会儿，苏方越发的茫然了，何去何从根本不知道，没有来处，没有去处，在这里就是一种空落落的盲目，如瞎子一般四处乱跑，而周围的压抑始终让苏方心中有些挥之不去的难受感觉，同时也让自己对回去的路少了一分自信。

　　兀自的叹了口气，苏方心神一动，淡淡道：“说吧，下一步该怎么走？”

　　“少主也有感到迷茫的时候吗？”一声淡淡的笑声响起在苏方的脑海中，有些久远的苍茫。

　　“我又不是神，怎么可能什么都明白，还不都是一步步过来的！”苏方苦笑一声，随即道：“这里太难受了，到处都是沉闷的压抑，多少年都不吸气的我都感到有些喘不过气来了，你倒好，待在我体内也感受不到。”苏方的语气中有些暗羡着，只是暗自罢了，让他换一下身份是打死都不愿意的。

　　跟苏方说话的自然就是五行灵使中的金使了，六百多年过去了，这五个家伙也终于渐渐苏醒过来了，就在数十年前，他们苏醒了过来，倒把正在兀自参研天地本源力量的苏方吓了一跳，差点走火入魔，因为当初第一个苏醒过来的竟然是火使，那一声刺啦啦的大笑，惊得苏方整个心神都乱颤起来，好不容易才压制了下去。

　　“我当初给你说的也只有一条路，就是破开虚空，进入到这混沌之境中，然后合我们五人之力结成五行之力，所以哪里有五行，我们就能去哪里，所以你回去的事情也就不用担心，就放心的将身体交给我们来控制吧！”

　　金使仍然是那副沉稳的姿态，不慌不忙，不紧不慢，苏方也拿他没办法，不过当初他们说的这个方法倒真让苏方喜不自禁，这数十年的期待真的是熬死人，最开始的时候，苏方真的体会到了度日如年的感觉，那段时间，他根本没有心思修炼，参研，哪怕坐下来的定力都缺，反正就是一刻也坐不住，最后倒是水使直接探入苏方的心神，冰凉的刺激瞬间让苏方平静了下来，一方面是属性的原因，一方面便是她的实力比苏方高，虽然现在还没有恢复到当初七级玄仙的巅峰水准，但是六百多年的沉寂，再加上身为五行灵使，对于自然的天地力量的吸收远胜于修真者，还是让他们突破了金仙，全都步入一级玄仙的境界，当然，他们也说不清楚苏方的实力，只是大略的感觉到不如自己，究竟差了多少，就连他们也说不上来，恐怕就跟人品有关了，人品爆发，无限接近他们也是有可能的，这是苏方在他们下定论的时候心里暗自偷笑的妄想。

　　“对了，你不是说需要什么感应物吗？就像远距离瞬移的感应，非得感应到那里留有自己的一丝仙识才能瞬移到那个点，否则即使有这个实力也是枉然？”

　　苏方皱着眉提出了这个他一直都没有想明白的事情，在炫蓝星，要说他们的感应，最深的肯定是当初关了他们数十万年的那座宫殿，那里自然留有他们的仙识，但是那座宫殿被四象阵笼罩着，他们定然是感应不到的，但是除此之外，炫蓝星又有哪里能让他们有深刻的记忆和仙识附着？

　　“难道你忘了奇翠山？万星凹？帝君可是在那里的！”金使带着一些好笑的语气淡淡的提醒着苏方，这个关子可算卖的久远，苏方都有些忘了。

　　苏方听了微微一怔，随即反应了过来，那里，确实算一个，而且干系还大了去了，心中得解，苏方心中登时透亮了起来，他不知道这种大神通，也没有学过，自然是要借助五行灵使的力量的，幸好他们到了一级玄仙，要不然苏方还得等到他们突破，想到这里，苏方便不由催道：

　　“好了，既然如此，还不上路，难道在这里继续当瞎子？”

　　“呵呵，遵命，少主！”金使笑了笑，正要同四个兄弟姐妹开始干活，苏方却忽然猛地转身，有些惊诧的回头望去！

　　身后，竟然有四个人诡异的立在那里，有些阴森的笑看着自己，眼神复杂，透露了太多太多的讯息，苏方虽然眼睛看不到，但修为到了他这个地步，即使没有眼睛，却也是可以感觉到的……

　　“你们是来送我的吗？”

　　苏方笑意盎然的‘盯’着四人，身周气势陡然扬起，朝着四人席卷而去！


第三百九十六章 我们回家去！

　　看到眼前的四人，尤其是为首的那位面色苍老的家伙，苏方心中有一种极度的怒气，再加上洋溢在他们脸上那种戏谑的神色，苏方看着就有些恼火，竟然压制不住情绪的变化，让苏方心中不由一惊：我的定力什么时候这么差了？

　　而感受到了苏方身上气势的爆发，五行灵使也都停下了自己的动作，诧异的探出了自己的仙识，瞬间便笼罩住了对方四人，他们当然奇怪了，以苏方现今的实力，怎么还会如此不留余地的放出全身气势加以威慑，但刚刚接触对面几人，五行灵使不由更加疑惑起来。

　　“少主，你有些太大题小做了吧，对方只不过是一个九级天仙和三个七劫散仙，至于弄出这么大的动静？”

　　起先金使甚至还心惊的猜测是不是玉皇帝君来了，毕竟他们实在想不出能有谁能逼着苏方有这么大的反应，只不过是三个连金仙都没到的‘小子’，怎么会放在自己的心上。

　　“他们……嘿嘿，可算跟我们有大渊源，反正一见到他们就有些不舒服，就想……杀了他们！”苏方冷笑了起来，感受着自己的威慑将他们裹住，语气森冷的说道：“我和小金能流落到这个鬼地方，完全是拜这四个混蛋所赐，他们想快些死都有些不容易呢！”

　　而就在苏方那大气磅礴的散发着天地本源之威的气势卷住根本就来不及退的四人身上时，四人的神色瞬间变得有些骇然，动荡心魄的威慑震得刚还想说话的他们哑口无言，这一刻，他们感到自己极度的渺小，如一只猛虎身边的被那王者的气势震得颤巍巍的土狗一般，对了，就像当初钱努在他们身边的感觉一样万般艰辛，如履薄冰。

　　这四人，当然就是那日同苏方、小金和赤焰鹰一起被碧波潭的漩涡吸到这个鬼地方的常悟和那三个黑龙使，三个黑龙使苏方不认得，但是小金却也说过，那位仙界的使者并没有肉身降下，只是下来了元神，夺了至木的躯体，夺舍噬魂，苏方认得至木，也就瞬间知道了这几人的身份，六百多年的苦熬一旦有些发泄口，苏方不在意回去之前先了结了他们，反正早就跟那玉皇帝君扛上了，杀了他的人也没有什么大不了，顶多是让他愤恨一阵子罢了，难道他还真愿意再次撕开空间追下来杀了自己？

　　当年被这四人撵得四处亡命奔波，还被传到了这个地方数百年都回不去，本来经过了这么久，苏方以为自己已经能够平静的看待这些了，尤其是现在回去在即——但是看来，原先的阴郁只是被自己压制住了，现如今猛地见到他们，苏方就控制不住的浑身邪火乱冒！

　　“你们倒还真有勇气，还敢再来！”苏方森然的眼神盯着常悟四人，赤裸裸的杀意如刀子般割着四人颤抖的心神。

　　面对苏方的极度强势，常悟心中忽然涌出对苏方现今实力强横百思不得其解的羡慕，还有深深的胆怯，纵使他这些年来靠着九级天仙的境界将实力恢复到了之前的水平，甚至还突破到了一级金仙，但这一刻他还是感觉到浑身发冷，包括三个黑龙使在内，他们都已经后悔了，而三个黑龙使极度怨毒的眼神也刺向了常悟，因为是常悟执意要现在来解决掉苏方的！

　　之前在太昊宗见到苏方在最后破裂虚空的时候常悟就应该想到了苏方的恐怖实力，但是他们心中却偏执的认为那是苏方靠着天劫的威力才破开的，就像当初东海宗的那批废物一样，却根本没有想过苏方从头到尾都没有任何损伤，而且还在其中游刃有余，他也是被六百年的时间折磨的满腹怨气，在太昊宗碰上了苏方能忍到现在已经是极限了，他不想眼睁睁的看着苏方再回去，谁知道回去后还有没有什么变故，但现在说什么都已经晚了！

　　“很惊讶是么？惊讶我为什么现在实力比你们还高出这么多？”苏方仍然在刺激着四人，这一刻他怒气的宣泄口已经找到，不想放弃任何痛打落水狗的机会，“当初在东海宗的时候，被打得差点丧命，你们竟然还不罢休，又追到了浩瀚山脉，逼得我们不得不进了碧波潭，把我们整到那种死亡和恐惧的时刻，你们是不是很得意？很嚣张？”苏方语气平静，但话语中的怨愤却显露无疑，“我们来到了这个鬼地方已经六百多年了，知道那是什么概念吗？”苏方忽然面容狰狞起来，有些怒火喷涌的前兆，双拳紧握的青筋暴起！

　　“六百多年，或许对于修真者来说没什么，但是对于凡人，对于那些没有到金丹中期的修真者来说，迎接他们的就是死亡！”

　　苏方惨然的笑了笑，苏方想回家，却又怕见到一座座墓冢横亘在他的眼前，那对他的打击将是无以复加的，他的兄弟姐妹还好说，但是他的父母呢，他们资质足够让他们修到金丹中期以上吗，近乡情怯，足以让苏方感到畏惧了起来，又想又怕，极度的矛盾交织在一起，苏方终于压抑不住，浑身气势再次炸开，显露出了他最强悍的一面！

　　“轰！！！”

　　常悟四人只觉得眼中金星乱颤，极度的疼痛让他们在苏方出拳的那一刹那感到了死亡的临近，苏方那一拳轰出，带着怒吼般的长啸，声震长空，却也凄凉的有些悲锵。

　　出拳，轰砸，砸飞！再出拳，再轰砸，再飞！

　　苏方有些剧烈的喘息了起来，双眼通红，一步步的向着常悟四人走近，走的很缓慢，在虚空之中毫无声息，但常悟几人却似乎在虚无中听到那一声声‘咚咚’的震响，是夺命的鼓声，还是自己压抑不住极度惊惧的心跳？

　　常悟四人已经绝望了，四人却被轰砸的全身碎肉糜烂，惨不堪言，而他们的浑身的气机早已被苏方封死，可以说，他们只能感受到剧烈的疼痛，却又运不过去，能感受到强烈的死亡阴影，却根本什么都做不了。

　　苏方已经走近了，脑中清晰的浮现出那四张满面残破血痕遍布的脸，惊恐欲绝的痉挛着，苏方眼中闪过一丝残忍的寒意，手起，黑白缠绕的氤氲气息带来了一丝压抑黑暗中的亮光，就要向四人挥去，这时，苏方脑海中电光火石的忽然记起了小金和赤焰鹰，杀意顿时弱了下去，眼角一扬，劈下去的手缓了缓，对着眼珠乱窜悲愤到了极点的四人大手一挥，四人便骤然失去了踪影。

　　“小金，大哥我抓到了四个人，想必现在你和那只火鸟一定很想看到他们！”

　　给小金传了一道灵识之后，苏方身形一转，重重的吐了口气，看着眼前深邃的黑暗，面上已经布上了一丝阴郁，“爹，娘，大姐，大哥，二哥，二姐，希望你们都好好的，小方马上就要回来了！”

　　苏方心里默默的念了这么一句，面色一缓，心中又抱着一丝希冀，排遣般的笑了笑，忽然大声喝道：“五行灵使，我们回家去！”


第三百九十七章 十方俱灭

　　空旷的地方，周围突兀的竖着十棵巨大的柱子，有些久远的历史与尘埃都在这里交融，柱子上花纹绚丽，却少了闪耀的光芒，一切都是那么平静，看的苏方有些恍惚起来，耳边似乎又响起了那个扎着一个漂亮的发带在自己面前跑过的女子的笑声，清脆的让苏方有些心旌摇曳起来。

　　“小方！”一声呼唤，在回忆中响彻耳边，在这空旷中回音阵阵，似乎一下子让苏方回到了那个春光明媚的季节，脸上的笑意渐渐的浮现起来，面容舒缓，平静微笑着。

　　“喂，下面那个傻小子，是在找我吗，嘻嘻……”一声娇笑从苏方的头顶上方传了下来，一听，便是苏菲儿那独有的笑声，荡漾着苏方的心神，苏方有些情不自禁的走着走着，顺手摸着一根柱子，缅怀着，平静的如老人的叹息一般，六百多年前的时光飞快倒逝，在苏方的记忆中刹那划过，清晰两眼的一幅幅画面，让苏方已经完全的沉浸在了其中。

　　“哇！二姐，你好厉害啊，说不定你便是咱们大齐皇朝进入先天期年龄最小的人了，真了不起啊！”

　　苏方由衷的感叹着，也对二姐的进步充满了喜悦之情，没有一丝的伪作，完全是发自内心的姐弟之情。

　　“呵呵，可能吧，不过，这里边还有你的功劳哦……”苏菲儿一脸喜悦的表情，眨着她那双美丽的大眼睛说道。

　　回忆着往昔，不知不觉间，苏方的眼中已经有些晶莹泛起，摇曳着一层朦胧的辉光，在苏方面前荡漾，荡漾的不是泛着泪水的眼波，而是那尘封已久的思念，这一刻，苏方真的有些分不清往昔还是现在，身处梦我两忘间，似醒非醒，似梦非梦，恍惚着，游走着，欢笑着，叹息着……

　　此时的五行灵使已经在这里转悠了半天，缅怀了半天，五个虚幻的身影漂浮在这空旷的地方，神色复杂的看着下方的苏方在那儿自言自语，眼中都流露出一丝明显的忧色。

　　“大哥，少主怎么了？要不要叫醒他？”火使仍然是那副大大咧咧的性子，即使现在失去了肉身，却仍然压制不住他的本性。

　　“不用，他已经清醒过来了！”水使的声音，有些清冷，但是此刻她的眼中却流过一丝不易察觉的异样，不知不觉的声音中也有些柔软了下来，似乎苏方刚刚的那些举止触动了她的心绪。

　　苏方已经转醒了过来，眼神中一道厉芒忽的闪过，“玉皇老匹夫，如果这六百多年中我的亲人有故去的我却没看到最后一眼，即使将来把你杀了我也要鞭你的尸，让你永世不得安宁！”苏方心中默默的想着，面目中的狰狞有些扭曲了他的面容，这一刻，对亲人无尽思念已经让苏方陷入了某种偏执之中，心绪平静，但那却有着风雨欲来的压制，仍是那般制怒，如果一切安好，那也就平息了，如果有了丝毫差池，苏方的怒火将会烧上九重天，不灭不休！

　　“你们看够了吧，我们该走了！”

　　苏方淡淡的语气让金使五人一怔，随即有些苦笑起来，苏方这次真的是遇到了一个坎，一个心底的偏执和阴暗的积累，或许，当初我们就不该找上这个孩子，这个孩子太重情义，却又什么都放不下，反倒落了下乘，容易为情所累。

　　但是，这不正是当初自己几人挑上他的原因之一吗，太昊帝君当初也是极重情意，待人诚恳，苏方的身上有着太多帝君当年的影子，只不过却正是这种光明磊落使他落得如今下场，金使几人都不由得回头望了望这十根柱子，第一次，他们心中都对自己当初将苏方拉进自己的圈子起了怀疑，但此刻想放弃都已经不行了，这次这个常悟是非杀不可，势必会惊动玉皇帝君，到了那时候，玉皇帝君或许会自重身份不下来，但他还是会派人下来的，由这数十万年的监视便可以看出他对五行灵使的决心，怎么可能放弃。

　　希望他能好好的渡过这个坎吧，想到这里，五个人都有些心情沉重起来，不过该办的事情还是要做的，金使忙收摄心绪，肃容道：

　　“少主，稍等一会儿吧，还有一件事情。”

　　“什么？”苏方抬起头，眼神只刺金使，没有从前的悠闲，整个人的气质也有了一些转变，不过只是一眨眼的功夫，金使的这种感觉就消失了。

　　“十方俱灭！”金使朝着另外四使看了一眼，五人互相点了点头，一声呼喝，五人双手交与胸前，分开五个方向，朝着中间打着一道一道的手诀，在苏方疑惑的眼神中，只见整个空旷的空间猛然一顿，忽然有些颤动起来，渐进式的越来越厉害，而且一股猛冲上来的热浪带来的喧嚣扑面而来，有些肃重的惊悸。

　　苏方在他们的眼神示意之下，立刻闪身到他们的圈子之外，面色凝重的看着那中间有些龟裂的地面，还有那五色晕光在其中流转飞舞，速度快的有些绕眼，流光溢彩的绚烂夺目，突然，一道耀眼的光芒直刺上方，甚至根本不受顶上岩壁的影响，如那十根柱子一样，毫无阻碍的突破上去，苏方的神念立刻跟了上去，让苏方惊讶的是，那道光华竟然将苏方的神念弹开了！

　　苏方不信邪，继续加大威势，向着那光滑包裹而去，而谁知苏方的压力越大，那反弹也越来越厉害，同苏方角力丝毫不落下风，还显得游刃有余，苏方试了几次也就没有坚持了，眼中的震撼却掩饰不住的死死盯着五行灵使环绕的圈子的正中间，只是一道光华都这么强悍，那里面的十方俱灭究竟该是怎么样一件逆天的东西啊？

　　十方俱灭？苏方心中一动，似乎有些熟悉，脑中急速的想了想，立刻知道了，也露出了一丝恍然的神色，记得当初在大林的那间宫殿中第一次见到五行灵使的时候，他们说过这么一句话：

　　“帝君当年以一凡人之力，定五行，创八卦，我们也就是在那个时候跟随大帝的，大帝逐步揭露天机，最终飞升于地球，成就一代奇才，用了不到百万年的时间便成就仙帝至尊，何等的荣耀，但就在帝君逐步演变天机，创出十方俱灭的时候，却被玉皇仙帝这个卑鄙无耻之徒给陷灭了，帝君真身被毁，就连元神也被他囚禁在了这颗孤星之上，终日不得翻身，想来帝君也快要消散了，都怪我们没用，不能护得大帝周全，有负圣母之托啊——”

　　果然，十方俱灭，自己果然听到过，只是当初没有注意，现在的十方俱灭毫不掩饰的显露着他的强悍，这究竟是一个什么样的东西，苏方真的有些好奇了起来，眼中精光四射的盯着中间刺眼的地方，那里白茫茫的一片，虽然什么都看不见，但丝毫不能阻挡苏方眼中赤裸裸的炽热！


第三百九十八章 如释重负

　　现如今的苏方，已经深切的认识到实力的重要，不说他跟玉皇帝君的势力差距，单单以他现如今的实力，玉皇帝君一只手指都能碾死他，但之前常悟和三位黑龙使的追杀已经让苏方明白了这一切，既然避免不了，那便对着干吧，苏方现在并不是没有什么依仗，他最大的秘密也就是天地本源之力，对于天地本源的领悟让苏方的实力进步飞速，只有短短六百多年的时间已经让苏方到了现如今的高度，也让苏方的自信一步步的膨胀。

　　如果一直按照这个方向发展，苏方的前途倒有些危险了，或者强大到成为一方强者，或许会狂妄自大到引起多方的激奋到被杀身死，但是之前帮助小金四人渡劫时感受到天劫的威力却让他心里起了变化，从而心有畏惧，让他迅速的清醒了过来，认识到了自己的不足。

　　苏方现在需要时间，不要太长，毕竟自身对于天地本源力量的吸收已经让他非常满意，而且那种流转的自然的随意也洗涤着苏方的全身各处，哪怕微不可查的地方，让他全身各处都被积极的调动起来，实力也在迅速的提升，他到如今的实力不也才用了数百年，相较于绝大多数的修真者来说，苏方的修炼速度已经可以算是恐怖了，恐怖到一个别人无法想象的地步，而且现如今苏方的炼丹、炼器水平也有着长足的进步，中品的仙器、仙丹也不在话下，前提是在有材料的基础上。

　　所以，苏方才会怕自己连亲人的最后一面也见不到，以现如今苏方的实力来说，化腐朽为神奇也不为过，最纯正浩大的天地本源之力，修复区区人类的濒临溃灭的躯体，重新滋润出活力还是没有问题的，但是苏方就是怕自己连这个机会都没有。

　　就在苏方被眼前的光芒刺激的有些心神恍惚胡思乱想的时候，那强烈的亮色终于开始退却了，紧紧向回缩去，最后终于显露出了它的尊容！

　　华丽！

　　这是苏方的第一感觉，苏方能用自己最善于表达的大篇的感叹来赞誉它，绚烂的迷花了他眼，那是一幅怪异的形状，但是却丝毫不突兀，因为如果将面前的这副东西拆开的话，那就是两副很常见的兵器了——戟！

　　尖头，带着两侧的削扇，散发着森冷的气势，两副戟十字交叉在一起，并不宽阔，只有两尺余的方圆，十字交叉的四个顶端便是四个戟尖，带着轻微颤动，在那光芒中泛着紫色的晕辉，紫色，一种妖异的颜色，却佩在这种杀伐之气极浓的戟之上，猛然看在苏方眼里，竟然有些晕眩的感觉，吓得苏方心中一寒，立刻转过头去，再看向已经飘落下来的五行灵使，神色怪异的皱眉问道：

　　“这个古怪的东西就是十方俱灭？”

　　金使点了点头，感慨道：“你可别看轻他，当初太昊帝君刚刚炼制好这个东西，可是引发天地劫雷的，那威势估计整个仙界都能感觉到！”金使似乎想到了什么，有些叹息的摇了摇头，指了指那虚空中仍在兀自颤动的十方俱灭，淡淡道：“这是一件极品仙器，也是仙界独有的一件融合了天地本源感悟的极品仙器！”

　　“引起的劫雷竟然整个仙界都能感觉得到？”苏方虽然没有去过仙界，但也听五行灵使说过，仙界极大，有四十九块陆地，大的有上亿里方圆，就连最小的也比怒苍岛还大，而且还有那些无边的海域，苏方不禁有些骇然，这么宽广的地域全都能感受到，那该是怎样一种天地之威？苏方有些出神的看了十方俱灭一眼，这件极品仙器真的有那么大的威力？

　　在苏方愣神之后，金使点了点头，有些悲色，数十万年了他都没有忘怀当初与太昊帝君伏羲在一起的日子，他却也是矛盾的，自己本就重情义，之前却还感叹苏方，“就是这件另类的极品仙器，却给仙帝带来了惨祸，落到现在的地步，如果当初再多一些时间，让帝君能完全的祭炼，说不定帝君也能敌得过玉皇，但是谁料到玉皇那个老匹夫竟然来的那么快！”说到这里，金使五人眼中都有些喷火，连有着清冷性子的水使和温和性子的木使都浑身颤抖，显然当初的情景给了他们极为深刻的印象和仇恨。

　　叹息了良久，金使继续道：“本来我是不想让它重见天日的，但想到你修炼的就是天地本源之力，或许对你有用，所以现在我将它交给你，这其中还封印有十方灭绝的招式，你也可以参悟。”

　　金使手一招，那十方俱灭如同瞬移般的立刻出现在他的手中，温驯的如同绵羊一般，苏方虽然认同金使的话，但却怎么也看不出来这十方俱灭有哪些优势。

　　“少主，滴血认主吧！”金使将十方俱灭递给了苏方，苏方也不犹豫，指尖一抖，一滴殷红的血液落在十方俱灭之上，缓缓消融不见，那十方俱灭并不见何动作，便这么在苏方手中消失了，而下一刻，苏方立刻感觉到自己的心神中多出一样东西，正是那十方俱灭。

　　苏方现在也没那个心情研究这件仙界最珍贵的极品仙器到底有什么与众不同的地方，也没有心思想这件东西怎么会在这下面藏着而没有被玉皇帝君拿走，脸上显现出了一丝犹豫和紧张，终于说道：

　　“我们走吧，现在还有更重要的事情办！”

　　金使五人点了点头，他们清楚苏方现在的心思，况且十方俱灭已经被苏方认主了，倒是什么时候都可以查探的，虽然他们很迫切的想知道帝君当初炼制的这件仙器的深浅，却也知道现在说什么苏方都是听不进去的，有着相同性格的他们都明白苏方心中的焦急，当即也没说什么，五人化作一缕散淡的本体晕芒，进了苏方的体内。

　　苏方脸上有些阴晴不定的铺开自己的神念，带着一丝惴惴和期待，小心翼翼的朝着整个浩瀚山脉搜索而去，虽然小金告诉他他的家人为了躲避常悟他们而去了归玄宗，但归玄宗究竟在哪儿，苏方却一概不知，所以只能用这种方法了。

　　以苏方现在的修为和实力，神念即使笼罩住整个炫蓝星也不是什么难事，片刻之后，苏方便有了收获，脑海中清晰的浮现出一张张亲切而熟悉的面孔，原先阴郁的脸色终于开始绽放出灿烂，有些开怀的笑了，重重的吁出一口满腹焦躁不安不得释放的抑郁浊气。


第三百九十九章 面朝大海，春暖花开！

　　峰外野花招，蕊儿笑，清风惹人撩，繁花似锦翠绿袍，青峰崖上俏立脚，媚比花儿娇。

　　万般愁绪心头绕，诉与谁说，谁人解心嘲！

　　一座山巅崖壁之旁，一年轻女子靠在一棵松树上，身后是一片春意盎然的明媚景光，面前却是一片风起云涌的云海，这种妙绝的风景倒是令人心旷神怡，只是这女子却怔怔的望着前方的雾海，清丽脱俗而又精致的面孔上一脸木然的表情，但即使是这样却也遮挡不住她带给人的震撼美态，她就那么静静的倚着枯燥的树干，对比鲜明。

　　就在女子怔怔出神的时候，她身后的虚空一阵模糊，就像一片平静的水面猛然荡起一阵涟漪，先是一个男子的头露了出来，继而整个身子浮出水面，从那涟漪中走了出来，水波荡漾一圈之后便悄悄消失了，而那个身影却没什么动作，只是静静伫立在那里，凝视着面前被松树挡住了半边身子的女子，即使半边，也是姿态极妍，给人以无限遐想，而这男子却神色复杂。

　　“二姐！”这男子轻轻的叫了一声，似乎怕把面前的女子吓着了一般，眼神柔软，像极了现在的天气，如那和煦的春风。

　　不过这男子的话语虽轻，但言语中包含的意思却极为浓重，终究还是让他眼前的女子一惊，肩膀不由自主的颤了颤，缓缓的直起了身子，却没有回头。

　　“二姐！”这男子又叫了一声，就在他出口的同时，稳稳的向前迈出了一步，而那女子也在第二声‘二姐’响起的时候猛然转身，看着眼前的清晰而又熟悉的面容，一身黑色衣袍，比自己印象中的高了不少，俊了不少，温和的立在她的面前，还有那温柔的笑意，让这女子如水剪一般的眸子有些朦胧了起来，紧咬着温润的红唇，面容中的难以置信带着一丝颤抖。

　　“二姐，真的是我，小方回来了！”这男子又是一步，随意而洒脱的走到了女子面前，扶着她稍微有些消瘦的肩膀，眼中的温和已经让感慨取代了，“我走了六百多年，没想到大家都还好好的，真好！”眼中竟然也有些湿润，感受着手上传来的颤抖，手上不由紧了紧，想让她稳定下来，男子又重复了一句：“真好！”

　　确实真好，苏方在奇翠山那当年锁住太昊仙帝的洞府中查探自己的亲人，发现他们不仅都好在，而且都好好的，心中的压抑也就瞬间消失，当时一阵期待之后的确认让他心中瞬间洋溢着满腔的狂喜，一个瞬移便来到了归玄宗，第一个便看到了在山崖顶上的二姐——苏菲儿。

　　是了，这年轻女子正是苏菲儿，跟苏方大小亲密无间，打打闹闹到十三岁，最愉快的童年时光，都是这位二姐陪伴的，之前对他们的担心，此刻都化作浓浓的亲情体味，浓重的幸福感充溢苏方整个胸膛，让他再也忍不住，当即狂啸出声，啸声震天，啸声充斥九霄云外，震荡千里浩瀚山脉，百兽惊悸，万鸟扑飞，连天际唯一的一朵乌云似乎都被啸声震荡，渐渐消散了。

　　春暖花开，温暖的阳光笼罩在身上，苏方有些感叹的笑了，笑得肆无忌惮，对着苏菲儿，看着苏菲儿那原先有些难以置信的眸子化作满脸呆滞，苏方终于讪讪的停了下来，晃了晃她的肩膀，看到她终于反应了过来，再才笑道：“二姐，这六百多年没见了，难道认不出小方了？”

　　苏菲儿有些气恼的甩掉了苏方的胳膊，叱道：“看看，刚一回来就说些胡话，什么过去了六百多年了，虽然你姐姐我只是六十多年没见到你，但是总还没老眼昏花到那个地步！”不过，苏菲儿说完了，又有些好奇的掰着苏方的身子转来转去的看了一通，再才似乎确认了这就是当年一直被自己欺负的弟弟，笑着点头道：“嗯，长高了，也壮实了，模样也俊了，也不像当初那个傻样了。”

　　说到这里，看着苏方有些疑惑的脸色，不满道：“你别刚没说两句就变成这副痴傻的样子，看来果真是江山易改，本性难移，唉，装聪明才多大一会儿，就成了这副模样，难道这六十多年你莫不是被人拐了去？”

　　看着苏方眼中的疑惑渐渐转成了严肃，苏菲儿也收拾起了玩闹之心，刚刚还担心是做梦的她还忍不住掐了自己一下，疼痛的感觉让她确信弟弟是真的回来了，不过看着苏方这个样子，苏菲儿心中有些吃紧，感到有些压力，却不知苏方一旦严肃起来，那种天地之威不是任何人都能承受得了的。

　　不过苏菲儿只是拿他当亲人，所以感觉还是不太强烈，稍微喘了口气，却看到苏方极为严肃的看着她，并且伸出两根手指在她面前晃了晃，“这是几？”

　　苏菲儿愣了愣，随即气恼的打掉苏方的手，怒道：“你当我是傻瓜啊，还问这是几，三岁小儿都知道的你还问我，调侃我也不是这么的，看来走了这么多年你还学会偷奸耍滑了？”

　　苏方有些呆呆的看着苏菲儿，心里已经知道了姐姐没有说胡话，不由心中疑惑万千起来，自己在太昊岛上真实的过去了六百多年，如果苏菲儿说现在过了七百多年甚至上千年苏方也能相信，谁知道从虚空之中瞬移到炫蓝星需要多久，虽然是瞬移，如果距离太远还是很耗费时间的。

　　正常情况下，这个时间只能多，不能少，一旦少了那就非常诡异了，而且现在还是少到一个令人咂舌的地步，过去了六百多年，苏菲儿却说只过去了六十多年，而且并未作伪，这不由让苏方严肃起来，乃至心中一动，想到了一个可能。

　　“金使，你有没有见到过这种情况，在一个空间过去了六百多年，在另一个空间却只过去了六十多年？”苏方还是觉得有些玄乎，难道真的像从前老人们口中说的“天上一日，地上一年”的情况？想着五行灵使在仙界生活了这么多年，应该见识非凡，苏方也不客气，直接向他求教。

　　“遇到过。”刚刚苏方和苏菲儿对话时，五行灵使的脑海中便已经开始浮现出了一个女人的身姿，飘曳摇摆的绝色，雍容华贵，万代风华也不为过，永远都是温和的笑着，“那是很多年前的事情了，这不奇怪，仙界有不少人都在研习空间、时间之术，只不过道行深浅不一，其实，这也是一种对于天地本源的领悟。”

　　金使淡淡的笑了两声，又继续感叹道：“天地威势何其大，有什么是不可能的呢？别说是现在两个空间的时间有十倍的差距，说不定有百倍，甚至千倍差距的都有可能，只不过我们没有见到过罢了。”

　　金使这些话说完，苏方也没有接茬，对着苏菲儿微微一笑，转过了身子，面朝着前面波涛翻涌的云海，忽然抬头看向了天空，在灿烂的阳光下微眯着眼，尽情的享受着这久违的暖意，一直温热到心脾。

　　“天地确实非常玄妙，与天争斗，何必呢……顺着天，岂不更好？”

　　这一刻，苏方真的非常感激老天，这十倍的差距真是错开的好，好的妙不可言，要不然，自己真的可能会失去一些亲人了，至于现在这里却只是过了六十多年，不长，真的不长！


第四百章 好春光！

　　好春光，不如梦一场，

　　梦里青草香。

　　你把梦想带身上。

　　蓝天白云青山绿水，

　　还有轻风吹斜阳！

　　千百年，年年花开放，

　　天天好时光。

　　一次人间也匆忙

　　强风大浪肆意张狂，

　　还有你的灿烂脸庞！

　　开心一刻也是地久天长，

　　痛痛快快向前走，决不回头张望。

　　花开花落千百年一切形状，

　　我还是自己模样。

　　不是神仙，自己编造的翅膀，

　　晃晃悠悠，

　　飞起来，张弓射天狼。

　　好春光！

　　春光灿烂，在崖顶附近的草地上，拂面的春风吹得人懒洋洋的，舒服的姿态极为惬意，苏方就这么大喇喇的躺在苏菲儿身边，没有丝毫高手风范，枕着苏菲儿的大腿，眯着眼，看着不远处的小金一群人正在那儿修理常悟四人，脸上却看不出太多的喜怒，家里一切都安好，苏方的心态也就平和了下来，苏方也不去管了，就让小金他们折腾去吧。

　　常悟四人早就被苏方封住了全身修为，之前在桃花谷中就被小金和赤焰鹰折磨得筋疲力尽，但谁让他们已经成就仙体，不管怎么折磨，恢复的却极快，所以这罪糟的就有些窝囊了，他们四人甚至有些哀叹为什么自己的恢复能力这么好，还不如早死早解脱，小金和赤焰鹰花样没多少，但是有统领一方势力上万年的霸天魔龙和飞云真人在一边指导，常悟四人更是叫苦不迭，心中早已将这群人的所有亲属问候了一遍，却也无法减轻身体和灵魂被折磨的痛楚，而三个黑龙使问候的时候还多加了一个人，自然是常悟了，谁让常悟之前非要在回来前杀掉苏方，要不然也不会落得如此下场。

　　小金几人被他放出来的时候，还把苏菲儿吓了一跳，这次苏方倒也没有隐瞒，将桃花谷的由来原原本本的告诉了苏菲儿，当初隐瞒是担心怀璧其罪，现在，哼哼，谁敢来抢自己的东西？不要说炫蓝星，哪怕这个空间的整个修真界，苏方都能算是第一人了，当然，五行灵使肯定是除外的。

　　苏方的实力介于金仙和玄仙之间，这个是在面对常悟的时候确定的，只不过究竟具体到哪一个境界，苏方也不知道，而修真界实力最高的也就是十二劫散仙，那也只是相当于九级天仙，跟苏方差了一大截，没看到即使突破到了一级金仙的常悟也被苏方毫不费力的像抓小鸡一样的拎了过来，跟玩儿似的。

　　不过苏菲儿仍然不知道苏方现在实力到了哪个地步，齐林、霸天魔龙他们在苏菲儿面前也不敢放出气势，他们一眼就看穿了苏菲儿的实力，虽然奇怪宗主大人的姐姐为什么实力这么差，却也是不敢说出口的，更不敢放出丝毫气势把她吓着了。

　　所以，在苏菲儿心目中，苏方顶多也就是出窍初期左右的实力，当初他们全家要迁徙躲避常悟的时候小金略微提了一下，即使这样，苏菲儿也丝毫没有把这个弟弟当做高手，从前怎么样，现在仍然怎么样，这一点，苏方也是很高兴的，并暗中告诫小金他们不要泄露出丝毫气势，虽然现在苏方不能把他们撵回去，但抓进桃花谷中囚禁起来却也是能做到的。

　　对于苏菲儿问起来的苏方这几十年去了哪里，苏方也编了一个借口敷衍过去了，听到苏方竟然说发现一个渡劫期高手前辈的修真经验玉简，然后参悟了六十多年，齐林一群人都感到冷汗都快要留下来了，渡劫期？还前辈？苏方现今有的徒孙都大乘期了……

　　这还是齐林他们还不知道苏菲儿心中所想的前提下，要是他们知道苏菲儿对这个都抱着怀疑的态度，他们真要一头撞死了。

　　现在，苏菲儿也跟苏方说着这六十多年发生的一些事情，苏方这时才知道，在自己和小金被吸走之后，那碧波潭的威势竟然如此之大，向外扩张了数千里地，甚至引起整个炫蓝星修真者的恐慌，这倒是始料未及的，只不过最后莫名的消失了倒是引起了很多人的猜测，只不过各执一词，谁也不知道具体情况。

　　现在，苏方的大姐、二哥还有二姐苏菲儿都有了金丹后期的修为，而他的父母和大哥也都渡过了天劫，步入金丹初期，对于苏方来说，他们的修为高低并不是自己关心的，只要他们安好无恙便心满意足了，修为？实力？到了苏方现今的地步，整个太昊宗都被他打造成了一个庞大的宗派，帮他们成长为一个高手真不是一件困难的事情，只要苏方愿意，任何一个修真者他都能通过天地本源之力以最自然的方式让他快速达到渡劫期的实力，包括境界！

　　“二姐，你现在最大的目标是什么？”

　　“实力！”苏菲儿脱口而出，不过脸色却瞬间一变，极不自然的尴尬笑了笑，脸上神色有些暗淡了起来，敲了苏方一个爆栗，哼道：“莫名其妙的，为什么突然问起这个来了？”

　　“实力？”苏方有些狐疑的看了苏菲儿一眼，却没有想到更深处，只是以为这是苏菲儿有这方面的偏好，毕竟她从小跟苏方一起练功都是有些争强好胜的。

　　“二姐，想不想现在一下子变成高手？”苏方笑的有些高深莫测，只不过看在苏菲儿眼中却有些变味，想当然的以为苏方又在口花花，不过也不点破，顺着苏方的话说道：“好啊，最好你能一下子把我变成分神期高手！”

　　“为什么只是分神期？后面可还有合体期和渡劫期呢……”苏方无所谓的笑了笑，苏菲儿猜不透他的实力，还以为这样说是给苏方面子，他当然清楚，只不过现在倒也不急，时间有的是，等以后将她提升到渡劫期，想着二姐呆头鹅一样的表情，苏方心里便乐开了花。

　　“嘿……你的脸皮现在可是越来越厚了啊，给你点颜色你还真敢开染坊了……”苏菲儿有些恨铁不成钢的白了苏方一眼，只是苏方微眯着眼，都快睡着了，根本没有去看。

　　“好了，起来吧，爹娘他们要是看到你回来了，还不知道要高兴成什么样呢！”苏菲儿看着太阳已经西沉，抓着苏方的耳朵把他了起来，“你都不知道，这六十多年，我们的耳朵在娘的唠叨下都起了不少茧子了，还好你终于回来了，要不然又有罪受了。”

　　苏菲儿也是前一段闭关，才出来不久，所以即使她要再去闭关，总还是要去看一下苏凌越和汪玥如的，那就免不了又要被汪玥如感叹一番的，确实，儿行千里母担忧，那还是知道儿子在哪儿的情况下，当初说好了小金先带着苏方去归玄宗的，都过了六十多年了，却依旧无影无踪，全家没有不担心的，毕竟看当初小金的样子就知道遇到强敌了，再加上小金那时欲言又止的样子，更让所有人怀疑不已，只是他们实力低微，这么多年也没有找到苏方究竟去了哪里。


第四百零一章 兄弟

　　现在，苏方回来了，所有人都可以安心了，只是，跟着苏方向回走去的时候，苏菲儿好像兴致并不太高，有些蔫蔫的，苏方也没有太在意，他知道，这个二姐一向心直口快，如果有什么不开心的事情肯定会跟自己说的，既然她没说什么，苏方也就当做她被娘亲唠叨的有些畏惧了吧，即使是现在自己回来的情况下。

　　走的时候，苏方给小金传了个音，让他们随便把常悟几人给解决了，以免夜长梦多，另外让他们别到处乱跑，就在这周围逛逛，毕竟苏方也不知道自己的那个祖爷爷是怎么定的规矩，不知道让不让带外人进来，而苏方算是他的直系后辈，进来倒也没什么，万一自己把小金他们带了进来，犯了宗内的规矩，跟归玄宗的弟子发生了冲突，也不是苏方愿意看到的。

　　下山之后，随着见到的建筑越多，人也越来越多了，看着所有人都朝苏菲儿打招呼，苏方没有丝毫的诧异，在苏方的心目中，自己这个二姐就是个自来熟，跟谁都能聊上几句，率真的性格是她没有多少小心眼，虽然她是宗主的直系亲人，在宗内的地位不一样，却根本不妨碍她跟别人交流，同门也都比较喜欢她的随性，她的实力，也是在不断的切磋中迅速提升的。

　　归玄宗的宗门驻地非常大，炫蓝星上修真门派不多，却有上万里的宽广的浩瀚山脉，都是灵气比较丰厚的地域，所以每个宗派的驻地都比较大，一路上，苏菲儿不断跟苏方介绍着宗内的建筑，而且，偶尔碰到一些宗内的高辈分的人，苏菲儿也会拉着苏方行礼，苏方也没有丝毫不自在的感觉，毕竟想想自己的父母都要叫他们长辈，自己叫了也没什么，哪怕自己的修为再高。

　　就在这时，苏方的身子忽然定住了，看着面前正在切磋的两人，脸上重新浮现了笑意。

　　“大哥！”苏菲儿对着那个满头大汗俊朗的青年叫了一声，那青年正是苏方和苏菲儿的大哥，苏无妄，他的资质相较于众兄弟姐妹稍微差了一些，在二十多年前渡过了四九天劫，之后便停驻不前，不管他付出多少努力，却一直在金丹初期徘徊，过去了二十多年，靠着他的勤奋，实力才达到金丹初期顶峰。

　　苏无妄明白勤能补拙的道理，他的修炼时间在整个归玄宗也是靠前的，虽然有诸多无奈，但是一直踏踏实实，对于众兄弟姐妹的提升都抱着欣喜的态度，自己也是下定决心，向着他们追赶，心态一直是很好的，此刻的苏无妄，已经没有之前苏方印象中的儒雅，他的对手是一个金丹中期的中年人，虽然留有余地，但苏无妄仍是不及，在他颇有节奏的攻击下，苏无妄已经有些相形见拙，就在苏菲儿叫了一声之后，苏无妄心神一动，连防守都有些吃力，大颗的汗珠落下，被那人挥手一阵，两人立刻分开，苏无妄立刻有些大口的喘着粗气，因为脱力，使得脸涨得通红，极为狼狈。

　　“无妄，对决之时最忌分心，难道你连这种基本的规矩都忘了吗？”那中年人神态平静的教训着苏无妄，虽然他也才是金丹中期，只比苏无妄高出一线，但经过刚刚那番比试，他却没有丝毫疲态，反而神采奕奕，看来他在对决的技巧方面有着不少的窍门和手段，继而他又有些气恼的瞪了苏菲儿一眼：“菲儿，怎么老是胡闹，要真是生死相搏的时候被你这么一叫，你就害了你大哥！”

　　苏菲儿有些不好意思的吐了吐舌头，歉意的看了那中年人一眼，“嘻嘻，我知道堂兄肯定是不会怪我的，再说我又不是不知道轻重，这是切磋，要是生死相搏我一定不会这么做的！”苏菲儿跟着个中年人打了个马虎眼之后，便赶紧跑过去扶住苏无妄，毕竟因为她苏无妄才分心，这时这么来一下也免得苏无妄再训斥她，她的这些小伎俩在苏无妄面前屡试不爽。

　　那个被苏菲儿称作堂兄的中年人有些苦笑的看着苏菲儿，摇了摇头，说不出话来了，继而注意到了苏方，很随意的站在那里，颇有兴趣的看着自己，他不由神色疑惑的看着苏方，看了两眼之后，有些惊讶，又有些不敢确认的叫了出声：

　　“小方？”

　　看到苏方微笑点头，同时叫道：“望霖堂兄，好久不见啊！”这中年人才哈哈一笑，快步走上前来，抓住苏方的肩膀，仔细的打量了一番，却看不出苏方丝毫深浅，也知道苏方的修为只怕比自己高出不止一点两点。

　　而听到这位被苏方称呼望霖的人的声音和内容，苏无妄被苏菲儿扶住的身子猛地一滞，整个身体立刻僵硬了起来，有些难以置信的缓缓抬起了头，当看到苏方那张久违的笑脸，苏无妄再也不顾脸上的汗水和身上的酸痛，松开了苏菲儿的手臂，飞快的跑了过来，只不过有些急，刚刚脱力的身子还没恢复，打了个趔趄，而苏方立刻屈指一弹，极为隐蔽的射出一道力量将苏无妄向上托了一下，只不过苏无妄激动之下也就没有感觉到，几步就奔到了苏方跟前，定定的双目对视良久，再才相拥在了一起，仰天长笑！

　　苏无妄这一刻开心到了一个肆无忌惮的地步，哪怕刚刚失败也没有多少情绪波动，而此刻却让所有认识他的人都有些惊异，只不过苏菲儿和望霖却见怪不怪，这望霖叫苏望霖，也是苏家的旁系子弟，跟苏方他们这一代是一辈的，也是六十多年前随着苏家迁徙来到了归玄宗，他当初去的时候只不过先天初期，却善于钻研，对于长辈们讲的东西能够举一反三，竟然在六十多年内到了金丹中期，是宗内为数不多的潜力弟子。

　　“好兄弟，你总算回来了，没事就好！”

　　同苏方一起大笑了半天，笑的眼泪都快出来了，终于在末尾说出了这一句话，听起来没有什么，但那其中隐含的意思在此时此地却也只有他自己和苏菲儿知道。

　　感觉敏锐的苏方心中忽然隐隐的有些不安起来，没来由的，兄弟连心，千古至理，可能苏方真的感觉到了什么不一样的深意。


第四百零二章 见面礼

　　那种隐晦的感觉在苏方心中一闪即逝，苏方却是暗自留了心，看着大哥气喘吁吁的累的不成样子，微微一笑，伸手一拂，一股纯正自然的天地本源之力被苏方送入了苏无妄体内。

　　这一股天地本源之力，就如同一个种子一般，被苏方根植在了苏无妄的体内，就等着它发芽，长大，随着时间越长，苏无妄的体质也将会渐渐完全的转变，暗合天道。

　　苏无妄并不知道这些，只是看到苏方手一挥，自己就像曾经累极了之后沉沉的睡了一觉起来之后那样浑身精神无比，清爽的感觉从头到脚，疲乏一扫而空。

　　苏无妄笑了笑，没有说什么感谢的话，一世人两兄弟，不需要客套这些，拍了拍苏方的肩膀，打趣道：“小方，消失了六十多年，现在实力又这么高，肯定有奇遇吧，可不能这么小气啊，我们的见面礼呢？”

　　看着苏无妄，苏方愣了愣，这还是自己当初那个成熟稳重的大哥吗，看来时间确实可以让人改变的，当初在家族中苏凌越将整个家族的庞大的产业交给他来打理，使得他少年老成的有些不符年龄的稳重，而现在脱离了负担，虽然修为低，但是只用操心修炼的事情就可以了，心情自然而然的也就放开了。

　　听到苏无妄的话，苏菲儿也有些诡异的笑看着苏方，心想之前你不是吹吗，现在倒是看你怎么收场，而苏望霖也是一脸期待的看着苏方，他心中早就在揣测苏方最起码有元婴期以上的修为，所以也想看看苏方六十多年未回，会有些什么好东西，修真者实力为尊，虽然他们是一个家族的，但想到自己比苏方大了那么多，却跟他有那么大的差距，不由得便有些比苏方矮了半头的感觉。

　　听到大哥话里的内容，苏方有些愕然起来，他什么时候想过准备什么礼物，自己之前一直都是马不停蹄的在忙碌，先是帮小金四人压制修为，继而小金他们便开始渡劫，及至后来自己去替他们抵挡，随后划破虚空，抓常悟四人，回奇翠山，收十方俱灭，一件一件的事情接踵而来，而且苏方带着他们渡劫的时候也没有想过这次就能成功，而是抱着试试的心态，却没想到真的成功了，苏方那时已经不可能再让弟子们给自己准备东西，因为等到他把话交代完了之后，苏方已经有些压制不住那股吸力了。

　　就这样一直忙碌到之前见到苏菲儿，苏方根本没有闲着，满心想的就是自己的亲人现在是否都还好好的，别的事情一件都入不了他的心，哪有时间和心思去准备礼物。

　　可是，随着苏无妄他们三个围着自己，有些好奇的归玄宗弟子也都跑了过来，看着这边发生了什么事情，尤其还有苏方这个陌生人。面对着这么多人，苏方即使再随意也有些突然间愣神了起来。

　　而且，周围已经有十来个弟子好奇的看着苏方，苏方却也不好意思只给大哥他们三个，要给就是给这么多人，仙器苏方怕他们不认识，反倒遭人觊觎，而且给了他们之后，归玄宗还有几百个弟子，自己可没有那么多材料来给他们炼制……

　　忽然苏方心中灵光一闪，有些无奈的苦笑了两声，“大哥这一下可把小弟给将住了……”苏方转眼看到苏菲儿有些揶揄的笑意，心中更是有些郁闷，看来这个二姐到现在还认为自己在外面混了六十多年，‘罢了，有总好过没有，反正他们现在用这些也绰绰有余了。’想到这里，苏方又强颜道：

　　“呃……东西倒是有，就怕你们不要嫌差了。”

　　说完这句话，苏方心里更是冷汗直冒，只希望他们以后知道自己的实力了不要说自己太过吝啬。

　　说完，只见苏方手一挥，一道雾蒙蒙的气流刹那划过，众人头顶顿时闪出十来柄飞剑，随着苏方指尖移动，飞剑便开始在众人头顶悠闲的转悠着，这样的场景倒是让所有人都是一呆……

　　飞剑！

　　那可都是灵器啊……难道这个陌生人说的见面礼竟然是珍贵的灵器？

　　除了苏无妄三人，其余弟子都有些呆呆的，倒不是他们没见过灵器，只是归玄宗发展时日毕竟不长，再加上炫蓝星不过是一个没落的地方，好的天材地宝并不多，所以归玄宗内能拥有灵器的都是三代以上，以及四代的一些潜力弟子，四代之中的其他弟子却都是没有的，至于这里的这些，自然都是四代弟子了，归玄宗地域宽广，占了数十里方圆的地域，才只有几百人，大部分都是四代弟子，三代及以上弟子都有自己的修炼范围，并不同这些四代弟子住在一起。

　　现在在场的这些人中，只有苏无妄他们三人才每人有一件下品灵器，本来以苏无妄的实力是没有的，他的灵器是他们的大姐——苏薇给他的。

　　“呵呵，这些飞剑就当给你们的见面礼吧。”苏方有些尴尬的说道。

　　苏方的话让周围的这些四代弟子各个眼睛发亮，每人给一件灵器？这可是大手笔啊！

　　灵器在这炫蓝星的修真界也并不是什么人都可以有的，归玄宗能让三代以上弟子都配上灵器还是因为和炫蓝星最大的炼器宗派雨霞宗的关系非常好才得到的，当然，归玄宗也付出了不小的代价，对于其余的包括中等以下的宗派来说，即使下品灵器都珍贵的吓人。

　　“切，小方，你这都好意思拿的出手？”苏菲儿有些不满的嘟哝道，她虽然对苏方之前的大话表示怀疑，但自己这个弟弟也极为不凡，对于苏方能拿出来什么见面礼也有一丝期待，但等了半天，却发现都是一些没有什么新奇的飞剑，苏菲儿也就想当然的以为是下品灵器了，毕竟中品灵器在归玄宗都不是很多，连他们的爷爷，归玄宗二代弟子也只是中品灵器，苏菲儿当然认为苏方不可能拿出中品灵器了，相信苏方的修为是一回事，毕竟自身修为靠着极佳的资质也能迅速的涨上去，但苏方能拿出什么东西又是另外一码事了，那可是跟运气和机缘有关的。

　　当然，能一下子拿出这些下品灵器已经算是很大的手笔了，但是却与苏菲儿的期望不符，虽然心中已经颇为惊讶，但在面子上苏菲儿却不肯服软。

　　此时，就连金使都有些不满的声音：“呃……少主，你现在好歹也算是堪比金仙的高手了吧，不说让你拿出仙器来，极品灵器总是要有的吧，现在你却拿着这些上品灵器来糊弄他们……唉……你太小气了……”随着金使说完，其余四使也都纷纷附和表示自己的不屑。

　　金使认为苏方至少应该拿出极品灵器，金使以为就是这十来人，十来件极品灵器苏方是有的，但是苏方考虑的是整个归玄宗，不可能厚此薄彼，让这些四代弟子拿了极品灵器，到时候那些三代、二代弟子却只剩下上品灵器了，势必会造成一些人心生怨愤，甚至居心不良的还会抢这些四代弟子的极品灵器，那等于是说给归玄宗埋下了一个非常大的隐患。

　　苏菲儿是以为苏方拿出的下品灵器表示不满，而金使是不了解归玄宗的情况，当然，处理这种人与人之间的关系，金使他们也并不在行，但是不管如何，苏方都觉得有些不好意思，毕竟自己拿出的东西与自己的实力不符，想想看，一个富豪却拿着几块铜板去赏赐别人，怎么都有些吝啬的成分。

　　这一刻，站在人群中的苏方真有找个地洞钻下去的羞怯的难堪感受。

　　看着苏方极不自在，苏无妄淡淡的笑了笑，说道：

　　“好了，小方，不管怎么说这都是你的心意，况且这些东西可都是宝贝。”说着，苏无妄又指了指那些盯着头上飞剑一脸兴奋的弟子笑道：“你看，他们都很喜欢，这不就得了，大哥刚刚只是跟你开个玩笑，没想到你还真拿出了这么多的飞剑，这可是大手笔啊，看来你果真在外面有奇遇。”

　　听到苏无妄的话，苏菲儿本来还想说点什么，却被苏无妄瞪了一眼，也就悻悻的不再说了，苏方只得再次苦笑一声，有些无奈的让这些飞剑飞到每个人手中，再次苦笑道：“大家都滴血认主了吧，虽然不怎么样，但你们现在也够用，以后我会想办法再给你们换好的！”

　　最后一句，苏方却是说的有了些底气，炫蓝星没有什么珍贵材料，但是其他星球呢，可别忘了，黑龙使的老巢可是一个特别大的修真星球，弄一些炼制极品灵器、仙器的东西应该不太困难。

　　“呃……小方，我们都有飞剑了，这个还是你自己留着吧。”

　　就在这时，苏无妄有些愣愣的接着手中的飞剑，把玩了两下，又递还给了苏方，苏菲儿和苏望霖也都有些疑惑的将手中的剑递给了苏方，甚至苏菲儿心中还比较了一下，“嗯，还没我的剑好看！”

　　苏方有些哭笑不得起来，又将飞剑推了回去，叹了口气，终于才说道：“你们的是下品灵器，这些，这些都是上品灵器……”

　　呆滞……

　　肃静到了极点的呆滞！

　　周围十来人，不论刚刚在干什么，在听到苏方这句话之后，心中强烈的震撼再也压制不住，都化作了一副呆滞模样，仿佛变成了石像，表情丰富的愣神盯着苏方，让苏方极不自在！

　　“呃……”

　　最先反应过来的是苏菲儿，她脑子最活，当即就直接揪住苏方的领口，虽然她头顶只跟苏方的眼睛那么高，紧紧的拽住，眼神热切的兴奋道：

　　“你说这是上品灵器？？？”

　　话语中虽然有疑问，但是却急切的希望苏方再说一次肯定的话，眼眸之中的热烈毫不掩饰，就在这时，苏菲儿忽然眼神一转，极为煞风景的说道：“你……你不会把那个什么东海宗的老窝都端了吧？”

　　苏菲儿又看了看苏方的身后，疑惑的皱了皱眉，“诶？从前一直跟着你的那只凶神恶煞的猴子呢，怎么没见到他，不会你们分赃不均，你把它干掉了吧？”

　　苏方被苏菲儿一系列的问话打击的差点崩溃，忍住喷血的冲动，忙将手按在她的嘴上，阻止她继续‘胡思乱想’下去，而苏菲儿被按的‘呜呜’的口齿不清，却仍想说些什么，苏方却已经不给他机会了，一个法术下去，苏菲儿便口不能言了，苏方再才拿掉了手，却气得苏菲儿挥手打了苏方一巴掌，苏方也丝毫不在意，也不去理会她张牙舞爪的愤懑。

　　经过短暂安静，其余的人也都回过了神来，互相对视了一眼，都有些面面相觑，刚刚本就没有滴血认主的他们，此刻却都走了过来，有些畏惧的又将飞剑递向了过来，其中一个较为胆大的人恭敬道：

　　“这位……”忽然他不知道该怎么称呼苏方，倒是苏望霖反应快，说道：“叫他师兄吧。”苏望霖有些郁闷的想着，苏方实力这么高，只怕自己以后也要叫他师兄了。

　　“这位师兄，这飞剑太贵重了，我们不敢要！”

　　说完，他们都把飞剑伸了过来，苏方摇了摇头，笑了笑，手一挥，十数道黑色一闪，所有人的指尖都瞬间被割破，一滴殷红的血液从他们指尖飘出，纷纷融入了他们手中的飞剑，苏方拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“这就是我的回答！”

　　苏无妄经过短暂的惊愕之后也回过神来，同苏望霖一起看着这些人将飞剑递给苏方的时候，他们却没有这么做，因为他们对苏方性格极为了解。

　　只是，现在唯一的麻烦就是苏菲儿了，看着这个大小姐一副不依不饶还颇有怨气的无瑕面庞，苏方有些郁闷的哭笑不得，朝着苏无妄和苏望霖道：

　　“爷爷他们呢？回了也该去见他们了。”

　　苏无妄两人点了点头，又看了苏菲儿一眼，眼中也满是笑意，却不敢笑出来，深知苏菲儿性格的他们不会做傻事让这位大小姐爆发，所以两人带着苏方走的时候都有些匆忙，不过却还没有忘记回头跟那些刚得了上品灵器正在发傻的小子们喝道：

　　“你们别发呆了，以后有的是时间看，现在你们跟我一起去见师叔祖！”

　　“嗯……啊？……哦！”

　　三声奇怪的声音从这十来个弟子嘴中哼出，颇为怪异，让苏无妄、苏方、苏望霖三人再也忍不住了，捧腹大笑的跑开了，而苏菲儿则在后面有些‘悲愤’的狂追而去，颇有誓不罢休的豪迈气概！


第四百零三章 出事了！

　　归玄宗在炫蓝星上立宗不过百来年，本来在炫蓝星上没有什么地位，却因为归玄宗的宗主苏震的那位大乘期的师父，使得归玄宗在最开始的那段时间发展飞速，而且苏震得了那位大乘期师父的教导，实力也是进阶极快，之后，苏震在昆仑派每二十年一届的交流大会上交好雨霞宗大长老刘雨桐，更是为归玄宗的发展带来了一个非常有利的优势，那就是归玄宗可以换到很多雨霞宗的灵器、灵丹。

　　不要小看这两种优势，当初苏方从创立太昊宗到发展壮大，就是得这两种之助，所以炼丹师和炼器师无论在哪里都是极为受人尊敬的，当然，太昊宗的发展也并不是那么简单，除了那两样，还有苏方的阵法，布下的暗含自然之道的大阵，聚集灵气也是一个恐怖的态势。

　　跟家人见面的过程自不必细说，肯定是一番良久感慨，此刻的大殿之中，除了刚刚得到苏方送的灵器的那些弟子之外，其余的都是苏家的人，算起来大大小小、老老少少百来人，不过相较于这大厅的宽广来说，也并不怎么拥挤，听着苏方编的那一套在外的经历，发现了一个大乘期高手和渡劫期高手的洞穴，得到一批好东西，就是这么的俗套，但是在苏方给这些人中品、上品和极品灵器之后，没人会怀疑这件事的真实性，只是有些羡慕和嫉妒的想着为什么不是自己得了这些东西。

　　“爹，我二哥呢？”在人群中，苏方却没有见到自己的二哥苏齐，他是跟苏方性格最像的，所以也最投缘，多年未见，苏方也期待与他的重逢，刚刚听父母他们说，二哥虽然修真时间短，但在苏家这一代人之中，除了苏方，他的悟性和资质是最好的，所以即使大姐苏薇比他早了十年，实力上却早已经超过她了。

　　看着苏凌越有些愣神，苏方又摇了摇他，苏凌越这才反应过来，苦笑一声道：“你二哥这几年都在闭关，现在也没有出来，估计他到瓶颈了吧，下一次出关，说不定就突破到元婴期了。”说完，看着苏方有些愕然的神色，苏凌越又补充了一句：“嗯……以后没什么事的话，你就别去打扰他了。”

　　苏方点了点头，而苏凌越却趁着苏方不注意和汪玥如对视了一眼，眼神中尽是无奈。

　　苏方现在的感觉何等敏锐，即使不刻意为之，在他附近的任何一举一动也休想逃过他的感触，苏凌越那复杂的一眼，苏方全都‘看’到了，平静的湖面投入一颗石子涟漪不断扩大起来，不过既然自己的父亲关于二哥有事情瞒着自己，肯定有他自己的想法，或者现在不方便，苏方也就没有去问，仍然笑着跟一些堂兄弟姐妹随便闲聊。

　　只是，当苏方问自己那多年未见的爷爷，是否现在可以去拜见自己的祖爷爷的时候，他的回答让苏方心头忽然有些不好的预感，苏无妄古怪的语气，二哥的闭关，自己父亲复杂的眼神和隐瞒，祖爷爷的同时闭关，还有爷爷虽然平静但又有些非同寻常的感触，苏方隐隐触摸到了一些什么，虽然在自己的亲人看来，自己不过是外出了六十多年，而且除了两次‘奇遇’，也没有什么事情，却不知苏方已经在一个不同于修真界的地方渡过了六百多年的岁月，而且开始的那些艰辛让苏方感触颇深，经历的事情多了，随着岁月的沉淀，也让苏方不再是当初那般毛糙和不通世故，虽然自己当宗主的时候不用考虑太多的事情，但六百多年的岁月足够让苏方成熟起来，所以，在面对爷爷言不由衷的话语的时候，苏方也没说什么，只是点了点头，笑着说那就等祖爷爷出关了再去拜见他吧。

　　只是，就在这时，忽然外面响起了一阵一阵的钟声，浑厚的穿透了进来，大厅之中忽然变得鸦雀无声起来，人人脸上都颇为古怪，这一番动静，让苏方眉头一皱，虽然不知道现在敲钟意味着什么，但从众人的脸色可以看出来，事情不简单！

　　苏方的爷爷单名一个繁字，此时他的脸上忽然一阵红潮涌现，却又立刻看了苏方一眼，看到苏方没有注意到他这种不同寻常的举动，才重重的吐出一口浊气，那阵红潮一闪即逝，大手一挥的沉声道：“薇儿，你将小方他们带下去吧，虽然修真者并不会累，但总是回到家来了，你们兄妹几个带小方去逛逛。”继而又转过头看了看在场的包括苏凌越、汪玥如在内的一些三代弟子，淡淡道：

　　“有客来了，我们去迎接一下。”

　　说完，也不等众人还有什么话说，就兀自带头先走了，苏凌越眼中闪过一丝仇怨，苏方也清晰的捕捉到了，只是面上仍然平静，看着苏凌越和汪玥如看向自己，微笑道：“爹、娘你们去吧，有大姐他们陪着我就行。”

　　苏凌越拍了拍苏方的肩膀，又扫了苏薇几人一眼，笑了笑，没说什么，便带着眼神复杂看向苏方几人的汪玥如离开了，走的匆忙。

　　看着苏方盯着苏凌越和汪玥如的背影，眼现思索之意，苏无妄揽过苏方的肩膀，看着陆陆续续跟苏方打招呼离开的族人，笑道：“好了，让爹娘他们去忙吧，走，大哥带你去逛逛……”

　　只是，苏无妄还要继续说下去，却看到苏方看向自己的眼神有些不同于以往的恬淡，那里有一股深入心底的睿智，就那么一眼，苏无妄瞬间有些心神失守的突然，就如那眼神刺入内心一般，苏无妄吓了一跳，不敢再去看苏方的眼睛，苦笑道：“怎么了小方，还用这种眼神看着我？”

　　苏方脸上的笑意渐渐转成了严肃，也不再装傻，环视了身边的大姐、大哥、二姐一眼，沉声道：“大哥，告诉我，二哥到底怎么了？”

　　看着他们神色猛然间的异样，却强自保持着镇定，还想说些什么，苏方摇了摇头，截住他们开口，继续说道：“不用骗我，之前你们的口气、神态，还有爹娘他们的举动，还有，刚刚那些钟声传来的时候大家的异样表情，这些都告诉我有事情发生，作为苏家的一份子，我想，我应该知道这些吧？”

　　苏无妄几人对视一眼，都摇了摇头，缓缓说道：“小方，这些你还是不要知道了，并不是我不告诉你，而是爷爷特意吩咐的。”苏无妄看着苏方坚持的眼神，叹着气的苦笑道：“我们不想隐瞒你什么，只是为了你好！”

　　苏方忽然笑了，繁复咀嚼着苏无妄的话：“为我好……那就告诉我真相吧？”

　　盯着苏无妄他们看了一会，发现他们还不为所动，仍然坚持着，苏方微微抿了抿嘴，不再说话，而强大的神念立刻覆盖整个归玄宗，瞬间便找到了苏齐的所在，只是，自己的祖爷爷却不在归玄宗，这说明，爷爷告诉自己祖爷爷闭关也是骗自己的了，当下苏方就更不犹豫了。

　　说完，苏方转身就走，就在这时，感觉敏锐的他忽然回头，看着苏无妄无奈的表情想说些什么，苏方笑道：“我知道二哥在哪儿，既然你们不说，那我自己去看看他，看看，到底发生了些什么事情。”

　　虽然苏方不知道具体情况，但那种不好的预感愈发的强烈了起来，而且既然所有归玄宗的人都有些异样的举动，此刻连宗主都不在宗内，那就更证明——归玄宗真的出事了！

　　一个闪身出了大殿，看着外面没人，苏方便立刻瞬移走了，而他冲出大殿的速度太快，苏无妄几人还没反应过来便已经没了人影，想追都来不及，再等他们出了大殿，却只剩下相对无言，苦笑不已。

　　“走吧，看来瞒不住小方了，他既然知道小齐在哪儿，我们也不用赶过去了，去宗门吧，看看他们这次他们又有什么花样！”

　　苏薇和苏菲儿点了点头，只是女子细腻的心思使得他们对于事情的认识出现了一些偏差，想着没有瞒住苏方，心情沉重，哪怕大大咧咧的苏菲儿都有些闷闷的，跟在苏无妄的身后，三人都是一言不发，脸色阴郁。

　　……

　　归玄宗宗门之外，此刻除了归玄宗的人之外，还有七八个不同服饰的修真者，他们都静静的停在宗门口，也不进去，等到苏繁出来的时候，这七八个为首之人才面带微笑，淡淡道：

　　“苏繁道长有礼了，我们好久不见了，近来可好？”

　　“很久么？”苏繁淡淡的回了一句，没有什么感情，不同于对方的笑脸，“至于我自己的事情，你们倒是不用操心，不过既然一年之期又到了，而且还有家父的安危，我们也不会玩什么虚的，说吧，这次，你们又想要什么？”

　　苏繁简单的一句话，已经透露出了太多的事情，归玄宗的宗主苏震，元婴后期的修真者，竟然在他们手中，而且看来已经被对方要挟住了，苏繁这才不得不低头，虽然态度冷淡，但这么说话，却无疑是极低姿态的应酬。


第四百零四章 滚回去！

　　一间幽静的数十丈方圆的密室，四周墙壁上微蒙蒙的光晕流转，如水波一般的旋绕不休，将这间密室封的浑然天成，没有丝毫的泄露，如果有大乘期高手在这里，肯定会发现这竟然是用仙元力布置成的锁仙阵法，即使大乘期高手也根本进不来，除非是仙界的天仙级别或者四劫以上的散仙，只是，在修真界怎么会出现仙人，而散仙也是少之又少，能渡过四道散仙劫的散仙更是凤毛麟角，所以，这个阵法在修真界算是顶级的阵法，而且隐蔽性也是极为逆天的。

　　密室之中没有多少的东西，一张宽阔的寒玉床，上面有一张案台，除此之外，三面靠墙的地方都有一个个巨大的书架，上面放的却不是书，而是一个个的玉简，分门别类的整齐摆放着。

　　寒玉床上此时正有一个人，确切的说，是一个婴孩儿大小的‘人’，一尺左右的高度，却正儿八经的盘坐在床上，眉头紧皱，面目却是一张成人的脸孔，有些诡异的结合在一起，常人见了只怕会被吓一跳。

　　床上的案台上摆放着一盏香炉，一支拇指粗细的馨香正烟雾袅袅的燃烧着，烧的很慢，那股燃烧后散发的香味极为好闻，闻上一次就能心旷神怡的静下心来，这香也不是俗物，乃是修真者中极为难得的凝神香，在修真者修炼之时有平心静性的功效，可以让走火入魔的程度降到一个很低的程度，算是一宝了。

　　只是即使有凝神香在缓缓的燃烧着，但这个有着一副成人脸孔的婴孩儿却面容不展，虽然静静的盘腿坐在那里，但脸上的表情却说明他的心根本不静。

　　“小方回来了，可是……”这婴孩儿叹了口气，而说话的声音却带着些沧桑的感叹，就更显得妖异了，“如今成了这副样子，连躯体都没了，还有那深仇大恨，却是万万不能让小方知道的，小方有大好的前途，不能因为我毁了……”

　　“二哥！”

　　一声空幽的声音陡然间在密室中响起，有些余音渺渺的回荡着，那声腔中的怨气有些压制不住的颤抖，而那婴孩儿猛地打了个寒颤，有些惊悸的跃了起来，浑身打了个激灵，满脸的难以置信，面色复杂的看着从那‘水波荡漾’的墙壁中走出来的身影，看着那打小以来和自己戏耍，缠在自己身边让自己讲故事的熟悉到骨子里的身影，脸上的震惊有些难以抑制的激烈起来，张大了嘴巴，却像被谁掐住了脖子一样，发不出丝毫的声音。

　　……

　　在归玄宗内的一条路上，苏薇、苏无妄、苏菲儿三人默默的走着，三人的心头都是极为复杂，还有缠绕不休的苦涩，他们根本不相信苏方能找到苏齐，因为苏齐现在待着的那个地方，是当年归玄宗的祖师爷——那位大乘期高手布下的一处密室，是为了以后后辈弟子有危难的时候躲避之所，大乘期以下的高手根本就发现不了那里的存在，至于进去，至少也要是仙人的实力，所以他们根本不相信苏方能找到那里，至于苏方说的他找到了，在他们看来也不过是骗他们的。

　　“大哥，刚刚小方他一口气拿出那么多飞剑，而且还有上品、极品灵器，显然他在那位渡劫期和大乘期前辈的洞府中发现了很多好东西，那么灵丹肯定也有，说不定……”苏菲儿带着一丝希冀看了苏无妄一眼，继续道：“说不定他手里还有仙丹，你为什么不跟小方说二哥的事情？”苏菲儿有些气恼的一边说一边摘着路边垂下来的叶子，忽然一使劲，金丹后期的实力不费吹灰之力的就生生扯下一截粗壮的枝干，怔了怔，又恨恨将那截枝干远远的甩了出去。

　　苏无妄涩声无奈道：“菲儿，你还是不懂，这个时候，你让我怎么开口？”

　　苏菲儿心思简单，想着心头的恼恨，却兀自道：“你说了，难道小方还会不给？”

　　苏无妄长长的叹了口气，没有说话，而苏薇却接过话茬，摇头道：“菲儿，很多事情你并不知道，看如今模样，小方他手中的确有很多从那些前辈那里得到的好东西，连极品的都能拿出来，仙丹说不定也会有。”苏薇摸了摸苏菲儿的头，眼中满是怜爱之色，缓缓道：“可是……你有没有想过，如果按照小方的性格，他知道了小齐现在的惨状，他会怎么做？”

　　苏菲儿忽然一怔，怎么做？按照自己这个弟弟的性格，肯定会大怒，无法无天！

　　苏薇看着苏菲儿沉默不言，知道她也清楚苏方知道的后果，点点头叹道：“当年在老家，那凡人的皇帝威逼爹爹交出你和小方，否则就派大军屠了我们整个苏家，你当时一直在场，你很清楚小方是怎么做的吧，虽然爹爹他很想保全你俩，但在当时情况下，交出你们俩，和整个家族的性命来说，孰轻孰重，爹爹很清楚，但是爹爹没有立刻答应，而小方却瞒过了所有人，将你偷偷藏进那个洞府，他一个人站了出来，自己一个人背着家族的负担去承受那些苦痛，纵然他在京城吃了不少苦头，他却一直没有说什么，没有丝毫的怨言。”

　　苏菲儿深深的低下了头，回想着当初的一幕幕，想着自己在那洞府中醒来之后回家，听到事情的经过，她整个人都差点傻了，自己这个最小的弟弟，天不怕地不怕，却极重感情，为了亲人，他是可以连命都不要的！

　　“菲儿，如果让小方知道了事情的经过，知道了小齐的惨状，知道了现在祖爷爷的境况，我又该如何回答。难道说……‘小方，我们归玄宗实力不行，被别人欺负了’？”苏薇抚了抚苏菲儿的脸颊，擦干了她脸上的泪痕：“这事情能说么？你说这事情能够告诉小方真相吗？”苏薇自己的眼睛也有些红了起来，声音哽咽。

　　苏无妄张口想要说什么，却又没有说出话来，怅然的悲恸让他再次不由自主的叹了口气，他的实力是兄弟姐妹中最低的，这让他觉得自己这个大哥当的有些窝囊，所以才会拼命的练武，不是为了争强好胜，而是为了让自己这个大哥当得称职，能好好的保护自己的弟弟妹妹。

　　“这件事情不能说，告诉谁都不能告诉小方，一旦说了，以小方的性格，肯定要询问到底是谁毁了小齐的肉体，当时小齐回来的时候元婴都岌岌可危，差点倒退回金丹后期，一直到现在必须得借助凝神香才能保持形态，而祖爷爷也被他们扣住了，连祖师爷传下来的仙器金洛天叉都被抢了去，一旦小方知道了这些屈辱，以他的性格，肯定是不死不休！”苏薇凝目看向苏菲儿，有些激动道：“你说，三弟如果跟那些人扛上了，还有活的可能么？”

　　原来，他们之前告诉苏方，说苏齐只有金丹后期，也算不上是骗苏方，苏齐现在整个人岌岌可危，虽然肉身被毁之前已经突破到了元婴初期，但此刻却连金丹期修真者都不如。

　　“大姐……你别说了，你别说了……”苏菲儿嘤嘤的哭了起来，梨花带雨，又委屈又自责，心底想着自己弟弟的性情，又想着那些悲戚的事情，脑中一团乱麻。

　　苏无妄摇头叹息道：“三弟虽然这六十多年在外面有些奇遇，而且也可能得了那位大乘期高手的修真功法，但是，难道你忘了，我们祖师爷也是大乘期高手，他留下的修真功法难道就差了吗，虽然那些功法能让我们比同等修真者减少很长的时间，但也不可能在这么短的时间内胜得过对方吧？”

　　其实三人之前都有着一丝期冀，可是这么一分析下来，却也知道修真不是吃东西那般随意，即使有再好的资质，那也是需要时间的，现在，他们缺的就是时间。

　　“不管如何，我们的希望只能寄托在小方身上，希望他越晚发现这些越好，以他的资质，肯定会成为高手的，到那时我们再报仇不晚，但绝不是现在，包括爷爷也说过，现在绝对不能让小方再受到伤害！”

　　苏菲儿看着自己的大哥、大姐，哭道：“难道为了隐瞒这事情，就要让祖爷爷一直在那里受苦，还有二哥他就准备一直闭关不出来了？他跟小方的可是最投缘的……”

　　苏薇和苏无妄两人对视一眼，都是一脸的苦涩：“没办法……你二哥的性格难道你不知道，他跟小方太像了，都是可以为了亲人去死拼的倔脾气，无论如何，他宁愿一直闭关不出来，他也不会出来害小方的。”

　　三人心中都是伤痛不已，血淋淋的伤口早已被撕开，撕心裂肺的疼痛让他们忍得极为艰辛，尤其是这等欺压之辱，但无奈实力低微，不得不低头。

　　苏无妄只觉得心口沉重的有些喘不过气来，但也是压着一口怨气，有些萧索，过往笔直的身影如今却有些佝偻了起来。

　　三人各怀心事的低头走着，过了一会儿，多年来的熟悉感觉让他们心中一动，抬头一看，果然到了宗门口，眼神掠过围在宗门口的一众同门，远远的看到了宗门外的那七八个人，刚刚还压抑着的心绪，此时猛然看到他们，三人的脸色顿时沉了下来，怨毒的盯着为首那人，而那人似乎心有所感，就像‘看’到三人的眼神一般，忽然头一偏，看到了这苏薇三人，刚刚还笑意盈盈的眼神，猛然看到苏薇三人看向自己的怨毒眼神，心眼狭窄的他立刻怒火上涌，眼神立刻变得阴沉起来，猛然爆发出寒冰一般的尖锐，转变的极快，快的连苏繁都没有反应过来，苏薇三人都已经中招，‘噗’的一声喷出一口鲜血，顿时气息紊乱，受了伤，连灵魂都有些受损。

　　苏凌越和汪玥如见了，也顾不上愤怒，忙焦急的掠了过去，手一翻摸出三粒丹药，一人喂了一颗，这才缓了过来。

　　“丘英！！！”

　　见到对方如此嚣张，上来就针对自己的三个孙儿，苏繁不由怒极，纵然实力不济，却也不是这么好欺负的，猛然纵身一掌拍了过去，夹杂着元婴中期的庞大力量，那巨大的掌影带着沉重的压力，朝着那丘英砸去！

　　“哼！”

　　丘英重重一哼，那若有若无的声音如一把尖刺一般，直刺苏繁的灵魂，他乃出窍初期的修为，比苏繁高出两阶，但元婴期和出窍期之间的差距却不是这么简单，毕竟还隔着六九天劫九死一生的关卡，那是灵魂和实力的极度飞跃，就这么一声冷哼，苏繁顿时如遭重击，气势瞬间就泄了大半，而丘英还不满足，也同样飞出一掌，滔天的气势冲了回去，硬生生将苏繁砸飞了数十丈，鲜血狂喷！

　　“啊——”看着这血淋漓的一幕，一众归玄宗弟子都不由惊呼出声，心中一沉，心中止不住的寒意上涌，连现在宗内实力最高的苏繁都不是对方一招之敌，自己还够看吗，所有人的心头都有些止不住的颤抖起来，刚刚还有些不时看向丘英的归玄宗弟子，这一刻头都有些低沉，深切的畏惧。

　　而离苏繁最近的弟子则快步跑过去将苏繁扶了起来，苏繁起来之后，又‘咳！咳！’两声，竟然又吐出了两大口鲜艳刺眼的浓血，苏繁似乎瞬间老了不少，看向丘英的眼神有着深深的仇怨。

　　而丘英看着刚刚还受了伤的苏薇三人在吃下丹药之后立刻好了起来，眼神更是阴沉的可怕，寒气森冷的盯向苏繁。

　　“苏繁，这么多年了，你还不知道我师父的秉性吗？惹恼了他，小心连你们整个归玄宗给灭了！你也别不识抬举，刚刚你跟我说什么？说你们已经没有多少灵丹了，就只给了我这么几瓶？”丘英那锐利的眼神如针一般的扎在苏繁胸口，让他难受的极为痛苦，而丘英手中就拿着刚刚苏繁给他的七八个玉瓶，大概能装数十粒的量。“就这么点就想打发我……那——刚刚他们吃下去的是什么？”丘英满脸冰寒杀气的指着苏薇三人，出窍期的气势根本不是苏薇三个金丹期的低级修真者所能抵挡的，纷纷脸色惨白，摇摇欲坠。

　　苏繁有些无奈的苦叹，不过刚刚情形紧急，如果不给苏薇他们三人喂下丹药，以后即使伤好了，他们的修为却也会因为灵魂的损伤而止步不前了，那么他们的前途就会毁了，苏繁为了让这些后辈能尽早的提升实力，所以每一年他们来收灵丹和灵器的时候，苏繁都会藏一些，只是，看来这次再也瞒不住了。

　　“既然你们这么在乎他们，那么如果我杀了他们，是不是你们就可以老实点呢？”丘英英俊的脸上此刻笑的却有些妖异的邪气，有些玩味的扫了苏繁一眼，对身后摆了摆手。他身后立刻走出一人，对着丘英躬身行礼之后，便化作一道锐利的影子直扑苏薇三人！

　　形势间不容发，谁也不知道这丘英竟然无耻邪恶到这种地步，苏繁此时怒火中烧之下，也根本不去管自身的伤势，猛吸一口气，甩掉了搀扶着自己的弟子，身形一纵，一道鲜艳的红光猛然朝着那人扑去，在这等危机时刻，他竟然使用了血盾！

　　丘英脸色一变，他想不通为何苏繁这一个人类修真者怎么会妖兽的血盾，他当然没想到归玄宗有那位大乘期祖师爷的见多识广，所以苏繁他学会了这一手也不是什么难事，不过丘英也不担心，刚刚出去的那人也有元婴后期的修为，即使苏繁全盛之时也胜不了他，更何况他刚刚受了重伤。

　　“不自量力！”

　　刚刚那人一身紫色衣袍，诡异嚣张的颜色，在丘英身边待的时间长了，他身上那股邪气和煞气也极为浓烈，看着骤然而来的那道红影，嘴角扬起一抹弧度，继而眼神一沉，猛然一爪探出，刺破空气的速度，狂暴的力量迅速笼罩住了那团红影！

　　“滚回去！！！”

　　就在这时，突然一声怒极的爆喝，带着铺天盖地的威势悍然出声，就那么一声怒喝之时，凭空卷起一阵滔天气浪，如飓风一般将刚刚那位还带着不屑和戏谑的杀意的修真者轰飞！

　　丘英脸色狂变，但他还来不及做什么，那飞得远远的手下忽然一顿，极为诡异的停在了远处的半空中，身子突然间猛的一涨，像吹皮球一样刹那间大了起来，当再也承受不住的时候，‘轰’的一声砰然炸开，炸成大片的血雾，连一丝寸缕都没有剩下，全部轰散！


第四百零五章 打死你！

　　看到情势急剧变换，换的所有人都没反应过来，一个元婴期的高手就这么灿烂的爆炸身亡，但除了之前那声‘滚回去’和惊天的气势，所有人根本没有发现什么就已经结束了。

　　而就在此时，一个小巧的元婴带着一身的血污，仓惶的从那一大片血雾中逃窜而出，急速的向着丘英飞去，此刻那微小的脸上却挂着惊恐之极的表情，在这一刻，他完全是靠着本能，使出了吃奶的劲儿向着丘英亡命而去，他认为如果能活下去，只有丘英才能给他安全感。

　　发现了元婴的存在，所有人似乎心底稍微缓了缓，原来连这样威势都没能将那人的元婴炸死，看来元婴果然都是能量体，防御力惊人，不过这也给了他们一丝侥幸的猜想，毕竟刚刚那些太过震撼人心，心底为了让自己好受起来，都会想些办法让这种震撼减淡，而此刻未死的元婴，让他们认为刚刚也不是那么恐怖，就像人们见到了一些惊恐的事情，过后总要骂两句发泄一通，都是自我减轻震撼的自主意识在作祟。

　　而他们却没有注意到，或者压根就没去想，刚刚让那人谇死的手段，只不过是一阵爆喝，还有那道若有形质的冲天气势，而凶手却根本到现在都没有现身。

　　而丘英也是从极度震惊中清醒了过来，这种前后强烈的反差让他到现在还有些懵懵的，不过看到只剩元婴的手下，却也止不住心底深层的阴暗和杀意，一边向那个元婴迎去，一面谨慎的看向四周，刚刚那种威势，让他心底也起了寒意，而对方之前的动作表明他是敌非友。

　　不过，那人的悲剧还没完结，在一片虚空中，两个人的身影突然浮现出来，其中一个一身黑袍的青年，给所有人的感觉就像他亘古永恒的立在那儿一般，与天地融为一体，只见他满脸阴沉，浑身森然的杀气铺天盖地，所有人都在瞬间双腿一软，修为低的都软倒在地，而其余的修为高的也在这等沉重的压力下艰难的抵御着，这一会儿的功夫，带给所有人的震撼极为深刻！

　　一道黑气如利剑一般从那青年手中射向那奔逃的元婴，几乎刹那间的功夫，那道黑气便卷着元婴飞回了他的手中，紧紧握住，满面残酷！

　　“你刚刚说谁不自量力？”

　　阴测测的一声，让那元婴如坠冰窖，从头凉到脚底，还不等他说些什么，那青年的面目突然变得狰狞起来，用力一握，那元婴顿时在他手中炸开了，炸开的气浪席卷上千丈，下面的所有人都有些东倒西歪的站立不稳，元婴后期实力的爆炸，威势惊人，而那青年距离的最近，却没有丝毫的损伤，连眼睛都没有眨一下，可以想象他的肉体究竟强悍到了什么地步！

　　此时，之间他缓缓转过了头，像看死人一般看向丘英，冰寒刺骨的声音不带丝毫的人气。

　　“说出你们的来路，我会让你们体面的死去！”那青年的话语中带着不容置疑的阴厉，看着丘英眼珠乱转，他眼中刹那间爆出一抹残忍，“否则，我会让你彻底明白什么叫做生不如死！”

　　在这青年的面前，丘英之前的嚣张完全消散，纵然他之前对自己的实力极为自信，但此刻也忍不住双腿打哆嗦，还得强撑着抵御那肃重的压力。

　　“小方？”

　　看清了刚刚在天空中大放光彩的那人之后，包括苏繁、苏凌越等一众苏家之人都不由自主的惊呼出声，满面的难以置信，而之前还在揣测苏方实力的苏薇三人，更是如一般石化，满脸呆滞起来。

　　只是，当他们看到旁边立在空中的另外一个青年，所有人都呆滞了……

　　“小齐？”

　　“他不是被毁掉肉身，只剩下元婴了吗？而且还必须借助密室中凝神香才能让他缓缓恢复，现在他怎么出来了，而且看起来就像什么事都没有的样子？”

　　所有人心中都在想着这个问题，想的有些头痛脑裂却毫无结果。

　　刚刚显露实力秒杀了那个元婴后期实力的修真者的，当然就是苏方了，他身后的也是苏齐无疑，刚刚苏方在密室中见到苏齐的元婴，那可怜呆滞的模样，苏方压制不住的冲天的怒气差点就把苏齐的元婴毁了，所幸苏方立刻反应了过来，也先不跟苏齐说话，取出一粒下品仙丹，靠着领悟至深的天地本源之力，强悍的帮苏齐重塑肉身，而且比原先的肉身更加强悍，资质通天！

　　苏方也顺便帮苏齐将他的实力提升到了渡劫期，这么恐怖的手段差点让苏齐崩溃，但看着苏方阴沉的眸子，苏齐也没有说什么，只是感叹着一切都要好起来了。

　　不是么，看着自己弟弟现在这么出息，挥手间不禁将自己肉身复原，而且逆天的将自己的修为提升到渡劫期，仇家的实力再高却也绝对无法做到，想通了这点，苏齐也就释然了，而且实力暴涨之下，让他淡薄了数十年的心态再次活跃了起来！

　　欺祖之辱不可不洗，毁身之仇不可不报！

　　所以，当看到丘英在苏方那么说之后还一副犹豫之态，甚至眼中不时闪过一丝邪气的仇怨，怒火中烧的苏齐再也遏制不住喷涌而出的杀意，身形一闪间就射了出去，根本没有祭出苏方刚给他的下品仙器，完全是拳脚相加，这样发泄反倒比那种一剑刺死来的更爽快！

　　苏齐暴雨般的拳头急速的朝着丘英身上轰砸，丘英忽然悲愤的发现，自己连躲闪的实力都没有，无论往哪儿跑，都逃脱不了苏齐的爆拳，那一道道沉重的拳锋砸落在身上，骨肉瞬间断裂疲软，丘英连喊叫的机会都没有，只能被打的越来越惨痛，越来越绝望！

　　甚至此刻丘英都没有时间去想苏齐的实力为何不退反增，而且到了这样一个恐怖的境地，至于下面跟随丘英而来的那些人，看着丘英在半空中的惨状，他们噤若寒蝉的不敢有丝毫异动，因为上方还有一个更加恐怖的杀神在那儿，在苏方杀气的威压下，他们根本没法做什么，只是心头悲哀的想着自己到底该是怎样一种死法。


第四百零六章 怒极了！

　　“嘭！！！”

　　又是地动山摇的轰响，比地动来得更猛烈，比末日来得更残酷，强悍到让所有人都不忍再看，而丘英的整个肉体也随着那声震颤人心的炸响灰飞烟灭，散做一片血雾蒙蒙，这一次，连元婴都没逃掉，一起被轰的连渣都不剩。

　　一阵风吹过，所有被震出老远的人都感到脸上湿凉湿凉的，颤巍巍的拿手去摸，触手一片刺眼的殷红，让人心惊胆颤！

　　刚刚那一幕，将会永远的停驻在所有人的心底，那份怒气冲天的狂傲来得如此突然，又在这么短暂中消逝，眯眼望着天空中孤绝虚立的两人，所有人脑海中都是一片空白，连经历过多场大风大浪的苏繁都有些忍不住心悸起来，这就是实力啊！

　　“只是，小齐现在怎么突然变得这么厉害了，他怎么又有肉体了？”

　　当脑海中再次渐渐清醒起来之后，所有人都有些心旌摇曳的胡思乱想起来，甚至连爬起来都忘了，一个个人就这么东倒西歪的稀稀拉拉或趴或躺在远处，而宗门口的那片百丈方圆，巨石夯筑起的地面，还有那之前颇有气势的山门，已经全部粉碎破裂，随着刚刚那阵风起，卷起一片烟尘迷茫。

　　“二哥！”苏方来到苏齐的身边，拍了拍他的肩膀，“你放心，我会让你好好出气的！”看着苏齐转过身来，那有些颤抖的面容，通红的双眼里竟有些泪水流出，朝着苏方点了点头，有一种苦尽甘来的幸福流入心底！

　　“欺辱之仇，我会让他们十倍，百倍的还回来！”苏方的牙缝中挤出这么几句话，看着下方东倒西歪的那些归玄宗弟子，还有自己的一众亲人长辈，都带着些复杂的眼神看着自己两兄弟，苏方叹了口气，拉着苏齐飞落地面。

　　苏方首先扶起了苏繁，一道精纯的天地本源之力也随之被苏方渡入他的体内，苏繁的伤势片刻间便全部消散，而且修为还略有增进，随后苏方和苏齐一起又将苏凌越、汪玥如、苏凌德这些长辈一个个的扶了起来，看着他们还是有些愣愣的样子，苏方默默的说道：“爷爷，爹，娘，二叔，我去找他们算账了，你们在家等着，等将他们全都捉回来之后，让祖爷爷亲自动手！”

　　平淡的语气中透露出极度的自信，还有那隐晦的震怒，都让苏繁这些人忽然间有些不认识起苏方了，几人都木然点了点头，看的苏方有些难受。

　　不过苏方也相信，他们也都是性格豁达之人，只不过是刚刚那个场面对他们来说太过霸道了，超出了他们认知的范畴，毕竟血始终是浓于水的，在长辈们面前，自己永远都是孩子，他们不会因为自己现在的修为就会变得生疏起来的，这需要一个接受的过程，这个过程不会太长。

　　“等我回来后，我会将我自己这次出去的事情原原本本的告诉你们，包括我自己从前隐瞒你们的一些事情。”

　　说完这些，苏方转身就要走，却突然听到了身后平稳中带着亲切的声音：

　　“小方，爷爷没有怪你的意思，只要你能好好的就行了！”此刻，这位老人眼中终于恢复了往日的神采，那是历经尘世磨砺多年的睿智，人与人的交往毕竟是复杂多变的，商场尤甚，这完全不同于修真者，他们或许经历了几百年，上千年，上万年的岁月，但是如果他们一直闭关修炼，不与人交往，那么他们的心智或许只能算是正常，却远远比不过尘世中的那些历经沉淀的老人，“爷爷相信你，你毕竟是我们苏家的人，是我的孙子，这点就足够了！”

　　苏方先是有些惊讶，继而肃穆的脸上浮起一抹暖意，毕竟是在复杂诡变的商场中屹立到知天命的年纪，那份化繁为简的精确认知足够让大多数人汗颜，到现在，老人脸上扬起了普通老人的那种慈祥，看到苏方现在这么出息，他已经满足了，之前二十多年的苦熬让他如履薄冰，这一刻，终于轻松了。

　　刚刚虽然大部分都忽略了一个细节，只注意到了刚刚苏方在天空中强悍，而老人却没有忘记自己这个小孙子是怎么出现的。

　　瞬移！

　　就是瞬移！之前苏方那声怒喝还很遥远，但瞬间就在半空中浮现了身影，还把苏齐带来了，能做到瞬移的，那是什么样的实力？

　　在苏繁的心底，已经将苏方当成了大乘期的高手，一百多年前有那位老祖宗的威名就能震住整个炫蓝星的修真界，而且那还只是昙花一现，现在苏方就这么清晰站在自己的身边，而且刚刚苏齐在半空中显露出来的实力也那么的让人震惊，出窍初期的高手丘英在他手中只是被虐的没有丝毫反抗的机会，苏齐的实力自然也是不容怀疑的。

　　最让老人放心的，却是苏方竟然能在这么短短的时间内就将苏齐提到了这个实力，那苏方的手段就真的有些神鬼莫测了，所以，归玄宗已经轮不到他来操心了，看到苏方神色松缓下来，老人又看了看自己身旁的两个儿子，也就是苏方的父亲和二叔，有些不满的训斥道：“你们俩个还在发什么愣，有这么厉害的儿子和侄子，你们俩该偷着乐了，你们看看玥如都比你们俩强！”

　　看到爷爷能看透这些，苏方就松了口气，正想说些什么，忽然脸色一沉，头也不回的朝着一个身后的一个地方猛地扬起手臂，一股强烈的吸力纷纷散开，而苏方手臂对着的方向，那里正有七个人鬼鬼祟祟的驾驭着飞剑冲天而起，正是之前跟丘英一起来的七人，他们之前不敢妄动，现在看苏方背对着他们，又在那儿说话，就起了侥幸之心，几人一对眼，就知道了对方的心思，忙架起飞剑便逃，他们可不想死的凄惨。

　　只是，他们要是不跑，苏方刚刚有些松缓的心思倒也会给他们一个痛快，至少也会留得他们的灵魂，现在他们这么一跑，立刻让苏方心中火冒三丈，那道吸力瞬间将他们全部摄了回来，而身形还保持着之前御剑的姿势，只是满面的惊恐欲绝，亡魂皆冒，而苏方却在片刻之中通过手中的力量探入他们灵魂深处，立刻找到了自己想要的讯息！

　　透过他们的记忆，看到那一幅幅的画面，看到那些欺辱的过程，他们的霸道，他们的嚣张，他们那些肆无忌惮的笑容，让苏方心中的火气有些不受遏制的喷涌而出，苏方真的怒极了！


第四百零七章 灭他满门！

　　苏方眉毛一挑，张开的手掌猛地一握，那七人便像是有四面八方的大力向他们挤压一样，七人猛地撞到了一起，在巨大的压力之中，七人挤得越来越紧，筋骨扭曲，肉体崩溃，筋脉碎烂，随着那挤压的大力越来越沉重，他们终于不堪重负，‘嘭’的一声炸响，七人元婴全部爆开，连灵魂都被压制在其中一起毁掉，万劫不复！

　　只不过，这次虽然是七人同时元婴被挤爆，但却被苏方压缩在自己布置的气场之内，外人听来倒也在能够忍受的范畴，连地都没晃一下，只是那血淋淋的残酷场面又让很多人心中一颤，满脸的畏惧，却又根本不敢看苏方。

　　就在这时，几个心神恍惚的弟子扬起了头，忽然一愣，继而惊恐的发现天空中接二连三的浮现出一个个的身影，那诡异的出现，让之前没有留意苏方怎么过来的他们第一次感受到了瞬移的可怖，脸上随之浮现出惊骇的表情。

　　一、二、三……七，七个人，竟然有七个之多！七个会瞬移的高手，会瞬移的可都是大乘期或者散仙啊！

　　七个大乘期或者散仙，这是什么概念？

　　七个这样的高手，足以毁灭一个修真星球，傲啸一大片星系了！

　　但是就在现在，竟然有七个这样的高手出现在自己眼前，还散发着那般让人心悸到了极点的威慑气势，天空中激荡刺耳的风声，无不给所有人从内到外的冰寒彻骨的透心凉！

　　这么多高手此时突然到这里来，他们究竟想干什么？

　　苏繁等人也立刻了发现了天空中的七个人，脸色猛然变得肃重起来！

　　“他们……难道他们也有这么多的高手？”

　　苏繁脸色有些惨白起来，他在瞬间想到的是这些人难道是那些人来寻仇了？但是他们怎么会有这么多高手？

　　苏繁已经来不及想了，忙对着苏方厉喝道：“小方，你快走！”一边说一边开始推苏方，如此多的大乘期甚至更厉害的高手，让苏繁有些心惊胆颤起来，但他却努力的让自己保持清醒，想让苏方赶快逃离，但是情况根本容不得苏繁等一群人多想，那七道恐怖的身影已经飞射而下，到了距离他们数十丈的地方，七个人，有男有女，有老有少，只是却都面容冷峻，杀气迫人，其中更有三个身高绝对超过九尺的大汉，爆炸般的肌肉虬结，随便想想就能知道，一旦爆发，肯定是排山倒海般的力量！还有一个美艳不可方物的女子，那种透人心魄的媚态，看得大部分归玄宗的男弟子再难偏离目光，连苏无妄都抵挡不了，哪怕是承受她浑身骇人的森寒气息！

　　“大哥！”

　　“师父！”

　　“宗主！”

　　三种不同的称呼，七声带着崇敬的声腔从那七人嘴里发出，声音响彻天际，翁颤不止，震耳欲聋！

　　苏繁众人听得那声音都是一呆，大哥？师父？宗主？

　　难道还有人？他们实力就这么恐怖，那么他们口中的大哥什么的岂不更恐怖？

　　“他们都是仙人！”苏齐突然脸色狂变，有些不受控制的颤抖起来，他现在修为已经到了渡劫期，对于对方气势威力已经有了些初步的判断，他脸色惨白之下，之前还有着拼死一搏抵挡片刻的勇气，好腾出些时间让苏方赶紧逃离，也好让苏方以后给他们报仇，但是此刻，苏齐却有些绝望起来，仙人，那是什么概念，至少几个时辰之前还是一个濒临溃灭的原因的他无法想象，只能用无敌来形容！

　　苏繁、苏凌越、苏凌德听到苏齐的惊呼，心中一片寒凉，凉透了心。

　　苏方或许实力在大乘期，但是绝对不会是仙人，要不然他早就飞升去了仙界，怎么还能留在这里，而苏齐说他们竟然是仙人，那定然是从仙界下来的，能破碎虚空下到修真界的仙人该是何等的人物，那都是有着毁天灭地大神通的至尊强者！

　　难道……苏繁忽然想到一个可能——难道，他们是对方飞升到仙界的前辈？他们的宗派可是传承了数万年的大宗派啊！

　　“小方，是二哥害了你！”苏齐一把抓住苏方，满脸惨然，那双之前充满绝望的双眼突然变得通红至极，满面狰狞，就要冲向那七人！

　　即使是死，也要拼了！苏齐的内心有些绝望的发狂，狂妄的想去螳臂当车！

　　至于这一切，从那七人现身到苏齐要冲上去，只不过数息之间的事情，非常短暂！

　　但是，苏齐身子只是晃了晃，却被苏方拉住了，然后苏方面容肃杀的向前去，看在苏齐等人眼中，却以为苏方要自己上去拼命，都想扑身上前拉住苏方，泪流满面，惶恐、绝望、无助和死拼的决然复杂的搅在一起，让他们心如刀绞。

　　就在苏繁拉住苏方胳膊的时候，苏方猛然转身，沉声道：

　　“爷爷。你们在这等着，孙儿定要灭他们满门，他们如此欺负我们归玄宗，欺负我苏家！孙儿这就去报这滔天之仇！”苏方面沉如水的说完了这些，身形一闪，下一个瞬间，就出现在那七人身边。

　　“方儿！”

　　苏繁大急，苏凌越、苏凌德、汪玥如和苏齐几兄妹也都急的要命，那深入心扉的绞痛让他们绝望到了一个巅峰！

　　苏方盯着面前的七人。

　　“跟我走！”

　　苏方冷酷的声音犹如极北冰风响起，冰寒刺骨！听到那些声音，所有人心底都是猛地一疼！

　　那怒到骨子里的冰寒，让面前的七人都有些遏制不住自己心中的杀意，恭敬之极的齐声喝道：“遵命！”

　　“很快，很快我就会回来，我会提着那贼首回来，回到我归玄宗让他饱受万世折磨！”苏方猛然转身，看着对自己关怀至深的亲人，自己这些受了二十多年折磨和欺辱的亲人，一想到刚刚从那些人灵魂深处看到的那些场景和画面，浑身有些气急的颤抖，但目光却坚如磐石，肃重的杀意，杀意滔天！

　　说完，苏方大手一挥，包括苏方在内的八人顿时消失无影，就像从未出现过一样。

　　苏繁、苏凌越、苏凌德、汪玥如等所有归玄宗弟子都犹如石化一般。

　　傻傻的。

　　或者说脑袋一片空空，一时间根本无法恢复往常。

　　过了许久，苏繁第一个清醒过来，朝苏凌越几人看去，叹息的有些疲惫：“方儿，方儿果真没有让我们失望……”

　　这些人都带着难以置信，苏齐口中的那些仙人，刚刚竟然对着苏方恭敬的说“遵命”！

　　苏方，他的实力究竟到了什么程度？

　　包括苏繁在内，以他那么睿智的心思，都有些猜不透，所有人都感到自己的心跳达到修真以来的最快的速度，那‘砰砰’的声音更是在耳边不断轰鸣，犹如天雷一般。


第四百零八章 昆仑之变

　　二十多年前，上一次炫蓝星修真者交流大会同往常一样热闹的开始了，依旧是在昆仑派举行，炫蓝星源陆之上各宗派掌门宗主也都如约来到，还都带了各自门中最杰出的弟子，当然是为了在交流大会上同其余门派一较高低，为自己门中赢得面子。

　　但是，所有人却不知道昆仑派早已经改头换面，连掌门都悄无声息的换掉了，而前去参加的其余各宗派却毫不知情，以为跟往常一样，直到他们见到了昆仑派现任掌门！

　　玉衡子，昆仑派掌门璇玑子的师弟，就那么在众人脸色大变的惊诧中走上了高台，静静的宣布本次昆仑派交流大会的开始，这种事情，以往历届都是由昆仑派掌门来做的，这已经给所有人透露了一些讯息。

　　当然，事情并不是这么简单，其余各宗派掌门感到事情有些不妙，便去问玉衡子他师兄，也就是掌门璇玑子的下落，“他死了！”玉衡子说的很随意，云淡风轻一般，却让众人都是心中巨震！

　　炫蓝星修真界内部争斗极少，当然，这说的是源陆之上的修真宗派，根本不包括海外宗派，在他们看来，海外宗派是不入流的，除了六十多年前那股巨大的漩涡让众宗派惶恐了一阵子，这些修真者的生活都是很平静的，但是，作为这些修真宗派中势力最大，历史最久远的昆仑派，出窍后期实力的掌门璇玑子乃当之无愧的第一高手，这点是无可争议的。

　　但是，在这么平静的修真界中，他死了，怎么死的？

　　“本宗和二师兄一同打死的！”玉衡子仍然很平静，他口中的二师兄，是青莲子，他们那一代中，也只有这三人，璇玑子为长，青莲子次之，玉衡子为末。

　　说到这里，各位掌门宗主哀叹的同时也都心中了然，昆仑派内部的争权夺势层出不穷，内部各种勾心斗角肮脏不堪，有传闻，昆仑派上上一代的掌门叹息老人就是被他们师兄弟三人给算计致死的，到了他们这一代，却又出了这样的事情，有了之前的一些传闻，这些掌门宗主们既然心中先见为主的有了些思想准备，也就对这位靠着卑鄙手段上位的昆仑派新一代掌门玉衡子给予了默认。

　　既然这里没有见到玉衡子的二师兄青莲子，不用说，肯定是这两师兄弟一同合谋的时候他被玉衡子算计了，他们这一代三人去其二，掌门自然是玉衡子的了，这是人家宗派的事情，其余的掌门宗主不默认又能怎么样？

　　苏方从那些弟子的记忆中了解到，玉衡子夺位成功之后，便开始了大清洗，又是一批屠杀和关押，其中就包括苏方认识的一人——童夕颜，没错，在太昊岛的时候，苏方脑海中不时的就会浮现出童夕颜的身影，她俏皮的样子，她温婉的样子，她对着苏方发脾气的样子，就是那些不长的时间他们俩接触的所有记忆，苏方来来回回颠来覆去无数遍，每想一遍，心中的思念就会多一分，苏方知道，自己看来是真的喜欢上这个女子了，却不知道，她对自己又是什么意思，之前回来的时候，苏方对于见到她是很期待的，又是紧张的，怕她已嫁做人妇，毕竟苏方一直以为炫蓝星也是同样的过去了六百多年。

　　还好，刚刚从那个昆仑派弟子脑海中搜寻的记忆来看，童夕颜没有嫁人，也没有在玉衡子的清洗中出事，虽然，苏方从那个弟子知道了让自己惊异的讯息，那童夕颜竟然是昆仑派上代掌门璇玑子的女儿，不过她却在她父亲出事的时候却诡异的消失了，任玉衡子找了二十多年都没有任何消息。

　　不过这个消息让苏方终于放下心来，随后他立即用大神通搜索了一道整个炫蓝星，他清晰的‘看’到，童夕颜好好地，虽然她现在仍然待在昆仑山，胆既然自己现在回来了，苏方也就不会再让谁去伤害她。

　　而昆仑交流大会那天，发生的那件事，便是让苏方怒火冲天的根源！

　　苏繁那天带去了共计十二名弟子，三代弟子八名，四代弟子四名，苏方的二哥——苏齐也在其中，只不过，根源的开始，却是从归玄宗内部发生的，那八名三代弟子之中，有两个苏方也知道名字，向远和洪飞！

　　当初苏方在大林中被灵猫老祖抓住之后，苏震曾经带过不少弟子去找过苏方，向远和洪飞的名字就是苏方回家之后苏凌越告诉他的，他们是三代弟子里修为最高的，实力已经比肩二代弟子的苏繁，达到了元婴中期。

　　其中，洪飞的真正身份竟然是璇玑子早年安插进归玄宗的，当初昆仑派知道归玄宗有位大乘期的祖师爷之后，担心那位大乘期高手会给归玄宗带来太多好处，这种深深的危机感让心机深沉的璇玑子颇为忌惮，便让玉衡子安插一位资质不错的弟子进入归玄宗，有不错的资质，自然能迅速上位，从而能给昆仑派带来一些归玄宗的隐秘讯息，从而未雨绸缪的做出防范和应对。

　　当初在大林，苏震为了破阵救出苏方，暴怒之下忘了自己师父的教诲，鬼使神差的竟然取出了那柄仙器金洛天叉，金洛天叉的出现，让洪飞惊诧之余欣喜若狂，这是一个大发现，有了这个，他终于可以免去这些年没有丝毫存进的罪过，不过由于苏震对他和向远寄予厚望，所以他一直没有机会将这些消息传回去，直到四十多年前，上上一次昆仑派交流大会的时候洪飞才将这件事情传回去，但是玉衡子出于自己的心思却没有将这件事告诉掌门璇玑子。

　　璇玑子虽然非常想得到这件仙器，但如果苏震不出归玄宗，他也没有办法，归玄宗有那位大乘期祖师爷布下的阵法，以他的实力根本不够看的，如果打草惊蛇让自己的掌门师兄知道了就更不妙了，而且这样一来也会暴露洪飞。

　　这一次，昆仑派交流大会结束之后，璇玑子终于有了机会，通过洪飞将苏震引入自己设下的圈套中，威逼苏震交出金洛天叉，在尘世中摸爬滚打，官场一直做到三公的地位，随后又辞官经商的苏震何等睿智，心里面想了一遍，立刻便猜到了洪飞的头上，极度的失望之余，暴怒之下就要杀了洪飞，但却被玉衡子挡了下来。

　　修为只不过出窍初期的苏震，如何能敌得过出窍后期实力的玉衡子，如果他带了金洛天叉，虽然敌不过玉衡子，但自保却也是无虞的，可是他却没有带金洛天叉，这是他每次参加昆仑交流大会的惯例，却不想歪打正着的救了苏齐一命，因为那个时候苏震带来的其余十位弟子，包括向远都被玉衡子杀了，因为谁也没想到，玉衡子竟然修魔了！

　　修魔者是非常嗜好元婴金丹这些东西的，他们对于实力有着狂热的追求，会汲取一切可以利用的手段，怎么快捷怎么修理，完全不顾世俗和修真界的规矩，而吸食元婴和金丹，便是最快捷的方法！

　　苏齐，也就是在那个时候为了救苏震，被玉衡子轰掉了肉身，元婴被吸的几欲灭掉，反应过来的苏震睁着通红的双眼，终于喘息着说如果杀了苏齐，他永远也别想得到金洛天叉。

　　苏震是在极度的愤恨和仇怨中咬牙蹦出那一句话，他的师父给了他崭新的生活，带着他步入修真界，闯出一片天地，对于师父的尊崇已经深入到了骨子里，如今师父赐予的东西，他却无法保住，被玉衡子夺走，他的心中早就悲愤有些泣血。

　　苏齐的元婴被玉衡子注入了一些真元，可以让苏齐能够回去传信，这样，才保住了苏齐的一条命，而苏震，也被玉衡子关了下来。

　　苏齐的惨状，让归玄宗上上下下惊怒至极，但为了苏震，苏繁不得不取出金洛天叉交给一个弟子带去昆仑派，只是，这个弟子也没有回来，后来才知道，他也被玉衡子夺了金丹！

　　玉衡子尝到了甜头，就变得更加肆无忌惮起来了，他并不满足于这些，所以，二十多年来，他已经血洗了数个宗派，至于归玄宗却因为有大乘期的祖师爷布下的护宗大阵，还有雨霞宗等一些阵法高深的宗派得以保存，其余的很多那些有着金丹期以上的修真者很多都遭了殃，而剩下的，只不过算是玉衡子豢养的牛羊，以他的手段，什么时候需要了，什么时候去取。

　　玉衡子的暴虐和魔障，惹得炫蓝星修真界陷入了一片恐慌之中，唯有归玄宗这些宗派才能保持稳定，那些无处可依的小门派，被逼无奈之下，只好求助于归玄宗这些门派，但是现在知道了洪飞的事情之后，他们如何敢收外来人，如果是玉衡子那些高手变换形貌，一旦放他进来，那么宗派也就完了。

　　玉衡子确实动过这些心思，但看到那些小门派有些凄惨和满腹怨气离开那些宗派，玉衡子也就作罢了。

　　此计不成，玉衡子又生一计，玉衡子以苏震做饵，威逼归玄宗每年都要交出大批的灵丹和灵器，如若不然，苏震只能是被吸食和毁灭的下场，苏繁无奈，孝顺的他只得答应，这样一来，就导致归玄宗弟子都寒酸至极，所以那些弟子见到苏方的灵器才会欣喜若狂，而苏方一旦显露出强悍的实力，整个归玄宗那些震惊倒不是怕，而是喜悦，是一种解脱的喜悦。

　　整个炫蓝星的修真界，对于现今的昆仑派，对于玉衡子，已经恨到了骨子里，那种经年累月积累下来的怨气无比磅礴，在苏方显露出如此实力，还有仙人对他那么恭敬的情况下，即使是傻子都知道苏方现今到了什么程度，虽然他们不清楚苏方为何只在六十多年的时间就到了这等让他们仰望不及的高度，但在这样一个给他们带来希望的时刻，他们早就已经忽略了这些。

　　虽然苏方让苏繁在家等着，但受了这么多年折磨的满腔怒火让他如何能放下，在苏方刚刚瞬移走的时候，苏繁便带着愿意去报仇的弟子一同向昆仑派进发了。

　　昆仑派，修为最高的玉衡子顶多分神期的修为，再高也高不过大乘期吧，既然有仙人撑腰，他们倒也没有多少顾忌，除了一些必要的留守弟子带着满眼的羡慕和不甘外，其余的数百弟子都随着苏繁向昆仑派飞去。

　　虽然他们的灵器大部分都被收走了，但是苏方刚刚已经甩出去大批的中品以上灵器，倒也不虞没有代步灵器，修为其实只要进了筑基期就能御剑了，但筑基期的弟子和元婴期的弟子那修为可就是天壤之别了，所以这数百的弟子前后落得远远的，覆盖的范围就有些宽广了，从地上仰目望去，只见头顶浩浩荡荡的修真者铺天盖地，有些兴奋的极速飞驰着，都是同一个方向。

　　所过之处，那滔天的杀气，数百人的集合在一起，即使是从高空散发开来，远远散开，地面上的无数修真者都注意到了这一绝对反常现象，现在除了昆仑派，谁还敢在外面游荡，但是现在，到底发生了什么，那些冲霄的煞气，让那些哪怕是元婴、出窍期高手都有些心中骇然。

　　仅仅一会儿，那些从空中飞掠的呼啸声音，如漫天箭雨射过。

　　让不少低修为的修真者和妖兽都心中胆颤，他们仰头看，只看到无数密密麻麻隐隐约约的残影，霎那就从高空穿梭而过，都是高品质的灵器！

　　而有些眼尖的高手，突然发现这些空中飞过的修真的道袍极为熟悉，归玄宗！

　　对，就是归玄宗！

　　归玄宗要干嘛？

　　而一些被门人弟子惊动的高手，比如雨霞宗的刘雨桐，与归玄宗最为交好，他的修为也有出窍中期的实力，倒也天不怕地不怕，冲出宗门，飞身上去拦住一个飞过的弟子，那弟子看到是刘雨桐，也不敢隐瞒，一五一十的告诉了他，说道兴奋和激动处，更是手舞足蹈，兴奋之情溢于言表。

　　刘雨桐是知道苏方的，知道苏震那位资质惊人的重孙子，而且他远远的也看到了前面苏繁的身影，心中立刻便有了决断，急速的飞了回去，扯着嗓子大喊：“掌门那小子呢，让他来见我！”现今雨霞宗的掌门比他晚一辈，他的性子本就大喇喇的，此刻有了这么兴奋的事情，更是无所顾忌。

　　随着地上看到天空中飞过去的身影的人越来越多，感受着那冲天的煞气，所有人心中都感觉到——

　　看来有大事要发生了！


第四百零九章 诛杀（一）

　　滔天的杀意！

　　无边的怨气，犹如九幽地狱里的恶魔出世一般，苏方满脸狰狞可怖的神态！

　　只要一闭眼，苏方眼前就能够清晰的浮现出刚才自己看到的那些，苏方怎么也不会相信，那个在炫蓝星修真界执掌牛耳，有着上万年绝对威信的宗派会做出那样的事情，他们宗派内竟然会为了权力之争到了这样一个不堪的地步，为了自身的实力，竟然卑劣无耻到这种地步！

　　苏方无法相信自己的祖爷爷，一派之尊在那里受到的苦难和屈辱！不相信他们竟然那么邪恶残杀了归玄宗十来个最有潜力的弟子，甚至还夺了他们体内的金丹和元婴！不相信自小跟自己关系极为相像，关系亲密的温和的二哥会被他们毁掉肉身，抽掉了元婴里的灵气，至于放他回来，却有些可怜的是为了报信，让归玄宗带金洛天叉去赎人！没有想到，他们得了金洛天叉，竟然卑鄙无耻的将那弟子杀掉，取走金丹，却根本不放人！他们他们的罪孽，罄竹难书！

　　“昆仑派！！！玉衡子！！！”

　　苏方眼中凌厉地锋芒，犹如剑芒出鞘迸发出来一般，骇然恐怖。

　　苏方身后围着他站着小金七人，悄无声息，静静的期待着爆发！苏方杀神，他们便跟着杀神！苏方诛魔，他们便跟着诛魔！

　　苏方静静的站立在昆仑山玉虚峰的封顶，阴森煞气的盯着下方那一大片的宫殿群，虽然广阔无边，而且布置有仙阵，但苏方却根本不在乎，远远看着那些在其中游走的昆仑派弟子，像看死人一样，不带丝毫怜悯！

　　既然你们那么做了，就别怪我心狠手辣！

　　“玉衡子，出来受死！”

　　苏方浑厚的声音如惊雷一般，响彻天地，在昆仑万仞远山的回荡中经久不衰，那强烈的震动让山体的积雪都有些扑棱棱的大片大片的滑落下来，瞬间掩埋了山路，猛然出现的爆喝，震得昆仑宗弟子都有些浑身发颤，继而又面露煞气的到处寻找发声之处，看看究竟是谁这么不知好歹，竟然敢找到昆仑派的头上，当真是活的不耐烦了么？

　　苏方可不管这些，一掌挥出，带着猛烈的罡风，天拂地动，凭空现出一道巨大的掌影，百丈的方圆如黑云压顶一般，遮住了下方一大片的区域，整个的黑了下来，在那些弟子还在想着究竟找死的人在哪儿的时候，苏方的那一道巨大的掌影已经轰然拍下！

　　在接触到仙阵之时，那反震之力已经太过渺小，就像一张纸一样瞬间穿透，狠狠的砸了下去，惊得下方一些反应机灵的昆仑派弟子鬼哭狼嚎的四处躲窜！

　　如巨山压顶一般的强烈威势，还有浩大无边的沉重压力，在黑影愈来愈猛烈的时候，大大的巴掌整个砸下，像是末日到来一般，摧枯拉朽的将那百丈方圆整个砸塌下去，陷入数丈之深，而在那一掌拍下的瞬间，因为速度过快，从中间被迫挤压到四周的空气在这速度下瞬间形成向四面卷去的狂风，狂风所过之处，墙倒屋塌，散落成纷纷扬扬的烟硝冲涌上扬，狂风又卷出了上千丈，再才力尽消散！

　　只这么一手，就搅得昆仑派天翻地覆！

　　那一片上千丈的区域已经成了一片平地，深深陷下去的平地，上面已经完全没有任何立着的东西，平的一塌糊涂，之前的所有现在全部都碎裂不堪，越靠近中间，石栗都微不可查，全部成了齑粉！

　　苏方眼角微微一眯，寒芒乍现，盯着那一片的废墟，脸色仍然泛黑，只不过已经平静了不少，只这么一手，苏方没有算过自己杀了多少昆仑派弟子，但肯定不会低于一百，有了这一巴掌的发泄，怒火已经稍微释放了一些。

　　“你们去吧！”苏方朝着后面挥了挥手，没有回头，“只要发现修魔的，全都给我杀了，灵魂都不得放过，让他永世不得超生！至于其余的普通弟子……”苏方沉吟了一下，终于下定了决心，摆了摆手，“他们就算了！”

　　苏方刚刚忽然想到了童夕颜，即使他们昆仑派有大罪过，但那也好歹是她的家，把她的家都毁了，她会怎么看待自己，所以，苏方这才稍微收敛了一些，没有再去破坏，只让小金他们去灭掉那些修魔者就行了。

　　昆仑派弟子从来没有想过会有这么悲惨残酷的一天，从他们进入昆仑派之后，感受到的便是第一大派的荣耀，那些数不清的光环都不曾停留的加在他们的头上，进入了昆仑派，那地位便比其他的宗派弟子高，高的让他们心旷神怡的快慰和优越，更甚至，他们作为玉衡子这一派系的弟子，更是在玉衡子成为掌门后变得肆无忌惮，目空一切了起来，在炫蓝星的修真界，他们就是位高一等，尤其是在得了玉衡子授意之下，去面对那些宗派的掌门宗主，更是嚣张的发狂。

　　但是此刻……那些屠夫的脸看起来竟然那么凶神恶煞，他们这么多年积累下来的优越感在一刹那全部崩溃，仅剩下一点可怜的求生欲望刺激着他们四散奔逃，但是苏方能让他们逃得掉么？

　　“混账！！！”

　　一声炸雷般的怒喝自昆仑派远方一座巍峨的宫殿中响起，继而便可以看到一线冲天紫气直扑过来，显露出一张中年人的面孔有些扭曲的狰狞，只是，当他那布满煞气的通红眼珠看到小金七人华丽的屠杀，那凶悍的不带一丝暴戾的森寒，还有那接二连三的瞬移的追杀，那怒气便突然泄的一干而尽，有些惴惴的颤抖！

　　这到底惹得是何方的神圣，他们竟然都会瞬移，竟然都是大乘期以上的高手？

　　究竟是怎么回事？

　　脑中一团乱麻玉衡子有些惊恐的想逃窜，但是一直等着他的苏方怎么会放过他？

　　“你就是那什么玉衡子吧？”一道阴测测的声音，极为刺耳，清晰的如同贴耳诉说一般，玉衡子突然脸色狂变，浑身颤抖的抬头望向天际，一道孤鹜的身影静静的虚浮在半空中，衣袋飘飞，那微缩的眼线偶尔一瞥，定在玉衡子身上，玉衡子便感到自己似乎赤身裸体一般毫无遮掩，连灵魂深处都有些敞开的空虚，这种残酷的实力差距让玉衡子神色惨然，脸色有些恍惚的阴晴不定，只是在那声‘你就是那什么玉衡子吧’空灵的声音穿透进了脑海中时，玉衡子便有些下意识的点了点头。

　　“很好！”那声音继续空灵，空灵的有些发寒，寒的让人胆颤，“你修魔，我不管你，但是你却不知死活的惹上归玄宗，便是你的悲哀了……”

　　那道眼神突然有些怜悯起来，怜悯的让玉衡子心神恍惚的有些可怜，不过这时，终于反应过来的玉衡子忽然心中一惊，归玄宗？难道，归玄宗的那位大乘期的老祖宗回来了？

　　这一刻，玉衡子的身子有些颤巍巍的轻晃起来，眼神中已经满是死志的绝望，面孔上重新焕发出狰狞的阴厉，狭长的眼角微微开阖，闪出一道森然的汹涌杀意！


第四百一十章 诛杀（二）

　　玉衡子不傻，也没有多少勇气，只是他却有着斤斤计较的算计，他知道什么时候怎么做对他来说最有利，也最能够让他脱险，在现在，既然对方已经挑明了是为归玄宗来找场子的，他心中一动，便已经有了些灵光乍现的诡异心思。

　　这一刻，玉衡子浑身胀出滔天的魔气，浓黑的有些瘆人，连他的面目都有些模糊不清起来，却还挂着一分诡笑，三分阴厉，五分煞气，还有一丝看不明白的莫名意味，却不看苏方，他也不敢跟苏方对视，只是不断的催发这魔气，臌胀自己的气势，他在积蓄，积蓄强势一搏。

　　在他看来，对方是大乘期，而他自己却也不是什么依仗都没有，数十年的肆无忌惮的痛快吸收，无数的元婴、金丹、灵丹和宝药纷纷被他吞入肚中，这些都是那些宗派无数年的累积，却被他数十年之中全部吸收，再加上他堕入魔道，那修炼速度也是大异于修真者的狂飙，这种速度是极为惊人的，他的真正实力已经从当初的出窍后期顶峰到了现在的分神后期巅峰。

　　当然，他的魔道功法也不是什么普通货色，而是在海外一处魔门高手的手中抢到的，此刻看着他那泛着紫色丝路缠绕的浓墨气焰，却是聚集了他上百年的苦功钻研，到了二十多年前才有了本质的飞跃的极佳聚灵方式，只不过聚集的却是魔气，气势的攀升带动一声声嘶吼不绝的鬼哭狼嚎，如万丈幽冥下的厉鬼一般凄厉的惨叫，修为稍低者就会被摄入灵识，至于那些魂魄，却是他杀了那些修真者之后将其魂魄拘禁炼制的，有了这些增幅，他自信能达到合体期的实力，对方也不过大乘期，他自认为还能抵挡片刻，却根本不知道渡过九九重劫和渡劫期以下的实力的天壤之别，那是人和仙的本质区分，岂是他一独自琢磨的魔道散修能揣摩透的！

　　听着那一声声魂魄厉鬼刺耳之极的撕心裂肺，苏方眉头一挑，陡然怒火冲天，在这一刻，他面前不禁浮现出当初玉衡子残杀同道的阴狠毒辣，还有刚刚玉衡子那副可憎的面容。

　　苏方一手抓去，玉衡子陡然心中猛地一跳，有些惊骇于苏方的随意，但继而面目一道煞气闪过，阴狠狠的也同时出手，一柄森黑的不泛丝毫光彩的鬼头杖咆哮着向苏方的手掌捅去。

　　“轰！！！”变掌为拳，苏方杀气赤裸裸的展露出来，一拳砸碎那不知吸收了多少厉鬼亡魂的鬼头杖，势如破竹的直捣下去，一往无前，那一砸没有让苏方懈怠停顿丝毫。

　　“吼！”看到苏方实力惊人，玉衡子终于焦迫的急了，面上厉色更胜一筹，狰狞的面孔由白转黑，由黑泛出一抹嫣红，红的激荡人心，苏方却不为所动，拳头猛的松开，一吸一抓，玉衡子瞬间懵然的被苏方掐住了脖子！

　　一切都来的那么突然，突然到玉衡子还没有释放出自己最强的一击，便已经被抓的严严实实。

　　忽然发现自己的处境，玉衡子脸色一变，那一抹妖异的嫣红不知什么时候已经退却，瞬间惊恐了起来，他全身经脉被封，丝毫魔力都感觉不到了，只剩下他的躯体有些蹦跶的又踢又踹，活像市井的泼皮，不甘和绝望交织在了一起，披头散发，神态可怖。

　　“我真的很想现在就杀了你！”苏方捏着玉衡子的脖颈，突然觉得有些难以名状的厌恶感，手一挥，玉衡子便苏方扔了出去，在天空翻了一圈，再等他看向苏方的时候，有些咬牙切齿的凶厉。“你现在还可以多活一段时间，我会让你死的其所！”

　　苏方刚说完，就看到又是一道紫色冲天而起，苏方眉头一皱，不知来人想干什么，但是忽然‘看’到那人手里提了一个人。

　　很快，那道紫色激流瞬间袭至，到了玉衡子身边才停下，只是来人一看到玉衡子的惨状，那癫狂的样子，还有一副被捆缚住的憋屈狂躁肆无忌惮，完全是一副绝望之姿，那人见了玉衡子一反往日面容，竟成了这样一副鬼样子，她的神色忽然有些不自然的畏惧起来，眼神飞快的瞟了苏方一眼，只是那一眼再没挪开，呈现出一副石化像，面色古怪的惊诧万分。

　　而看到她的面容的苏方也有些意外的怔了怔，眼神愈发的森寒起来，只是还有一些疑惑，也瞬间拾起了往日的记忆，“何暮雪？”

　　来人却也是苏方的旧相识，当初在突厥皇朝，苏方和童夕颜在一处小院内的时候，何暮雪因为苏方突破时的惊天气势所吸引，追寻而来，却不想让她遇到了童夕颜，苏方当时便看出来了这何暮雪与童夕颜有仇，而且童夕颜也说过何暮雪跟她昆仑派也有过节，当时她被苏方一招解决，惊吓而走，童夕颜还为苏方没有杀了她给了他几天的冷眼。

　　只是，苏方没有想到她现在为何还在昆仑派，而且看样子，她跟这玉衡子还有很大的瓜葛，因为她身上散发的那股气息跟玉衡子极为接近，因为她也是修魔者，而且还是跟玉衡子同一种功法！

　　“竟然是你？”何暮雪极为惊讶，本来看到苏方的时候已经让他大为吃惊了，毕竟当初苏方可是第一个让她败得很惨的人，一招就让她无处遁形的惨败，记忆深刻，而且看到玉衡子到了分神后期巅峰的实力却也被成了如今的模样，哪还猜不出来苏方厉害。

　　“很好……想不到你也参合进来了，这玉衡子的修魔功法应该跟你有关吧？”苏方神色阴冷，眼神一扫，注意到了何暮雪手中提着的人身上，看着极为熟悉，忽然心头一震，虽然那人不死不活的垂着头，但那身道袍，还有那副身形，都像极了一个人！

　　正是苏方的祖爷爷，苏震，苏方虽然没有见过他，但是之前在归玄宗山门口，搜索那些昆仑派弟子的灵魂的时候却从他们的记忆中看到了，苏方面色陡然变得煞气至极，一双眼睛阴沉的可怕，这何暮雪现在提着苏震来了，显然是刚刚玉衡子给她传信让她来就自己的，知道了苏方要为归玄宗报仇，所以他想以苏震来要挟苏方，只是他实力比苏方差的太多，还没坚持片刻就被打回了原形。

　　“你……放了玉衡子，要不然……”何暮雪有些迟疑的说道，但还不等她说完，陡然一阵大力袭来，瞬间将她轰飞出去，而她手中顿时一轻，手中提着的苏震已经到了苏方的身边，苏方一手托扶着苏震，一边满脸杀气的瞪着何暮雪。

　　苏方的本源之力飞快的检查了一遍苏震的身体，发现体内经脉被破坏的不像样子，连体内的元婴都虚弱的岌岌可危，心中的煞气更是无法无天的喷涌而出，心中一动，苏方已经将苏震摄入桃花谷中，双拳握的咔咔作响，身形一闪，瞬间到了玉衡子身边，拳打脚踢的发泄着心中怒不可抑的火气。

　　打完了玉衡子，他已经有些奄奄一息了，虽然他体内的魔婴还在疯狂的吸收着天地灵气，但那种恢复的速度却根本跟不上苏方轰砸的破坏速度，遍体鳞伤，苏方还没有杀了他，他要等祖爷爷和二哥苏齐他们亲自动手，手刃仇人！

　　冷眼一扫何暮雪，苏方手一抓，何暮雪便被他抓了过来，还不等她惊呼一声，苏方便将她和苏震一起摄入了桃花谷，当然不是跟苏震一起，这桃花谷里的一切都被苏方研究透彻了，里面的范围是广阔无边的，只要苏方心意一动，想在里面出现什么就会出现什么，任他改造，他就是里面的神。

　　做完了这些，苏方有些面色阴沉的扫了一眼下方的屠杀，看到下面还需要一会儿的时间，忽然想到了之前探查到的童夕颜的方位，面上终于稍稍缓了一些，身子在半空中一闪，瞬间消失。


第四百一十一章 不速之客

　　一处幽静的山谷，山水相傍的静谧，要说声音，估计也就是叮咚流淌的溪流，水中的鹅卵石激起的一阵阵水花，打了个卷儿，洒在石头上，又跳着到了小溪中继续前进，欢快的流淌，不时还会有些许的青色叶片随着小溪飘了过来，在水上起起落落，飘飘沉沉，极为悠闲。

　　溪流的两岸是一片碧绿的青草地，在这春暖花开的日子，正是万物复苏的时节，青草上点缀的一些不知名的色彩斑斓的野花，随风摇曳，颇有一番别致的风味，像是那些敲打乐器被风吹着不断摇晃。

　　草地上离溪流不远的地方有几间木屋，下面是几根粗壮的树干支撑着，木屋的造型非常简朴，完全是一种最原始的状态，门、窗、木梯都像是刚从林子里伐来的那般清新，就在此时，一个身穿白色衣裙的年轻女子迈着轻碎的步子下了木梯，带着悠闲韵味的款款而行，身姿高挑，精巧的面容上一幅和煦温和的笑意，像极了现在的天气。

　　正是童夕颜，这炫蓝星六十多年的时间过去了，岁月没有在她的脸上留下什么痕迹，只是那眼神却比当初的清莹多了些温和，一些淡然，六十多年来的一些事情让她体会到了很多，想到了很多，也看开了很多，此刻，她就像历经了一场内在的沐浴一般，虽然面容没变，身姿、服饰没变，但看待一些事情的眼光已经不一样了。

　　童夕颜走路虽然有些步履轻盈，但给人感觉却是很沉稳的，两方矛盾的综合体，却不突兀，反而颇令人赏心悦目，只不过，与她一起待在这里的另外一个人，一个老人，面容清矍，苍白的白发梳的整整齐齐，全都盘在头顶，挽成一个道家的发髻，虽然童夕颜美的能让所有男人动心，但这老者却连睁开眼睛的欲望都没有，似乎已经习惯了她的存在，一个人惬意的躺在一条自制的躺椅上面，木质的纹路很有美感，像山峦，又像海浪的起伏层叠，而这个老人就这么安详的躺着，躺得很舒适。

　　童夕颜缓步走到他的身边，将手中托着一个托盘轻轻放在旁边的石桌上，托盘内整齐的摆放着一个形态古朴的茶壶，两个如酒樽一般两边环耳的茶杯，茶壶那温润的壶嘴泛着丝丝热气，醇洛的茶香袅袅飘出，里面显然是一壶好茶。

　　“师祖。”童夕颜轻轻的叫了一声，声音仍是那般的温婉动听，只是却有点听不出太多的感情意味，看到躺椅上的老人缓缓的睁开了双眼，将目光定格在她的脸上，童夕颜点了点头，撩了下裙摆，静静的坐在了石桌边上的一张木椅上，右手握壶把，左手扶着壶盖，很缓慢的斟着茶，茶入杯中，两盏清茗的馨香淡然的飘散开来。

　　“师祖，茶沏好了。”童夕颜双手捧着茶杯端到那老者身旁，随后自己也开始慢慢轻啜了两口，清茶入口，暖流入心肺，怡然自得。

　　童夕颜称呼这老者为师祖，那么这老者的身份已经呼之欲出了，童夕颜没有师父，她的师父也就是她的父亲，昆仑派上一代掌门璇玑子，她的师祖，那自然就是璇玑子的师父了叹息老人了，只是，外面传闻叹息老人已经被璇玑子他们三位师兄弟给暗算杀害了，现在却出现在这里，看他虽然一副淡然的闭着眼晴，悠闲的品着茶，但身上那份高手的姿态却是隐藏不了的。

　　这叹息老人上百年前在炫蓝星的修真界也是身尊位高的脱俗之人，当然，那时候的他，也颇工于心计，昔日作掌门的时候，为人冷酷，对待弟子刻薄寡恩，遭到璇玑子他们三个徒弟的怨恨。他不信任自己的弟子，为了保住自己掌门人的位置，牵制三个弟子的力量，他将昆仑四绝技中的三项绝技分别传给了三个弟子，却把第四项绝技留而不传，希望引起三个弟子之间的自相残杀。

　　结果，最不让他设防的表面温和儒雅的大弟子璇玑子设计使毒暗害了他，并且夺走了第四本绝技书，这时青莲子和玉衡子赶到，基于宿怨，三个弟子一起合力，最后将他打落昆仑派万丈悬崖，虽然事后没有找到尸首，但事后璇玑子三人却对外宣布师父修炼之时走火入魔而亡，当然，谁都知道是个借口。

　　从此，叹息老人在炫蓝星修真界上消失，所有的人都以为他已经死了。青莲子和玉衡子忌于璇玑子一人独得两项绝技，只得承认他是掌门，同时两人联手，希望璇玑子能有所顾忌，不致对他们下毒手，璇玑子也怕二人联手，所以三人多年来虽然各怀鬼胎，却也一直相安无事，只是玉衡子后来入了魔道实力大涨却是后话了。

　　外界也都清楚的很，昆仑派传承上万年，因为炫蓝星上的修真资源已经越来越少，只有浩瀚山脉还有些灵药宝物，修真门派之间的明争暗斗也是很常见的，但是作为炫蓝星修真界的领袖门派，昆仑派内的勾心斗角更是严重，最大的特点一是野心，二却是表面上正人君子，暗地里却十分的阴险狡诈。即使是同门之间也互不信任，相互倾轧，争权夺势。

　　昆仑派要说最后的一片净土，那自然是童夕颜了，她是昆仑派中唯一一个洁白无瑕的人，心底纯良的女子，得到了所有人的喜爱，所以那些勾心斗角都远离了她，但是面对父亲、师叔和众师兄弟姐妹的所作所为，以她那般冰雪聪明，早就知晓，却十分彷徨痛苦，所以她经常以各种借口外出游历，很少回去，也正是在外面游历的时候，在东海上碰到了苏方他们与盘蛇相斗，天性纯良的她没有任何想法就立刻加入了进去，却不想当初只是金丹后期，实力不济的她同苏方一起被盘蛇吞入腹中，直到后来与苏方相伴游历，也算是她非常快乐的一段时光，让她时常回味，只是六十多年都没有见到苏方了，那日将苏家之人送到了归玄宗，随后便回了昆仑派，以后随着昆仑派内部的大变，玉衡子的爆发，再到一场清洗的屠杀，那就是她的不幸了。

　　不过看来现在她倒是过的极为悠闲，看来当初是叹息老人救了她，将她带到了这里，抛却了尘世的烦扰，怡然自得，只是叹息老人为何仍然没事，反倒比百多年前实力更加深不可测，就不是一两句话能说清楚的了，连童夕颜都没有问出来。

　　童夕颜和叹息老人兀自的喝着茶水，静静的一个悠然的坐着，一个惬意的闭着眼躺着，静谧的画面超凡脱俗。

　　童夕颜刚饮了两口，便怔住不动了，有些发愣的看着前面不远处，那从虚空中缓缓走出来的挺拔身姿，那熟悉的面容，温和的微笑看着她，让她突然之间有些心神恍惚起来，有些怀疑的轻晃了下头，发现不是幻觉，是真实的之后，神色已经有些不自然，连之前的淡然都保持不了，手一歪，连茶水撒了都没发觉，仍是呆呆的，那双清澈的眸子渐渐多了些不一样的神色，有些复杂的摇曳，渐渐的蒙上了一层水雾。

　　叹息老人现在实力远远超出以前，有些疑惑的睁开了眼，看着这位心思纯净的徒孙这般失态，刚要说些什么，却发现有些不对，眉头微皱的顺着童夕颜的目光看过去，突然神色一变，一跃而起，挡在了童夕颜的身前，苍老的面孔，佝偻的身躯似乎在瞬间重新焕发出生机，眼神微眯，严肃的打量着眼前的不速之客。


第四百一十二章 相见如初别亦难

　　叹息老人对于面前青年的到来大为惊诧，可以说他这上百年的修身养性都在此刻完全消失殆尽，只剩下毫不掩饰的惊疑不定，甚至还有一点点的畏惧和期待。

　　叹息老人现在的修为已经臻至分神后期了，这还是他破而后立的结果，如果按照他以往的顿悟和资质，能保持住当初的出窍中期就已经不错了，由此，便可以想象这二十多年玉衡子的实力到底增加的有多么恐怖，一个巨大的飞跃，从出窍中期到了分神后期。

　　叹息老人用了上百年，玉衡子只不过就用了二十多年，对比惊人！

　　叹息老人终日待在这个地方，有时候也会出去转转，也曾用灵识搜索过炫蓝星，他觉得自己已经是炫蓝星的第一高手了，以他分神后期的实力布下的阵法，炫蓝星没有人能发现的了，更别说走进来了，如果修为稍微高过他，也并不一定能走进来，连轰破阵法都不能够，毕竟昆仑派上万年的传承也不是敷衍出来的，而能够不声不响，悄无声息到连自己都没有发觉的走进来，那这人的修为就比自己高出不止一筹了。

　　坐井观天，只能看到巴掌大的一块地方，一旦发现山外有山，他便会有些畏惧，有些不适应的难受，现在叹息老人就是这种状况，神色复杂的盯着面前不远处的年轻人，不敢轻举妄动。

　　“你，来了？”童夕颜经过了开始的惊喜之后，终于缓缓平复下了心境，只不过眼神却仍然有些异样的朦胧，而叹息老人听到徒孙的话，有些诧异的怔了怔，似乎看出来了两人的关系不一般，而且看起来也不是敌对的关系，刚刚紧张起来的心思也就放下了一些，只不过还是不敢掉以轻心，毕竟这也是他的猜测，虽然他一向很自负，但面对比自己强了太多的高手，他没有这个底细去揣摩，不过他也没有别的动作，静静的听两人的对话，静观其变。

　　“我还以为再也见不到你了。”童夕颜的声音有些幽幽的，如山林中的鸟儿鸣叫一般显得有些落寞，似喜似嗔的面容有着别样的妩媚，只是突然间又变得有些苦恼的看向了对面的人，“我以为我能把你忘了，然后在这里好好的生活下去，无忧无虑，你又来找我干什么呢？”

　　来人自然是苏方了，他看着童夕颜苦恼的样子，心中微微一紧，不过随即又放松了，他能看得出来，童夕颜对自己还是有着深刻的记忆的，只不过在这里的岁月已经让她磨掉了一些当初的活泼，变得有些内敛了起来。

　　“真的无忧无虑吗？”苏方缓缓的摇了摇头，首先就否定了她，继而盯着童夕颜的眼睛凝视着，“我刚刚过来的时候，看到你确实非常宁静，只不过，”苏方指了指自己的眼睛，“只不过，你的眼睛出卖了你，我刚刚从你的眼神中看到了迷茫，看到一些落寞，这些难道真的是你想要的生活？”

　　苏方向前跨出了一步，简简单单的一步，却像是将空间扭曲一般，一步看似缓慢，连童夕颜都觉得这一步跨出的实在太慢了，但同时却又有另一种感觉在心头萦起，他仿佛就用一种悠然的节奏，似乎在随意散步一般，朝着自己缓缓踏来。可是偏偏如此缓慢的速度，却浑然已经超越了她以往所有的认知！

　　越是慢，却越看不清！！

　　即使到了分神后期，能触摸到合体期门槛的叹息老人同时也是这个感觉，这种对比冲突的矛盾让他胸腔中极为难受，有些腥然作呕的恶心感觉，一股鲜血就差点喷出来，不过苏方也是无意为之，并没有针对谁，所以叹息老人发现不对之后，猛然头一转，让眼神脱离了苏方的步伐，这才好受了许多。

　　这一刻，到底是快？还是慢？

　　童夕颜原本还想说什么，这下无法说下去了，因为就在那一步中，苏方已经跨越了数丈之遥，来到了她的面前！当她脑海中的念想让她准备说话的时候，一个字还在腔息中没有发出来，苏方的手已经牵上了她的手，双手相握，一暖一冰，奇妙的悸动在心底荡起，童夕颜止住了说话的念头，静静的体味着这种从未有过的感觉，好像很温馨，心底像喝了昆仑派最珍贵的百花酿蜜一般心驰神往的飞扬了起来，飘飘忽忽，希望永远都是这样。

　　苏方许久不曾荡漾过心思，这一刻也洋溢着从来没有过的感觉，并不是之前的那种愤怒的激荡，完全是另外一种美好的感受，似乎走到了这一步，自己才算圆满，才算真正的体味到了人生百态中幸福感觉。

　　只是，幸福来的快，去的也快，两人的心绪还在回味飘荡的时候，一声不和谐的咳嗽声将两人硬生生的拉扯了回来，叹息老人有些尴尬的在那儿发愣，看着两人越来越不对味，终于想起要提醒两人一下自己的存在，要不然还不知道这两人要当着自己的面干什么，虽然叹息老人是童夕颜的师祖，而且童夕颜的父亲还害过他，但面对心思无瑕的童夕颜，却是谁都不会迁怒到她头上，叹息老人也不例外，他可以不认自己的三个徒弟，但这个徒孙，他却是喜爱非常的，而且已经到了亲情的上面，心底早已将童夕颜当成了自己的孙女。

　　老人似乎感觉到将要发生什么，二十多年来习惯这位孙女存在的他在一下子有些不自在起来，看向苏方的眼神也有些不舒服了，有些挑剔的希望找出什么，好让这个孙女留在身边，只是比他修为高出太多的苏方在叹息老人面前，强大的有些无懈可击，完美的挑不出任何毛病，让叹息老人心头憋着气，愤懑着。


第四百一十三章 有些混乱

　　苏方看着童夕颜微微一笑，刚刚他的行动已经完全说明他自己的心意了，童夕颜如果还不明白，苏方只能被气得吐血了，童夕颜此刻也有些恍惚，幸福来的太快，让她完全没有丝毫准备，曾经多少次浮现在自己脑海中的面庞此刻就清晰的触手可及，甚至有些不真实，但就是这么真实，有些令人感叹，不是吗？

　　“这位是？”苏方这才看向叹息老人，而有些怨愤的叹息老人却将脸转了过去，想表达自己被轻视的不屑，或者是赌气。

　　看着叹息老人此刻有些愤懑，似乎有些孩子气的用可怜的方式做出这些举动，而此刻被幸福冲昏了头脑的童夕颜也有些想不明白，叹息老人虽然这上百年来修心养性，当初的那些心思早已经丢到一边，但本身作为上位者的一些顽固观念还有些残留，即使如此也不可能做出如今这副举动。

　　“这是我的叔祖，叹息老人。”童夕颜介绍的很简单，叹息老人现在不喜欢别人提起昆仑派，也不喜欢提起自己的三个不孝徒弟，所以深知他心思的童夕颜也没有画蛇添足，此时也终于猜到了老人的心思，有些眼神复杂的看向了老人。

　　而苏方，知道这位老人的身份之后，已经有些明白了叹息老人的坚持，知道他如此的原因，非如此也，实不愿也。

　　修真者，虽然实力强大，但终究没能脱出人性，凡人有的情感，他们也有，尤其是当他以一副苍老的面容来衡量自己的时候，还有在上百年前自己的徒弟背叛自己反目成仇的时候，或者说是众叛亲离的辛酸之后，这位老人已经体会到了极为深刻的人性变迁，所以更加珍惜这种来之不易的亲情，像童夕颜这种洁白无暇、心思纯净的孙女，谁会希望她离开，虽然不是老有所养的依赖，却也是一种长久的习惯，让习惯改变，总是会不舒服的。

　　“昆仑派现在已经完了，可能只剩下一些低级弟子，玉衡子他们那些人已经堕入魔道，心性残厉，已经不容于修真界了。”

　　苏方淡淡的说出这些，想给叹息老人一些触动，果然，叹息老人眼神猛然间凌厉了起来，回过身瞪向了苏方，只不过片刻间就有些泄气的软了下来，有些萧索的叹道：“自食其果，没有什么好抱怨的，想走捷径，却不知道那都是妄言，野心太大，惹了天怒，终归是要还的。只是可惜……昆仑万年基业，却败在了我这几个人的手中，如果真有步入仙界的那一天……”老人眼神中闪过一丝伤感，“只怕也无颜见那些前辈了！”最后一句重重的感叹，叹出了一口沉闷的阴郁之气。

　　“老人家果然高明，几句话点透迷雾，直指本质，归玄宗苏方佩服！”苏方报出了自己的身份，叹息老人有些意外的看了苏方一眼，他本以为，能达到如此高度的修真者，定然不是炫蓝星的，毕竟炫蓝星很久没有出现过分神期的修真者了，他和玉衡子不过是两个例外，这是一个边缘的没落星球，没有好的环境，想成为高手，真的很难。

　　而苏方报出了归玄宗的名号，自然令叹息老人感到惊讶了，归玄宗发展的时间很短，他被打落山崖的时候，归玄宗还没有出现，只不过这些年不时的会出去走走的叹息老人也知道了归玄宗，却并没有放在心上，大乘期的高手走了，归玄宗也就什么都不是了，只是此刻这个年轻人，却说他是归玄宗弟子，那么，他修真才多少年？

　　似乎隐隐触摸到了一些什么，但又不太明确，想到了这里，叹息老人看向苏方的眼神有了些转变，只是看了看童夕颜，忽然有些意尽阑珊起来，摆了摆手，“你们俩个走吧，如果以后还记得我这个老头子，就抽个时间回来看看，再不怎么样，老头子也是你的师祖，可不能忘咯！”

　　叹息老人想故作平静，但他内心的波动如何能够瞒得了苏方，看着童夕颜有些无措的看着自己，苏方拍了拍她的手背，微微一笑道，“老人家何必如此，既然您舍不得夕颜，可以和我们一起出去的。”

　　苏方的话似乎起不了丝毫作用，叹息老人深深的望了一眼四周，转而看向苏方，淡淡的道：“老人都是喜欢念旧的，我虽然也想出去逛逛，但却是舍不得这里，一草一木，一花一石，百多年了，不想跑啦！你们年轻人喜欢到处跑，就多走走，也是好事，就不用管我这个老头子了。”

　　苏方微微的摇了摇头，却也没有说话，松开了童夕颜的手，身形一闪，下一个瞬间，便出现在了半空中，这时，叹息老人和童夕颜才忽然意识到苏方之前就是瞬移过来的，那他的修为？

　　却见苏方在天空中如一幅幅画面闪过，不断的打出一些隐晦的手诀，在空中荡起一阵涟漪就消没不见了，而四周却有些微微颤动的声音响了起来，由远及近的悠扬，又有些透过皮囊直刺心底的触动，那些颤抖越来越清晰，越来越明显，不一会儿，整个山谷就开始地动山摇起来了，如地动一般摇摇欲坠。

　　叹息老人先是一愣，继而脸色猛地一变，有些大怒起来，他以为刚刚说出的那些话让苏方起了另外的心思，如果毁了这里，那自己不就是不能在这里待下去了？一想到这个问题，叹息老人不由心底发凉，有些绝望的悲戚，再看向半空中忙碌的苏方，怒火止不住的上扬，此刻在他的心底，上面那个家伙就是要毁了自己的家，如果再不做些什么，那一切都将没了！

　　叹息老人猛地怒吼一声，浑身似乎在一瞬间高大威猛了起来，气势不住攀升，连他身边的童夕颜都被气场推到一边，而叹息老人手中一抖，一道金光绕起，叹息老人猛地一挥手，那道金光便一往无前的向着苏方直扑过去！

　　“不要！”童夕颜看到刚刚两人还好好的，此刻却如仇人相见，深知叹息老人性子的她不由焦急万分，那蛾黛弯眉此刻也紧紧的皱在了一起，猛一跺脚，跟着那道金光也向苏方飞去。

　　叹息老人全力之下，那出手的灵器自然比童夕颜的速度快很多，抢先到了苏方近旁，而苏方连想都不想的一挥手，那灵器便掉了头，速度缓慢的向下坠落，任叹息老人如何使力都控制不住，就像那不是自己多年养蕴的灵器一般，气疯了的他有些须发张扬，浑身颤抖，双眼通红的充满了绝望。

　　看到那灵器没有伤到苏方，童夕颜终于舒了一口气，但是再看向叹息老人那悲戚惨然的面孔，童夕颜心中猛地一抽搐，有些疼，再一转头，发现苏方仍然在兀自忙着，似乎根本没有想过叹息老人的感受，她也以为苏方为了要带走自己的叔祖，这样才能让她安心，才想毁了这里，心里不禁又难过又委屈，她一个人夹在中间，进也不是，退也不是，看向苏方的眼神也有了一丝的不安和焦急，对老人的绝望也感同身受，心中一团乱麻。

　　看着下面的大地震动，叔祖脸色苍白的绝望，似乎一下子苍老了不少，童夕颜终于忍不住：“苏方！你，你要是敢毁了这里，我，我一辈子都不理你了！”

　　童夕颜的清美的面容又气又急，胸口急剧起伏，显然气的不轻，又有些茫然，因为他记忆中的苏方不是这个样子的，这一切，让她脑中有些混乱。


第四百一十四章 琥珀

　　山崩地裂的晃动有些愈演愈烈起来，苏方面色平静的在半空中半掐手诀，另一只手虚空挥舞，像是牵引着下方的动作一样，只不过在听到童夕颜的又急又气的声音后，苏方侧过了身子，给了她一个放心的眼神，淡淡的笑道：“我做事情有把握，不会乱来的，你就放心吧，我会让你师祖他老人家满意的。”

　　在这等颤动的轰鸣声中，苏方的声音清晰无比的传入到了童夕颜的耳中，看到苏方的眼神，她心中似乎一下子就安定了下来，再听到苏方的解释，心中也渐渐平息下了之前的疑惑，他做事情有把握，我会放心的，童夕颜想到刚刚苏方的话，心中一片暖意，看到下面的叹息老人还在发狂的焦躁，想用自己的力量去平息那些震动，他觉得自己现在没时间去找苏方的麻烦。

　　只是，叹息老人的实力比苏方差太远了，根本是螳臂当车的悲壮，这老头却还有一股子死扛的倔强，不到最后不认输，仍然双眼通红发狂的四处飞掠，看到童夕颜来到身边，也只是眼神在她脸上掠过一下，刚想发火，但看到童夕颜那张诚恳清丽的面孔，又生生的憋了回去，转过了头，正要继续，却发现到童夕颜拉住了他，“叔祖，您再别生气了，苏方说他会让您满意的。”水剪一般的瞳子饱含着对苏方的信任，也是对叹息老人的关怀。

　　看到童夕颜现在的动作，已经走入死胡同里的叹息老人如何能听得进去，手一甩，大声道：“你这个小丫头，这才多大一会儿功夫，就开始帮着他了，嫌在叔祖身边待烦了吧……”说道这里，叹息老人叹了口气，有些苦大仇深的盯着上方的苏方，“这小子，他是想拆了这里啊，他想拆了这里……夕颜，叔祖求求你，求求你让他停下来吧，叔祖求求你……”

　　面对实力的绝大差距，叹息老人深知不是对手，口气里也变得有些软弱了，那张苍老的面孔配上现在的表情，有些悲哀的惨然，看的童夕颜极为揪心，但是想到刚刚苏方对自己的承诺，童夕颜强忍着辛酸，再次上前拉住叹息老人的胳膊，有些不自然的劝道：“叔祖，您这次就听夕颜一回吧，难道夕颜会害您老人家吗？”

　　或许是童夕颜的话打动了他，也或许是实力的差距上的软弱让他发现这么做没有意义，叹息老人终于放弃了坚持，身子一软，跌坐在地上，有些怔怔的看着四周那些倒塌的大树和山石，心里说不上的一种苦涩滋味，童夕颜没有说话，她也知道现在说什么估计叹息老人也听不进去了，他已经处于一种浑浑噩噩的状态。

　　就在此时，一股拉扯的虚无力量将童夕颜和叹息老人包裹了起来，两人突然间都有些发愣，就这么瞬间愣神的功夫，两人就发现自己被这股力量包着缓缓的向上飘去，童夕颜有些疑惑的看了看苏方，看到他也一脸微笑的看着自己，也就放下了心来，继而又拉了拉叹息老人的胳膊，示意他别着急。

　　等到两人升到跟苏方同样的高度，便看到苏方双手一张，一股青绿色的波纹从他掌心处荡漾开来，向着下方席卷而去，如同现在裹住两人的力量一般，那一片绿色荡漾着也向这一大片的山谷延伸出去，如一只铺开的手掌，等到全部覆盖住之后，那片绿色的大手向下一卷，如抓东西一样整个给连根拔起，那两侧的悬崖，高大的树木，潺潺的溪流，都被那只大手紧紧抓牢，坚固的向上提起。

　　看到这一幕，不止童夕颜呆住了，连叹息老人都惊得一愣一愣的，随即有些反应过来，面色狂变，生怕苏方抓的不劳，一下子就全毁了，那种跟随着那波纹移动的眼神寸步不离的守护着，似乎只有这样能让他自己安心。

　　苏方的手臂猛地向中间一圈，那下方被包裹住的一片青绿也是向着中间卷去，似乎一瞬间，眼睛看到的东西都有些扭曲起来，强烈的冲突让人感到头晕目眩，那下方的诡异变化非常惊人，这等于是说将这一大片的区域完全改变了他原本的状态，事出无常必有妖，这妖，却是苏方的手段了，童夕颜和叹息老人都满面震惊的看向了苏方。

　　童夕颜想不通的是为何才六十多年不见，这苏方竟然实力高到了这种鬼神莫测的程度，而叹息老人却是心惊异于这位归玄宗的后辈怎么修炼出的如此神通，不管如何，至以他分神后期的境界却是揣摩不透这个青年的修为到了何种境界，而这好像还不是他的全部实力，从他轻松的模样就能看的出来。

　　就在两人胡思乱想的时候，苏方那边已经极为快速的将那一大片的区域给全部卷了起来，山石，树木，溪流，草地，木屋……这方圆十里的山谷之内，所有的一切全部被苏方连根拔起，裹在了那团氤氲的绿色中，有些梦幻的绚丽，如琥珀一般引人入胜。

　　苏方此刻神情稍微有些凝重起来，双臂使力，那种张开的动作就像是拉起那一大片区域一般，继而如同揉面一样，从四面八方向着中间挥舞，那一块硕大的碧绿色的琥珀便开始越来越小，向中间浓缩而去。

　　童夕颜和叹息老人已经惊呆了，双目圆睁，满面惊骇……他们什么时候见过这样的手段，简直是逆天了，连听说都没听说过，这一刻，他们脑海中都同时浮现出一种非常直接的念头——这还是人吗？

　　就在这时，只见苏方面容冷静，一双星目中一道辉芒闪过，就看到随着苏方右手抖了几抖，立刻又有数道流光向那团琥珀飞射而去，片刻间就融了进去，只见在那几道流光般的东西射进其中之后，那琥珀猛然一阵急剧的颤动，竟然飞速的缩小起来，而苏方也没闲着，在这一刻，立刻将自己的天地本源之力渡了过去，在两方只见搭起一座虹桥，五彩的光辉微微朦胧，有些不清晰，但丝毫阻挡不住它那慑人的美感，美得不仅让童夕颜沉迷，就连叹息老人都不叹息了，而是迷醉其中。

　　时间似乎在这一刻停止了，那一团光辉包裹着琥珀，随着天地本源之力被缓缓吸入琥珀之中，琥珀又像发生了一次蜕变一样，不仅再次缩小，而且似乎变得有生命起来，如心脏一般收缩着，跳动着……


第四百一十五章 相知相熟相依偎

　　叹息老人和童夕颜盯着面前那似乎有生命的跳动的琥珀，心里一阵恍惚，太漂亮了，有些不真实的梦幻。

　　“您滴血认主吧，然后……”苏方看着叹息老人，忽然露出一个高深莫测的笑意，又看了童夕颜一眼，笑道：“漂亮吗？”看到童夕颜有些难舍的目光转了过来，带着一丝期冀，点了点头，刚想张口，却又忍住没说。

　　苏方看叹息老人已经开始像小孩子突然得到好东西似的，迫不及待的就抓在手中，手一划，一滴殷红的精血洒在了那琥珀之上，迅速的融了进去，绚烂的绿色和其中的波澜起伏又多了丝丝红色，炫目妖异，美得绕眼。

　　那珠子在虚空中一颤，就迅速的向着叹息老人飞去，在童夕颜艳羡的眼神中飞进了叹息老人的心口，立刻消没不见，而叹息老人立刻闭眼，有些激动颤抖的将心神探入进去，下一刻，叹息老人就立刻目瞪口呆起来了。

　　苏方没有再去看叹息老人，心神一动，一颗清澈亮眼的珠子，丝毫不逊色于刚刚那颗碧绿琥珀的震撼，缓缓的从苏方的心口漂浮了出来，光芒柔和，并不刺眼，反而有着丝丝暖意，让人一见便再也难以收回眼神，童夕颜的眼神忽然一亮。

　　女子如水，女子善美，任何富有美感的东西都能迷住她们，让她们沉醉在这种美态中不能自拔，比男子有着更加丰富细腻的情感，却又不张扬，或许有例外，但她们内心深处都是柔软的，呵护一切美好的事物，就像现在，虽然童夕颜深谷中隐居了二十多年，褪掉了太多尘世中的虚华浮躁，但此刻也有些失神，带着欣喜、期盼和雀跃的目光看着那颗让她心底都温暖起来的珠子。

　　苏方眼见童夕颜这种小女儿家的神态，心底也是颇有触动，对于心爱的人又多了些了解，看到她的另一面，心底只觉得非常满足，愉悦……

　　这颗从童夕颜胸口出来的珠子自然是桃花谷了，当初在桃花谷中，那块镇谷石碑被苏方认主之后，就化作了这颗珠子，在以往的岁月中，这桃花谷曾多次救过他和小金的性命，而且在太昊岛的时候，苏方又重新炼制过一次，从前乾韵真人炼制桃花谷的时候不过是大乘期，而苏方炼制的时候已经有着金仙以上的实力，并且他使用的天地本源之力比乾韵真人的自然之力也更加贴近本质，所以重新炼制的桃花谷不仅防御力到了一个新的高度，而且内部的构造也更加贴近现实的世界，而且里面灵气的浓郁程度也不是炫蓝星的修真者能够想象的，就像刚刚苏方把下方的山谷给炼制成了一个类似于桃花谷的仙器，叹息老人见到了自然大为震惊了，因为里面的环境就是他生活了一百多年的山谷，灵气的浓郁程度虽然比不上桃花谷，但也绝对是让他满意到极点的。

　　到了现在，以苏方的实力已经不需要桃花谷了，但是，童夕颜的实力还是太低微了，苏方不能时时刻刻都在她身边，不在她身边的时候，桃花谷就是苏方，保护着童夕颜不受伤害。

　　那颗珠子缓缓的向着童夕颜飘去，很稳定，柔软的光芒映衬着童夕颜那张如白玉一般洁白的脸颊起了些晕辉，看的苏方心底的爱意又加深了一分。

　　感情需要慢慢经营，并不是一朝一夕就能一蹴而就的，苏方现在对童夕颜也是这样，他对童夕颜的喜欢是从熟知后的思念开始的，那种程度是一点点慢慢的上涨，随着时间的推移，苏方相信两人之间的信任，爱慕会越来越深，直至谁也离不开谁。

　　“送你的，我已经把和它的联系切断了，现在滴血认主，我不在你身边的时候，他就是我！”苏方说的缓慢，也很真挚，动情中夹杂着满足的愉悦，看着童夕颜高兴，他也就高兴。

　　苏方营造出的这种气氛不错，至少童夕颜已经感动了，眼睛已经有些朦胧，细腻的心思让她们心底柔软，哪怕是一些小事，只要是自己喜欢的人的小心意，她们也会很感动，有些不可理喻的感性。

　　深深的看了苏方一眼之后，童夕颜没有说什么，也不需要说什么，一个眼神足矣，滴血认主之后，感受着桃花谷之中的各种让她惊讶和难以置信的一切，小嘴微张，到这一刻，她都觉得今天的事情有些光怪陆离的捉摸不定，这种超出她认知的事情让她对于这种新奇很感兴趣，带着探知的愉悦在其中游走的不亦乐乎，连苏方到她身边握住她的手也是后知后觉。

　　不过，苏震、玉衡子和何暮雪待着的地方却被苏方转移到了另外的地方，尤其是玉衡子，苏方知道童夕颜心软，但是苏方对于玉衡子的恨意却让他不能放过他，为了不让童夕颜见到他来向自己求情，所以苏方只能这么做，当然，这也是善意的谎言，玉衡子这种残虐无道的修魔者留在修真界也是一件祸事，不管出于何种考虑，苏方对他都不会手软。

　　“喜欢吗？”苏方沉稳中带着幸福的声音在童夕颜耳边响起，“嗯。”童夕颜回应似的紧了紧被苏方握住的手，笑着点了点头，有点小鸟依人的靠在苏方的肩膀上看着旁边陷入沉思的叔祖，看着他时而兴奋，时而震惊的模样，不由跟苏方对视一眼，都从对方眼中看到笑意，温馨动人。

　　就在这时，苏方忽然转过了头，看向那处虚空，有些哭笑不得：“行了，别藏着了，真以为我看不到么？”

　　随着苏方说完话，那处虚空突然荡起一阵涟漪，紧接着几道不约而同的笑声随之传来，七个身影浮现在苏方三人的眼前，看着突然出现的他们，童夕颜先是有些惊讶，不过见苏方是一脸笑意，也就知道他们应该是随苏方一起来的，就没有什么多余的反应，不过对方七人看向自己和苏方的眼神中那丝促狭之意，童夕颜却是读懂了，不由有些羞赧起来，略微偏了偏头，不再看他们，脸却是红了起来，霞飞双颊娇欲滴的妩媚动人。

　　那七人除了小金他们七个还能有谁，以他们的实力，灭掉昆仑派那些修魔者不过轻而易举，没有多久便清理完了，也不可能有漏网之鱼，其实他们早就来了，只不过苏方一直没有挑开而已，开始这七人还有些惊讶，只是看着，不过刚刚苏方听到他们隐身在旁边交谈着，猜测着，越来越不像话起来，苏方无奈之下，才不得不戳穿了他们，要不然谁知道他们还会不会说出什么更加惊人的话。


第四百一十六章 威慑！

　　此刻的昆仑派之外，已经围满了密密麻麻的修真者，足有数千，天上地下的围得水泄不通，每个人都震惊的看着下方的哀鸿遍野，那些不是修魔者的昆仑派弟子有些都被小金他们给吓疯了，在里面到处乱跑乱叫，昆仑派里面断壁残垣，还有苏方轰出来的那处上千丈方圆的大坑，那一片没有留下任何痕迹，只剩下厚重的灰尘一片散漫的飘扬着，说不出的沦落意味。

　　所有到过昆仑派的修真者都能清晰的辨认出，那处大坑原先是昆仑派最有气势的建筑——太上殿！从前规模宏大，气势迫人的宫殿此刻成了一片废墟，众人心头都不由生出惊惧的战栗，他们心底甚至不愿意去想这种毁灭究竟是怎么做到的，又有谁敢在太岁头上动土，将昆仑派最重要的太上殿给毁了？

　　但是，那废墟的形状却清晰直白的将他们的退缩击的粉碎——那是一个巨大的手掌的形状，陷下去的地方，就是人的手掌印记，如同凡人将手掌按在泥土上一样，清晰的根本不用去多想，只要一眼就能知道！

　　但是谁又能有这种强悍到逆天的实力？

　　所有人都将目光投向半空中的一处地方，那里有数百修真者，统一的袍服，面色激动，甚至有些颤抖的兴奋，就是兴奋，不同于其他人的惊惧和混乱，而是兴奋，他们其中，甚至有些人痛哭流涕的大叫着，那种心底出了口深深憋屈的恶气之后的歇斯底里，有些莫名的悲壮，让人看了极为心悸，而触动颇深。

　　昆仑派在玉衡子执掌之后，犯下的滔天罪孽让所有其他宗派修真者和散修都恨到了骨子里，但在实力的差距下他们却敢怒不敢言，又畏惧到了如惊弓之鸟的状态，此刻，见到了昆仑派都被人打上门了，而且下方不断飘扬上来的血雾极为明显，昆仑派被人打残了，而且是压倒一切的优势打残了！

　　难道，真的像他们说的那样，这些都是归玄宗的那位后辈弟子做的？但是连他们归玄宗的掌门都不是玉衡子这老贼的敌手，那位后辈弟子又是怎么做到的？

　　而且，他们还说那位后辈弟子会瞬移，最起码有着大乘期以上的实力，一开始没有人相信，归玄宗开宗立派才多久？如果说是归玄宗的祖师爷，他们还可能相信，但若说这一切都是一个后辈弟子做的，打死他们都不愿相信。

　　数千人面色各异，神情复杂的盯视着下面，下面那曾经让他们极度敬畏的地方，二十多年来，随着玉衡子执掌昆仑，堕入魔道之后，数十个宗派遭到了残酷血腥的屠戮，其余宗派有着护宗大阵的护持虽然安然无恙，但却都有些岌岌可危的心惊胆颤，纯粹是一直以来的平和岁月见不得如此的深刻到骨子里的森冷肃杀！

　　归玄宗所有人是最激动的，他们也自然有自己兴奋到疯癫，到痛哭流涕的感慨的理由，二十多年的欺压惨迫，连宗主都被掳了，一直被这种绝对的落差压得抬不起头，屈辱憋闷到一种压抑崩溃的边缘，此刻见了眼前的这一幕，如果再不发泄出点儿什么，真的就悲哀了。

　　压抑，压抑之后便是爆发，只不过苏方他们能无视归玄宗的护宗大阵，而这些人却无法破开，只能在外面发泄自己被憋屈了二十多年的怨气，有些都是深入骨髓的疤痕。

　　苏繁、苏凌越等一众跟苏方最亲密的亲人此时也正虚立在半空中，感慨万分中又带着解脱的放松，只是唯一的疑惑，却遍寻不着苏方的踪影，还有随他而来的那七人，都无影无踪，他们虽然见了这里的景象，并且已经对苏方有着全新的认知，但实力的差距太大，让有些患得患失的他们又有些担忧起苏方现在的处境了。

　　“繁小子，这，这下面真的是你们家那个小家伙做的？”刘雨桐仍旧是那副邋遢的装束，那身道袍似乎怎么都洗不干净，污渍斑斑又满是褶皱起伏，让人很难联想到他的身份，要不是畏惧他出窍中期的实力，没人会看重他，倒有些凡尘俗世中骗些香火钱的落魄道士的意味。

　　雨霞宗与归玄宗因为苏震和刘雨桐的关系而交好，所以归玄宗的所有弟子都将刘雨桐当作苏震一般崇敬无比，连苏繁也不例外，只是这其中也夹杂着因为刘雨桐作为炫蓝星炼器、炼丹宗师的身份的结交，不过他终究是比刘雨桐晚一辈的，虽然此刻因为苏方的回归让他们有一种翻身的念想，不过有雨霞宗这样一个交好的宗派始终也不是一件坏事，苏方修为如此之高，谁知道他什么时候飞升仙界，等苏方走了之后，归玄宗只怕又会迅速跌落到二流门派的位置。

　　“不敢隐瞒，确实是晚辈的那位小孙子做的。”苏繁又看了一眼下方那巨大的掌印，崇敬中又带着些自豪的语气，望子成龙的心思根深蒂固的处在每个人心中，此刻苏方实力已经到了他们仰望不及的程度，苏繁这种感觉自然不奇怪，虽然稍稍有些不敬的意味，不过刘雨桐到现在为止都处在震惊之中，所以也就没有在意。

　　“这，这还是有点太那个……呃……玄乎，太玄乎了……”刘雨桐皱了皱眉，有些苦闷的挠了挠头，仍有些不信道：“我老人家活了数千年的时间都没见过这么玄乎的事情，对了，那小子什么时候才开始修真的……我想想……”刘雨桐陷入了沉思，不过随即想到了当初在大林中的事情，一拍脑门，“对，也就是七十多年前，那小子还只是先天大圆满，刚刚渡四九天劫时候的境界，这……”

　　刘雨桐苦闷的有些不知所措，抓耳掏腮，却始终没有想明白当初那个才刚刚渡劫的小子怎么一下子有这么令人震惊的实力，“难道……难道这小子修魔的？”刘雨桐不禁为自己的猜测感到心惊胆颤，不过想想又不是，修魔者要到那种程度，那要造成多少杀戮和掠夺，可是炫蓝星这么多年都风平浪静，直到玉衡子出现才惹出这些血雨腥风，却又跟苏方没关系……刘雨桐混乱了……

　　“前辈说的，晚辈也不是太明白，这估计就是他的机缘吧。”苏繁笑了笑，没有再多说了，因为，又有不少各宗派的掌门前来打听了，炫蓝星相较于其他的星球，只是修真界一处不起眼的地方，很小，所以每有一些风吹草动便能在很短的时间内传到各宗派。

　　此刻，摸不准具体是什么情况的他们也就过来探知些什么，要不然心里总会没底，苏繁没有隐瞒，都告诉了他们，自己的小孙子能够瞬移，包括跟他一起过来的七个人，能瞬移代表着什么，他们自然知道。

　　听到苏繁的话，所有人都面色沉郁，那种震撼远比看到下方的巨大掌印来的更强烈，八个至少是大乘期的高手，这代表着什么……威慑不言而喻！

　　就在他们心思复杂的时候，离他们不远处突然荡漾起了一阵漩涡般的涟漪，在他们惊骇的向后退去的时候，见识过瞬移的苏繁众人却迎了上去，那涟漪一荡，就显露出八个人的身影，果然是苏方几人来了。


第四百一十七章 灭

　　带着别开生面的耀眼出现，在场的除了苏繁这些苏家的人，其余的修真者都有些屏住呼吸的肃重，如同皇帝到了平民中间，那种天下尽在掌握之中的沉稳淡定给了他们一种难以抒发的压抑，只觉得身子僵硬，想要看他们，却不敢去看的矛盾彷徨，又有些失措的发闷，即使是曾经大大咧咧、无所顾忌的刘雨桐，此时也有极不自在，有些讪讪的向后挪了挪。

　　“爷爷，以后炫蓝星将再也没有昆仑派了！”苏方没有去管那些修真者，而是看着有些激动却保持着镇定的苏繁，语气淡然的说道，说完了这些，苏方手一挥，他的祖爷爷，归玄宗的宗主苏震便出现在众人眼前，让众人眼前一亮的是，此刻的苏震不禁看不出丝毫的疲累之态，反而神采丰溢，那一身修为此刻连刘雨桐都看不透了，刘雨桐嘴里低声咕哝了两句，忽然看到苏震看向自己若有若无的笑意，忽然心中一紧，不敢再嘀咕下去了。

　　看到苏震完好无损的站在面前，所有归玄宗弟子都猛的愣住了，继而便开始欢呼起来，“参见宗主！！”整齐划一的喜悦喝声击破长空，在昆仑山的峰峦中远远回荡。

　　“大家都起来吧！”纵然苏震老成持重，在宗主的位置上坐了多年，此刻却也顾不上威严了，只剩下满面激动，“大家都还好吧？”见到门下这些熟悉的弟子都围拢在自己身边，苏震眼角也微微有些湿润起来，二十多年的屈辱，在这一刻都已经结束了，昆仑派也被自己的重孙子灭了，后辈如此争气，苏震也自然是老怀畅慰的。

　　“我们都好，宗主您受苦了！”归玄宗弟子又是齐声高呼，围过来对着苏震嘘寒问暖，孺慕崇敬之情没有因为苏震二十多年来受的屈辱而有丝毫褪色，反而更加浓厚了起来。

　　看到眼前的场景，周围的人多少都有些触动，不过，当他们眼神不经意间扫过苏方八人时，却都是心头一懔，赶紧跳了过去，心里的疑惑却是挥之不去的一直萦绕不休，这位归玄宗的后辈，修炼的速度怎么会这么快呢？

　　苏方看着祖爷爷欣慰的眼神，心里却是一片平静，经过之前跟童夕颜的相遇，爱情的美妙滋味已经在很大的程度上冲掉了苏方身上的怨气，受到他的感染，小金七人都没有之前来这里时的杀气腾腾，也平静了下来，要不然以他们的森然煞气，这里没有一个人能待得下去。

　　见苏震看向了自己，苏方对着他点了点头，右手一挥，虚空中立刻多了两人，正是玉衡子和何暮雪，玉衡子满面狰狞的环视四周，尤其是看到苏方的时候，双目中的怨毒无比浓重，至于何暮雪，看向苏方的眼神却极为复杂，到现在她都没想明白，为何她修魔都赶不上苏方。

　　而看到这两个人，不仅苏震，其他归玄宗弟子脸色都瞬间黑了下去，眉头紧皱，而其余各宗派的人猛一见到玉衡子，都是突然间打了个哆嗦，有些自然反应的向后退却，那种发怵的惊惧已经在玉衡子多年的淫威下深入骨髓，一时半刻难以转变。

　　而童夕颜现在还是跟叹息老人一起在那片山谷，只不过那里现在已经成了一片怪石嶙峋的原始状态，苏方让他们现在那儿熟悉一下自己得到的仙器，另外一个原因就是现在的场面不想让他们看到。

　　“玉衡子！”苏震一声怒喝，双目如刀一般犀利的紧紧盯着浑身残破，狼狈不堪的玉衡子，那二十多年来的仇怨怎能化解的开？

　　玉衡子冷笑一声，笑声刺耳，听的苏方皱了皱眉，一指点出，玉衡子顿时毫无征兆的惨嚎一声，差点跌了下去，这时众人才惊恐的发现，玉衡子的腹部不知什么时候已经多了一个大洞，鲜血淋漓的震撼极为刺目！

　　“你——”玉衡子抽了一口冷气，腹部黑气缭绕，想修复那惨烈的伤口，但苏方那一指点出的重伤，他如何能够改变，所以不管玉衡子如何使劲，如何费力，却毫无效果，那剧烈的疼痛让他差点晕厥过去，浑身黑气越来越浓郁，惊得大部分修真者都向后退去，毕竟他们还不清楚玉衡子现在还能不能爆发出恐怖的实力，所以还是远离为好。

　　在众人退却的时候，苏震和苏齐已经冲了上去，他们两人经过苏方的调息，实力已经不同于以往，即使玉衡子修为再高一筹也不怕他，何况还有苏方在一边，所以此时痛打落水狗发泄怒气的事情他们不会拒绝，当初他们实力低微的时候都没有放弃过抗争，此刻更不可能退缩！

　　“吼！！！”

　　玉衡子此刻暴怒异常，堕入魔道的他心性暴戾，残忍嗜杀，此刻这等憋屈的火气怎么能忍受的住，滞涨的怒火冲的他脑中混乱，强烈的煞气不断随着那黑色魔气喷涌而出，带着霸道凌厉的迷魂，修为稍低的如若沾上一点就要被魔化，成为毫无心智的傀儡。

　　苏齐却根本不管这些，飞剑喷出，一剑削掉玉衡子半只胳膊，而苏震拼斗经验如何丰富，此刻玉衡子已经应付不暇，苏震实力高了之后，眼力也是随之提升，一剑飞出之后，早已经算准了玉衡子的轨迹！

　　凌厉飞出的一剑不带丝毫花哨，如灿烂的流行划过，犀利到精致的一点！

　　“嘭！！！”

　　玉衡子的怒吼一下子就像被扎破的皮球，瞬间爆开，那满面黑气中又夹杂着狂躁的猩红的头颅被苏震一剑射穿，巨响之后轰然炸开，爆出粒粒碎肉和骨渣，有些心志不坚的修真者一见到这等血腥残忍的场面，立刻忍不住腹中的翻涌，急速退到一边哇哇呕吐起来。

　　玉衡子头颅一毁，肉身顿时丧失了灵性，只见他胸口乍然破开一个洞，一个浑身漆黑的魔婴急速飞出，想要逃跑，却哪里走得了，早已蓄势待发的苏齐手诀一打，那仙剑呼啸一声，又是一阵剧烈的震响，地动山摇，大部分在场的修真者都经受不住这等元婴爆炸的威力，都被震落下去，要不是苏方早就出手布下防御，只怕他们都要受了重伤！

　　昆仑派最后一个掌门，也就这么陨落了！


第四百一十八章 故地重游

　　看到玉衡子一招之间就被当初根本入不了他们眼的苏震和苏齐给杀了，连体内的魔婴都没能逃过，刚刚还有些愣神的何暮雪脸色顿时变得煞白，看到苏震和苏齐满面杀气的看向自己，何暮雪猛地哆嗦了一下，在虚空中不断向后退去。

　　“何暮雪，你不会想到有这么一天吧？”苏震眼神阴鹜的盯着何暮雪，苏齐也转过了身子，伸手一抓，那柄飞剑到了手中，遥指何暮雪，剑芒吞吐不休，如伺机而动的毒蛇。

　　“魔女，当初要不是你告诉玉衡子那贼子那处洞府，告诉他那洞府中的魔道秘籍，也就不会有这二十多年的血雨腥风！”啊苏震语气森寒，这些年来太昊宗的遭遇，以及炫蓝星那些被屠戮干净的宗派，苏震也多少知道一些，刚刚又从苏繁那里得知了具体的情况，心中的怒火似那火山喷发，汹涌猛烈！

　　“报应来得真快，你应该会想到有这么一天！”

　　“受死吧！”

　　到底年轻一些，再加上当初肉体被毁，二十多年的孤苦绝望岁月不是一般人能忍受的，要不是苏方出现，他只能苟延残喘的等死，现今有了报仇的机会，苏齐激动的浑身有些发抖，刚刚灭掉玉衡子那一幕也让他有些心神摇曳的飘荡，一剑飞出，迅即的扑向何暮雪！

　　何暮雪绝望的眼神中射出了最后一抹残厉，临死相搏的刹那间爆发出超过她以往水准的实力，一柄黑杵搅起大片的鬼哭狼嚎，浓墨一般的黑气沉郁的阴森可怕，竟然包裹着她避开了苏齐那含怒一剑！

　　飞剑荡开，苏齐稍微怔了怔，瞬间就反应了过来，双齿一错，猛地张开双臂，浑身喷涌而出的凌厉气势呼啸而去，如飓风一般搅散了何暮雪好不容易聚集起来的魔气，何暮雪心头一惊，正欲飞逃，却猛地一下停住了，低头一看，一柄飞剑呼啸着从腹部穿过，那股刺激的火辣辣的剧痛让她差点晕过去！

　　“轰！”的一声爆响，整个上半身全部被轰碎，连魔婴都没能逃出来，何暮雪眼中的厉色终于渐渐消逝，缓缓准过了头，模糊不清的向后看了一眼，看清了刚刚是苏震突然发出的一击之后，忽然想说些什么，却无力张嘴，继而整个头颅猛地一阵抽搐，鲜血狂喷，最后的生机也流逝殆尽，香消玉殒！

　　苏齐见到何暮雪也死了，这才收回飞剑，手一抖，一道九级紫火飞出，将何暮雪的尸体包裹起来，片刻间烧的连一丝灰烬都没有留下，只有些淡淡的黑气飘出，随风袅袅浮上，一转眼就不见了。

　　苏齐盯着那片虚空，半天没有缓过神来，或许是大仇得报，却又觉得有些空虚，正在浑浑噩噩的不知想些什么的时候，忽然感到肩膀被拍了一下，转头一看，却见是苏方来到了身边，苦涩一笑，没有说什么。

　　苏方搭着苏齐的肩膀，就像从小那样，笑着道：“二哥，仇人都死了，以后，再也没有谁能伤害你们了！”

　　苏齐体味着这熟悉的感觉，终于回过了神来，也回手拍了拍苏方的肩膀，有些哽咽道：“小方，二哥这次能报仇，祖爷爷能回来，都是你的功劳，二哥嘴笨，就不说什么感谢的话了，只要你明白二哥的心就好。”

　　“二哥这说的是什么话，都是兄弟，小方这么做事应该的，这么多年小方离家在外，没有把你们照顾周到，都已经很过意不去了。”

　　苏齐搭在苏方肩膀上的手紧了紧，同苏方相视一笑，过去的那些不快都随着这一抹笑容尽数化去，春风吹来，吹走阴寒，春暖大地。

　　苏震心智成熟，自然也就不用苏方去开导，大仇得报之后也就释然了，眼见门人弟子都还安好，只是当初损失了十来名潜力弟子，既然苏方能将自己和小齐都提到现在的高度，想来以后归玄宗的发展也会蒸蒸日上的，苏震此刻眼角满是笑意，环视四周，看到过去那些其余的掌门长老见到自己之前实力，到现在都有些畏惧自己，也不去理会他们，身形一纵，就飞到了刘雨桐身边，笑道：“雨桐，好久不见呐，来来来，我们再大战三百回合！”

　　……

　　海风徐徐，吹着苏方有些惬意的微微眯着双眼，看着脚下这片熟悉的地方，苏方脑海中不由浮现出当初的那些回忆的画面，回忆倒也愉快，至少自己当初在这里没有什么压力，四处逍遥，受着他们的敬仰，但又不是那种高不可攀的畏惧，而是一种守护的敬仰。

　　环椰岛，当初青海宗的宗门驻地，在这个数百里方圆的小岛上，苏方也渡过了一段时日，当初善来给自己炼制了一件储火戒指，是善来突破之时的杰作，让他机缘巧合下炼制出了上品灵器，能够储存九级火焰，所以善来就带着他来到东海来找火山岛，虽然摄火成功，但那枚戒指却一直没曾用过。

　　摄火之后，苏方和善来却意外遇到了因为对火山底部的盘蛇的宝物起了贪欲的青海宗鎏雨三位师兄弟，他们偷取之时惊动了盘蛇，被盘蛇追杀，苏方和善来由于不懂深浅，又凭着一股血气方刚和经验不足，插手了进去，最后童夕颜也加了进来，却不想盘蛇实力强大，将他们逐一击破，苏方和童夕颜被吞，鎏雨三人被打死，而善来却至今为止不知所踪。

　　苏方在盘蛇洞中昏迷了两个多月，他当时自然是不知道的，醒来就发现童夕颜躺在身边，昏迷不醒，无奈的苏方只得抱着童夕颜飞出去，追寻到了环椰岛上，急于问清情况的苏方顺手帮青海宗解决了麻烦，却赢得了青海宗人的尊敬，再加上那位代掌门清远曾经见过苏方和鎏雨三人在海上与盘蛇相斗，所以对苏方知无不言。

　　在见识过苏方实力之后，清远也就起了拉拢苏方的心思，忍着苏方觊觎的危险将自己宗派内的灵药宝地告诉了苏方，那处灵药宝地即使放到整个修真界都是无比珍贵的，虽然地方不大，但是灵气很盛，培植灵草、药材能够起到意想不到的效果，还能减少九成年份，千年药效只需百年培植，以此类推，万年药效只需千年，这样好的一处地方，苏方当时也大为惊叹，不过他到底还是心性纯良，没有动别的心思，答应了做青海宗的长老，有事情的时候拉青海宗一把。

　　而这次，苏方过来有三件事情，一是为了那灵药宝地，那处地方跟苏方莫名其妙被传送过去的太昊岛的情况何其相似，都是相差十倍的时间，到了现今苏方的实力，已经很难有东西吸引他了，处理完了归玄宗的事情，跟他们寒暄之后，苏方也就带着小金过来了，而那灵药宝地里面还有不少上年份的材料，苏方也准备拿一些回去给归玄宗的弟子炼制一些丹药，毕竟苏方身上带的灵丹不多，大部分都是仙丹，他们却是用不上的，顺便也可以给青海宗炼制一些，顺便尽一下长老的义务。

　　第二却是当初答应了收落云宗掌门元山为弟子的，苏方是信诺之人，既然回来了，也就过来看看。

　　第三，苏方也是想看看以自己现今的实力能不能找到善来，毕竟当初他莫名其妙的消失不见，苏方总觉得对不住他，也有些对不住雨霞宗的刘雨桐，善来是他的弟子，当初也是善来陪着自己来摄火的，现在他的弟子丢了，苏方总不好意思面对他，所以眼见刘雨桐要来问自己，就赶忙溜了。


第四百一十九章 苏长老

　　现如今的东海之上，当年实力第一的东海宗被苏方和小金那么一闹，还有九九八十一人渡劫的威力早就覆灭，而青海宗随着当初苏方降服了包括龙行殿黄龙、黄应等一批高手在内的几十人，又与落云宗结盟，实力一时无两，六十多年的时间内，青海宗已经成了东海之上实力最强的宗派。

　　有灵药宝地之助，不仅黄应突破到了元婴初期，连掌门清远也到了金丹后期，六十多年前清远修为在先天大圆满境界，同样被抓到了东海宗去渡那四九天劫，只不过他有灵甲在身，又有苏方给他的灵丹，所以是那八十多人中仅存的几人之一，回去了之后，有黄应之助很快便恢复了，又有灵药宝地的药材，六十多年的时间也培养出了七名金丹期的弟子，这在东海之上除了东海宗还是未曾有过的壮举，山中无老虎，猴子便开始称大王了。

　　青海宗发展鼎盛，而清远却始终谨记苏方当初的话——戒骄戒躁！

　　这些年虽然有门下弟子提议统一整个东海修真界，清远只是笑了笑，并没有做什么回复，因为当初在东海宗里的那一幕幕让他一直未敢忘怀，他实在没想到，曾经以为最高只有元婴初期高手的东海宗竟然会有超过出窍期的大人物，而且还不止一个，当初那场混战惊天动地的场面让清远现如今想起来都有些心惊胆颤，不能自己，也是从那时候他才开始正面苏方说的‘一山更有一山高’的话，知道那不是妄言，而是需要自己小心谨慎，不能盲目的。

　　当然，现在青海宗的情况，清远的想法苏方都不知道，不过也能猜到个大概，毕竟东海宗废了是苏方和小金亲眼所见的。

　　至于现在，苏方非常享受这种缓步走路的感觉，从软软的沙滩上慢悠悠的踱着步子，吸了两口带着潮腥气的海风，感觉还不错，只是小金有些索然无味的在身边跟着，不过，当他看到那座气派的山门氤氲的流光旋绕的时候，猛然眼前一亮，又仔细看了看周围，随即露出了恍然的神情，笑道：“大哥，他们的护宗阵法是你布置的吧？”

　　苏方笑着点了点头，看着那座山门，眼中闪过一丝回忆，只不过这两个举止怪异的陌生人，却惹得青海宗的守门弟子有些疑惑，又有些警惕。

　　“嘿嘿，你当年布置的阵法现在看来也不怎么样嘛，我随便挥挥手就能把它砸塌了……”小金看着那些紧盯着自己的青海宗守门弟子，不由露出一丝玩味的笑容，渡过了四九天劫的他已经变身为一九尺大汉，异常彪壮，那爆炸般的肌肉块块虬起，浑身的霸气即使不散发自身的威势也能让人感到紧张，更遑论那几个才先天期的弟子。

　　“放肆！青海宗驻地，岂容你在这里喧哗！”似乎被小金眼中的不屑和玩味刺激到了，也或者是忍受不了小金那种强悍的感觉，一个修为最低的青海宗弟子听到小金的话之后，终于忍不住怒斥出声，同时也想在同门面前显露一下自己的勇气，得到长辈的称赞，不过有时候，强出头，总是容易倒霉的货色。

　　在太昊岛上六百多年的岁月，小金都是一人之下亿万人之上的存在，更何况那些人都是有着大神通的修真者，那一身的威势和尊严再怎么也轮不到这个小子来教训他，当初他还只是元婴期的修为都敢跟那仙使常悟和三个散仙黑龙使扛，除非苏方能管得住他，否则其他人别想压过他！

　　“你说谁放肆？”小金大眼一瞪，渡劫前已经堪比四级天仙实力的他即使没有散发出气势，光那一道眼神就把那位只不过先天初期的弟子骇得连退了数步，一屁股砸到了地上，脸色煞白，浑身颤抖。

　　“你——”其余几位弟子一见此景，都吓了一跳，对小金猛地感到莫名畏惧起来，根本不敢去看他，地位最高的那名先天中期的弟子硬着头皮刚喝出一个字，就被小金扫过来的一眼骇得仰天倒地，直接晕了过去。

　　见身边的同门顷刻间便被对方‘制服’了两个，这些青海宗弟子立刻想当然的以为他们是来挑衅的，实力低微的他们也不敢说什么，忙启动护宗大阵，敲响传讯钟声，急促的‘咚咚’声立刻响彻四方，瞬间传遍整个青海宗。

　　苏方有些无语的看了小金一眼，对小金的胡闹倒也没有说什么，随着实力越来越高，苏方对于凡人的感觉，还有那些禁锢了多年的思想观念已经淡化了很多，有些时候，做事便凭着感觉去做，自己觉得行的，哪怕是逆天的也要做下去，此刻苏方就觉得这也没什么大不了的，只是稍微觉得有些过了，并没有什么去悔过的念头，至于小金，连想都没有想过。

　　很快，在钟声还没有敲几声之后，苏方和小金便看到几道飞剑急速飞来，尤其是领头一人，御剑方式极为简练，流畅异常，速度自然也就是最快的，几个残影之后便到了山门口，在那么快的速度下竟然能倏地停住，精准至极，显示了他精湛的御剑术，让苏方和小金也不由眼前一亮，如此的修为能做到这一步，显然是经过长时间勤学苦练的，而且还需要有很高的天赋，当初苏方跟善来学御剑术的时候也吃过不少亏，兴致高的时候飞到最后差点真元不济从天上栽下来，所以此刻见到这个青年，苏方也不由回忆起了过往，再看这位青年，似乎有些熟悉，却一时间想不起来当初在这里是否见过他。

　　那人先是查看了一番两个被小金吓过去的弟子，发现没有什么大碍之后，再才抬起了头，经过弟子的指认，眼神冷峻的看向了罪魁祸首小金，看到小金那魁梧的身躯和似乎蕴含无穷力量的虬结肌肉的时候，却仍然是那样一副眼神，只不过稍微诧异了一下，却并没有显露出畏惧，即使是那弟子叙说了刚刚只不过是被小金的眼神把他们吓倒的。

　　只是，当他看向苏方的时候，却猛然间愣住了，脸色瞬间一变，有些难以置信，瞬间转成了狂喜的表情，连苏方和小金都有些诧异刚刚还不动如山的他怎么会变得如此之快，有些疑惑的苏方又重新搜索了一遍自己的记忆，正要开口的时候，却听这个青年有些激动，又带着恭敬的口气问道：

　　“请问……您，您是不是苏长老？”


第四百二十章 凌云

　　在那青年认出苏方，并带着多种情绪相问的一瞬间，苏方也终于从过往的记忆中搜索出了对他的认知，苏方确实见过他，也是在这个地方，在青海宗的宗门口，苏方跟他说过一句话，却并不知道当初那个才后天中期的小子叫做凌云，是清远的师弟清泰的弟子。

　　而凌云，却始终没有忘记当初苏方跟自己说话的样子，还有自己当时心中的目标，见苏方含笑点了点头，显然也是认出了自己，凌云心中不由激动万分，思绪一下子回到了六十多年前——

　　“你——”苏方指着元山，正欲说话，却忽然挠了挠头，看了看那几名饱含着惊喜和畏惧的看着苏方的青海宗弟子，指了指其中的一人，又指着元山问道：

　　“对了，你……嗯，就是你，你说他叫什么名字？”

　　看到这位厉害的前辈竟然指着自己问话，凌云激动地不知所措，在他身边的师父清泰摇了摇他，才反应过来，忙不迭的用颤抖的声音回道：

　　“回……前辈，他……他叫元山，是……是距这里三百多里的落云宗掌门……”

　　说完之后，凌云摸了摸头上，只觉得冷汗直冒，但又有些兴奋的看着苏方，满心欢喜。

　　他只不过是青海宗一名后天中期的修士，在门派的最底层，刚刚见到苏方竟然一招重伤了在他眼中深不可测的落云宗金丹中期的掌门元山，自然心中大为敬畏，但也向往着自己能有这么一天。

　　哪个选择修真的人，不是都畅想着自己以后能飞天遁地，成就仙道，凌云自然也想，苏方问话与他，让他觉得这个距离拉近了一些，这一刻，在凌云的心中，想的却是苏方那样的高度也并不是不可企及，心中也对自己修真之路信心大增，也就是从此以后，凌云的修炼愈发的刻苦起来，劲头十足，每当想要松懈的时候，都会想着当初苏方那种淡然的模样，还有一种尽在掌控中的随意，那种高手的气质让他倾倒，并为了这个目标一直努力奋斗。

　　回忆很快，凌云的举动在他周围的几个弟子眼中看来有些不可思议，而且听他的话语，似乎跟宗门外面的那个青年曾经认识，凌云问苏方的时候，那几个随他一起来的金丹期同门也注意到了苏方，这几人也都是青海宗的佼佼者，当初都是见过苏方的，此时看到苏方点头承认了自己的身份，也不由惊喜至极。

　　凌云手一挥，自身真元融入护宗大阵之中，护宗大阵即刻便收拢到了最简洁的状态，不过凌云还是没有拜见，而是略微迟疑了一下，有些不好意思道：

　　“呃……还请苏长老出示长老令牌。”

　　苏方淡淡一笑，连动都没有动，而凌云却立刻感到手中一沉，一枚形态古朴，上面刻画了繁杂的符箓纹饰的令牌出现在凌云手中，正面有长老两个字，翻转过来，则是青海宗三字，握在手中，凌云立刻感到手中那熟悉的真元波动，立刻便再也没有任何疑惑，当即拜倒在地，恭敬道：

　　“见过苏长老！”

　　在凌云跪下去的时候，随他一起的几个金丹期同门也一同跪了下去，见他们都跪了，又听到面前这位就是青海宗最神秘，实力最深不可测的那位苏长老，这些守门弟子一下子都懵了，不过随即在凌云的灵识传音的训斥下瞬间惊醒，慌忙跪倒，心中惴惴不安，生怕刚刚惹恼了这位长老。

　　“都起来吧。”在苏方说出这句话的时候，众人都感到一股不容抗拒的力量，带着包裹的柔软缓缓的将他们都托扶了起来，这种怪异的却又感到极为自然舒适的力量让凌云有些不解，不过苏方在他心目中一直都是深不可测的形象，也没有过多的念想。

　　“长老大人，您看这几个弟子怎么处置？”凌云对苏方的恭敬六十多年来都是潜移默化形成了，见了苏方也不由矮了半头，说话缓声慢语，让这些青海宗弟子都大为惊讶，因为这个凌云平时在宗内可是不苟言笑，而且很少说话的，平时他一般都待在靠海的悬崖边修炼，因为当初苏方对清远说的那句话，“多看看大海，看看潮汐，看看朝霞落日，天际变换，看得多了，你也能领悟不少自然的东西了，对你修炼还是有不少帮助的！”流到了他的耳中，对苏方无比崇拜的他自然奉为金科玉律，所以在海边修炼也成了他以后修炼的惯例了。

　　这位不近人情、一心扑在修炼上的痴人此刻却像见了猫的老鼠一般顺从恭敬，那种自然之极的尊崇像是经过多年熏陶过的一般，自然让这些同门大为惊异了，而凌云的话落到了那几个守门弟子的耳中，却如坠冰窖，浑身发冷的颤抖起来，面带可怜之色的看向凌云，却是根本不敢看向苏方，怕给他不好的印象加重处罚，而凌云却如恍若未闻一般，仍是面朝着苏方，这个举动让这几个弟子更是面如死灰，心底发寒。

　　苏方摆了摆手，笑着指了指小金道：“刚刚只不过是我这个兄弟胡闹罢了，没事，他们又没有什么过错，不用处罚。”

　　听到苏方这么说，这些惊恐之极的弟子这才将那颗快要跳出的心给收拢回来，刚要舒一口气，却立刻被凌云接下来的话震得摇摇欲坠：

　　“虽然长老大人没有责怪你们，但你们几个今天确实犯了错，又冲撞了长老大人，不可能没有惩戒……”凌云略微沉吟了一下，立刻瞪着他们几个说道：“以后，你们就不用待在这里了，都去搏浪崖面壁十年，如若没有进阶再加十年……一直到进阶为止！”

　　凌云虽然只重修炼，但由于他是他们这一代唯一一个突破到了金丹期，而且到了金丹中期的弟子，六十多年的时间，从后天中期到金丹中期，这资质已经算是非常了不得了，所以深得掌门清远的器重，凌云这么说，这件事基本上也就没有回旋的余地了，苏方见凌云有自己的坚持，而且也只是受一些皮肉苦，却可以磨砺心性，搏浪崖，听名字就知道海风、海浪极大，在那个地方待上十年，除非是资质太差，否则一般都能更上一层，倒也不算太重的惩罚。

　　这几个弟子现在还有些没有转过弯来，神情委顿，只是在凌云威慑的眼神中不得不遵从，躬身退了下去。


第四百二十一章 又见金色令牌

　　在凌云的引路下，苏方和小金跟着他来到了青海宗现在的青海殿之中，而收到凌云传讯的清远、黄应等一批人也立刻赶来，见面之后自然又是一番客套和寒暄，尤其是清远和黄应两人，苏方和小金当初在东海宗的大杀四方也只有他们两人知道，从一开始就觉得苏方非池中之物的黄应更是从没改变过对于苏方的崇敬，那是经过岁月的沉淀和思考，深入到骨子里的敬仰。

　　不过苏方急着到这里来却也不是来跟他们叙旧的，他有自己的急迫，当初自己帮助小金他们四人压制修为，使得他们渡劫延缓的五百多年，直到压制不住引来劫雷，渡劫之后，他们的实力更是一日千里的突飞猛进，当初在太昊岛他们那些人即使到了仙人的实力也没有感觉到仙界的吸引，但是这里却不一样，这里是正常的修真界，所以，随着他们渡劫之后，仙界的吸引越来越强烈，苏方也无法帮他们压制多久，而赤焰鹰、胡婉儿、风忍他们更是仙人的境界，就更不能停留在这一界了，为了抵御那强大的吸引力，苏方此刻只能让他们待在童夕颜的桃花谷中。

　　所以，苏方只能用最短的时间处理在炫蓝星的事情，然后便要随着他们一同飞升仙界，因为，那里还有他当初的承诺——去对付玉皇帝君，五行灵使已经不止一次催他了，所以，苏方现在在炫蓝星的时间是过一天少一天，这次来到东海有三件事情，找善来需要看机缘，不能强求。

　　而另外两件，从青海宗的灵药宝地取出灵药炼制灵丹、带走黄应是第一件，虽然当初答应了清远让黄应待在这里百年，但看现在青海宗的实力，即使离了黄应也无大碍，更何况还有归玄宗印衬着，倒也无虞，苏方可以提前履行自己的承诺，要不然去了仙界，再想回来就不知道要等到什么时候了，说不定一辈子都没有机会了。

　　还有一件却是收落云宗宗主元山为徒，刚刚听清远说，落云宗现在的发展也颇为不俗，元山不仅早就到了当初苏方给他定下的金丹后期的目标，现在更是隐隐有突破到元婴期的征兆，他为了等苏方前来，早在当初突破金丹后期的时候就将掌门的位置传给了他的弟子。

　　所以，苏方问过了这些情况之后，便给清远传音让这些弟子都下去之后，再才将自己此次的来意说明，苏方也没有隐瞒他，直接说自己快要飞升仙界了，况且这也不是秘密了，在源陆的修真界早就从瞬移猜测他是大乘期，却不知道苏方的修为比大乘期不知高出凡几，不过关于自己领悟天地本源之力的事情却也是只可意会不可言传的，倒也不是苏方藏拙，因为即使说了他们也领悟不了，苏方也就默认了自己是‘大乘期’的高手。

　　听到苏方的话，差点没把清远和黄应吓死，扑棱棱的心半天都没有回过神来，只是得头昏脑胀的觉得太过惊骇，这是什么概念，六十多年前他才只能跟出东海宗的那些窍期高手拼个你死我活，现在却已经到了大乘期，就要飞升仙界了，这种修炼速度不说修真界，反正在炫蓝星算是旷古绝今的。

　　不过，等清远和黄应回过神来，他两面面相觑的对视一眼之后，脸上都浮现出了古怪的神色，而清远出来的话也让苏方愣了半天：

　　“这个……不瞒苏长老，其实……灵药宝地那里，弟子已经有二十多年都没有进去过了，要不然现在青海宗的金丹期弟子还能更多，弟子说不定也能突破到元婴期了。”

　　清远对苏方一直执晚辈礼，自称弟子，把苏方摆到了青海宗现在辈分最高的位置，既捧了苏方，又能给苏方良好的印象，好护持青海宗，这也是清远的高明之处。

　　“怎么回事？”苏方立刻意识到事情有些不一样，不过以他现在的实力来说，在修真界还真想不出来有能难住他的事情，不过事出无常必有妖，苏方现在需要灵药宝地，所以还是有些急迫。

　　“二十多年前的一天，当弟子和黄应护法进灵药宝地的时候，发现无论怎么启动阵法，那里就是没有任何反应，弟子觉得蹊跷，就和黄应护法查探了半天，终于得出了一个结论，当初宗门长辈设下的阵法完全消失，而且里面什么都感应不到了。”

　　虽然隔了这么多年，但由于那里的重要性和关乎青海宗未来的发展，清远还是觉得难以接受，“我和黄应护法想尽了办法，都不能奈它丝毫，那里就像完全被封锁了一样，而且任凭我俩轰砸都没有任何效果，即使黄应护法最强的一击都不能在上面留下丝毫痕迹——直到那个时候，弟子才发现，那座山崖有些突兀，似乎就不像应该存在于那里的，山体的材质也不是这一界应该出现的东西，至少以黄应护法对龙行殿典籍的了解，还有青海宗典籍都没有记载。”

　　其实苏方回来之后，发现炫蓝星这个修真界和太昊岛那个修真界的差别，苏方就立刻想到了这处灵药宝地，因为这种差别是一样的显然，都是两地的时间相差了十倍，苏方这次来也是为了查探这种诡异的状况的，现在又出了这件事情，苏方觉得其中必定有些关联，说不定便可以解决他对于太昊岛和这里相差十倍时间的疑惑，甚至有可能回到太昊岛去。

　　如果到了那里，有太昊宗做后盾，归玄宗所有人也就不用苏方担心了，苏方眉头微蹙，又扫了紧张的清远一眼，忽然手一挥，四人便消失了踪迹，下一刻，四人便出现在灵药宝地那处山崖，对于第一次体会瞬移妙处的黄应和清远来说，这种感觉实在太令人遐想连篇。

　　苏方没有理会正在胡思乱想的两人，同小金走上前去，仔细的摸了摸这处山崖，发现这山崖并不是岩石组成，也不是金属，不属于自己见过或者知道的任何一种材料。

　　苏方灵魂之珠一动，心神便向那处山崖延伸过去，但是突然之间，苏方浑身一震，猛然睁开双眼，满脸震惊——那山崖竟然将自己的心神弹开了，这是让苏方绝难相信的事情，在修真界，还有什么地方能抵挡得住自己的心神探查，哪怕是金仙布置的阵法禁制，自己都不可能这么快毫无抵抗被弹了回来，转过头看向小金，只见他也是一脸愣然，都是相同的情况。

　　不过，当苏方通过手掌上的天地本源之力侵入崖壁之时，却能明显感到一丝相融……电光火石间，苏方立刻心中明了——清远猜测的没错，这东西绝对不可能是这一界应该有的，既然能跟天地本源之力相融，那定然是混沌初开，天地初分之时产生之物！

　　但是，那种逆天的东西，现在这一界根本不可能有，苏方之前让小金他们杀掉那仙使常悟的时候，曾摄取过常悟的记忆，知道那种混沌初开的那些东西都是炼制极品仙器的顶级材料，只有仙界有数的地方才可能会有，而且现在基本已经绝迹了，至于这一界……却绝对不可能存在，更不可能出现在偏远的炫蓝星，甚至更不可能会有这么庞大的体积，要知道仙界炼制极品仙器需要的也不过是尺方大小，那都能让一批仙帝级别的人物争得头破血流了……

　　苏方有些愣神，他已经明确的意识到，这里有妖，而且是自己无法探知，更无法掌控的诡异，苏方有些为难了，但是，就在这时，苏方身体一震，看见小金几人看来的目光，自己也有些难以接受，突然低头，满脸难以置信的盯着自己的胸口，在那里，一枚金色的令牌缓缓从苏方体内浮现出来，无论苏方如何控制他，都如石沉大海一般的毫无反应，苏方有些懵了……

　　苏方活了这么久，除了当初第一次见到五行灵使，听他们讲述太昊帝君和玉皇帝君的恩怨，还有仙界隐秘的时候一连多次震惊，这么多年来，今天也只能算第二次，数次‘惊喜’接连出现，让苏方也有些头大了。

　　而出现在苏方胸口的那枚金色令牌，却正是当初青海宗的鎏雨三人想从那盘蛇那里偷走的宝物，当时他们偶然进入到盘蛇的洞府，发现盘蛇正在吞吐那枚金色令牌，当时他们就起了贪念，最后却被盘蛇打死，爆体而亡，连灵魂都没有逃走。

　　而当苏方在盘蛇洞中醒来之后，带着童夕颜到了火山岛上之后，便发现自己的储物戒指中多了这枚金色令牌，当时就差点把苏方吓个半死，他的储物戒指，竟然出现了自己不知道的东西，而且绝对不是他自己放进去的。

　　只不过，过去了这么多年，苏方已经渐渐淡忘了，但是就在刚刚，苏方却发现不知道什么时候这枚令牌竟然融进了自己的身体里面，而且在现在这个时候妖异的出来了，完全不受苏方控制。

　　现在苏方也没有什么办法，同小金对视了一眼，眼中尽是复杂神色，继而四人便紧紧盯着那枚金色令牌，看着它缓缓的像那崖壁飘去，缓缓的，却将苏方四人的心跳都提快了……


第四百二十二章 故人经年又相逢

　　那枚金色令牌无论苏方怎么想控制它都是徒劳无功，似乎有自己的意识和主见一般，就这么稳定平静的向那崖壁飞去，一条平直的直线，过程不长，苏方几人的兴趣却被最大限度的提了起来。

　　在金色令牌碰触到那崖壁的一瞬间，骤然猛地一顿，继而金光四射，像爆发了他所有光芒和力量一般的灿烂绽放，金灿灿的耀眼之极，清远和黄应已经不得不闭上了眼睛，就连小金的眼睛都有些微微眯起来，只有苏方不受影响。

　　那光芒如同太阳一般，似乎没有终点，也没有丝毫的停顿，以金色令牌为中心，向四面八方远远铺开，距离越来越远。

　　苏方有些想不通这金色令牌到底是什么东西，只是眼神冷静的看着那金牌的动向，就在这时忽然猛地想到什么似地，手一挥，一道光罩出现在清远和黄应周围，恰在此时，那山崖猛地晃动了起来，崖壁上山石、青苔大片滚落，那种地动山摇的强烈顿时让周围的地面不断开裂，而一道巨大的裂缝瞬间在清远脚下展开，只不过有苏方给他布下的禁制防护着他却也没有发生意外。

　　苏方面容一动，看着那山体巨震之后露出来的面貌，那银光闪闪比眼前的金光更加刺眼，更让苏方觉得不可思议，其中的缘由他想不透，也没有丝毫线索给他来揣测，当然，清远两人也是如此，包括小金在内，都瞪大了眼睛看着那银色的山脉，而那枚金光四射到无限远的地方的金牌也在这刹那间消没在银色的山壁中。

　　就在这时，几人都听到了一声怒吼，隐隐传来，似乎就是从那银色山体之中传出的，而那银色山体的晃动更加剧烈起来，苏方四人也都浮在了虚空中，而清远和黄应的眼神却转向了宗派的方向，眼中闪过一丝忧色，看了苏方一眼，却欲言又止，似乎知道他们在想什么，苏方也没有看他们，淡淡的说道：

　　“这扩展的裂缝没有延伸到那儿，有我在，你们就放心吧！”

　　听到了苏方的话，清远和黄应再才对视一眼，放下心来，重新看向也漂浮起来的银色山体，那数十丈高度的庞大横亘在眼前，银色的亮光在阳光的照射下晃得人眼花缭乱。

　　“大哥，这，这算怎么回事？”小金皱了皱眉，现在发生的状况让他也有些摸不着头脑，只不过多年来也经历过不少事情的他还是一副平静的姿态，不过修真界也确实没有多少事情能够让他吃惊的了。

　　苏方摇了摇头，正想说话，不过眼前一亮，手指着那银色山体对小金说道：“你看！”

　　此时的银色山体，正在急剧缩小，而那怒吼声也更加绵长起来，似乎极为压抑痛苦，想在抗争什么，憋愤的嘶吼愈来愈厉声起来，此时也能够确定，那怒吼声就是从山体内传来的。

　　听着那传来的声音，苏方微微有些出神，有些回忆起什么，又有些抓不住具体的过程，就在这时，山体猛地一颤，一道影子自那山体中瞬间飞出，速度快的有些惊人，在苏方刚看到的一刹那，那影子就砸进了海水中，传来‘噗通’一声闷响，而此时的银色山体也像没了任何阻碍一般，迅速缩小到巴掌般的大小，形状跟之前那枚金色令牌一般无二，只不过此刻的令牌一面为金色、一面为银色，两者合二为一，融为一体了。

　　苏方有些疑惑的看了看那处刚刚砸下的海面，又看了看那没金银两色融合的令牌在虚空中滴溜溜的打转，还是有些想不透这究竟是怎么回事，不过他也没多想，双手一张，左手伸向那令牌的方向，右手伸向那处海面，随即那枚令牌便不受控制的向苏方飞来，而同时那处海面也猛地一阵翻腾，又是那道影子冲了出来，向着苏方这边飞来。

　　令牌在苏方手中仍是滴溜溜的打转，那金银两色的灿烂光芒也有些交相辉映的缭绕不休，而众人的目光却没有放在它的上面，而是都看向了苏方的右手，那里，苏方正托着一个人，一个赤身裸体的男人，不过这里都是男人，倒也没什么不好意思的，除了黄应还没什么反应，苏方三人却都表情各异的盯着那男子，神情极为丰富。

　　小金愣愣的看了看那男子，又转过头来看向苏方，有些吃吃的说道：“呃……大哥，这怎么好像是善来那小子？”

　　清远这时也转过了头，有些不可思议的看了看苏方道：“苏长老，好像，好像就是那天跟你们一起的那位道长。”

　　苏方有些哭笑不得的看着那赤身裸体的男子，左手将那令牌收进了戒指中，接着又取出一件衣服把那男子裹了起来，又有些难以置信的看了看那男子的脸，有些皱眉的说道：“难道真是这家伙？”

　　看到苏方皱眉的样子，小金和清远对视一眼，同时点了点头，“就是他！”

　　“那这小子现在怎么了，他怎么又跑那灵药宝地里面去了，这灵药宝地现在又变成了这个牌子，一个比一个邪门……”

　　“算了，不说了，这小子现在还昏迷着，先回去再说吧。”

　　苏方手一挥，便将三人又带回了青海宗的大殿之中，看着躺在椅子上的善来，苏方又回忆起了当初在东海之上跟盘蛇相斗的情景，只不过最后他和童夕颜被盘蛇吞了的时候善来还好好的，之后的事情苏方就不知道了，而清远当时也是远远的看到善来被盘蛇打进了海中，之后就什么也没看到了，所以善来的踪迹一直是个谜，之后从东海回去了苏方也问过雨霞宗的人，没有见过善来回去，到现在都六十多年了。

　　不过，那灵药宝地跟外面的时间差可是十倍，如果善来一直在里面的话，那他岂不是也跟自己一样，也过去了六百多年？

　　对于突然想到的这件事，苏方也有些吃惊，不过却也让他兴奋了起来，眼神再次打量善来，苏方眼前一亮，好小子，修为增进的果然快异，竟然已经到了渡劫期的境界，看来，自己之前的猜测果然对了，要不然任谁也不可能在六十多年的时间内从金丹中期突破到渡劫期，即使六百年都有些不可能，不过，如果再加上灵药宝地内的药材就不一样了，善来作为雨霞宗最杰出的弟子，炼丹水平也是非常高的，悟性也非同寻常，六百多年的时间，琢磨出上品、甚至是极品灵丹应该都不在话下，这样一来，按照他的资质，突破到渡劫期也不是什么难事了。


第四百二十三章 收徒

　　苏方四人围坐在善来周围，回味着善来的话，但是却怎么也掩饰不住那憋闷着的笑意，似乎要不是顾忌着善来，四人都要放开嗓子大笑了。

　　“你们要是真憋着难受想笑就笑吧，我看着你们的表情就难受！”善来翻了翻白眼，环顾了一圈发现都是这种表情，只是轻重不一，继而哼了一声腹诽去了。

　　“不是，我实在奇怪……你，你一直都在那个气泡里面？”苏方也憋得非常难受，不过韧性倒也颇为不俗，硬是一副肃然的样子，脸上没有一丝抖动，平静又有些迟疑的问道。

　　“我能有什么办法！”善来没好气的嘟囔出声，“我一醒来就在那个大泡泡里面，不管我怎么使劲儿，就是出不去，就一直在里面憋了六百多年！”

　　“那，你知不知道你是怎么到那灵药宝地去的？”苏方仍然有些没想明白。

　　“我一醒来就在那个气泡里面，那是透明的，能看到外面，从我醒来到刚刚，反正是我有记忆的，就是被那条畜生打落海里去了，接下来就在你说的那个什么灵药宝地里面。”

　　苏方斜眼盯着善来，“真的？”

　　“信不信由你！”善来有些无语了，不过还在做着最后一遍挣扎的解释：“那地方实在不是人待的，能把人憋疯喽……”善来换了个姿势，面朝苏方，一边挥舞着手着一边接着说道：

　　“你想想，六百多年，就在那么大一个圈子里。”善来想了想，又用手着那气泡的大小，一边表情苦闷。“不过好在我能撞着那气泡到处跑，但是一遇到那岩壁就要被弹回来，跟皮球似的，更憋闷的还不是这个，我当时拢共才活了多久……虽然金丹期了，也辟谷了，但要是长时间不吃点什么总也觉得不是那么味儿，苦熬……六百年的苦熬……”善来叹气的跟守了无尽岁月的寡妇一般满腹怨气，满腔的憋闷有些苦大仇深的无处发泄！

　　善来突然又盯着苏方看着，看的苏方有些毛骨悚然，忽然猛地伸出手，抓住苏方，“快，给我弄点什么吃的，我知道你会一手！”

　　听到善来的话，小金也看向了苏方，满眼的笑意和蠢蠢欲动的期待，吃过苏方不少好东西的小金早就养刁了嘴，此刻听到善来的要求，他也乐开了怀，只有清远和黄应还有些懵懂的不知所谓，仍然在想着刚刚善来的憋闷愁苦的经历。

　　苏方无奈的笑了笑，只好又取出了那套家什捣鼓起来，那娴熟的手法和精确的空或手段唬得清远和黄应一愣一愣的，包括自认为跟苏方六百多年未见的善来都极为诧异的盯着苏方看个不停，突然放出灵识去打量苏方的修为，但一扫之下，立刻便愣住了，满脸惊愕，嘴张的老大，半天没有回过神来。

　　“好小子，说！”善来一下子扑了过去，“你这六百多年是不是又碰到了什么稀奇古怪的奇遇了，怎么每次你都比我强！这次我靠着灵药宝地的那些上了年份的药材炼的丹，还有那里面浓郁的灵气才能在六百多年里面突破到现在的程度，你，你又是怎么做到的？”

　　说到这里，善来的脸色就跟吞了死苍蝇一样难受，结巴的语气显然告知了苏方他实在无法理解苏方现在的境界和实力。

　　苏方无所谓的笑了笑，没有说话，仍在侍弄着手中的东西，而发泄了一通的善来也知趣的没再去嚷嚷，有些不是滋味的半蹲了下来，看着那烤架上的火苗发愣。

　　“好香！”没过多大一会儿，清远猛地抽了抽鼻子，最先出声，看着苏方手中的东西喉咙不自觉的滚动了两下，说完之后才突然惊觉，老脸一红的讪讪笑了两声。

　　“这有什么不好意思的！”小金大大咧咧的一拍清远肩膀，拍了他一个趔趄，差点摔倒，“想当初，大哥烤东西吃的时候，连我都忍不住，你才多高的境界，有这个反应也正常，不丢人，不丢人！”

　　小金不说还好，一说清远更不自在了，老脸一片酡红，跟喝醉了酒似的。

　　看到清远的样子，小金也颇为无奈，又扫了黄应和善来一眼，看到两人都有些不自然的吸着鼻子，紧盯着苏方的手中，喉咙都有些抖动，小金眼角一弯，嘿嘿的笑了，继而如同他们一样，向前挪了挪，离苏方更近了，而察觉到小金的动作，善来也跟着向前移了一步，黄应跟清远对视一眼，也讪讪的向前挪了挪。

　　“好了。”在苏方刚出口的一瞬间，小金一把抓过最大的一串，风卷残云般的扫过，正待再去抢下一串，却发现已经被善来三人给分完了，怒得差点没了脾气，乐出声来，“你们几个小子，修为不高，吃东西倒不慢！”

　　“这是必须的！”善来一边啃着，一边有些含糊不清的咕哝着，那恶鬼一般的吃相，让苏方能够确信他确实很久没碰过吃的东西了。

　　正在吃的时候，便听到一声旷朗的声音传入殿内，“清远——”那声音忽然顿住了，继而猛地嚷了起来：“奶奶的，什么味道这么香？”继而一道黑影闪身进来，看到屋里几人的吃相，愣了愣，随后鼻子猛地一阵抽动，死死的盯着清远几人手中的东西，便再也挪不开眼睛了。

　　“元山，可还认得我？”苏方见刚刚进殿的那个黑衣汉子眼神发愣，不由有些发笑的出声。

　　“嗯？呃……”元山还有些迷糊中，猛地转头看到苏方，不由双眼圆睁，愣了半晌，再才激动的一个箭步垮了过去，拜倒在苏方身前，颤声道：

　　“元，元山拜见师父！”

　　“呵呵，看来你还记得我，我还以为你对我视而不见呢。”苏方有些乐了。

　　“弟……弟子不敢，刚刚不知师父在此，冒犯了师父，还请责罚！”元山怔了一下，忙开口请罪，接着便开始磕起头来，咚咚作响。

　　“好了，起来吧！”苏方一手挥出，一道力量将元山托了起来，又回头看了黄应一眼道：“黄应，元山，你们二人可愿拜我为师？”

　　听到苏方的话，黄应和元山互相对视一眼，都激动莫名起来，尤其是黄应，有些难以置信的恍惚，直到元山拉了他一下再才反应过来，两人忙伏地拜倒，恭敬道：

　　“弟……弟子愿意！”

　　“好，既然你们愿意，那以后你们就是我的四弟子和五弟子了，你们上面还有一位师姐、两位师兄，鉴于元山有我的承诺在先，元山为四弟子，黄应为五弟子！”

　　“多谢师尊！”

　　元山和黄应说完，便开始行起拜师礼，这次苏方没有拒绝，泰然受之，而小金和清远也在一边恭喜苏方收得高徒。

　　“行了，你们起来吧。”说到这里，苏方沉吟一番，手中一闪，便出来两件极品灵器，分别递给了两人：“这两件法宝是师尊送你们的，以后修为如有精进，再赏赐不迟。”

　　“多谢师尊！”远山和黄应接过苏方递来的灵器，滴血认主之后顿时呆了半天才反应过来，忙慌张的看向苏方，急切道：“师父，这，这也太贵重了，弟，弟子何德何能，万不敢受，还请师尊收回！”

　　“我大哥给你们你们就接着，哪儿来那么啰嗦，别说这个了，以后只要你们好好修炼，等修为够了，哪怕再好的赏赐都有！”小金有些看不够两人的啰嗦，忍不住教训起来。

　　“你们师叔说的对，现在给你们这个就当练手吧，以后等修为提高了还有更好的，起来收着吧。”

　　元山和黄应面面相觑的站了起来，有些不知所措，老天，极品灵器当见面礼，还……还是拿来练手的……这手笔……在炫蓝星简直是骇人听闻，不过师父既然都这么说了，那自然容不得他们忤逆，况且一下子得了这么好的东西，两人也是很舍不得的，现在得了苏方的保证，心底不由乐开了花，抱着灵器翻看不休。

　　善来有些失神的盯着元山和黄应手中的极品灵器，满眼羡慕，作为炼器高手，那灵器的品质他搭眼就能看出来，对于苏方拿出这么贵重的东西眼睛连眨都不眨自然大为惊异，因此对于苏方这些年来的境遇更加好奇了。

　　“呃……苏方，你好大的手笔，我没看错吧，这……这真的是极品灵器？”

　　“你有意见？”苏方瞥了善来一眼，忽然探过了身子，对善来眨了眨眼，有些玩味的试探道：“要不，你也拜我为师，我赏你一件？”

　　“你——”善来为之气结，没好气道：“不跟你胡扯了，你这边的事情完了没？要是完了我们一起回去，我还想听你说你这些年的经历！”

　　“你急什么……”苏方摇了摇头，忽然有些怪异的瞅着善来，皱眉疑惑道：“我怎么发现，这么多年的苦熬不仅没让你的性子沉稳下来，反倒越来越猴急了……”说到‘猴急’两字的时候，苏方还有些坏笑的看了小金一眼，却被小金两眼一翻的郁闷表情逗笑了。

　　“你以为我想……”善来有些愤愤不平的抱怨起来，“要是把你也关在那种地方，你只能比我更不堪，哼哼，本道长没疯已经是算非常好的表现了！”

　　“哦？这么看来，善来道长现在是历经千锤百炼之后悟得天机了？”

　　“那是！”善来扬了扬头，一副不可一世的嚣张姿态。

　　“那……”苏方盯着善来，憋住笑意，“那，是不是一般悟得天机的人都是光着身子赤条条的？”

　　“呃……谁说的？”善来有些搞不清楚苏方的动机和想要表达的意思了，但苏方的话已经给他带来一些警觉，似乎有点不对味儿。

　　“苏方，你什么意思，到底想说什么？”善来眉头皱了起来。

　　“哦，那你不是自相矛盾么！”苏方叹了口气，却没理会善来的话，兀自的说着，此时除了元山还有些懵然未知外，小金几人脸色已经挂满了促狭的笑意。

　　善来盯着苏方的脸，想看出点端倪，只不过苏方很好的收敛了忍不住要喷涌而出的笑意，疑惑道：“也不知道是谁，从一个灵药宝地里被挤出来之后，不仅昏过去了，而且还对我们‘坦诚相见’，这‘坦’的可够彻底的，那赤条条的全身，光溜溜的脊背，啧啧……幸亏没有女子在场，要不然……”

　　苏方还没说完，善来脸色已经变的极为难看，有些不善的盯着苏方，但是发现他不仅对自己的脸色视若无睹，反而仍然没有住口的意思，不由想扑上去捂住苏方的嘴，但苏方怎么会让他得逞，一个瞬移到了一边，只不过苏方也没有继续说下去了，大致意思已经挑明，这话点到为止才有意犹未尽的笑料，过了就只能引起善来羞愤之后的暴怒了。

　　此时苏方和小金几人都换上了一副正经的样子，清远和善来自然是不敢，而小金则是在苏方的传音下憋着，反正善来再扫过去，看到几人的面孔，但是眼角微微弯下去的纹路还是让他愤懑无奈，盯着苏方，苦笑不止。

　　“你……竟然会瞬移……行了……你要办事就办事吧，我被封印在那个倒霉的泡泡里六百多年了，还不知道宗里是什么样了，也不知道师父会急成什么样子……”善来满脸苦恼之色，对于过去六百年的岁月，是恨极了。

　　“你师父？他可不急，小日子过的优哉游哉的好不自在……别过来，再过来小心我回头到处宣扬那个‘坦’诚相见……嗯，这就对了。现在炫蓝星过去的时间没你想的那么远，具体缘由回去的路上我再告诉你，等我把这边的事情弄完了就回去，至于你说的瞬移的修为的事情也回去再说。”

　　解决完了善来的事情，苏方走到黄应身边，拍了拍他的肩膀，问道：“还记得为师曾经答应过你的事情吗？”

　　黄应躬身点了点头，“弟子记得！”


第四百二十四章 京城

　　苏方多年前多黄应的承诺，便是如果一百年后他跟苏方离开的时候，对于他的大仇人——当年龙行殿殿下黄龙可以任他处置，哪怕杀了他！

　　所以，此刻离开在即，对于小人物的黄龙，苏方还真不放在心上，尤其是知道黄龙当初的恶行。

　　“那现在师父让你自己做决断，对于黄龙，想怎么处置他，随你吧！”

　　黄应看了看苏方，又看了看清远，想了想，对苏方躬身说道：“禀师尊，这些年，弟子也不止一次的想过这么一天，但是随着时间越来越长，弟子也渐渐看开了，也不想理会他了。”黄应顿了顿，带着崇敬感激的眼神看着苏方道：“再说，即使杀了也没有什么意思，还不如留在青海宗用处更大一些，弟子这条命都是师尊从他那里救过来的，以后能跟着师尊就心满意足了。”

　　苏方没有什么多余的表情，淡淡的说道：“你想清楚了？不后悔？”

　　黄应躬身应道：“弟子想清楚了，不后悔！”

　　苏方点了点头，没有再说什么，接着取出一枚空白的玉简，握在手中，闭眼凝神一会儿，将一些讯息传入了玉简之中，又取出一些玉瓶，走到了清远的身边，将玉简和玉瓶递给他道：

　　“这里面我记录了一些控制黄龙的高深禁制，你给他下了之后，他一辈子都不会再反叛了，另外里面还有不少炼丹和炼器的诀法，你细细琢磨吧；这些玉瓶里面大部分都是中品灵丹，还有一部分上品和极品的灵丹，你们省着点用，还是那句话，戒骄戒躁，平静度之，方成天道。”

　　“苏长老……您……”清远有些哽咽了，在见识到苏方会瞬移，认定了他是大乘期高手之后，又加上他今天带走元山和黄应，聪明的清远已经明白苏方以后有可能永远都不会再来了，“您对青海宗的大恩，青海宗会永远铭记在心的，还希望……希望，您以后如果有机会，还能，回来看看……”说到这里，清远已经有些说不下去了。

　　苏方笑了笑，也拍了拍清远的肩膀，“有机会，我会回来看看的……”

　　……

　　苏方一行人离开了青海宗，在善来的强烈要求下，苏方无奈的不用瞬移，而是取出一件下品仙器，众人坐在上面慢悠悠的飞着，而苏方走之前，也再次重新布置了青海宗的护宗大阵，以后，再没有金仙以上的级别的高手，如果得不到青海宗的同意，那是绝对进不去的，除掉苏方这群逆天的人不说，即使以玉皇帝君那等仙界霸主，都只能送下来一位九级天仙，所以说青海宗的护宗大阵自然是固若金汤，无人可破的。

　　“苏方，再可以说了吧？”善来在这件下品仙器上打量够了，再才问出憋了半天的问题，刚刚苏方布阵的时候显露出来的神通已经让他惊骇的半天说不出来话，而取出下品仙器的一瞬间，除了小金之外，所有人都确信苏方和小金之前所言非虚，在苏方眼中，极品灵器确实是可以拿来练手的。

　　“唉……耐性，耐性……怎么说你呢？”苏方有些恨铁不成钢的撇着眼看善来，不过不等善来发飚，还是原原本本的跟善来说了他失踪后自己的一些行程，还有炫蓝星和雨霞宗的状况，一部分是苏方自己亲身经历的，一部分则是听归玄宗的长辈们说的，至于善来的六百年相当于炫蓝星的六十年，却是善来无论如何都想不明白的。

　　“这……真的是这样？”善来有些自言自语的低估着，忽然一抬头，盯着苏方，“不是，这怎么会这样呢？”

　　“你问我？”苏方拿手指指了指自己，眼睛一瞪，怒道：“我还想知道这是为什么呢？我这次来青海宗就是想通过灵药宝地来发现一些什么，但是谁知道你在里面，弄得最后灵药宝地跟这枚金色令牌混在了一起，成了这么个鬼东西……”

　　苏方将那枚金银两面的令牌取了出来，翻来覆去的却始终看不出个所以然，善来不信邪，也抓了过去，他境界比苏方低多了，自然也是什么都没看出来。

　　苏方见大家都没发现什么，有些无味的将令牌收了回来，打量了一下躺在上面翘着二郎腿哼哼唧唧的善来，疑惑道：“我怎么发现，你跟当初的性情变了这么多？当初的你，肯定是不会做出这个举动的。”

　　“有变化么？我怎么没觉得？”

　　“废话，六百多年前的记忆要是你不搜索一番，瞬间你能想起多少？”

　　善来仔细想了想，摇头道：“还真不多”

　　“那不就得了。”苏方对善来有些无语了，平静了一会儿，苏方忽然想起了善来现在的境界，不由问道：“你现在离渡劫还有多久？”

　　“两个多月吧……”善来瞅了苏方一眼，疑惑道：“问这个干嘛？”

　　苏方笑了笑，“你有把握？”

　　听到苏方的话，善来神色一黯，有些不自然起来，默然道：“五五之数吧。”在那泡泡里面待了六百多年，善来只是把自己的修为提高了，肉体也便坚韧了，但是在里面根本没有材料给他炼器，没有好的渡劫法宝，单靠修为渡劫的成算能有两成就不错了，善来能说出五五之数已经很了不得了，但是也只是对半的机会，还有一半，那就是魂飞魄散，或者转修散仙。

　　“需不需要帮忙呢？”苏方笑了笑。

　　听到苏方的话，善来眼神一亮，忙坐了起来，又看了看自己身下的下品仙器，‘嘿嘿’笑道：“要是你不怕我拐了你的东西，那把你这件仙器借我就差不多啦！”

　　“呵呵，这有何难，给你便是了。”

　　“呃……真……真的？”善来发现自己有些舌头不灵了，心中直道这家伙到底碰到了什么奇遇，竟然这么财大气粗，下品仙器说送就送。

　　“当然是真的，我有那个必要耍你吗。”

　　善来张了张口，刚要说些什么，却听小金忽然叫道：“大哥，你看下面！”

　　下面，赫然是一座繁华的城池，庞大的让这些修真者中的高手都有些动容，而苏方却一眼就认了出来，这下面正是大气皇朝的京城，一瞬间，勾起了苏方许多旧日的回忆。


第四百二十五章 平南王府

　　大齐皇朝的京城，在以往的岁月中，给了苏方不少的难忘回忆，来来去去许多载，说物是人非也罢，说春去秋来也罢，这庞大的城池却是依旧那么霸气，那么的广阔的震撼所有人的心。

　　“大哥，我们下去看看吧。”小金看苏方有些出神，不由提醒道。

　　苏方点了点头，环顾了众人一番，笑道：“也好，这么多年不回来了，也不知道他们都还好么，下去看看吧。”苏方说完，手一挥，带着众人一个瞬移便到了城外一处树林中。

　　众人将身上稍微拾掇了一下，便以苏方为首，簇拥着他向城门走去，不大一会儿，便随着穿往不息的人流向城里走去，只不过苏方却注意到了，城门口的兵卫有些非同寻常的聚集，来来回回的巡逻不休，彪悍的面容上眼神犀利的盯着每一个过往行人，那浓烈的警惕意味让所有行人都不敢直视他们的目光，纷纷缩着脑袋进程，出城。

　　只不过苏方这一行人却是个例外，对于这些兵卫投射过来的眼神没有什么多余的反应，当然，那些兵卫也没有那个实力让他们有什么多余的感觉，但是看在那些兵卫的眼中就有些不一样了，毕竟还没有谁能在他们这些手上沾过血腥的兵卫的煞气下还能保持泰然自若的，所以他们对苏方一行人接连扫视了数次，只不过也没有上来找茬，在没有发现什么令他们疑惑的地方之后也就目送着苏方这一群人进城了。

　　“师尊，刚刚那些守城兵卫有些怪异。”元山低声对苏方说道，说完又回头看了一眼，眼神一瞪，金丹后期顶峰的精湛修为陡然随着凌厉的眼神爆射而出，猛烈的冲击力骇得那一群还在朝他们盯视的兵卫心底突然一哆嗦，双腿发软，脑中差点一片空白，再等他们反应过来，怒气冲冲的要去追寻的时候，刚刚那群人却早已经没了踪迹。

　　苏方是不想多生事端，嫌麻烦，所以在瞪了元山一眼之后，便带着众人遁开了，下一刻，这五人便来到了平南王府不远的地方。

　　平南王府是当初齐曙登基之后下令敕建的，但是苏方基本上没来过，而这次故地重游，苏方也想回来看看。

　　平南王府大门前显得有些冷清，六个轮班的侍卫无精打采地矗立在大门两侧，只不过眼中有些疲软无神。

　　“什么人？止步了，此地乃平南王府！闲杂人等不许近前！”六个侍卫见有人靠近，立刻有了些神气，喝斥道。

　　小金看到此景，不由嘿嘿笑道：“大哥，这是你的王府吗？怎么好像没人认识你啊。”

　　苏方苦笑道：“谁知道时间过得这么快，一晃眼就六十来年过去了，唉，离家时间太久了。”

　　侍卫们听到他们的对话，其中一个稍微激灵些的脑中不由模糊的起了一些念想，手一挥止住了同伴的呵斥，上前一步，有些迟疑的客气问道：“请问……您是？”

　　苏方也不想多废话，微微一笑，手一扬，一道金光射出，不待那侍卫反应过来，便忽觉手中一沉。

　　那个侍卫将苏方扔过去的金牌接在手中，只看了一眼，就像被手中的金牌烫到一样，浑身一颤，忙躬身行礼道：“王府四等侍卫李仁兵拜见王爷！”其他三个侍卫也吓得急忙行礼，报名参见。

　　见到他们磕头不止，黄应三人都有些不可思议的看了看苏方，只不过黄应和元山不敢多说话，而善来倒没有什么顾忌，奇道：“嘿……你这家伙居然还是个王爷？真是想不到啊。唉，有意思，真是有意思！”

　　苏方淡淡一笑：“混口饭吃呗，没必要大惊小怪的。”他信口胡扯着。要不是当初齐曙硬栽给他的，他才懒得做什么王爷，不过他也知道当初齐曙的用意，苏方当初那么年轻就有那么高的修为，即使是在千军万马的战场上都能发挥巨大的作用，所以齐曙也有他自己的心思，想用这个王爷让苏方能够照看大齐皇朝，事后齐曙也跟他说过，苏方当时也答应了，不过这六十多年来苏方却一直都没有回来，所以当初的话也就变成了一纸空谈了。

　　在那个叫李仁兵的侍卫的带领下，苏方五人进了王府，而李仁兵打发的另外一个去通知的侍卫也将王府的总管叫了过来，只不过已经不是原来那个了，原来那个现今已经八十多岁了，现在的这个是他的儿子，名叫武伟，也六十多岁了，当初虽然他没见过苏方几次，但却一眼就认出了苏方，心里却是感叹羡慕不已：王爷一点都没有变老，还是当年的那个模样，年轻潇洒，英气勃发。等到他一路小跑到苏方身前之后，忙跪下行礼道：“拜见王爷！”

　　而随那总管一起过来的丫鬟下人见到总管下跪，也都密密麻麻的跪了一片，恭敬的声音此起彼伏。

　　小金看着有些无奈的苏方笑道：“哈哈，怎么也都是些叩头虫？”他说的时候，便想到了在太昊岛的那些日子，那些徒子徒孙见了他们也是这副摸样，比现在还要恭敬无比，虔诚至极。

　　苏方苦笑一声，摆了摆手：“行了行了，你们都起来吧。”见他们都起来后，苏方又把那管家招了过来，问起了自己外公家和齐曙他们的情况，得知包括自己外公在内都还健在，倒也高兴的笑容满面，而听说现在自己的两位表兄汪海和龚廷君连曾孙都有了，更是大乐，连小金都不由莞尔起来。

　　那总管看出来苏方有去见他们的意思，忙殷勤地说道：“王爷，府里有备好的轿子，您去宰相府邸，还是坐府里的轿子吧。”

　　苏方还没来得及反对，小金和善来倒是忙连着答应道：“好啊，我们还从来没有坐过官轿，抬出来看看！”

　　见苏方没有发话，总管有些迟疑的看了看苏方，见苏方点头，才在小金和善来的郁闷眼神中拍拍手，招来一个下人去传令，不一会儿，便从府里抬出几顶专用的大官轿，这些大轿竟然都是八人相抬，其中一顶更是惊人的十六人大轿，看来是王爷的排场。

　　苏方见小金和善来兴致都挺高，反正现在也不是太急，也不想扫了他们的兴，便笑道：“行了，都上去吧！”说完，便率先上了那顶十六人的大轿，小金、善来俩人也不落后，在苏方上去的同时也都窜了上去，倒是黄应和元山仍然是规规矩矩的上了轿，黄应是本性如此，而元山却是今天挨了苏方一个瞪眼，现在不敢造次。

　　见几人都上了轿，管家便对那些人吩咐一阵，又让李仁兵带着一队护卫随行，一众人就这么浩浩荡荡的出了平南王府，朝宰相府去了。


第四百二十六章 太上皇

　　到了宰相府，自然又是一番热闹，苏方的外公，当年的老宰相汪迎风也从闭关中出来了，虽然已经年届百二十岁，但却仍有一副精壮的身板，老当益壮的在步伐中显露出他那稳健的力度，握着苏方的手也是那么有力，也是在见面的时候，苏方也探查到外公的境界，竟然也到了先天大圆满的程度，至于另外一位长辈，苏方的叔祖，当初的那位源陆五大圣者之一的汪夜，此时早已经是金丹期的修真者，只不过他现在不在府内，而是云游在外。

　　苏方的一群表兄弟姊妹，此时也都是有曾孙的老家伙，当然，其中也有一些资质不好的人在岁月的消磨中逝去，毕竟已经六十多年过去了，一个甲子的时间对于凡人来说还是很漫长的，不过，跟苏方最好的两位表兄却还好好的，汪海和龚廷君，两人也都到了先天大圆满的境界。

　　苏方站在大厅之中，看着正中堂的上方挂着的‘文武世家’的牌匾，看着那有力洒脱的笔锋，那熟悉的字迹，正是当年的皇帝齐曙的笔迹，不由有些怔怔出神。

　　“小方，这么久没见，你的模样看起来还是那么年轻，根本没有什么变化！”汪海在身后拍了拍苏方的肩膀，此时的汪海当然无法像苏方那样做到保持年轻的容颜，在岁月的磨砺中虽然还没有白发苍苍，但却也是一副四十多岁的面容，龚廷君倒是看起来稍微年轻些，三十多岁的面貌。

　　苏方笑了笑，只是心头却有些感叹，修真者不说能活多少岁，但是一旦修真有成，容貌却是可以一直保持的，而元婴期以后更是可以长生不老，而凡人却仍然经受生老病死的折磨，即使是内家练武之人也只能做到延年益寿而已，不老却是无法做到的。

　　“你这老家伙，小方是修真者，当然跟我们不一样了！”龚廷君却是嘲笑着汪海，而汪海也不生气，笑意吟吟的看着苏方，多年未见，他仍然是那种温和的脾气。

　　宰相府从前人丁就极为旺盛，现在过了六十多年，整个直系宗族也有百来人，不够辈分的全都在大厅外面候着，却都不老实的探着头在那儿好奇的打量着大厅内那位传说的辈分高的吓死人的长辈，交头接耳的说着从长辈那里听来的关于这位长辈的故事，还有当年的那些让他们仰慕不已的事迹。

　　“听说就是这位叔祖，当年就是他，仅凭一人之力就将那位先天后期的睿亲王斩杀于千军万马之中的！”一位二十岁左右的青年对身边的人说着自己的见识，听称呼他比苏方晚了两辈，而他身边的人也都一边侧耳聆听，一边注意着大厅内苏方的动静。

　　“怎么这位叔祖还是这么年轻？”一个十来岁的小姑娘睁着大眼睛，蹙着眉头疑惑的问道，满脸的不相信。

　　“年轻？这个叔祖可是就比咱们爷爷小几岁的，最少也有八十岁了……”

　　“啊？？？”

　　听到这个人的爆料，其余人都纷纷发出一声声的惊呼和咂嘴的声音，而此时，大厅内苏方却也在好奇的打量着外面的那些晚辈们，有些坏笑的看着汪海、龚廷君，还有他们两个的夫人，也是当初与苏方极为熟络的两个姐姐，现在应该叫嫂子的齐柔和齐倩。

　　“挺厉害啊，现在都成曾祖父，曾祖母了，唉……可怜小弟现在还是孤家寡人一个……”苏方苦着一张脸，‘幽怨’的看着身边的汪海四人。

　　“你……你小子还敢抱怨，要是我们能有你一半的修为，让我们现在打光棍都愿……”龚廷君话还没说完，就被他身边的齐倩拎住了耳朵，凑到他身边轻声道：“你说什么呢？”这么轻飘飘的一句话，顿时就让龚廷君蔫了说不下去了。

　　看到表兄的样子，苏方不由笑了，似乎又回到了多年前，在战场上，在京城的那些日子，一切都还没变，都是那么温馨。

　　“你们就听他胡说吧，我大哥现在可是已经给我找了个大嫂，就差没有过门了！”而小金的突然冒出的一句话，立刻让苏方之前的抱怨成了一句无根的话，惹来汪海四人的鄙视，还有一群长辈玩味的笑容。

　　“呃……小方，这位兄弟是？”龚廷君诧异的看着小金，却并不知道他的身份，当然，小金自从渡过九九重劫之后，早已变成人身，汪海他们当然不认识这就是当年的那只有着金色氄毛，到处捣蛋的猴子了。

　　“嘿……你小子连我都不认识了，当年是谁抢了你的佩剑，将它扔到茅厕去的？”

　　小金话一出口，龚廷君一群人立刻知道了小金的身份，不由更是惊异不已，围着小金转了一圈，龚廷君结结巴巴的疑惑道：“真的是你？”

　　“难道还有假不成？”小金拍了拍龚廷君肩膀，差点把他拍趴下去，却见小金挺了挺胸，仰头道：“现在谁敢冒充我，如假包换！”

　　“还真奇了怪了，猴子也能变成人，这个世上果真有妖怪啊……”龚廷君摸了摸满是胡茬的下巴，打量了小金半响，再才冒出这么一句话，惹得苏方几人大笑不已，而小金却被他这句话溢得白眼一翻，悻悻的又瞪了龚廷君一眼，大乘期的气势虽然没有展露出来，却仍然把龚廷君骇得蹬蹬蹬连退几步，捂着胸口满脸骇然。

　　“小金！”苏方埋怨的拉了小金一下，正要说话，却在这时听到外面传来一声尖细的高呼：“太上皇驾到……皇上驾到……”

　　看到苏方疑惑的表情，汪海走到苏方身边，低声道：“齐曙早在几年前已经传位给太子了，自己退到后面做太上皇了。”

　　苏方点了点头，随着众人出去迎接，小金却撇了撇嘴，被苏方拉了一下，只好也无奈的跟了出去！

　　“参见太上皇，皇上，万岁万岁万万岁……”

　　山呼万岁的声音随着在场人们的跪下行礼整齐响起，不过在场的除了苏方五人没有下跪外，苏方的外公汪迎风也没有下跪，苏方心里猜测大概是给外公的特赦吧。

　　那位皇上还在说平身的时候，他身边的一位看起来年届古稀，一身金黄龙袍的威严老人却早已快步向苏方走来，神色间依稀还有当年齐曙的影子，只不过数十年的皇位生涯的操劳却让他满头华发，满脸皱纹，同样的年岁，却比汪海和龚廷君老了太多。

　　“苏方！”齐曙上前握住苏方的手，脸上有些激动的颤抖。

　　“大哥！”苏方笑着点了点头，看着齐曙现在的模样，苏方心头竟然起了些怅惘。

　　齐曙打量了苏方一会儿，却忽然一脸惨然说道：“好，好，回来就好，大哥一直在等你回来，盼了好几年了，大哥一直在等这么一天，大哥有事求你啊……”

　　说着说着，齐曙就有些不能自抑了，却把苏方说的一脸愣神。


第四百二十七章 话别离

　　听完齐曙的话，苏方面色阴沉，而他身边黄应的身子已经有些不由自主的颤抖起来。

　　“你说……那人一身金黄衣袍，衣袍上九条金龙？”黄应阴沉着脸，牙缝里蹦出这么一句话，森冷的语气让齐曙有些不寒而栗，心生惊惧的他不由自主的向后仰了仰。

　　“放肆！！！”见到黄应如此胆大妄为，当今的皇帝齐顼不由大怒出声，在他出声的时候，整个大厅中的侍卫全都长剑出鞘蓄势待发的指向黄应，只等一声令下便扑过去，大厅中顿时充满了剑拔弩张的紧张气氛。

　　“干什么，都回去！”还不等齐顼发话，齐曙就摆了摆手，有些无力的躺在了椅子上，神色萧索。

　　苏方却是在想着齐曙刚刚的话：“我的一个孙子在六年前被两人掳走了，不仅如此，他们还杀了我当时的太子，也就是那个孙子的父亲，还有一群宫女侍卫，直到我赶过去才将他们逼走，但却在当时受伤的情况下没能追上他们……”

　　从现在齐曙的反应也能够猜到，那位太子肯定是深得齐曙器重，甚至还包括他的那位孙子，都是齐曙最喜爱的晚辈，受此打击，齐曙才会一蹶不振，几年的时间就颓废成这个样子，及至后来才将皇位传给了二皇子，也就是现在的皇帝齐顼。

　　想着刚刚黄应的反应，苏方不由想起了什么，头一转，看向一脸阴沉如墨的黄应，严肃道：“是龙行殿的人做的？”

　　黄应点了点头，再才缓缓的说道：“不仅是龙行殿的，而且是龙行殿独一无二的人，殿下！”

　　苏方也在黄应说的瞬间想起了当年黄龙的装束，一身金灿灿的袍服，上有九条金龙飞舞盘旋，嚣张至极。

　　当年黄应说过，黄龙还有一个儿子，在黄龙被苏方囚禁之后，那自然是他的儿子做了殿下，当年他只是先天后期，既然他能将现今先天大圆满的齐曙打伤，至少也有先天大圆满以上的修为和实力。

　　“这一直都是龙行殿在做的事情，在凡人大陆中寻找资质上乘的孩童，然后灭其全家。”黄应继续说道。

　　只是这次他们却撞到铁板上了，皇家还是有高手的，不过要是当初的黄龙出手，这源陆上也就没什么人能够抵挡了，以他的修为，即使当初的五大圣者，现今突破到金丹初期的汪夜也不是对手。

　　虽然没能灭其全家，但那孩子还是被他们带走了。

　　“你去把孩子带回来吧，至于其余的……”苏方顿了顿，又抬头看着黄应道：“其余的，你自己看着办！”

　　“谨尊师命！”黄应躬身答应之后，身形一纵，便化作一道黑影远远飞出，惹得周围所有人一片惊呼。

　　在这些凡人的心目中，会飞的人，那可都是神仙，齐顼想着刚刚自己还对神仙大喝“放肆”，不由后背一阵阴寒，而刚刚那些拿剑指着黄应的人也都一阵阵后怕，心里默念着‘神仙勿怪……神仙无怪……’的胡言乱语。

　　凡人就是如此，对于自己无法掌控和未知的事情都是感到莫名惊惧，殊不知那些未知的事物都是从他们而来，都是相同的开始，只不过发展的程度不一罢了。

　　黄应走了之后，苏方拍了拍齐曙的肩膀，宽慰道：“大哥，放心吧，他会处理好的。”

　　在见识到黄应的实力之后，齐曙自然对苏方的话深信不疑，又想到苏方能有这么厉害的徒弟，那么苏方的实力……在齐曙心中已经高到了一个无法想象的境地，想到自己当年能结识这样一个人物，齐曙此刻心底感到从未有过的舒坦，虽然那个孙子还没回来，但是他却觉得这些年年困扰自己的忧虑全部消散了，从没有哪一刻能像现在这么放松。

　　看了看苏方，齐曙露出一个笑容，从躺着的姿势坐了起来，脊背挺直，双眼有神，那种帝王之气似乎一瞬间又回来了，让苏方一瞬间有些恍惚起来，似乎看到了多年前那个在登基大典上英气勃发的年轻人。

　　“苏方，陪我出去走走吧。”齐曙淡淡的说道，接着又转身看了看汪海、龚廷君四人，笑道：“你们也一起吧。”

　　六个人，还像当年那样，肩并肩，有说有笑的出了大厅，要出宰相府的时候，齐曙随手将身上的龙袍扯了下来，扔到一边，哈哈一笑的揽着苏方的肩膀，当先出了大门。

　　……

　　下午的时候，黄应回来了，带回了几个孩童，毕竟现今炫蓝星的灵气太过稀薄，资质上乘的孩童并不是那么好找的。

　　苏方也没有问黄应是怎么处理的，他知道黄应明白该怎么做。

　　在那个小皇子回来的时候，苏方也查探了一番，发现他确实资质不错，而且龙行殿的人也帮他梳理过筋脉，苏方也就再‘拔苗助长’一回，扯了他一把，足够他享用不尽的了，当然，对于齐曙苏方也顺便帮了一把。

　　临别之际，苏方又跟他外公长谈了一番，苏方的意思是想让汪家的人也都去归玄宗修真，但是老人家却不肯，不过却说如果有人愿意去他也不阻拦，无论苏方怎么说，老人家就是不松口，最后苏方无奈只得作罢。

　　最后，苏方走的时候带走了苏家的年轻一辈，而苏方舅舅他们那一代也都不愿意去，从他们的话语中，苏方也理解了他们的做法，有些人并不认为长生不老是好，能幸福的过一辈子反倒是福了，时间太久了，他们也累了，也不愿意折腾了。

　　“外公，我们走了，您老……多保重！”

　　“呵呵，小方，老家伙还不傻，也从你叔祖那里知道了一些修真界的事情，你要飞升仙界了，以后估计也就见不到我这老家伙了，放心的去吧，不用担心我们。”汪迎风笑着说道，也没多说什么，他知道苏方都懂。

　　苏方点了点头，环顾四周，看了看舅舅他们那些长辈，忽然‘噗通’一声跪了下去，看到苏方跪下，小金一群人也都慌忙跪下，苏方却是不说话，‘咚咚咚’的连磕了三个响头，汪迎风也没有阻拦，只是在苏方磕完头之后笑着将他扶了起来，摆了摆手。

　　苏方点了点头，一转身，手一挥，一大群人就这么瞬间在汪迎风等人的眼前消失了。

　　不过，在走的时候，苏方也记起了当初在连平山脉的巴图巴兄弟和赵岩、赵晓光、小婕儿等人，瞬移到那里之后，苏方将他们也一同接走了。


第四百二十八章 苏方的想法

　　归玄宗，宗内大殿，此刻大殿内正在进行一场婚礼，非常隆重，整个归玄宗被装饰一新，大片的红色将归玄宗渲染的一片喜庆，这一天，是归玄宗四代最杰出的弟子，也是宗主苏震的曾孙——苏方大婚的日子，而新娘，则是昆仑派上任宗主的女儿，童夕颜。

　　归玄宗内的弟子对与昆仑派的人是非常尖刻的，这是数十年的仇恨累计，尽管他们知道童夕颜的心底纯良，在昆仑派一向是一个另类，但那种心理上的芥蒂一时之间还是难以消除的，不过这些归玄宗弟子对此虽然略有微词，但却因为苏方这段时间做的一些事情选择了沉默，但众人脸上的表情还是不一的。

　　苏家的人自然是非常高兴的，这表示苏氏宗族又新添了一员，在俗世的说法叫做纳丁，所以俗世中婚礼和生子是一件大事，需要整个宗族来重视的，更何况，苏方还是苏氏宗族内最杰出的一个，以现在苏方的修为，不说整个修真界，在炫蓝星肯定是当之无愧的第一人，这一点，整个炫蓝星的修真界没有人会否认。

　　而童夕颜，温婉淑良、善雍芳姊的秉性使得她一直是昆仑派的一朵奇葩，不论是昆仑派还是炫蓝星修真界中都是美名远扬的，对于两人的结合，没有人会觉得不妥，只是，这一次童夕颜的娘家人来的可就有些单薄了。

　　没错，就只有一个人，童夕颜的师公——叹息老人。

　　叹息老人在百多年前炫蓝星的风云经历自然不用过多赘述了，而经历过上次各宗掌门宗主在昆仑之巅见面之后，对于叹息老人的到来也没有感到什么奇怪的感觉，昆仑派的中坚力量被苏方几人灭的差不多了，其余剩下的也都是一些微不足道的低级弟子，能撑得起场面的也唯有他一个了。

　　今天，是归玄宗继上次苏方一行人在昆仑派大发神威之后第二次扬眉吐气，不过这一次那些宗派的宗主掌门比上次来的还要齐全，连一流宗派的掌门也都亲自前来，甚至还有很多宗派连多年未入世的长老都惊动了，足以见当初在昆仑之巅苏方给他们的深刻震撼，那神通和巨大的毁灭力，还有瞬移，足够让他们记住很久，难以磨灭。

　　在以实力为尊的修真界，不说苏方，单单他身边的几人的实力足以震撼所有的宗派，而在苏方帮归玄宗的一部分人提升实力之后，归玄宗的整体实力早已远远超越了之前的昆仑派，到了一个前所未有的高度，各个阶段、层次修为的弟子都大有人在，也就防止了高修为的弟子飞升后造成的断层，可以保证在未来悠久的岁月中，归玄宗一直都将保持它炫蓝星第一宗派的位子，不会动摇。

　　此刻的大厅中和外面的大广场上正摆着一桌桌的宴席，而苏方正牵着童夕颜的手，一桌桌的走过去，敬酒，聊两句，然后换地方。

　　苏家人几代经商，对于人际交流很有一套，所以当年苏震刚刚在他那位大乘期师父的帮助下成宗立派，便交好炫蓝星第一炼器大宗雨霞宗的大长老刘雨桐，给归玄宗拉了一个有力的盟友；苏方也是如此，经过苏家多年的熏陶，现如今也在人群中如鱼得水般的纯熟自在，更何况他也在宗主的位子上坐了六百多年，本身也极为熟络，反倒是童夕颜稍微有些不自在，倒不是怯场的那种，而是不喜热闹。

　　今天的童夕颜比往常美态更胜三分，清丽脱俗的精巧面目如仙女一般让人不敢直视，不过知道苏方实力的众人也没人敢注视他们两，两人就手牵着手，一桌桌的转着，聊着，苏方并没有因为自己比他们修为高出太多而歧视他们，在他没有想将炫蓝星修真界屠戮干净或者将他们全部收为归玄宗弟子的想法前，他是不会轻视他们的。

　　因为，苏方自己本身就是一个很好的例子，在炫蓝星的六十多年前，他还只是一个先天期的武者，那个时候任何一个修真者都能够轻松灭了他，所以苏方在没有将他们消灭干净的想法前始终不会轻视任何一个弱者，因为谁也说不准他们今后的人生际遇会是什么样的。

　　依旧是苏方经常告诫清远的那句话，戒骄戒躁，方为人上人！

　　婚礼进行的很热闹，至少在所有人看来都是如此，融洽，这是他们能想出的一个非常贴切的词，各宗派掌门也在苏方的或暗示或直说的保证下轻松离开了，也卸下了心头的重负，他们之前担心苏方会是下一个玉衡子，这么厉害的一个人物，如果要覆灭自己的宗派，那是不费吹灰之力的。所幸，从今天的交流来看，这位苏方看来是那种温和的人，人不犯我我不犯人的秉性，知道了苏方的底线之后，他们也就明白以后该怎么做了。

　　众人离场之后，也就剩下归玄宗的人了，苏方此刻正跟童夕颜悠闲的待在父母的房中，同父母兄弟姐妹们聊着天，这样的日子以后不多了，在回来的这些天，苏方一直都是和他们在一起，这种亲人间的天伦之乐是每一个深入其中的人都无法摆脱的，重感情的人更甚。

　　甚至，苏方有时候也想过，要不要不去仙界，反正自己也没有感受到仙界的拉扯之力，自己修炼的天地本源之力与以往的任何修真功法都有着本质的区别，但是苏方也只是想想，过后就摇头苦笑一番，他当初既然承诺了，而且现在小金他们也不可能待在修真界太久了，他们去了仙界，而自己却没去，苏方过不了自己这关。

　　而且，苏方此次去仙界，还是有很大的凶险的，玉皇帝君当初是不在乎自己，所以才没有下界来追杀自己，夺取五行灵使和五灵印，而一旦自己进入仙界，将要面对玉皇帝君和他手下一大批仙界高手的追杀，到时候自己能不能活命还是一回事，所以这次前去，苏方只带小金他们一群人，而赵岩他们几个拥有五行属性的人也正好能够在五行灵使的帮助下飞速提升，所以他们也可以去。

　　至于家人他们，苏方却不能带去的，本来苏方是不想带童夕颜的，但是她却要立刻跟苏方举行婚礼，说什么也不要再跟苏方分开了，苏方无奈，只得同意。


第四百二十九章 飞升在即情难舍

　　仙界之行凶险难测，苏方这一段时间虽然没有修炼，但有五行灵使自动的吸收灵气，体内的天地本源之力吸收的也并不全是灵气，还能吸收精纯的本源天地之气，所以苏方现在的修为仍然在稳步提升中，黑白二气缠绕的范围越来越大，体内的灵魂之珠也到了一颗眼珠的大小，可谓进步飞速。

　　而且，苏方从小金那里学来的分身之术也修炼的愈发成熟起来，苏方已经能够很轻松的化身为三，一个跟父母兄弟爱人相聚，一个去钻研太昊仙帝留下的那柄十方俱灭，还有一个，则是带着小金他们五行灵使去帮善来、巴图巴兄弟和赵岩他们渡劫去了。

　　身具八方之势的巴图巴兄弟和五行之体的赵岩几人，都是修真的上好资质，修炼时比其他的修真者无论从速度上还是领悟融合的能力上都要快太多，所以他们虽然才修真六十多年，但由于有小金和五行灵使他们给出的上乘修真功法，加上他们自身的优势，所以几十年的时间就已经修炼到了元婴后期，而他们这些人中，修为最高的竟然是小婕儿，这倒是让苏方意想不到的。

　　不过这倒也让苏方放心不少，毕竟在她的印象中，小婕儿一直都是当年的那种怯弱的让人怜惜的小妹妹的样子，怎么也没想到她会是众人中修炼速度最快的，不过苏方没想通，但是水灵使却高兴起来，尤其是看小婕儿的眼神都不一样，整个的透露出一种异样的神采，在其他四个兄弟面前也有些‘扯高气扬’起来。

　　水灵使的动作却让火灵使有些嗤之以鼻，不过转瞬间就带着一种‘幽怨’的目光看向了苏方，看的苏方心里发毛，苏方知道他为什么那种表情，毕竟当初火灵使最大的骄傲就是他们的主人伏羲，也就是太昊仙帝就是修炼的火属性功法，但是现在自从苏方发现了天地本源之力之后，就再也没有修炼过火属性功法了，因此火灵使经常被水灵使嘲笑，却又无处发泄，时间一长，看苏方的眼神都不一样了。

　　苏方对此是无可奈何的，所以只要没有必要，苏方一般不去跟他们接触，他们五人现在修为已经恢复到一级玄仙的境界，所以从前都是虚幻的他们现在也能现出实体，也就可以离开苏方自己去到处游荡，不过现在有了赵岩、赵晓光和小婕儿三个身属“土、木、水”三种属性的先天灵体，土、木、水三个灵使也就哪儿都不去了，就剩下金、火两个灵使对苏方发牢骚。

　　不过，就在那日金使再次见到小金之后，忽然眼睛一亮，跟发现至宝似的扑了上去，把小金给弄懵了，小金本身修为连金仙都不到，如何是一级玄仙的金使的对手，连反抗都来不及，就被金使像捉小鸡似的束缚住了，气的小金怒吼连连，却也无可奈何，苏方正要说什么，却听金使突然放声大笑道：

　　“骑驴找驴，真是骑驴找驴，这猴子就是金属性，一直都在自己身边都忘了，还满天下的找，可真够蠢的！”

　　金使不说还好，这一说，把小金更是气的够呛，一口气差点没提上来，自己被说的又是驴又是猴子的，即使跟苏方时间长了，兽性都去了也有些要发狂的冲动，不过被金使压制的他却无法动弹，现在连喊都喊不出声了，而金使却跟逗宠物似的拍着小金的脑袋，喜笑颜开。

　　看着这两个活宝的动作和神态，苏方也有些忍俊不禁起来，突然苏方意识到什么似的，又扫了火使一眼，看着火使正看着金使发呆，不由眼神一转，一个瞬移溜了，现在五行灵使就剩火使了，被他缠上了苏方就要疯了。

　　……

　　愉快的日子总是短暂的，随着黄应、元山、巴图巴八兄弟、赵岩、赵晓光、小婕儿他们都被提升到渡劫后期，同善来一起在苏方的护持下渡劫之后，苏方知道，离开的日子终于来临了。

　　归玄宗殿前广场之上，宗内所有弟子都聚集在了这里。

　　“小方！”

　　苏薇、苏无妄等几个兄姐看着苏方，心中都有些难舍，苏方回来到现在没多久，虽然这段时间一直都在一起，但相聚却仍然是短暂的，一母同胞、血浓于水的亲情，以后再要见面不知何年何月，也不知道还有没有见面的机会了，此刻的伤感是无法替代的，包括苏家族人，对于他们从小看大的苏方也是不舍。

　　汪玥如来到苏方的身边，清婉的面容慈爱的看着苏方，眼神中却若有若无的透露出那一抹挥之不去的担忧，苏方虽然没有说答应五行灵使的事情，汪玥如也不知道苏方仙界之行将是凶险艰辛的，但知子莫若母，汪玥如仍然从苏方这段时间的一些表现看出了些什么，跟控制情绪无关，也跟修为无关，完全是一种母亲对于儿子的感觉。

　　汪玥如有一种预感，或许，此次相别，说不定他们母子以后就没有相见之日了。

　　“爹、娘、大姐、大哥、二哥、二姐，别这样，我是飞升仙界，是大喜事，又不是生死离别。笑一笑。”苏方努力的挤出笑容，可是他心中压着的担子不轻，他何尝心中好受？

　　“嗯！”苏凌越、汪玥如他们也都努力挤出笑容，都想要让苏方高兴。

　　看着自己身边的亲人，还有稍远一些的族人宗亲，苏方轻轻闭了一下眼晴，稳定了一下情绪。然后睁开长呼一口气，走到他祖爷爷苏震身边，将一枚储物戒指递给他道：“祖爷爷，这个里面有我身上大部分的灵丹，灵器，还有一些仙丹，仙器。”苏方顿了顿，环顾了四周一眼，忽然传声道：“在储物戒指里面，我还做了四个傀儡人，都能发挥出九级天仙的实力，也就是堪比十二劫散仙，有了他们四个，在这一界归玄宗也不需要怕谁了！”

　　苏震一脸平静的看着苏方，脸上没有露出多少意外的表情，这段时间他也明白了，自己的这个曾孙的修为已经到了自己无法企及的高度，甚至难以捉摸，点了点头道：“祖爷爷知道，他们四个以后就可以当做我们归玄宗的镇宗之宝了，而且，这个也只能代代相传给每一代的宗主。”

　　苏方笑着点了点头，接着转身看向小金他们这些准备随他一同飞升去仙界的人。

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了！”小金、赤焰鹰、胡婉儿、风忍、齐林、霸天魔龙、飞云真人、黄应、元山、巴图巴八兄弟、赵岩、赵晓光、小婕儿都点头应道。这里面有苏方的兄弟、徒弟、下属，他们都是坚定不移要追随苏方，跟在他身边。

　　苏方拉起童夕颜的手，温柔的笑了笑，“你呢？”

　　童夕颜没有说话，只是笑着点了点头，他的师公叹息老人在他们大婚之后就带着苏方给他炼制的昆仑谷就去云游四方了，所以现在童夕颜对这里也无牵无盼了。

　　“好，马上淮备飞升仙界！”苏方刚要进童夕颜的储物戒指，就在这时，听到一声远远传来的高呼：“等等我！”

　　就在这时，一个身影瞬移到了苏方身边，却是善来，只见他到了苏方身边就猛地锤了苏方一拳，“你小子也太不仗义了，飞升都不叫上我！”

　　“我还以为你要等一段时间呢，怎么，你也要跟我们一起？”

　　“那当然了，跟着你那奇遇肯定是少不了了，这才多久不见你的修为就已经提升的这么变态了，以后再过段时间岂不是更变态了，所以还是跟着你有前途！”

　　善来大喇喇的笑着，苏方听了也没过多的表示，点了点头，最后看了自己的亲人一眼，脸上瞬间变得坚毅起来，身形一闪即逝，进了他送给童夕颜的桃花谷中，毕竟他感应不到仙界，只有跟着他们大乘期修为的人，由他们带着才能飞升仙界。

　　众人各显神通，将自己大乘期的实力撑到最强，而归玄宗众人在巨大的压力下纷纷后退，就在这时，众人眼前光华猛然一闪，童夕颜他们的身影就已经消失不见，眼前剩下空落落的广场。

　　而汪玥如等人都在那儿呆呆的站着，眼泪却已经悄然流下，此次一别，何年才能相聚？


第六卷 至圣卷


第四百三十章 初至仙界

　　仙界，相对于修真界来说并没有什么多大的区别，仍旧是无尽的星空，广袤的衡宇，星系，星球。

　　仙界的修行者按照对于天道的领悟程度和体内仙元力的精纯度分为三级，天仙、金仙、玄仙，而每一层里又细分为九级，一级天仙修为最低，九级玄仙最高，当然，现如今的仙界却没有九级玄仙，最高的只是八级，如果拥有一定势力的玄仙，则会被仙界的人尊称为仙帝，像太昊仙帝，玉皇仙帝，至于他们手下的人则会尊称他们为帝君。

　　当然，仙界并不只有他们两个仙帝，还有很多，但是当初势力最大的就是他们两人，个人实力最强的也是他们两人，所以他们两人在仙界一直便是巅峰的存在，名声远播，不过随着太昊仙帝陨落之后，也就成了玉皇仙帝一人独尊了，其他势力的仙帝也不敢与之抗衡，所以玉皇帝君的势力越来越大，涵盖了仙界一半以上的势力，自身手下也拥有一大批玄仙级别的高手，威势无人可比！

　　不过，也千万别以为仙界最低的就是天仙。因为即使是在仙界，也是有无数的修真者的，这是一开始一些男女仙人生下孩子，然而那些孩子便成为了一开始的修真者。

　　在仙界之内，因为充斥着无尽的仙灵之气，在仙灵之气的孕育下。初生的婴儿一般刚刚出生都至少是先天境界，这在修真界是无论如何也无法想象的，却也是让那些飞升上来的仙人惊叹不已的。

　　只不过，修真界的修真者无法吸收仙灵之气。

　　可是这仙界的修真者不同，他们的祖先都是仙人，而且一出生吸收的都是仙灵之气，所以他们是可以吸收仙灵之气进行修炼的，仙灵之气比修真界的灵气不知高出多少，那些都是天地本源衍生而出的最为精纯的灵气，所以通过仙灵之气来修炼也比灵气不知快出多少倍。

　　仙界内，一出生的婴儿便是先天境界，而且，更让飞升上来的修真者感叹老天不公的便是他们地资质比修真界的修真者都要好的多，一般的资质修炼百年便可修成仙人，所以根本没有寿元方面的担忧。

　　相比于修真界修真者要消耗数千年，根本不是一个档次！

　　当然……如此快修炼成仙人，这也寻致了这些在仙界修炼成功的仙人地基础赶不上修真界飞升上来的仙人。

　　一般修真界一处星系对应仙界的一处星系，也就是说修真界里同一处星系的修真者飞升仙界也都是去的同一处星系，这也是天道规则，无人可以更改。

　　仓木星系，玉皇帝君势力范围的一处星系，这里有人烟的星球不知凡几，有修真者和仙人聚集的星球也非常之多，这里算是玉皇帝君麾下一处势力中上的星系。

　　而炫蓝星所在的那个星系，对应的仙界的星系便是仓木星系，所有那个星系飞升上来的仙人都会在这个星系出现。

　　每一个星系都会有一颗接引星，所有飞升上来的仙人都会通过那颗接引星上的一处阵法飞升传送上来，这也是每一处星系的势力聚集后辈力量的来源，他们都知道，从下届飞升上来的仙人都是九死一生修炼出来的，基础稳固，到了仙界，有仙灵之气的影响，修炼速度会比仙界的仙人修炼的快一些。

　　仓木星系也不例外，在接引星驻守有一些势力，就是为了等待那些飞升上来的仙人，招揽他们，当然，如果招揽不成他们也不会阻拦，在缴纳一定数量的仙石之后就可以离开，如果缴纳不起，那只能为这个势力效力一定的年限，什么时候够了，什么时候才能走。

　　这些势力也不是霸道，毕竟他们一直维持这座接引阵法也要耗费不少的仙灵石，所以，鉴于羊毛出在羊身上的原则，他们自然是要向这些飞升上来的仙人索取了。

　　这一日，接引大阵之中又是一阵光华闪动，吸引了今日轮值在这里的几个仙人的注意，他们纷纷飞出大殿查看，都不由呆了一呆。

　　“呃……怎么会有这么多修真者一起飞升上来？”其中一个看着那身在一团氤氲的气旋中渐渐清晰起来的一个个身影，有些呆滞的说道。

　　而另一个还在那儿数了数说道：“二十二人？”突然惊呼道：“二十二个！！！从来没有这么多过啊！”

　　其中一个看着沉稳一些的仙人点了点头，拍了身边那个惊呼的仙人一下，说道：“过去看看吧，看他们是从哪个星球飞升上来的！”

　　被那人拍了一下，听了他的话两人才回过神来，一行人迎上前去，刚刚那个沉稳的仙人打了个稽首，一边拿仙识扫视几人的修为，一边淡淡笑道：“欢迎道友飞升仙界，不知众位是从哪一个星球飞升上来的？”

　　这飞升上来的自然就是童夕颜、小金一行了，此刻苏方还在桃花谷中，所以这里自然就以小金为主了，他们上来之前也从五行灵使那里知道了飞升仙界的一些规矩和常识，刚刚升上来的时候他们便都将修为压制在一级天仙的境界，所以那仙人扫了一遍也就没什么其他动作了。

　　而小金见对方相问，也忙打了个稽首，回道：

　　“诸位道友好，我等是从炫蓝星飞升上来的。”小金一边说着，一边从储物戒指里取出装有四十四块下品仙石的一个百宝袋，递了过去，这就是相当于过路费的仙石了，一人两块下品仙石。

　　看到小金递过来的百宝袋，几人脸上不由浮起一丝苦笑，知道这个规矩的，肯定在仙界有前辈，既然他们缴纳了仙石，自然是不愿意被他们招揽的，不过那个仙人接过百宝袋之后，却脸色变了变，又看向小金道：

　　“我想道友是弄错了，现在的规矩早就已经改了，每一个飞升上来的仙人需要缴纳四块下品仙石，所以，道友刚刚给我的只够一半的人通过的。”

　　“四块？”小金眉头皱了皱，不过也没有发火，初来仙界，在没有探知现在的情况下，还不能弄出太大的动静，小金只好又取出二十二块下品仙石递了过去。

　　对方这才点了点头，就在这时，其中一个仙人才忽然记起刚刚小金说的话，愣道：“你刚刚说你们是从炫蓝星飞升上来的？”

　　小金听了这话，忽然眼睛一跳，同童夕颜对视一眼，两人眼中变换多次，却不知道这位仙人为何要这么问，不过小金还是不动声色的点头道：“我们确实是从炫蓝星飞升上来的，不知道友有何疑问？”

　　“哦……没事，我只是奇怪炫蓝星已经很久都没有人飞升上来了，几千年来只有一个人飞升上来过，这一次你们竟然会有这么多人，所以才会感到好奇。”

　　听到对方这么说，小金和童夕颜再才松了口气，起先他还以为玉皇帝君早已经交代过什么，要是那样的话，说不得只能立刻杀掉他们远遁了。

　　这时却听那位仙人回过身对身后的几人问道：“炫蓝星一百多年前飞升上来的是不是就是皇宇师叔？”

　　“嗯，对，就是皇宇师叔，当年还是我师父接引的他，我记得没错。”

　　“什么，皇宇？”

　　听到对方的话，小金他们还没有什么反应，而童夕颜和善来却是惊呼出声，因为众人中也就他两知道，皇宇，就是当初苏震的那位大乘期的师父，归玄宗的祖师爷！


第四百三十一章 仓木星，天玄城！

　　皇宇，归玄宗的祖师爷，苏震的师父，一百多年前曾经让炫蓝星修真界大为震惊，因为大乘期的高手在炫蓝星数千年来一直都是一个传说，而且炫蓝星的修真者也从来没有出过炫蓝星，无法见识外面的天地，所以，一个大乘期的高手，足够引起他们的恐慌了。

　　所幸皇宇并没有怎么样，只不过是在归玄宗立宗之时稍微展露了一下实力，便震慑了所有人，也是从那时候起，各大修真宗派才知道归玄宗的后面有一位大乘期高手坐镇，皇宇这个名字，也是他们那个时候传遍各大修真宗派的。

　　当然，童夕颜两人惊呼并不是单单因为这个，毕竟他们现在也超越了大乘期，进入仙人的行列，只不过这皇宇既然是归玄宗的祖师爷，那也算是仙界唯一认识的人了，也是苏方的祖师爷。

　　小金却不知道这些，听到童夕颜和善来露出这种神态，不由的疑惑的转过头去看向他们，却听善来抢先道：“皇宇就是苏方那小子他们归玄宗的祖师爷。”

　　听到善来的话，小金才明白过来，不过也没计较善来对苏方的不敬，脑中却是终于反应过来了，点了点头，笑着对那接引仙人说道：

　　“呵呵，诸位不必疑惑，皇宇他老人家是我兄弟的祖师爷！”看到对方点了点头，小金接着道：“这么说来大家就是相熟了。”

　　“哈哈，确实！”对方也不由哈哈大笑，丝毫没有怀疑小金话中的真实性，毕竟修真界最注重传承，还没有谁敢乱认师承的，更何况还是祖师爷。

　　“不对啊？”另外一个接引仙人忽然皱了皱眉头，疑惑道：“皇宇师叔是我天玄宗的人，而且在归玄星修真界也是我天玄宗的，怎么会成了你兄弟的祖师爷？有点说不通吧？”

　　听到那位接引仙人的质疑，其余几人不由狐疑的看向了小金几人。

　　小金愣了愣，不过随即也反应过来了，大概是皇宇他成为大乘期之后就开始四处走动，在遇到苏震之后就收他为徒，然后帮助苏震建了归玄宗，至于归玄宗的名字，这个典故小金倒知道，因为皇宇是来自于归玄星的，所以才会将宗名叫做归玄宗。

　　想通了这点，小金便笑着解释了这个由来，而听完小金的话之后，几人这才释然。

　　“既然如此，那就是一家人了……”那为首的接引仙人又看了看小金身后的数十人，笑道：“而且一下子飞升上来这么多人，这可是几千年，不，上万年都没有遇见过的事情了，不如？”

　　“不如大家去我天玄宗坐坐吧，正好也可以跟皇宇师叔聊聊，叙叙旧，诸位看怎么样？”

　　小金沉吟了一会儿，其实却是在对童夕颜仙识传音，然后让童夕颜通知桃花谷内的苏方，在得到苏方的首肯之后，再才在对面期待的眼神下点了点头。

　　“那行，我这就带诸位去见皇宇师叔了！”说完，他又微微转头朝身后几人道：“你们几个就在这儿继续留守吧，我去去就回！”那为首的接引仙人朝后面说了这么句话之后，便做了个请的姿势，便率先朝前面飞去，小金一行人对视一眼，便继续保留速度跟在他的身后。

　　在他们一行人飞走之后，却听那几个接引仙人有些愤愤不平道：“这常平倒也忒奸猾了，好事都让他一人占了，也不知道在上报的时候他会不会顺带捎上我们？”

　　听到同伴的话，另外一仙人嘲讽道：“哼，他要是会那么做那才奇怪了，你又不是不知道他的秉性，那家伙就是一个吃肉连骨头都不会吐的怂人，如何会做自减功劳的事情，有好处他全占，有事情了跑的比谁都快，做梦吧你？”

　　之前说话的人有些呐呐的说不出话来，却听另外一人叹道：“二十多个从下界飞升上来的仙人，嘿嘿……虽然他们已经交了接引仙石，但既然被带回了宗内，又有皇宇师叔，那拜入宗门那还不是板上钉钉的事情，优厚的仙石赏赐，总好过在外面做散修。”

　　那人顿了顿，又继续道：“咱们天玄宗在仙界也是一大宗了，帝君手下四十七星系，咱仓木星系至少能排上前十号，宗主他老人家更是帝君手下三十六玄仙之一，有这样的庇护，那可是仙界那些可怜的散修做梦都想进去的，只要他们进了咱天玄宗，再要想走那可真是傻子了，不可开窍！”

　　其余几人点了点头，接连感叹道：“这么大的便宜被常平这小子拣去了，哼哼，这下他肯定不用来这个鬼地方，究竟走了什么狗屎运？”

　　几人都有些羡慕嫉妒恨，但只是一直发着牢骚，却没想到刚刚常平做出决定的时候他们却连屁都没敢放一个，事后诸葛自然是大有人在的，场合不同，这些人说出的话也就不同，跟胆量无关，只是处事之道罢了……

　　却说那常平带着几人向这颗接引星的传送阵飞去，边飞边向小金几人套近乎，小金也没有摆架子，一边好奇的看着四周的景色，一边心不在焉的答复着。

　　有小金和童夕颜在，一行人也不敢随便插话，只不过善来不时的插科打诨，在常平的调剂下这趟行程倒也不显得枯燥乏味，有常平带着，有天玄宗的身份令牌，传送阵也没向几人收取仙石，经过几次传送阵的传送，一行人很快便到了仓木星系的主星——仓木星！

　　仓木星不仅是仓木星系最大的星球，也是整个星系中修真者聚集最多的星球，高手层出不穷，即使有金仙以上的修为也不敢随意猖狂，除非背后有强悍的势力，否则还是乖乖修炼吧。

　　仓木星系比炫蓝星大的不是一星半点，而是上千倍的放大，只不过由于仙界基本上没有低于金丹期以下的凡人，所以也就没有国家地域的区别，整个仓木星球只有十来座城池，但是这些城池却大的无边，要不是仙界早就定律，在城池中不能飞行，只怕天空中到处都是修真者和仙人的身影了。

　　小金一行人就是在这样的一种氛围下第一次踏入仙界的城池，之前都是传送阵到传送阵，并没有过多的细看，而这次出了传送阵，进入城池之后，那壮观的场景让一行人不得不惊叹仙界的奇妙。

　　“呵呵，诸位，这里就是仓木星球最大的城池——天玄城，当然，这也是整个仓木星系最大的修真城池，城里的修真者数以百万计，不说仙人，即使金仙级别的高手都非常繁杂，只有玄仙级别的大人物才能在这里有着足够的地位，所以，为了各位的安危着想，以后在这里最好还是尽量低调点。”

　　因为城池内不准飞，所以常平一边带着几人在巨大宽阔的路上走着，一边介绍着这里的规矩，小金一行人则是接连点头，暗叹不已，东张西望、四处新奇的有点土包子进城的感觉。

　　天玄宗是仓木星系最大的宗派，宗门驻地在天玄城内自然是最宏伟耀眼的存在，在天玄城内任何一个角落，只要一抬头便能看到，只不过，远处看着远远没有走到他面前来的震撼，那种从未有过的恢弘场面、霸气的建筑物横亘在眼前，看的小金一行人都有些发呆，静静的伫立在宗门前面，一言不发。

　　常平很享受小金他们眼中的呆滞，连自己也沉浸在这种天地间的庞然大物的压迫之下，敬仰、崇拜、还有那深入到骨子里的畏惧。

　　“常平道友，我们进去吧？”小金修为高，不大一会儿就反应过来了，看着也有些发愣的常平，不由笑着提醒道。

　　“嗯？哦……”常平突然惊觉，再才反应过来，脸上闪过一丝不易察觉的遗憾之色，掩饰的恰到好处的点点头，做了个请的姿势道：“欢迎各位来到天玄宗做客，请！”在跟小金相互各套了一番之后，常平便带着几人通过了宗门口的检查，在他们通知上面之后，一行人就这么进了天玄宗。


第四百三十二章 再相逢！

　　这段时间的日子是常悟最难熬的，当初下界本来是一件很稳妥的事情，却因为东海宗办事不利，被苏方和小金坏了九九八十一人渡劫，导致下界通道变得复杂起来，迫不得已的常悟只得分出自身元神下界，然后依附到了至木的身上，却不想不仅没有完成任务，反倒莫名其妙的同三个黑龙使在碧波潭被摄到了一个陌生的地方，再等到他们碰到苏方，却惊恐的发现他们已经不是苏方的对手，即使他的元神境界已经突破到一级金仙的层次，仍然不是苏方的对手，就在前一段时间，他被苏方在修真界轰碎了元神！

　　元神碎裂，而仙界他只剩下肉身和最后一缕元神，相比于下界的元神几乎可以忽略不计，如果一切没有阻碍，只要常悟办完了事，回来之后元神归位便行了，但是现在元神被毁，常悟在经历了一场从肉体到元神，再到灵魂的剧烈折磨之后，整个人就完全的虚垮下来了。

　　虽然经过这段时间的恢复，还有宗内修行精通炼神之道的皇宇师叔的帮助下开始渐渐好转，但他的大部分修为却已经一去不返了，接下来他该做的，只有再重头修炼了。

　　但是那却是一件艰苦异常的事情，虽然重头再来比第一次修炼多了经验，但他因为元神被毁，要再次修炼上去却有着千难万阻，脾气急躁的常悟心底就一直有一团火在燃烧，阴厉的满腔怨毒让他人也变得越来越阴沉，接近他的人都能感到那股子森冷的气息，极不舒服。

　　也是从这时候起，常悟才深切的体会到了人情冷暖世态炎凉，自己曾经是宗主大人坐下徒孙中最有前途的一个，而且他的师父天澜也是宗主大人座下修为最高的弟子，所有人见了他都是恭恭敬敬，一脸巴结的笑脸。

　　但自从他元神被毁，下界任务失败，修为降到了元婴期之后，首先就是他的师父对他发了一大通的怒火，毕竟当初千叮咛万嘱咐的告诫他不要丢了五灵印，那可是上品仙器中顶级的存在。

　　随着他师父冷落他，他也渐渐发现周围人看他的眼光都不屑了起来，包括他从前最看不起的那些连九九重劫都没有渡过的同辈弟子，甚至有些比他还晚一辈的弟子也不像从前那么尊敬了，从前无论多远都会向他打招呼，而现在，有时候他们竟然对自己都开始视若无睹了，还不断的在暗地里议论着他，完全是当做一个笑料。

　　常悟对这些没有丝毫的办法，没有实力，又没有了师父的宠爱，完全失势的他没有任何能力来改变这些，甚至他每天还要担心有人对他下冷刀子，也不敢去人少的地方，他担心当初他算计过的人现在会不会报复他，甚至杀了他，毕竟他对于宗内来说已经是可有可无的废物了，只要下手干净，没人看到，他死了也算白死了。

　　所以现在常悟在拼命修炼恢复的同时，也只能心底怨毒的记着那些名字和嘲讽的面孔，暗自咒骂着以后如果恢复实力再怎么收拾他们，但他知道，这个希望很渺茫。

　　所幸，他还有最后的希望，那就是宗内还有一个另类，从下界天玄宗飞升上来的皇宇师叔，他飞升仙界只有一百多年的时间，但却是修炼速度最快的一个，不仅轻松跃过了仙人到金仙的门槛，而且已经到了二级金仙的境界，这样一个让宗主能重地栽培的人，却同时也是一个胸怀博大的真正的追寻天道者，如果说现今的常悟在天玄宗唯一不憎恨的人，也唯他一人了。

　　皇宇对于修行元神之道有很深的见地和造诣，这也叫炼神之道，需要极高的悟性和资质，整个宗内也只有宗主和他领悟到了，所以走投无路的常悟也立刻想到了他，虽然每次来见皇宇师叔都会被他附近的弟子刁难嘲讽一番，但此时深知忍辱负重重要性的他也只能如此，毕竟有皇宇的帮助他才能有多一些的机会恢复，而且皇宇也没有像其他人那么对他，反倒尽心的帮助，让常悟心底多少有一些慰藉，才没有让阴霾笼罩整个心神而堕入魔道。

　　“呦，常悟师兄又来啦，你什么时候能突破到元婴中期呢？”在前往的路上常悟经常会碰到一些让他每次恨不得杀了的人，但是为了自己的未来着想，常悟不得不忍下那股子憋愤吐血的冲动，眼神阴冷的从他们身边走过。

　　“到时候突破了记得说一声，让师弟也为你高兴高兴啊！”那人在常悟身后高高的叫了一声，常悟不用回头看也能想到那副表情，眼中突然杀机迸发，十来步之后才将杀意平息下去，缓缓的朝皇宇师叔院落的方向走去。

　　院落在一片幽静的竹林中间，别看外面看着整个天玄宗很宽阔，建筑很多很宏伟，其实是层次分明的叠嶂而起，如果在里面走，便可以发现内部其实建的很分散，大部分还都是自然的景色，如果不知道的人只可能把这里当做一片景致而不是处在一座大的惊人的城池中央。

　　皇宇因为脾性好，对于来请教的弟子，从不会嫌麻烦，也不会冷冰冰的直接闭门，所以经常会有很多弟子找他，后来有些弟子为了方便，在得到皇宇的同意之后，便在他的院落周围搭起了一间间的竹屋，经过几十年的时间，已经有几十间竹屋环绕在他的院落周围，在竹林中错落有致的排列开来。

　　常悟在受这各色眼神的注目下，脸色阴沉的沿着鹅卵石的小径走到了皇宇的院门前，还没走近，便听到里面似乎有很多人，而且还挺热闹，常悟不由皱起了眉头，他极度反感自己找皇宇的时候有别人在场，因为他在那种眼神的注视下极为难受，他有时候真的怕自己会忍不住对他们动手，不过结果肯定是自己吃亏，当然，有皇宇在场，自己倒也不会被他们杀掉。

　　常悟在门口定了定，平复了一下心绪，再才轻叩竹门，再听到里面那道温和的声音后再才轻轻推开门，朝里走去，但是，瞬间的异样感觉迅速袭上心头，那是让他极度不安的感觉，刹那间，常悟猛然抬起了头！

　　苏方！

　　竟然是他？？？

　　还有那只死猴子，还有那几个人！！！

　　常悟眼神眯成了一道缝隙，但那狭长的眼眸还是散发出森冷的杀意，只不过杀意中还夹杂着难以抑制的兴奋！

　　废话，自己苦苦追寻的人竟然出现在天玄宗内，再要捉住他岂不是易如反掌，那么自己也能得到师父的原谅，虽然他心底已经恨透了他的师父，但由他师父天澜的护持，至少地位不一样了，仙石也不会像现在这般每月只有三块，而且还是下品的。

　　常悟只觉得浑身真元乱窜，那种复杂的活跃让他兴致急速高涨，眼神犀利的盯着苏方的同时，也悄悄的通过传讯仙石对自己的师父传音，告诉了他自己这里的发现。


第四百三十三章 危机！

　　苏方一行人自然是那接引仙人常平带来的，在常平走了之后，苏方便从桃花谷中出来了。

　　同皇宇的相认很快，皇宇也非常高兴听到自己在飞升前收的最后一个弟子的消息，而且对方是自己弟子的后人，也是自己的后辈，皇宇态度上自然更为亲切，苏方对于天道的感悟无人可及，又从灵魂之珠上衍生而来的感悟，比之皇宇的炼神之道又不知高出多少筹，所以没有多大一会儿的功夫便聊得极为投机。

　　就在这时，皇宇听到了那声沉稳的敲门声，不由微微一笑，用他那温和的声音道：“进来吧！”

　　门开了，常悟静静的走了进来，但是随即皇宇就发现不对劲了！

　　苏方、小金在刚看到常悟的时候还没有什么反应，但就在一刹那的功夫之后，苏方小金两人的脸色突然间变得非常难看，而常悟也是如此，皇宇很清楚这种表现代表着什么，那是有着彻骨仇恨的人相见才会有的表情。

　　苏方他们一行人是刚从下界飞升上来，而常悟既然跟他们有仇，那肯定是在下界的事情，联想到六十多年前自己的天澜师兄派常悟下界，以及前一段时间常悟过来找自己帮忙的惨状，皇宇瞬间明白了——常悟定然是在下界同苏方结下了仇怨，而且还是不死不休的那种！

　　“苏方！还有你这只死猴子！咱们可真是冤家路窄啊！”常悟不在向前走，而是缓缓的向后退着，并且早已取出曾经他师父给他的保命的禁制，足够挡下金仙的全力一击，这是他从接过这个东西到现在从来没有舍得用的，只要他师父赶过来了，对方一定跑不了！

　　“原来这就是你的本尊了，要不是熟悉你的气息，我还真差点看走眼了！”苏方眼神犀利的看向常悟，就要动手，但皇宇却手一张拦住了他。

　　“祖师爷？”苏方有些皱眉道，这次实在有些棘手，他没想到常悟竟然也是天玄宗的人，既然这样，那整个天玄宗都将是自己的敌人，他们肯定也是玉皇帝君麾下的势力，现在自己竟然自己钻进了他们天玄宗里来了，如果让他们知道了自己已经来了仙界，那自己这一群人可就真的危险了！

　　所以，苏方的意思就是立刻杀了常悟，然后带着小金他们赶快出天玄宗，亡命奔逃！

　　“苏方，我不能看着你们杀了他，毕竟他也是我的师侄，虽然我不清楚当初我们天玄宗为什么要费力派他下界追你，但现在天玄宗如果知道你已经来了仙界，那你们可就危险了，所以你们还是赶快走吧，我送你们出去！”

　　苏方听到皇宇的话，就在他稍微踟蹰的功夫，就听到半空中一道大笑：“哈哈，想走？我们还在想怎么去捉你们呢，你们倒自己送上门了，果真是天道无常啊！嘿嘿……现在再走，不嫌太晚了么？”

　　话还没说完，众人便看到一道人影以极快的速度飞射而至，一个眨眼间便到了常悟身边站定，笑着拍了拍常悟的肩膀道：“果然是我的好徒弟，哈哈！”

　　“弟子不敢，都是师尊教导有方！”

　　常悟忙一脸谦逊笑容的躬身行了个礼，但低头的一瞬间却一脸阴沉，自天澜疏远冷落他之后，他就一直恨着天澜，也从那时候起他就知道，自己不过是师父掌握势力的一个棋子，既然没用了自然丢到一边，现在有用了，却又是笑脸相迎。

　　“好！好！为师果然没有看错你，他们到底是栽到了你的手上，你且退开，看为师擒住他们，再一起去见师尊！”天澜哈哈大笑，根本没有把苏方一行人放在心上，至于他刚刚虽然听到了皇宇的话，却也没当回事，皇宇的修为才二级金仙，他早已经到了五级金仙了，皇宇碰到了他没有丝毫阻拦的实力！

　　“苏方，这是我的令牌，你们拿着它出去，我来拦着他！”说着，皇宇不由满脸焦急的挥手间丢给苏方一块令牌，飞身就像天澜扑去，而在刚刚那个空隙，他已经用极快的语速告诉了苏方天澜的实力，还有他们天澜的师尊，也就是天玄宗宗主仓木的实力，仓木可是一个二级玄仙，他又有自己的星系势力，在仙界他被称为仓木仙帝，在玉皇帝君麾下三十六仙帝中位列第十，实力深不可测！

　　在皇宇眼中，刚刚飞升上来的苏方他们再怎么厉害，但碰上这些人物只有一个结果，就是被抓，所以他才会特别急迫，希望自己能阻挡天澜片刻，能让苏方他们顺利出逃，至于苏方能在修真界毁掉常悟一级金仙的元神的事情他却早已经急的忘记了。

　　皇宇在飞身过去的时候就取出了自己的仙器，那是一柄绿色的中品仙剑，剑芒吞吐不休的指向天澜，气势惊人！

　　“皇宇师弟，你可知道你这么做的后果？”天澜由于胜券在握，所以没有丝毫的焦急，反倒有一种猫捉耗子的玩弄心态，更何况他刚刚他还下令封住了护宗大阵，他完全有信心不让苏方他们逃走，至于捉住他只是时间的问题。

　　“师兄，难道事情没有挽回的余地？我可以去见宗主大人，向他求情！”

　　“求情？”天澜有些不屑的哼了一声，“你可知道是谁要捉他们？是玉皇帝君，是帝君！他们知道很多帝君不想让他们知道的事情，而且他们身上还有帝君的东西，你认为帝君会放过他们？”

　　听完天澜的话，常悟有些怔了怔，满心震惊，他一点也想不通苏方怎么会让仙界霸主都这么重视，但看着天澜的话不似作伪，而且也没人敢拿玉皇帝君说假话，想到这点，皇宇再看向苏方的眼神已经有些绝望，但仍然沉声道：

　　“师兄，我不知道帝君大人为何要抓他们，但他们是我在下界的后辈，既然我在，就绝不容许他们有什么损伤。”皇宇说的很坚决，一改他往日儒雅的风范！

　　“哈哈！笑话！”天澜不由大怒道：“真是糊涂！你可知道违抗帝君的下场？你以为就凭你就能阻挡我么？”

　　天澜猛地飞身上天，一拳轰在空虚处，只见那处犹如平静的湖面投入一颗石子，陡然间绽放出一波一波的涟漪，速度极快，刹那间便到了反应不及的皇宇那里，还不等皇宇有何动作便轰然炸开，轰隆声震耳溃聋，皇宇还没有丝毫还手的机会便被炸得飞抛出去，鲜血狂喷！

　　“螳臂当车！”天澜不屑的哼了一声，正要飞身向苏方那里，却见皇宇身边突然一个身影闪现，接住了重伤的皇宇，正是苏方！

　　“玄仙！！！”

　　看到苏方能够瞬移，不仅天澜，包括常悟在内都不由大惊失色，他们怎么都没想到苏方在仙界竟然也能瞬移，在仙界，可是只有玄仙才能够瞬移的！


第四百三十四章 逃！

　　在见到苏方能够瞬移的那一刻，天澜整个人都有些呆愣住了，全身的气势也随着满腔的震惊化为乌有，而常悟也是满脸石化，难以置信的神情溢于言表，还有眼眸深处夹杂的那丝不甘和愤恨。

　　苏方接住皇宇之后，手一拂，一道精纯的天地本源之力渡入皇宇体内，散入他的四肢百骸，皇宇身上的伤立刻便在肉眼可见的情况下飞速恢复，而苏方却脸色阴沉的转过了身，怒视天澜，语态森然：“你是找死！”

　　看到苏方那不带一丝感情色彩的目光之后，天澜不由心中一个咯噔，脸色突变，一个有着玄仙实力的高手面色阴沉杀意凛然的对自己说要你死，那可是如三九天一桶凉水浇下来的冰寒刺骨和惶然，天澜心中刚起了要逃的念头还没动身之时，却猛地眼前一黑——苏方竟然瞬移到了自己面前，随即天澜便感到腹中一阵剧痛，那电光火石的一瞬间，天澜感到突如其来的乏力感，有些不太真实的无力起来。

　　天澜心中大惊，有些虚弱的低眼看去，却看到苏方的胳膊竟然直愣愣的穿进了自己腹部，一片血肉模糊的晃眼和晕眩之后，天澜骇然欲死的看着苏方那抽回来的手上握着一个婴孩儿，却正是他自己的仙婴！

　　“不——”一声如野兽般低沉的嘶吼从天澜那有些扭曲的面目中喊出，却像被掐断了脖子一般便瞬间戛然而止，苏方捏爆了手中天澜的仙婴，看来他是捏爆人家的元婴捏上了瘾，只不过这次却没有上次在修真界的悠然。

　　一声剧烈的轰响之后，苏方自己也被炸飞了出去，这倒是之前苏方没有预料到的，淬不及防下被炸了个人仰马翻，幸好在发现不对的情况下立刻布下数道禁制才让皇宇没受影响，他自己肉体坚韧倒没什么事。

　　虽然苏方之前小心控制，但由于他估计不足，天澜五级金仙的仙婴实在太过霸道，所以还是产生了巨大的破坏力，不仅皇宇的院落被夷为平地，一片焦黑，那么剧烈的爆炸更是摧枯拉朽般的覆灭了周围大片的竹林，幸好小金他们几个实力高的发现不对，带着他们飞速逃离了，至于常悟，还没等他反应过来就爆炸了，连跑都没来得及，还处在对苏方能够瞬移的震惊中就被炸得连灰都不剩，形神俱灭，再算是彻底玩完了！

　　这么大的动静，自然引起周围人的震惊，爆炸过后，密密麻麻的从各处飞来形形色色的天玄宗弟子，看着情形不对，苏方也意识到刚刚捏爆天澜的仙婴实在是太过莽撞了，不过也没时间让他来后悔，身形一闪来到小金他们的身边，手一挥便带着他们瞬移到了天玄宗宗门口，现在天玄宗护宗大阵已开，苏方的实力还不足以让他瞬移出去。

　　看到竟然在宗内有人瞬移至此，守门的天玄宗弟子不由面面相觑的大眼瞪小眼起来，见苏方一行人走了过来，一众守门弟子更是紧张万分，能够瞬移的那可都是大人物，他们只不过是几个天仙级别的低级弟子，对于那些大人物连仰望的资格都不够，更别说什么阻拦的话，只不过由于天澜之前的下令，为首之人却只得颤巍巍的弓着身子侧身拦在苏方面前，结巴道：

　　“见……见过祖师爷！”既然是玄仙级别的高手，又是从宗内出来的，这些弟子自然以对宗主至木仙帝的称呼来叫苏方。

　　苏方点了点头，心中却有些焦急起来，瓮中捉鳖的事情他可不想尝试，那至木仙帝可是在玉皇帝君手下三十六仙帝中位列第十的高手，虽然本身境界在二级玄仙，但苏方却不会老实的认为他就是二级金仙的实力。

　　至于自己的实力，苏方也不会以为自己能做到瞬移就真把自己当成玄仙级别的高手了，至少自己知道现在还不够，能够超越自身实力的在仙界做到瞬移完全是得益于自己所修炼的功法，自己本体就是天地本源之力，就像一滴水在河海之中，还不是任他徜徉，完全没有阻碍的顺畅，只不过终究是对于天地本源之力的领悟有限还是不能为所欲为，否则区区二级玄仙布下的护宗大阵又有何碍。

　　听到对方称呼自己祖师爷，苏方不由想起了在太昊宗的日子，这个称呼已经有一段时间没人叫自己了，想不到来到仙界，在自己仇人的老巢里还听到了，苏方不知道是该笑还是无语了。

　　“打开护宗大阵，我们要出去。”苏方淡淡的语气却透露出不容置疑的威严，在气势的压迫下面前的几个守门弟子已经有些站立不稳的艰难了，佝偻着身子满脸大汗，摇摇欲坠，但为首弟子却仍然犹豫道：

　　“禀……禀祖师爷，天，天澜师祖吩……吩咐关闭护……”

　　“嗯？”苏方不等他说完，忽然皱眉瞪向了那位弟子，凌厉的气势下压迫的他再也说不出话来，却听苏方喝道：

　　“放肆！你拿他一个小辈来教训我，好大的胆子！”

　　“噗通！”在苏方的气势压迫之下，那几个弟子再也坚持不住了，身子一软就倒在了地上，浑身颤栗发抖，畏缩的有些不像样子，只不过在苏方收敛气势之后，那弟子却再也没有问什么，连看都不敢看苏方，一路小跑着乖乖的打开护宗大阵，打开宗门放苏方他们出去了。

　　一出宗门，苏方就觉得稍微松了口气，好在刚刚是瞬移，在宗门口耽误的时间也不是太多，出了宗门自然是远远遁开。

　　一连数次瞬移，一次比一次距离长，苏方也一直在试探着自己的限度，在逃命的过程中，苏方却并不怎么慌乱，反倒一边逃一边研究着仙界的空间，揣摩着如何在最省力的情况下瞬移的最远，只不过无奈这仓木星实在太大，而且既然整片星系都是天玄宗的势力范围，那些传送阵自然是不能用的，苏方要想逃到别的星球，只能进行星际挪移，但现在苏方对于仙界的空间还并不怎么熟悉，所以星际挪移并不能贸然进行，一个不好说不定就会挪移到空间裂缝的地方，那可是连玄仙级别的高手都深感畏惧的恐怖所在，所以必须要有万全的准备才行。

　　这一日，苏方瞬移到了一处幽静的山谷，这时的苏方已经有些疲累了，连续多日的瞬移，即使是早已将小金他们收进了桃花谷中，只有苏方一人瞬移却都有些吃不消，苏方正要布置禁制好好休息一番，却听到头顶一声怒喝：

　　“总算追到你了，看你还往哪里跑！”

　　苏方心中一惊，抬头朝半空中看去，却见一个身穿绿色道袍的中年人，须发飘扬，颇有仙风道骨之姿，但是脸上的那股煞气却显出一丝别样的妖异，阴沉的盯着苏方，一旦瞅出苏方的弱点，便要下来给他致命一击，一举擒获！


第四百三十五章 发威木灵使

　　苏方面色冷峻的看着头顶的那人，心中却是极为愤懑，奔逃了这么久，没想到终究还是被追上了，而且苏方自认为已经逃的够隐蔽了，一路瞬移的时候苏方还做了很多伪装和掩饰行藏的手段，现在看来都没能逃过他的追踪，在没有解决他是靠什么追上自己的这个问题之前，苏方即使再逃掉了迟早也要被他赶上，到时候说不定就不止他一个了，甚至还会有别的玄仙……

　　“你就是仓木？”苏方能感受到对方给自己强大的威慑和压迫，而且他扫视在自己身上的目光让苏方觉得极不自在，为了缓解这种非常不妙的处境，苏方不得不开口，以此来转移对方的注意力，然后再才能伺机而动。

　　“小子倒是有些胆色，见到我还能临危不乱，倒也不枉我们这么重视你。”仓木仙帝并没有正面回答苏方的话，但面上的凝重还是显而易见的，因为就在刚刚，他发现自己竟然看不透对方的修为，这就有点不妙了，不过仓木也是经历过无数年大风大浪的高手，心绪稍微一拢就平静了下来，气势不减反增的迎向苏方。

　　苏方心中猛地一沉，那股肃重的压力逼得他不得不屏气凝神的抵挡仓木的气势压迫，心中终于对玄仙级别的高手有了更深一层的认识，这完全是一种领悟天地本源的程度高低的差别，到了玄仙级别，对于天地本源多少有些领悟，实力越高，领悟的也越深，甚至能够调集天地本源之力为己用。

　　就在刚刚，苏方能够切身的体会到仓木压迫而来的磅礴的木灵气，就如同巨木砸下一般的坚韧，却又力道十足！

　　“噗！”仓木终究是二级玄仙，而苏方离玄仙的境界还有一段距离，在刚刚仓木没有保留的试探之下终于坚持不住，喷出一口鲜血。

　　看到苏方终于显露出他的实力，仓木眼角终于露出一丝笑意，随即不屑起来，身形一闪，下一瞬间就出现在苏方身边，探手抓去！

　　只不过，这一次仓木可就打错主意了，刚刚苏方是喷血了不假，不过那股磅礴的木灵气却激醒了苏方体内的木灵使，在看到仓木瞬移而来的时候，木灵使瞬间从苏方体内涌出，一股更加磅礴至纯的木灵气砸向仓木！

　　电光火石的一瞬间发生的变故让仓木有些措手不及，但多年来的争斗经验还是让他在危急时刻爆发出超越以往水准的实力，生生的止住了自己的去势，强自压下体内因为收回招式的仙元力翻涌，瞬移遁走！

　　因为是仓促变招，所以仓木瞬移的距离并不远，当仓木在不远处带着凝重森冷的眼光现身之后，却立刻惊惶的发现刚刚那磅礴无匹的沉重压迫随之而来！

　　“找死！”仓木不由大怒，手一翻，一柄长刀骤然出现在双手之中，掀刀挥去，刀影翻飞间结成一大片绿色的光幕护在身前。

　　但仓木接着便更加愤懑的发现这根本无济于事，那股巨力连丝毫阻碍都没有便破幕而出，而且那绿色的光幕在木灵使对木灵气熟悉到极致的操控下也被吸拢进来，轰砸而来的巨力隐隐间还壮大了几分，带着排山倒海的强势压迫搅向仓木。

　　从来都没有惊惶过的仓木第一次感到十分棘手了，但上位者的那份沉稳定力还是让他能够勉强做到临危不乱，既然防守无用，仓木立刻反守为攻，手起刀落，绿色的刺芒有些刺眼的从刀上反射而出，化作一道道的仙元力凝结而成的箭簇，密密麻麻的射向汹涌而来的磅礴气势，目标正是那后面的木灵使。

　　木灵使见到仓木的动作，眼中闪过一丝戏谑的不屑，他是天地本源的木灵气幻化而来，对于木灵气的使用无人可及，仓木这个从木灵气方面领悟天地本源的玄仙碰上他可算是倒了大霉了，同样的属性，自然是木灵使无敌，哪怕仓木已经到了二级玄仙的境界，比木灵使一级玄仙的境界还高出一筹。

　　当仓木有些悲愤的发现这个情况之后，刚刚他凝聚了自己最精纯的木灵之力的攻击不仅全部被木灵使化解，而且还被那股气势完全吸收，而就在此时，苏方却已经瞬移到了他的身后，手中拿着的，赫然便当初仓木交给天澜让他找弟子下界的那件仙器——五灵印，上品仙器中的巅峰存在！

　　仓木将仙识笼罩四周，并且极为迅速隐蔽的捏爆了刚刚取出的一枚传讯灵珠，随后，仓木怒吼一声，吼声源源不断的爆发出他强悍的实力，强烈的音波瞬间震毁了周围的地域，全部散成一片齑粉！

　　紧接着，仓木手中的长刀被他收了回去，身躯突然膨胀起来，那头颅、身躯、四肢以肉眼可见的速度飞速暴涨，挣破身上的道袍，这瞬间的变化让苏方有些摸不清仓木的意向，不过这变身却是苏方极为熟悉的，因为他也从小金那儿学会了，但是变身之后虽然实力大增，但速度却下降，此时的仓木不急着逃走，为什么还反其道行之，难道他还有什么依仗不成？

　　不过苏方也知道不能让他完全变身，要不然到时候会更加棘手，想到了这里，苏方不再犹豫，在木灵使砸出的磅礴巨力终于砸到仓木身上的时候也飞速掣出五灵印！

　　五灵印到底是上品仙器中的巅峰存在，一出苏方的手，在半空中瞬间变得如一座小山般大小，氤氲的五色流光散发出别样的绚烂，还有那浓重的天地本源之力，在苏方一个手诀打出之后，便朝着下方的仓木轰然砸下！

　　“吼！！！”此刻的仓木已经暴涨到了十数丈的高度，粗壮的身躯已经成了一片墨绿色，看起来如同一株巨大的树一般，让苏方不由得猜想他是不是一个树精修炼成的，而意识到危机来临的仓木也愈发的狂躁起来，巨大的手臂呼呼飞舞，一边在四周布着禁制，一边抵御着那轰砸而来的木灵之力，其中还有一部分力量是他自己的！

　　就在这时，苏方的五灵印也呼啸而下，巨山一般的形状将仓木的身躯完全遮盖下去，沉重的压力使得仓木巨大的身躯也稍微有些佝偻，两面受敌的憋愤让他有些发狂的征兆，而手上的速度也没有丝毫减慢，反而越来越快，但木灵使怎么会这么轻易的就放过仓木，手诀翻飞中那些磅礴的巨力便被他分开，沿着刁钻的角度撞向仓木，轰隆声中砸的仓木东倒西歪，浑身血流如注，残破不堪！


第四百三十六章 动手

　　“吼！！！”

　　一声带着浓烈戾气的呼啸声在轰隆声中刺耳响起，经久不衰，在这个混乱的时候，仓木凭借着多年的对敌经验逃过了那致命的一击，极为艰难而又诡异的土遁而走。

　　木灵使有些惊讶的看着逃到远处的仓木，很奇怪他怎么对于土遁也是如此的纯熟，不过木灵使也就是惊讶罢了，五灵使在一起数百万年，对于土遁比仓木不知要了解多多少，只不过就在木灵使要追归去趁机灭了仓木的时候，忽然抬头看向头顶，眉头紧皱，并立刻传声制止了苏方的下一步动作。

　　比木灵使稍慢了一会儿的功夫，苏方忽然心有所感，同时看向头顶上方，并一个瞬移飞速逃离，就在苏方在那个地方消失不到一个眨眼的功夫，一道极为刺眼的光芒突然就诡异的闪耀开来，就生生的在苏方刚刚驻足的地方炸开，震颤的波动使得一大片区域的空间都有些不稳起来，苏方也无法全身而退，一个闪身突然从半空中跌落，‘噗’的一声喷出一口鲜血！

　　不过木灵使看的真切，一把接住苏方之后瞬移到了一边，在他消失之后，那里又是一片光华闪耀，比现在的白昼更加明亮！

　　“藏头露尾的，算是什么混账东西，连脸都不敢放出来见人么？”木灵使虽然脾性温纯，但此刻也有些怒了。

　　“笑话，见你们这些惫懒货那是给你们脸！”三个身影在半空中现了身，颜色各异的道袍，尤其是为首一人，头戴高冠，中年人的面孔，一脸的傲气，先是让身边两人去救已经变回人身惨不忍睹的仓木，待仓木安稳了之后，才又斜眯着眼看着下方的木灵使和苏方两人，尽是不屑之态。

　　“你们倒也好大的胆子，竟然连玉皇帝君座下仙君都敢打，当真是活的不耐烦了！”

　　木灵使嗤笑一声，却没有回答，只是心头却在跟苏方交流着：“看来此次想要全身而退还真不容易，对方竟然又来了三个，而且我看不透他们的修为。”木灵使看着刚刚打的苏方吐血的那人，对苏方道：“那个人的实力至少在三级玄仙以上，甚至有可能是四级玄仙，估计我和大哥，三妹联手才能拖住他，至于另外两人，我估摸着应该有二级玄仙的实力，四弟、五弟两人应该能够应付，那仓木就交给你了，反正他现在也差不多被我打残了。”

　　苏方点了点头，现在不用苏方相唤，其他四个灵使也都从苏方体内出来了，五行灵使站在苏方身边，平静的看着对面的三个玄仙，还有一个正在恢复中的仓木，没有一丝的惧色。

　　而看到竟然又多出了四人，而且都是瞬间出现，对面三人脸色稍微一变，不过在看清这五人的实力之后，这三人便放下心来，不过倒也没有再托大，而是肃然道：“不知各位如何称呼，你们可知道跟玉皇帝君作对是什么后果？”

　　“峦山，你可还认识我？”金使脑中忽然浮现出一个人的样子，再跟眼前那个最起码有着三级玄仙以上的人一对照，发现正是自己印象中的峦山，自己当初在太昊帝君手下的时候曾见过他，所以现在仍能记得。

　　听到对方叫出了自己的名字，那峦山不由一愣，又仔细打量了金使一番之后，忽然惊道：“金帝！！！”叫完这一声之后，峦山不由面色大变，而峦山身后的两人在听到他叫出金使当年在仙界的名号后，更是面色惨然，浑身栗栗发抖，金帝，当年仙界太昊仙帝手下头号战将，七级玄仙的境界，却可硬抗普通八级玄仙，实力极为恐怖，现在他们竟然跟他对面，那不是找死么？

　　在认出金使之后，峦山又心中惊颤的打量了对面除苏方外的其他四人，脑海中不断的冒出一个个让他心惊肉跳的名号，木帝、水帝、火帝、土帝！

　　五行帝君！！！

　　虽然心中极度不愿意相信，但峦山却也不得不承认这个事实，对面五人正是当年仙界比肩玉皇帝君的太好帝君手下的五行帝君，实力仅次于玉皇帝君和太昊帝君的恐怖存在，一想到他们当年在仙界呼风唤雨、地位尊崇的那些过往，峦山三人都感到一阵的心惊肉跳。

　　当年五行帝君在仙界风头正劲的时候他们三人还都只是小小的金仙，现在虽然都是玄仙级别，但七级玄仙已经差不多算是仙界的巅峰了，那都是他们只能用来仰望的大人物，此刻他们一下子见到了五个，怎么能不敢到心底发虚。

　　峦山三人是住在仓木星系附近的散修，虽然实力比仓木高，但仓木却是玉皇帝君手下三十六玄仙中位列第十的一方霸主，他们没有势力，又不愿意去花费心思去经营，为了能够更好的修炼，所以不得不依附于仓木，从前他们都很满意这种状态，但是现在他们却都感到一阵的后悔，却完全忘了他们之前探查到的金使五人的境界修为，就这么被他们当年的名头所慑。

　　“见……见过五行帝君！”心底犹豫了半响，峦山三人终于飞身落地，朝着五行灵使躬身拜道，只是心中还有着莫名的畏缩掣肘着他们的动作，有些僵硬的艰难，满脸戒备。

　　“不必多礼！”

　　金使挥了挥手，同时心底倒也叹了口气，要是放在从前，他何用这么跟他们说话，挥手间就能灭了他们，现在却还要虚与委蛇的插葱装大象，对于心气高傲的他们来说无疑是极为难受的，但在苏方没有与玉皇仙帝争斗的实力之前，金使知道必须要隐忍，否则这几十万年的时间也就白过了。

　　仓木虽然在一边恢复，却还是保留着一丝仙识在外面关注着他们的动向，但之前他是伤势太重，就此撤功不仅于事无补还可能遭到反噬，所以他一直没有出声，但见峦山几人这么窝囊的就偃旗息鼓了，仓木不由急了，就在金使准备斥退峦山三人要离开的时候，仓木终于平稳收功，继而一跃跳起大骂道：

　　“你们三个什么脑子，难道没有看出他们五个现在是只是外强中干？”仓木满脸怒火的飞到峦山三人身边，丝毫不给他们面子的继续训斥道：“一群废物，他们几个就是帝君一直想要抓的人，你们差点就放跑了他们，如果让帝君知道了你们刚刚的举动，你们想死都难！”

　　仓木一连串的话说的峦山三人极为震惊，再加上先前还在见到五行帝君的惊恐中没有缓过劲来，这下更是心旌摇曳。

　　而趁着他们那边还没有动向的时候，苏方和金使五人在满面阴沉的皱起了眉头之后，互相对视一眼，便听金使传声道：

　　“动手！”


第四百三十七章 五灵聚元剑

　　在动手的时候金使还有一句话没说，不过也没必要说，跟苏方说没什么用，而他们五人百多万年都在一起，一个眼神足以表明一切，当金使嘴角挂起一抹诡异的弧度和坚毅的眼神的时候，其余四人便都知道了，那便是危急时刻要出最强一击了。

　　速度很快，连眨眼都要不了的瞬间！

　　金木水三人迅速缠上峦山，三把上品仙剑飞射而出，在峦山惊恐的眼神中发出他们最凌厉的一击，各自展露出最精湛的实力，仙法在手诀的繁杂中纷涌而出！

　　“轰！！！”

　　耀眼的光芒以峦山为中心闪耀开来，继而一道剧烈的震响轰隆而出，震颤的整个大地都有些地动山摇起来。

　　在烟硝四散还没结束的时候，便听到峦山在中间的大笑声，“哈哈，原来不过如此！”

　　到了此刻，峦山才相信了刚刚仓木的话，他是一个三级玄仙，虽然在同等级别的玄仙中有些不够看，但是对付三个一级玄仙还是绰绰有余的，刚刚金使三人的瞬间动手也不过让他受了不太重的伤，有仙丹入口，当即好了大半，胆子这才大了起来，一改之前的畏缩，又恢复了之前的狂妄，话语中也开始不屑起来，纯然忘了之前他的惊惧。

　　“不过如此吗？那只不过是一道开胃菜，大餐还没上，话还是别说过了才好！”金使面色阴沉道，他也没有想到现在一个三级玄仙都是这么难对付，毕竟他们当初在七级玄仙的境界停留了很长的时间，不过能有机会让峦山有些畏惧还是不会放过的。

　　金使的话让峦山的笑容瞬间一顿，继而露出狐疑的阴笑道：“是么，那就来试试吧！”

　　说完，峦山双拳迭起，手中一道紫芒划过，瞬间变化成数百道锐利的如箭雨般的仙术射向四周，将金使三人上下左右全都封住，有刚刚金使的话，还是有些担心的峦山完全是不留余地的死打！

　　而这时，火使和土使也向着另外两个二级玄仙招呼而去，比这边有过之而无不及，斗得异常艰辛，毕竟在五人中他们两人的实力是稍逊的，同是一级玄仙肯定他们占上风，但是现在对手是二级玄仙，他们就有些相形见拙了。

　　发现当初让仙界之人敬仰和畏惧的五行帝君竟然落到了如此境地，那两个玄仙都有些兴奋莫名，心中的满足无以言表，打起来就更加肆无忌惮，有种畅快淋漓的发泄和虚荣心交杂在一起，步步紧逼！

　　至于苏方，此时他面对着受伤的仓木，同样也很不好受，不过有对天地本源之力的应用和五灵印之助，倒比五行灵使都轻松一些，反倒随着时间越长，仓木倒开始焦急起来，急火攻心之下，又受着伤，实力连一半都发挥不出来，之前他的那柄中品的仙器也被木使损毁了一些，此时在苏方的稳扎稳打下反倒有些不堪起来。

　　“出全力，直接施展你们最厉害的一招，速战速决！”一声低喝同时在峦山三人脑海中响起，仓木真的急了！

　　打到此时，峦山终于放开了手脚，虽然金使他们是三人，但却也围不住峦山，反倒被峦山压着打，此刻峦山听到仓木的吩咐，峦山脸上阴阴一笑，边打边向另外两个玄仙那里汇合。

　　见到峦山的动向，经验丰富的金使不用想都知道峦山打的什么主意，当即长吼一声，撇了峦山便向高空飞去，同一时刻，在听到金使的吼声之后，其余四灵使也迅速向高空飞上，竟然先一步将峦山三人围在下面，在峦山三人诧异的眼神中，五行灵使俱都手掐仙诀，模样诡异又透露出些许的高深意味，那五把漂浮在他们头上的仙剑也震颤着，五行灵使结成一个环状，霸道的吸收着天地间的五行之力，那种迅猛而来的充溢的仙灵之气的波动，隐隐散发出恐怖的能量。

　　苏方在逼退仓木的一记杀招之后，双眼微微眯起的看向天空，寒光泄出。“他们终于要用绝招了么？”

　　与此同时，偷得空闲喘息一番的仓木也紧皱眉头的看向天际，那处散发着五彩氤氲的环状，让他心中隐隐有着不好的感觉！

　　而峦山三人却只是稍微诧异之后便放心下来，刚刚的那番畅快淋漓的感觉让他们的虚荣心得到了极大的满足，他们可都是几十万年前威震仙界的五行帝君，那可都是整个仙界有数的大人物，而现如今，却被他们压着打，那么狼狈，多么大的成就感！

　　自信心极度膨胀的他们此刻甚至没有多少的反应，反倒看戏一般的带着嘲笑的眼神看着上方的五人，丝毫不在意五行灵使酝酿的招式。

　　五行灵使看到峦山三人如此嚣张，丝毫不防御，不由皆是心中冷笑，因为他们完全知道即将降下的攻击是如何的恐怖？

　　“你们三个蠢材，还不动手？”仓木觉得自己今天都快被气炸了，一改往日对峦山三人的礼敬有加，骂的不留余地，正在回味刚刚那种飘起来的感觉的峦山三人听到仓木的传声，不由都怒火中烧，愤恨的眼神盯向仓木，但三人也同时想到了仓木背后的势力，犹豫了一番还是准备动手，照仓木的意思做！

　　但时间还来得及吗？

　　“五灵聚元剑——灭杀，破！”

　　犹如天雷炸响，五行灵使口中同时喝出，同时五道恐怖的光亮从五人体内飞出而后融入了他们头顶的那柄仙剑，旋即——

　　还没来得及动手的峦山三人，包括苏方和仓木在内，顿时感到自己所在的天空都猛地一亮，时间仿佛在那一刻凝固下来！

　　一道幻化出来的狭长巨大剑影从那道强光中瞬间爆出，恍如闪电霹雳的剑光猛地朝峦山三人劈下，如若是更高级别的剑仙高手在，就能够看清楚那道剑光实际上是一把巨型仙剑。

　　峦山三人心里终于慌了，都在焦急中慌忙手掐仙诀，射出自己的仙器，但此刻的动作来的有些如螳臂挡车般的微不足道！

　　“轰！！！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，虽然这爆炸是在数百丈高空之上产生的，但是那强烈的爆炸却引起了空气的剧烈震荡。以峦山三人为中心，五行灵使结成的圆环覆盖之下，方圆千丈内的地面植被全都被破坏殆尽，炸声过后，漫天飘扬起纷杂的沙尘，甚至都不是黄色的，全都是被炸成的焦黑，在空气的震荡中飞舞不休，天地间一片黑蒙蒙的末日景象。

　　“……”仓木有些目瞪口呆，等了片刻都没能听到峦山三人的声音，甚至刚刚他用仙识都探查不到他们的丝毫踪迹！

　　“怎么会这样？？？”仓木难以置信，根本想不通已经沦落下去的五行灵使怎么会有如此强悍的一击，这一招的强大丝毫不逊于四级玄仙的全力一击！

　　就在这片刻的功夫，仓木却丝毫没有注意到被苏方趁着天昏地暗牵引过去的五灵印！

　　“轰！！！”苏方怕仓木发觉，瞬间掐动诀法，拼出全身能够聚集到的天地本源之力，在一刹那被抽空，五灵印当即一个闪身迅速砸向仓木！

　　危机来临终于让仓木感觉到了，刻不容缓的危险让他连回头都不敢便瞬移躲闪！

　　但终究慢了半拍，在瞬移前的那一刻，仓木仍旧被五灵印刮掉了半边身子，下一个闪身出现后，仓木痛的有些撕心裂肺，多年都没有受过这么重的伤了，他是主修元神，通过元神来感悟天地本源的木灵力，对于肉体的锻炼缺乏，却不想竟在此刻遭殃。

　　“呼……”喘着粗重的呼吸，仓木撑着虚弱的身子，稍微内视了一遍，立刻悲愤欲绝的发现自己的体内从没有任何一刻有这么惨过，感受着身边的痛楚，仓木抬起了头，怨毒的眼神盯向苏方，就要发泄！

　　就在这时，仓木的眼角却瞬间注意到在那黑灰蒙蒙的半空中显现出来的五个身影，想到刚刚他们大发神威的那一幕，心中不由猛地哆嗦了一下，迅速的权衡一番之后，极度愤恨的咬紧牙关恨声喝道：“你们给我等着，迟早要让你们生死两难！”

　　喝声还飘荡在天地间，那里却已经就没了仓木的身影，只留下一道血雾，他竟然是血盾而走！

　　见到仓木被吓退，苏方终于支撑不住的瘫软在地，刚刚他抽空了全身的天地本源之力，现在只剩下一个空壳子，而同一时刻，五道沉重的砸地声音沉闷的响起，却是同样被抽空了全身仙元力的五行灵使。

　　“哈哈哈……”瘫软字地上苏方笑的有些畅快，哪怕他全身都没有什么力气，而这却是他来仙界后第一次同玉皇帝君的交锋，他终究是胜了，虽然是伤敌一千自损八百的惨胜，但这已经足够了，这让他对完成承诺的信心愈发的肯定起来，既然如此，那未来也没有什么大不了的。

　　躺在地上，苏方很舒坦，真的舒坦……


第四百三十八章 突破玄仙

　　一座气势恢宏而又富丽堂皇的宫殿之中，在殿中最高的那处高台之上，一中年模样的人端坐在软榻上，双目闭阖着，一身金黄龙袍，绣着八条张牙舞爪飞跃腾云的金龙，再加上头上的高冠，衬托的他面容沉静而又严肃，又带着压迫一切的威严，而这，却还只是他闭着眼睛的状态。

　　“嗯？”

　　一声轻哼，这人突然睁开双眼，但那之间开阖的动作却显得那么模糊，似乎他亘古久远的一直这么睁着双眼，从来没有变动过，而就是那一道狭长的双眸，却带给人异样的震撼和强烈的威慑，让人不敢直视，就在这目光中低下头颅，虽未散发气势，却有着无可比拟的绝对强势！

　　只见这人手一翻，一晶莹剔透的传讯灵珠出现在手中，待他看完其中传递过来的讯息之后，一声怒哼，那晶球随即便化作一片青烟消散干净。

　　这传讯灵珠对于对于修为在玄仙级别的高手来说，一个星系内都用处不太大，只有超越了星系，与外星系之间非常远的距离传递消息才会用到，所以这传讯灵珠还是一件价值极高的仙器。

　　但震碎传讯灵珠之后，这人却没有一丝心疼，之前的满面怒容也随即消退，换上了一副沉思之态，不及片刻，便见一人闪身进了大殿，同样的一身金黄衣袍，中年人面孔，只不过他的龙袍上绣的却是七条金龙，只见他瞬移进来后，便立即躬身向着上面的这人行礼道：“见过帝君！”

　　那人点了点头，淡淡道：

　　“啸远，身俱五行灵使的那个小子已经来到仙界了。”

　　会瞬移自然也是玄仙级别了，在仙界之中，叫做啸远的玄仙也只有一位，那就是仙界霸主玉皇帝君麾下有着第一仙帝之称的啸远仙帝，既然如此，那么高台之上那人的身份也就呼之欲出了，除了玉皇帝君，仙界还有谁能有资格让啸远称他帝君的？

　　“帝君是不是让我去将他捉回来？”啸远话很简练，但却言简意赅的直达主题，听到啸远的话，高台之上的玉皇帝君微微颔首，显然很满意，缓缓道：“那小子一行人飞升到了仓木星系，但仓木这个废物，四个人，一个三级玄仙，三个二级玄仙都对付不了五行灵使那几个一级玄仙！”

　　说到这里，玉皇帝君又微微有了些怒意，只不过看着下面的啸远一脸平静的听着他说话，心中极为赞许，也便随即淡然了下来，继续道：“我麾下玄仙大都镇守一方，再抽调也不利，剩下的你们几个，还是你我最放心，所以此行还是你去最合适！”

　　啸远点了点头，躬身行礼之后便一个瞬移退走了，没有一句多言，心思缜密的他知道问玉皇帝君还不如直接去问仓木，而且他也一直都是这种干净利落的状态，这也是最得玉皇帝君的满意的一点。

　　看着下面空荡荡的大殿，玉皇帝君眼中总算露出了一丝罕见的笑意，啸远可是七级玄仙，又有着缜密的心思，如果再捉不回那苏方，那他只能亲自出手了，但是可能吗？

　　……

　　桃花谷中，小金一群人都有些心神不宁的围在一座庭院外低声的交谈着，尤其是童夕颜，清丽脱俗的脸上挂满了担忧，眼神一动不动的紧紧盯着院门，生怕一个疏忽就错过了什么。

　　“噶——”门开了，苏方当先出来，一脸疲惫。

　　“怎么样？”童夕颜上前挽住苏方的胳膊，语带关切的问道。

　　“失败了……”苏方看着童夕颜，一脸沮丧。

　　童夕颜稍微怔了怔，不过脸上立即转成了温柔的笑脸，宽慰道：“没有也没关系，只要你好好的就行了，下次再来也行。”

　　苏方之前吓退仓木之后，稍微恢复一下就同五行灵使一起进了桃花谷，只是说了声自己要闭关突破便被五行灵使带着进了这个院落，童夕颜她们已经在门外守了一个多月了。

　　看着童夕颜在自己身上一边打量一边关切的眼神，苏方突然拍了拍童夕颜的手背，笑道：“呵呵，骗你的，突破啦！”

　　“啊？”童夕颜为之一愣，看着苏方笑的可恶劲儿，心中不由羞怒交加，“哼”了一声，狠狠的在苏方腰间狠拧了一下，扭过了头，气呼呼的走到一边不再理苏方了。

　　见童夕颜生气了，苏方有些苦笑不已的环顾四周，看大家都笑的有些诡异，却在自己看向他们那儿的前一瞬间都扭过了头，苏方无奈的摇了摇头道：

　　“刚刚是逗逗你，好了，为夫错啦！”

　　见童夕颜仍然在一边赌气不理，苏方却仍然得硬着头皮上前，握住童夕颜的手，瞬间换成一副委屈可怜模样道：“夫人，你刚刚把我掐疼了。”

　　“哼！”童夕颜却是看都不看苏方，哼声道：“还装，我要是能把你掐疼了你就不是苏方了，那么厚的皮，仙器都打不疼你我还能把你掐疼了？”

　　“呃……”虽然立刻被戳破，但苏方却依然不屈不挠不退却，继续觍颜向前凑着道：“为夫真的错了，不该逗夫人啦，下不为例！”此刻的苏方，已经是一脸真诚，又补充了一句：“真的下不为例！”

　　“真的知道自己错啦？”童夕颜的声调已经开始娇俏了起来。

　　“知道了，知道了！”见有转机，苏方当然不愿放过，忙点头不迭的答应着，一脸‘谄媚’。

　　童夕颜终于扭过了头，一脸玩味的好笑，却被苏方抓住一丝端倪，电光火石间便清楚刚刚童夕颜也是在逗自己，不由叫屈道：“原来你就没生气？”

　　“嘿……谁说我生气啦？”童夕颜一脸罔不知情的‘迷茫’。

　　见童夕颜一脸灿烂的‘迷茫’笑着，苏方哭笑不得，逗她反被她逗，自己也算活该了，不过既然没生气也好，要不然还得费一番口舌功夫，而见一圈人都神态各异的看着自己两人，童夕颜此时脸上却又有些挂不住了，抬脚踩了苏方一脚转移话题道：“你既然突破了，那就该汇报下具体突破到什么程度了吧？”

　　苏方一脸‘幽怨’的盯着童夕颜的笑靥如花，心中对自己这个夫人又多了一层认识，心中突然想起了自己多年前在老家同二姐苏菲儿争斗的一些经历，再与此时相印证，突然郁闷的发现女人果真都不好惹，不管是她是女人还是女孩儿。

　　“说啊！”童夕颜又催促了一声。

　　“啊？”

　　童夕颜见苏方没反应，见苏方愣神间，又给了苏方一下。

　　苏方再才反应过来，想了想，阴阴笑道：“现在那个什么仓木再来，我自己一人就能让他有来无回了，至于那峦山，嘿嘿，再跟他相斗，最后死的肯定也是他！现在的修为也算是二级玄仙到三级玄仙之间吧。”

　　很长时间苏方都没有过全身修为用尽到山穷水尽的感觉了，这一次能到这个地步，对于苏方来说是一次巨大的提升契机，经验丰富的五行灵使自然不会放过，至于苏方这一次提升这么快，却是连他们也没有想到的，只不过由于先前力尽，这一个多月又帮苏方护法提升突破，他们也再次陷入沉寂中。


第四百三十九章 追踪而来！

　　天淅沥沥的下着小雨，氤氲中的水汽柔软均匀的洒向被雨水覆盖的地方，整个天地已经成了一片迷蒙的雾态。

　　就在这种让人讨厌的天气中，一个白衣中年人却悠然自得的走在城中宽阔的街道上，惬意的如发自心底的享受，却没有任何遮盖，只不过在这仙界的任何地方，没有人会去管雨水的存在，即使下的再大都不可能淋到有修为在身的他们，但是却没人喜欢在水雾朦胧的天气中行走，除非是有事，但绝不会是像这样悠闲。

　　“这小子倒挺有心机，也不枉费我跟他耗了这么多年的时间。”这白衣中年人微笑着自言自语起来，“隐藏在这闹市中，还有空间仙器做掩盖，苏方，我对你越来越有兴趣了。”

　　就在这时，这中年人走到一处十字街口，雨已经开始大起来了，整个天际都是乌云压顶的沉黯，有些压抑的透不过起来，如珠帘一般的雨珠洒落到地上，激起一阵阵的水花，却始终近不了这中年人身周五尺，而他的双脚也根本不沾地，就这么稍稍的飘起来，只不过被他的长袍遮盖着，看的不是那么清晰。

　　就在他环顾四周一圈之后，只见他猛地一跺脚，就在顷刻间，随着他一上下间的浮动，整个空间似乎猛地一震，有些晕眩人的眼，就这么毫厘间的功夫，以这个中年人为中心，坚硬的重灵石地面全部化成齑粉，又在雨水的冲刷下成为大片的浆糊般泥泞不堪，连四周的房子全都在那一震中塌陷了下去，惊起无数的修真者飞上半空，怒气冲冲的找寻罪魁祸首。

　　而那中年人做完这些只不过是一眨眼的功夫，随着那荡向四周的毁灭般的力量消散之后，这座城池已经毁了一半，天际密密麻麻的飘散着数不清的修真者，有忌惮，有愤怒，又有阴沉，表情各异的看向那个中年人！

　　“你是什么人？”几个自恃修为高深的仙人在被毁掉居所之后盛怒不已的扑了过来，在喝出那声之后见那中年人没有反应，当即出手！

　　三柄下品仙器的长枪带着凌厉的杀气封锁住上中下三个方向瞬间杀来，有如阴冷慑人的毒蛇一般刺起一连串的寒冷空气，所过之处的雨水都在顷刻间变成了一道道的冰锥，就连原先的泥浆都瞬间被冰冻起来，又在高速的空气流动中炸裂！

　　就在那三柄长矛离中年人没有多远的时候，周围人甚至怀疑他是否都没有察觉到危险袭来，却见他的脸上浮现起一丝不耐，连头都没回，就在所有人震惊的眼神中右手轻轻一挥，就像赶苍蝇那么随意的一摆手，刚刚还盛气凌人，极为霸道的三柄长矛在离他不足一尺远的地方全部化成齑粉，被雨水砸落到地上就融入到那些泥浆之中。

　　被这一幕震惊的目瞪口呆的三个仙人对视一眼，都突然发现有些口干舌燥起来，其中一人再看向那中年人的背影，嘴刚一张要说些什么，陡然就听到一声厌烦的“滚”声，声音低沉中带着刺入心髓的穿透力，所有人都感到心中猛地一慌，刹那间所有人在空中都有些漂浮不稳，纷纷栽倒。

　　反应过来的他们都立刻意识到这是一个惹不起的大人物，起身之后，都面带惊惧的逃离了这里，连浑身脏兮兮的泥泞都来不及拂掉。

　　不到片刻功夫，整个天际又恢复了一片寂静，只剩下雨水落下的声音，同刚刚的反差极大。

　　那中年人赶走了众人之后，没有做丝毫的停留，突然一拳挥出，自拳锋荡漾开一圈圈的涟漪，如螺旋一般的搅入身前的那片泥浆中！

　　突如其来的霸道劲气在这种惊天动地的气势中呼啸而出，那一大片泥泞的浆糊四散炸开，轰隆隆的骇人之极，随着炸声过后，那里露出一个黑黝黝的大洞，深邃的能吞没人的视线。

　　看到自己的杰作，这中年人却没有露出笑容，反而皱起了眉头，‘咦’了一声。

　　“这小子果真有些门道！”中年人摸了摸光滑无须的下巴，稍稍沉吟一番之后突然又笑道：“真以为这样就没办法了吗？”

　　说出这句话的同时，只见他身形一闪间便没了踪影，继而便听到那深邃的黑洞中又传来的一声惊天动地的巨响，震得整个地面剧烈摇晃起来，之前没有倒塌或者倒了一半的远处房屋全部塌陷，连远方四周的城墙都在这剧烈的震响中碎成了一地浆糊……

　　这么一座不知道经历了多少年岁月的城池就这么在那个中年人的挥手间成了一片废墟，甚至废墟都算不上，只是一片泥泞的平地，已经看不出丝毫原先城池的影子。

　　雨越下越大了，瓢泼的大雨浇落下来，地势稍低一些的地方已经成了一个个的小湖泊，整个天际雾蒙蒙的呈现出阴暗的青灰色，浓墨一般的乌云似乎离地面都不算太远了……

　　忽然，半空中一处地方忽然一阵扭曲，随即一个身影显露出来，正是之前深入地洞搅的天翻地覆的那个中年人，即使那样，他全身的白袍依旧白净异常，一尘不染，有一种超脱的淡然，这时他的面上已经浮现起一丝的微笑。

　　他漂浮在半空中，突然捻指一弹，似乎有一道灰色刹那间自他指尖划过，就在那划过的瞬间，离那中年人不远处的地方也忽然一荡，突然一声震耳溃聋的炸声再次传来，这次的炸声虽然不及之前，但也并没有逊色多少。

　　就在那炸声稍微提前一丁点的时间，半空中离那中年人不算太远的地方猛地出现了一个黑袍青年的身影，正是苏方！

　　苏方眯着眼，打量着刚刚那个弹指间毁掉桃花谷的白袍中年人，面色平静，没有露出被人发现踪迹，刚刚桃花谷又被毁的惶然表情，就像是仔细钻研一般的细细打量着眼前的人，不急不躁。


第四百四十章 女人

　　望着离自己不过数里之遥的白袍中年人，苏方的心里有些憋屈的愤懑，三十多年的奔逃生涯就是为了躲避他的追踪，为了甩掉这个让自己摸不透底名叫啸远的玉皇帝君的手下，苏方无所不用其极，甚至不惜利用自身天地本源之力没命的进行星际挪移，但是现在看来，这三十多年算是白跑了。

　　五行灵使自然是认得啸远的，只不过那时候啸远对于他们来说还是晚辈，是一个五级玄仙，但现在随着他们修为大降，却已经看不透啸远如今的实力了。

　　而三十多年的时间，每次都被追的筋疲力尽，对苏方倒也算是一个磨砺，对于天地本源的领悟也愈发的透析起来，如果按照五行灵使告诉他的仙界实力划分，他现在应该勉强算作四级玄仙的实力，这也算是因祸得福吧。

　　但即使这样，苏方依旧看不透对方的境界，那他的实力就有些深不可测了。

　　“还跑么？”啸远笑了笑，语态轻缓，就像同老朋友聊天一样随意。

　　我要是有机会跑早就跑了，啸远说话的时候，苏方依旧一言不发，只是心中却骂个不停，连带着问候了他的所有祖辈，不过最紧要的还是飞快的思索逃生法门。

　　“呵呵。”啸远笑了笑，苏方现在的处境他比谁都了解，之前他震毁了整座城池的地下，搅成一滩泥泞，就是在这种方式下布下大阵让苏方走不了，再才进入地下瓮中捉鳖。

　　“既然走不了，不如跟我走吧？”啸远继续说道，语气轻缓，听得苏方觉得诡异无比，正在勉力让自己保持镇定的时候，突然感到心中一荡，整个人顿时打了个激灵，一下子清醒过来，眉头紧皱的看向了对方。

　　“好厉害的迷魂音，要不是我修炼灵魂之珠感悟天地本源之力，而是同仙界其他人那样修炼仙婴，只怕此刻已经着了他的道了。”此刻苏方心中愈发的警惕起来，同时也奇怪他一直这么罗嗦干什么，以他的实力，在这阵法之中擒住自己应该并不是太难的事情。

　　啸远却也有自己的苦恼，他之所以每次都没对苏方穷追猛打，就是怕苏方走上极端，甚至自爆，要是那样的话，身在他体内的五行灵使只怕也要一同灰飞烟灭，苏方无关紧要，五行灵使却是他必须要得到的。

　　就在此时，周围空间忽然有了一丝轻微的晃动，就在啸远眉头一皱用凌厉的眼神扫视四周的时候，苏方脑海中却传来金使急促的声音：“少主，大阵已经被我们破开，赶紧走！”

　　五行灵使是一开始发现不对，便在苏方的掩饰和拖延下潜行破阵的，此刻大阵已破，苏方不敢耽误，连看都没再看啸远一眼，感应着金使他们的方位，身形一闪即逝！

　　“混账！”发现这么一刹那的功夫苏方就又逃了，啸远不由大怒，再也顾不上查看大阵是怎么被破的，仙识铺天盖地的搜索而出，但半天都没发现苏方的踪迹，之前脸上的随意早已消失不见，取而代之的是阴霾越来越重。

　　见这么长时间都没有进展，啸远忽然手一扬，一面如镜子一般的仙器突然升空而起，圆形的镜面呈黑白二色，乃是阴阳太极的阴阳鱼，双鱼相绕循环不休，散发着氤氲朦胧的光晕。

　　此时只见啸远朝着那面镜子手一指，一束如箭般的血忽然从指间上射出，直奔镜子，瞬间就溶入进去，不留一丝痕迹。

　　随着半空中的镜子急速的转动，啸远眼睛也闭了起来，双手结成一个诡异的手印，互相对扣，相扣而成的口子正对着镜子的一面，片刻之后，啸远的嘴角划过一丝笑意，将那面镜子召回来之后身形一闪便没了踪影。

　　……

　　苏方这一次不敢大意，内心也非常焦急，但是他的速度已经被他提升到了极限，就这么片刻的功夫他已经星际挪移了两次，早已经穿过了两个星球，但一想到这三十多的奔逃生涯中啸远所展现的手段，苏方即使浑身充胀欲裂的感觉越来越痛苦，却也不敢懈怠，一刻不停的加速着对天地本源之力的吸取。

　　就此刻苏方的速度来说，即使一个五级巅峰的玄仙也比不上，但他却也知道，追他的啸远在数十万年前，五行灵使还在仙界的时候就是五级玄仙，这么多年过去了，他肯定不会一直停留在五级玄仙的境界上，肯定进阶到了六级玄仙，甚至七级玄仙都有很大的可能，一想到这个，苏方心中就更心急火燎了，他可不想被捉了去活剥了。

　　大挪移，瞬移，歇息，大挪移，瞬移……

　　就在苏方再次连着大挪移了两次，累的筋疲力尽，浑身滞涨的难受正停下来歇息片刻的时候，脑海中忽然传来一道清喝，这声遥遥的声音似乎极为缥缈，但直达心底，又是这么的突然，在苏方疲累和焦急的心绪中一下子心神失守，一瞬间把苏方震得有些发懵！

　　变化来得太快，快的刹那间，苏方根本没有反应过来，就在稍微的失神间，离苏方不远处的空间荡起一阵轻微的涟漪，啸远的身形从其中闪了出来，再次恢复了微笑的面容。

　　不过今天可能真的是个特殊的日子，特殊的让啸远以后想起来肯定会觉得今天是他的冲日，不宜出行！

　　因为就在啸远要去捉被震懵的苏方的时候，一声不屑中夹着些嘲讽的声音传入啸远耳中：“真没想到，玉皇帝君座下头号仙帝，威震仙界，堂堂的七级玄仙啸远仙帝也做这种背后偷袭的勾当，当真是稀罕的紧！”

　　这是一个女人的声音，温和中又有些凌厉的意味，直刺啸远之前的动作，让啸远一瞬间有些难堪起来，但也就在瞬间他又回忆起这声音的主人，脸色顷刻间变得极为难看，手上动作也不慢，身形一闪就来到苏方身边，就要抓苏方！

　　“当真是无耻！”此刻那女声中也有些愤怒起来，就在啸远抓向苏方的一瞬间忽然凭空的起了一道狂风，将啸远的手带着滑向一边，再等啸远反应过来，苏方已经被吹到了一边，而苏方的身边，此刻却站着一个女人！


第四百四十一章 再见盘蛇

　　苏方有些懵然的摇了摇脑袋，抬头看了看四周，脸上的表情瞬间凝固——此刻他和啸远中间已经多了一个人，一个侧身对着他的女人，雍容华贵的姿态极为耀眼，而绝美的容颜上却挂着一丝怒容！

　　这个女人苏方自信从未见过，但却有着莫名的亲切感，这种诡异的感觉从未出现过，但现在却又不容他多想，便听啸远怒声道：

　　“圣母大人，当年您是怎么跟答应帝君的，难道现在要反悔吗？”

　　苏方有些诧异的看了看自己身前的那个美的让人有些不敢直视的女人一眼，心中不由有些警惕起来，听他们的对话，原来都是认识的，而且看样子这位被啸远称作“圣母大人”的女人跟玉皇帝君还有纠葛，自己还是不要牵扯到他们中间才好，只是“圣母”二字苏方听在耳中却有些熟悉，只是一时间想不起来曾在哪里听过。

　　“我自然是答应过他，但此一时彼一时，当初立下的誓言现在已经对我不管用了。”那圣母淡淡的说道。

　　“什么？”初听她的话，啸远一时间还没反应过来，但猛一回味，不由大惊失色道：“难道您已经突破了？？？”

　　“如果没有突破，我现在会出现在这里么？”

　　说到这里，那圣母眼神中已经冷起来，只见她摇了摇头道：“啸远，你不是我的对手，还是不要做傻事的好，我怕我又想起了些许当年的事情，到时候……就难保不会杀了你！”

　　听到自己口中圣母的话，啸远脸上已经变得非常难看，阴沉的眼中闪过一丝阴霾，踟蹰了片刻，深深的看了苏方一眼，眼中一刹那迸发的杀机森冷之极，但随即被那圣母扫过来的一眼完全化解，就这么猛一跺脚，瞬移遁走！

　　但刚刚那一眼的杀机却让苏方浑身冰冷，整个身躯都有些僵硬，心中骇然之极，心想要不是这个女人赶到，只怕自己已经被那个阴魂不散的啸远带走了，现在再看向她，苏方眼中已经少了些警惕，多了些感激。

　　见啸远遁走，那圣母也没再多看那边，转过了头，看向苏方，但说出的话却让苏方有些摸不着头脑：“你们出来吧，我不怪罪你们就是了！”

　　还没等苏方反应过来，就发现自己身周已经多了五个身影，皆都朝那圣母跪倒，极为诚恳而又带着些悲凉的口气：“属下拜见圣母大人，属下没能保护帝君周全，请圣母大人责罚！”

　　圣母？帝君？苏方刹那间拾起了那些百多年前的回忆，自己果然听过圣母这两个字，就是自己渡过四九天劫被传送到八卦台后，第一次见到五行灵使的时候他们说的，只是当时苏方也没有太在意，而现在一经提起，便瞬间回忆了起来，只是，五行灵使并没有说过这个圣母的事情，但现在他们既然以下属的姿态拜见她，而他们当初乃是太昊帝君之下地位最高的，那么这个圣母的身份已经呼之欲出了！

　　苏方抿了抿嘴，没有说话，那圣母却是一脸平静的挥了挥手，淡然道：“刚刚既然说了不怪罪你们，你们就不用如此了，都起来吧！”

　　“是！”五人没有坚持，顺从的起身束手立在那里，不敢说话，而苏方也有些好奇的看着这位自己猜测的太昊帝君妻子的女人，在猜到她的身份后，感觉又不一样了，发现她又不是那么高高在上的贵不可攀，但却不知道从何说起，也不知道该说些什么。

　　“苏方，我们好久不见了！”这圣母发现苏方在好奇的打量她，淡淡的笑了笑道。

　　“好久不见？”苏方有些疑惑，自己印象中并没有见过她。

　　“你当然没有见过我，不过你肯定见过它——”随着圣母的话语刚落，只见她手指处的空间忽然一荡，一个身长数十丈的大蛇腾空飞舞，火红色的鳞片随着粗壮身躯的扭动而不断开阖，喷出炽热的气焰，连现在肉体极度强悍的苏方都感到一丝灼热，不由有些惊异，但就在那一细细打量间，苏方不由脸色大变！

　　这圣母大人说得果然没错，这蛇，苏方确实认识！

　　不仅认识，而且还跟它打过一场，甚至，还同童夕颜一起被他吞下了肚子，这些画面，在苏方认出这条盘蛇的一瞬间全部都涌入脑海。

　　不过现在既然知道了这个能够逼退啸远，实力深不可测的女人的身份，苏方对于这盘蛇也就没有那么多顾及，不过在苏方用灵魂之珠查探那盘蛇的修为之后，不由再次震惊起来——这盘蛇的境界竟然比自己低不了多少，已经是三级玄仙！

　　这一惊非同小可，苏方初识它的时候，它可是连妖丹期都未到的先天境界，这才过了多少年？

　　苏方能有现在的境界一方面是机缘巧合到了那个陌生的异界，时间比其他地方缓慢十倍，苏方是经过了六百多年，但其他地方才过了六十多年，即使再加上苏方在仙界渡过的三十多年也不过区区百年光阴，苏方已经认为自己的修炼速度到了骇人听闻的程度，但它的修炼速度也未免太过恐怖了吧……

　　这盘蛇即使是超级神兽，但小金也同为超级神兽，到现在却也不过天仙境界顶峰，它又是如何做到的？

　　想着心中的种种推算，苏方只能将目光投向了圣母。

　　“这里不是说话的地方，我带你去一个地方吧，到了那里，你就会知道这些缘由了。”

　　似乎知道苏方心中所想，圣母几乎没有什么思索的时间，在看到苏方看来的目光的那一刹那就说出了这些话，直说的苏方深感佩服的同时，又有些后怕的想到这女人幸亏不是敌人，要不然就是再借给他十个胆子他都不敢去找玉皇帝君报仇。

　　“嘿嘿……小家伙，上来吧！我们真的好久……不见啊！”那盘蛇晃了晃巨大的脑袋，但声音却不大，反倒有些人类说话的温和，让苏方诧异这圣母究竟是怎么把这条蛇调教成这般，心中不由对于她说的将要去的地方更为好奇了。

　　见圣母当先跳上了盘蛇那宽阔的背部，在那燥热的温度下却跟平常没有丝毫区别，甚至感觉不到一丝仙元力的波动，苏方咂舌之余倒也没有推辞，对这盘蛇笑着点了点头也上了他的背部，只不过却是将天地本源之力外放而出，抵挡那股无孔不入的炙热。

　　只不过，就在苏方将天地本源之力外放的一瞬间，似乎感应到什么似的，那圣母表情终于有了些变化，有些惊讶的看向了苏方，脸上忽然划过一丝笑意，有些感叹的意味，只不过站在她身后的苏方却没有注意到，却在低着头兀自的想着自己跟这盘蛇的速度到底谁快的问题。


第四百四十二章 后悔的约定

　　“就是这些了，苏方，你听明白了？”圣母坐在蒲团上，有些慵懒的姿态，但那身不散发就能震慑人心的气势却是无可比拟的。

　　苏方点了点头，恍然道：“当初弟子一直想不明白，为什么我和夕颜都被这盘蛇吞进了肚子，醒来后却安然无恙的在盘蛇洞中，原来当初是师母您将我们救了。”

　　现如今苏方也知道了这圣母大人就是太昊帝君伏羲的妻子女娲，本来苏方也是要随着他们叫圣母大人的，只不过她却不喜，说苏方既然得了太昊帝君的传承，那自然是他唯一的弟子，称呼上苏方应该是要叫师母的，苏方本就觉得圣母大人叫起来有些不舒服，这样一来他当然没有异议。

　　现在来到了女娲修炼的地方，苏方在问过她之后就让童夕颜、小金他们从空间仙器里面出来了，这师母果然底蕴丰厚，一出手的见面礼便让苏方一群人有些应接不暇起来，乐的善来一个劲儿的感叹为什么好事都让苏方占了。

　　唯独苏方却在使用空间仙器的时候想到被毁的桃花谷，不由对啸远咬牙切齿的暗恨不已，这仇是无法解开，现如今苏方实力不如，只能先忍着。

　　“那些都是微不足道的事情了，这盘蛇本就是我族类，既然见了肯定是要带回去的，不过你们当初在碧波潭的胆大妄为却差点毁了整个炫蓝星啊，要不是我去的及时，你父母兄弟，还有你身边的小丫头，可都没啦。”

　　说到这里，女娲虽然是责怪，但脸上却没有半点愠色，依旧是那副慵懒的斜坐的蒲团上，而她旁边却有一个眉清目秀、模样俊俏的童子给他递着苏方叫不上名字的仙果，苏方吃两个，味道有些怪，但入腹之后却非常舒服，连带着体内灵魂之珠的转动都稍稍加快了，苏方这才知道这是好东西，正想多吃的时候却被女娲制止了，苏方也就明白了现在以自己的实力也只能吃两个，至于童夕颜她们，却也只有眼馋的份儿了，毕竟他们还都是天仙级别，只能吃些仙界普通的果子。

　　不过女娲身边的这童子可不是别人，正是那盘蛇，在他把苏方他们带到之后变身的一瞬间，差点把苏方惊异的眼珠子都快掉下来了，以苏方的想法，这盘蛇即使变身，即使不像小金、齐林他们那种身长三丈的大汉，那至少也应该是一刚猛男子，却无论如何都想不到会是这种面貌和装扮，当然，吃惊的还有从空间仙器里出来的童夕颜和善来，唯独善来没有忍住笑出了声，便被这个俏童子给修理了一顿，弄得现在善来看盘蛇都是一脸幽怨的不忿。

　　“师母大人说的对，哼，要不是她老人家来的及时，我们都要被你们三个给害惨了！”童夕颜在苏方背后掐了掐苏方腰间，眼神却是在苏方、小金和赤焰鹰三人身上不怀好意的瞟着，再加上知道当初那弄得整个炫蓝星人心惶惶的大吞噬缘由的善来，在他幽怨的眼神下，苏方三人不由打了个寒颤，不得不连连作揖告罪。

　　“在这里你们就安心的住着，有什么事情就直接来这里找我，好了，你们先下去吧。”见女娲摆了摆手，苏方一行人忙起了身告辞。

　　出来之后，童夕颜挽着苏方的胳膊，回头看了看那隐在高大的莲叶丛中的亭子，小声问道：“你刚刚怎么没问师母玉皇帝君的事情，啸远回去了肯定会说的，要是他过来了，师母她老人家能应付吗？”

　　苏方回手拍了拍童夕颜的手背，笑道：“傻丫头，怎么不动点脑筋想想，啸远至少也是六级玄仙，能在远处就阻挡啸远凌厉的攻势，而且将他吓退，师母她的实力至少也在八级玄仙了，而且听她跟啸远的交谈，还说自己突破了，我想，她老人家的实力至少不低于玉皇帝君。”

　　听到苏方初先的话，童夕颜先是嗔怒的瞪了苏方一眼，再等听到后面，不由露出恍然的表情，不屑一顾道：“有你动脑筋不就行了，我还费那个力干嘛。”继而又皱眉疑惑道：“那你说当初师母她老人家跟玉皇帝君有什么约定，她为什么不找他去报仇？”

　　听到童夕颜的话，苏方也露出深思的表情，却还是摇了摇头道：“我也不知道，或许，她老人家也有她自己的苦衷吧。”

　　“好了，别想这么多了，我们现在不是离目标越来越近了吗，夕颜，等我完成了师父的遗志，我们就四处游历，一直陪着你，再也不跟你分开了。”

　　说到这儿的时候，苏方却是想着这三十多年奔逃的日子，为了保护童夕颜他们，他一直都是一个人在外面跑，而童夕颜他们却都在空间戒指中。

　　听着苏方温情的话，童夕颜斜靠在苏方肩膀上，脸上漾起了微笑。

　　小金他们见了这一幕，都知趣的快步走开了，剩他们两在一起享受着难得的温存。

　　不知过了多久，苏方心头忽然升起一股难以明喻的警兆，强烈的恐惧随之而来，就在这时，一道大力将不急做出反应的苏方和尚在闭目幸福中恍然未觉的童夕颜甩到了一边，继而两人便被一道强烈的光芒晃花了眼，随之又是一声地动山摇的巨响！

　　惊变来得太快，苏方在那一瞬间甚至有些自卑起自己的实力低微，不过反应迅即的他知道师母可能已经顾不上自己了，对童夕颜说了句让她放心的话之后就把她收进了空间仙器，再才抬眼看向刚刚自己站立的地方——那里，已经塌陷成了一个巨大的坑洞，不过却在那坑洞正中央却有一处数丈方圆的柱子屹然竖立！

　　此刻，距离苏方心生警兆不过眨眼间的功夫，却带来如此大的破坏力，而立在那柱子上的不是别人，正是苏方的师母——女娲！

　　此刻的女娲一改先前的随意慵懒，浑身散发着凌厉的气势，强烈的威慑震的刚看一眼的苏方都有些止不住的心旌摇曳，吓了一跳之后忙将目光挪开，再才注意到半空中一个身影——高冠立于头顶，随意扎起的发带束不住肆意飘扬的散发，金黄的衣袍，上有九条金龙张牙舞爪，整个人透露出一股子孤傲绝伦的霸气，同样的逼视人的眼！

　　“玉皇，你好大的胆子！”女娲语气中的冰冷不留余地。

　　苏方心中一惊，来人竟然是玉皇帝君，他果然来了，来的好快！

　　一想到刚刚的突然，苏方不由有些后怕，要不是师母来的及时，只怕自己已经被玉皇帝君给捉去了。

　　半空中的玉皇帝君眼神阴鹜，没有接女娲的话茬，阴沉道：“你竟然真的突破了！”两人对话的同时，气势却在不断攀升中，强大的气场压得极为难受的苏方不得不向后退了退，心想这才是八级玄仙的实力！

　　“我真后悔当初没有一意孤行杀了你！”玉皇帝君这一句话几乎是从牙缝里迸出的，听的苏方灵魂深处都有些震颤不已，可以想象这玉皇帝君此刻心中的怨毒。

　　他们当初的约定究竟是什么？又向后退了退，平息了灵魂的震颤之后的苏方心中愈发的好奇起来。


第四百四十三章 九级玄仙的奥秘

　　“杀了我？”女娲眼神愈发的冷了起来，有一种噬人心魄的幽绿在瞳孔深处不断收缩，如那毒蛇要进攻前试探的征兆。

　　“你当时的主意不就是那处地方吗，你可别忘了，以你当时的实力，你能抵挡得了我巫族的报复？”女娲说起话来不给玉皇丝毫的情面，即使玉皇的脸上已经阴鹜的乌云密布，似狂风骤雨前的来临。

　　女娲的身子缓缓向上飘去，衣袂没有一丝的飘动，平静之极。

　　“即使那样又如何，伏羲那个短命的怪物还不照样死的干净！”玉皇紧盯着女娲的动向，终于说出了一句话。

　　“玉皇，别激怒我！”女娲的声音已经尖锐起来，面色痛苦，有些欲要发狂的征兆。

　　伏羲的死是女娲心中永远的痛，此刻玉皇如此刺耳的话，即使隔了几十万年，对于女娲内心的冲击仍然很大！

　　“不好！”苏方瞧出了玉皇的阴险动机，心中不由大急，再也不顾两人周围那令人窒息重压的气场，鼓荡起全身天地本源之力，捻指成尖，通过体内灵魂之珠分出一丝净魂原力，这已经是苏方在这样的重压下所能做出的最大极限了，再多的话苏方的灵魂之珠也要溃散。

　　速度快成一刹那，在玉皇帝君还没有反应过来的时候那一丝净魂原力已经进入女娲的眉心，女娲心中一紧，猛地回过神来！

　　玉皇帝君一看要糟，再也顾不上多想，心中一动，两道光华呼啸而出，乃是一双极品仙剑，一冰一火，如瞬移般一闪而逝，下一刻突然出现在女娲身边，快的要突破这个空间的速度让周围一片动荡！

　　女娲再也压制不住心中的怒火，连骂一声无耻的功夫都没有，身形一闪瞬移躲避，但那双剑却也在玉皇的操控下随着她的动作不断腾挪，如影随形！

　　两人都不敢分一丝神，全神贯注的仔细应付着对方的变化，但终究是女娲之前被玉皇帝君扰乱了心神，失了一步先机，时间稍微一长就有些捉襟见肘的应付不暇了，而玉皇帝君老谋深算的根本不给女娲取出兵刃的机会，一路的穷追猛打，终于在数十个回合的躲闪之后，女娲终于被那柄冰寒彻骨的仙剑从肋下穿过，痛的女娲绝美的面容都有些扭曲了，但她却硬是一声没吭！

　　苏方此时也是看得焦急，玉皇和女娲都是这一界顶尖的高手，两人争斗使得这一片的空间都极为不稳，随时都有崩塌碎裂的可能，苏方不能瞬移，只得飞行，溜到刚刚赶来的盘蛇身边，开始跟盘蛇说去偷袭玉皇帝君他还不太愿意，但苏方一说之前玉皇利用伏羲的死刺激女娲导致她心神紊乱的事情之后，盘蛇不由怒火冲天，但两人一转眼，却正好看到女娲被那柄仙剑刺中的一幕！

　　大怒的盘蛇摇身一变，并不是之前见到的数十丈的身躯，却小了几十倍，只有数丈长，但速度却快了不知多少倍，在这不能瞬移的空间飞跃起来比瞬移也慢不了多少，立在盘蛇背上的苏方也终于不得不承认这盘蛇的速度快的有些逆天，却有些纳闷为什么女娲的速度不是她的强项，要不然即使玉皇仙剑的速度再快又如何能追得上女娲。

　　“吼！！！”

　　一声地动山摇的怒吼，盘蛇浑身的烈焰猛地窜起数十丈高，一道大力的摆尾，那积蓄了盘蛇怒火冲天的烈焰无匹刚猛的烧向玉皇，即使苏方早有准备，却也被甩了出去，浑身炙热难耐，不过终究有之前的计较，没有比盘蛇慢多少的苏方也一前一后的甩出五灵印，从侧面砸向玉皇！

　　“找死！！！”眼看着就能对女娲再进一步，却在此刻被这两个小辈趁机近到身边，同样怒极的玉皇爆喝一声，金黄的袖袍一甩，携裹起一阵巨浪般的罡风呼啸而来，两个最高实力不过四级玄仙的小子如何是八级玄仙玉皇的对手，那一挥袍间就将两人砸进地面，生生砸出两个巨坑，要不是两人都筋骨坚韧至极，这一下就差点要了他们的小命！

　　那数十丈高的烈焰和苏方的五灵印却被玉皇引到女娲那里，不过立刻被女娲化解了，而得了盘蛇和苏方偷袭的空当，玉皇操控的仙剑立刻失了些分寸，女娲终于抓住机会跳脱开来，飞掠一边，掣出自己的极品仙器——一件青绿色的打神鞭，面如止水的盯着玉皇。

　　此刻的玉皇却是看也不看被自己砸飞的盘蛇和苏方，略带嘲讽挑衅的看向女娲，“你突破了又怎样，到了九级玄仙又能怎么样，还不是着了朕的道！”

　　“是么？那就让你看看真正的九级玄仙的实力！”

　　对于玉皇的话，女娲不为所动，平静的说完这话之后，女娲手一扬，那打神鞭瞬间化作重重叠叠的鞭影，带着甩鞭的唳声将玉皇围得水泄不通，只待女娲一个念头便能向前将玉皇搅得天翻地覆。

　　“如果你就是这点手段还是趁早不要拿出来显摆了，女娲，你我都知道，玄仙每进阶一步也就是对于天地本源的领悟程度，而这些，反应出来的不过是仙元力增加了一些，肉身更坚韧一些，你刚刚受了朕那一剑，在朕看来，不过是半斤八两，实在是没有继续下去的必要。”

　　玉皇知道女娲突破之后本来大为惊慌，但刚刚那一番比较，却发现女娲实力较从前也没有增长多少，何况还受了他一剑，此刻对于女娲，他已经没有先前的忌惮，又恢复了以往的狂傲。

　　女娲没有接他的话茬，而迎接玉皇帝君的就是那些碧绿色破袭而来，带着森然的寒气，如万箭齐发的壮观场面，只是针对正中间的玉皇帝君！

　　玉皇笑的有些不屑，连那两双仙剑都被他收了起来，两袖挥摆间就将周身护的滴水不漏，而那些碧影只是呼啸的唳声刺耳，对于玉皇果真没有太大的用处！

　　而就在此时，玉皇忽然感到浑身有些滞涨起来，连动作都变的有些缓慢，察觉到不对劲的他脸上的笑容终于开始凝固，面容肃穆，收拾起之前的随意，玉皇再才打起十二万分的精神，却失了先机，身上的滞涨感没有丝毫的消失，反倒有些变强了，自己就像置身于一片泥浆之中，阻碍着自己的动作。

　　“女娲，你又耍的什么手段？”发现努力无用的玉皇终于脸色变了，猛然抬头，眼神犀利的盯向女娲。

　　女娲仍然是那副平静的面容，精致的如天公作画般的面容没有丝毫的情绪波动，如看死人一般的看着玉皇帝君，红唇微张，轻吐出几个字：“这就是九级玄仙的奥秘——控制时间、空间，玉皇，你等死吧！”

　　“什么！！！”玉皇帝君那孤鹜的面容一瞬间变得极为难看，有些难以置信的终于开始惊慌了起来。


第四百四十四章 神器

　　原先在玉皇帝君关于九级玄仙的猜测，那不过是自身的仙元力更多一些，肉体更坚韧一些，但是只要他们受了伤，八级玄仙还是能够跟其一拼的，就像有时候啸远也能跟他战成平手一样，但到了现在，他终于发现自己错了，错的很离谱。

　　仙界已经很久远没有过九级玄仙了，久远的几乎让玉皇帝君怀疑九级玄仙是否存在过，这么多年的称霸仙界，已经让他有些目空一切的自傲起来——自己就是仙界的巅峰存在！

　　九级玄仙，当玉皇知道女娲突破了之后，并没有太大的顾忌，或许从多年前在她面前看着她屈辱的流泪的时候，玉皇就没有把她放在心上了，但现在竟然被她逼到了这个地步，玉皇多少有些恐慌了起来，尤其是女娲说出的那句等死的话，真的让他恐惧了起来。

　　死？

　　这个字眼从前都是自己操控别人的，谁能对自己这么说？

　　但现在，事实就摆在面前，不容他怀疑！

　　逃吧，玉皇还不想死，死对他来说真的是一件难以想象的事情，或许他从来就没有想过。

　　“噗！！！”大口金灿灿的本命精血不要钱一般的从玉皇帝君口中喷出，随着他手上结成的诀法，画出一个个怪异非常的符箓，在他周身漂浮，而此刻玉皇的脸色已经非常难看了，毕竟这些本命精血都是他无数年凝结出来的精元，如果不是现在陷入危机，他如何舍得用，而且还一次用了这么多。

　　“叱！”随着玉皇的一声爆喝，他终于停下了画符的动作，而刚刚还在他身周漂浮的有些蔫蔫的符箓却像是活过来一般，有了精气神，冲劲十足的开始围着他滴溜溜的转起了圈子，一圈比一圈快，直至那里盘旋成了一处朦胧的地方，看不清晰里面的动态。

　　这个时候，女娲终于看出了玉皇的动机，但她不仅不急着再出手拦截，反而露出一丝轻松的神态，刚刚冷峻的面容也有些松缓了起来。

　　而实力差的远的苏方根本探触不到那一片朦胧中的动向，所以仍然有些懵然的不明所以，只以为两人还在斗法。

　　片刻之后，那片朦胧终于消散，里面的玉皇也没了踪影，这时苏方才知道刚刚那是玉皇的遁法，不过苏方有些惊诧于师母怎么不趁机杀了玉皇，反而让他逃出生天，但再等他看向女娲的时候，心里也就明白了，刚刚那不过是师母吓唬玉皇的疑兵之计，她自己其实已经到了强弩之末了。

　　看到师母有些虚弱的在半空中缓缓调息，苏方赶紧飞身上了半空，来到她身边小心的查看着，同时他的灵魂之力远远铺开，以防玉皇去而复返，不过他心底也知道，刚刚被吓着的玉皇一时半会儿肯定是不会回来了。

　　想着刚刚那惊险的一幕，要不是师母玩出这么一手，只怕后果不堪设想，不过苏方却也是打定了主意，如果真到了那么一步，自己情愿跟玉皇走，哪怕玉皇从自己的体内将五行灵使抽剥出来，也不能让他伤害师母。

　　盘蛇也突然将身躯变大，在周围游走不休，同苏方一起护着女娲。

　　过了数个时辰，女娲悠然醒来，看脸色已经恢复的差不多了，苏方忙关切的问道：“师母，您怎么样了？”

　　看到女娲转醒，盘蛇也变回了眉清目秀小童子的人身，凑了过来，下方还有几十个人，却是小金他们，之前他们感到这里有争斗，远远的发现是女娲在与人拼斗，心中惊惧的同时却也不敢近前，怕给她拖累，等到玉皇退走之后他们才再围了过来，见苏方和盘蛇在半空中护着女娲调息，他们也不敢飞身上去，便候在下面，此刻见女娲醒了过来，再才飞身上了半空。

　　见这么多人围着自己，女娲摆了摆手，淡淡的笑道：“都围着我做什么？”

　　说完，女娲站起了身，别有深意的看了苏方一眼，说道：“你跟我来吧，这一切也该对你说了。”随后又指了指盘蛇和小金他们，道：“你们也一起来吧。”

　　苏方点了点头，他心头确实还有很多疑问，包括师父太昊帝君的、师母女娲的，甚至还有自己的。

　　女娲住的地方在仙界的东北方，这里是一大片水域，但比炫蓝星的海洋不知宽阔凡几，这一大片的水域上有着零星的岛屿，有的极大，有的很小，女娲自己是住在最大的一个岛屿边上，但刚刚她跟玉皇的那一战，却将那处岛屿毁了一小半。

　　此时童夕颜也被苏方从空间仙器中带了出来，一行人立在盘蛇的背上，朝着水域深处飞去，都听着女娲说话。

　　“我巫族之祖乃是仙界初开之时天地本源所化的几个生灵之一，后世的所有妖兽都源于他，乃是万兽之祖，统领天地兽族，传到我这里，已经不知道多少代了。”

　　女娲的声音很悠然，但听在小金、齐林等人的耳中却无疑于惊天炸雷，他们一直弄不明白自己为什么对女娲从心底感到崇敬，对她的话生不起一丝反对的念头，这本就是莫名的事，但现在他们都明白了，对于万兽之祖这一脉，他们如何不感到亲切崇敬，怎么能起一点反抗的心思。

　　“我夫君也同样是巫族传人，只不过自小的时候流落到了一个叫地球的星球，现在苏方继承了我夫君的血脉，他也算是我巫族的一份子了，只不过，巫族的那些神通他却没学到什么，不过不急，我都会教给你的。”

　　听到此时，小金和苏方也都明白了，为什么苏方不像那些修真者一样排斥妖兽，反而极为亲近，而小金也一直跟随苏方不离不弃，都是因为他体内的巫族血脉。

　　“我巫族传说有两件通天神器，乃巫族之祖当年所用，结合在一起可以控制时间空间，只不过一直都没人见到过，直到有一天……”

　　说到这里，女娲顿了顿，似乎陷入某种沉思之中，而除了苏方和盘蛇之外的所有人都震惊万分，时间、空间……这竟然也能够控制？要是传说是真的话，那巫族之祖只怕也天下无敌了。

　　不过女娲很快就从回忆中回过神来，继续说道：“直到有一天，我和夫君在族内一处密地真的发现了这两件神器！”

　　“竟然是真的？”刚刚还在思索的他们都不由惊呼出声，显然对于这个太难以接受了，完全超过了他们以往所想，到了一个他们无法企及的高度。

　　“是真的，而且随着我们对这件神器研究的越深入，越发现它的不凡，两件神器如果融合在一起，竟然能开辟一处新的空间，而开辟者能够完全掌握那处空间的所有，换句话说，那个开辟者，就是那处空间的神，在其中他无所不能！”

　　“……”

　　众人被这段话震惊的有些哑口无言了，连苏方脑中都有些纷乱，女娲等了一会儿，见他们都回过了神来，继续说道：

　　“我们自然是要尝试一番的……”女娲眼中此刻也随着她说的话变换着表情，此刻她的脸上忽然闪过一丝喜色：“我们果然成功了，真的开辟出了一个空间，虽然当时很不稳定，但已经是一个巨大的突破，而且，通过开辟空间，我们两对于天地本源的领悟都有很大的进步！”

　　就在此时，女娲脸上浮现出一丝愤怒，“谁知道，空间开辟出来之后，竟然天现异象，整个仙界都现出五彩霞光，霞光直指我们这里，结果引来了大批的仙帝！”

　　“当时空间开辟后便隐藏了，他们没有发现，但是他们都发现了那两件神器，其他的仙帝都不是我们两人的对手，所以不敢有什么动作，但是玉皇那个奸贼，竟然趁着我们开辟空间虚弱的时候，对我们偷袭！！！”

　　“虚弱的我们不是对手，而且夫君……夫君他为了护我，竟然一个人靠着那两件神器撕开空间，到了下界……但那时候的他怎么是玉皇的对手，撕开空间就耗费了他太多的实力，即使有神器在手也不是那个奸贼的对手！！！”

　　说到这里，女娲已经有些泣不成声的说不下去了，他们虽然没有说，但是除了苏方这些知情的，也都猜到了伏羲的下场。

　　缓了一会儿，女娲又继续说道：

　　“不过还好，没有让那个奸贼得逞，夫君他将那两件神器散落到了炫蓝星上，没有到一个境界的修为，仙界的人根本搜寻不到神器的踪迹，除非亲眼见到，所以玉皇自然是无功而返，他后来囚禁五行灵使，不仅是要他们为自己所用，更是为了那两件神器。”

　　听到这里，童夕颜终于忍不住插嘴道：“师母，您跟玉皇的约定呢？”

　　苏方瞪了童夕颜一眼，而女娲却是摆了摆手，有些凄苦的笑道：“我身后还有整个巫族，没法随着夫君去死，所以只能苟活到了现在，至于那约定，就是当初巫族为了护我，便说只要玉皇能找到那两件神器，我便要说出使用之法，所以玉皇才没有杀我。”

　　苏方和童夕颜对视一眼，眼神很深，两人都听懂了女娲那话中极深的自责和凄凉，爱到浓时，再分开果真是撕心裂肺的，更何况女娲一直觉得是亏欠伏羲的，这么多年来她一直是生活在煎熬之中的。

　　女娲深吸了口气，淡淡的笑了笑，脸上却有一丝解脱，有些嘲讽的意味说道：

　　“枉费他玉皇这几十万年来四处奔波，派了那么多人去寻找，却始终都没能找到那两件神器，却不知道，那件神器一直都在炫蓝星上！”

　　女娲又指了指苏方：“而现如今，就在你苏方你身上！”


第四百四十五章 太昊宗

　　“什么？？？”

　　女娲一句轻飘飘的话却如石破天惊，震得所有人都有些目瞪口呆起来，不过苏方和善来却是对视了一眼，都似乎想到了些什么。

　　看到苏方的表情，女娲笑了笑，道：“不错，就是那两块令牌——震天锁地牌，震天控制时间，锁地控制空间，两者合一，乃是无上神器！”

　　待苏方取出那两块让他一直摸不透的令牌，女娲接了过去，握在手中轻轻摩挲起来，一脸的缅怀之色，一切都开始于这两件神器，喜是它，悲也是它！

　　所有人都没说话，看着女娲的脸色忽明忽暗，似喜似悲，苏方也不敢打扰，一行人就这么默默的立在盘蛇背上，一路风驰电掣般的在茫茫海域上穿梭。

　　不知过了多久，盘蛇已经带着众人穿行在一片茫茫大雾中，即使站在对面都看不清对方的模样，首先是善来，继而大部分人都越来越吃力起来，这时却听到女娲淡淡的声音：

　　“快到了，这里已经要接近仙界的尽头，所以空间的压力比较大。”说完，不知道她用了什么，众人只感到头顶一道光华闪过，继而便觉得浑身轻松起来，再也没有刚刚浑身滞涨欲裂的痛苦感觉，这时他们才发现全身都有些酸软无力，整个身上都湿透了。

　　又过了差不多半天的时间，众人便感到忽然浑身一震，盘蛇停了下来，而那弥漫的大雾却比刚刚还要浓密，强烈的湿气让所有人都感到非常不舒服，而且在这里他们的仙识都无法探出多远，就连苏方也不过能感应数千丈的距离，但前方依然是一片浓雾，什么都看不到。

　　似乎知道苏方的动作，女娲淡淡的说道：“不用费力了，这里是巫族的一处密地，是天地间水灵力最为浓郁的地方，乃是当年巫族之祖布下的，即使我都无法全部看穿，你看我的动作就好了。”

　　苏方点了点头，‘看’着女娲那里，只见她轻叱一声，那两块令牌瞬间涨大，等到如两扇门一般再才不在变化，继而随着女娲的手诀猛地向前激射而去，带起两道金银色的光芒，光芒所过之处，浓雾纷纷散开，显露出本来的空间。

　　“盘蛇，跟着它们，继续前行！”

　　听到女娲的话，盘蛇尾巴一摆，再次向前飞去，片刻功夫便追了上去，在这等压力下盘蛇的速度仍然能这么快，苏方只能用变态来形容了。

　　有神器开路，众人再能看到两边的状况，即使空无一物，但仍然要比眼前白雾茫茫的虚无要好的太多了。

　　不多一会儿，众人眼前猛地一黯，而苏方和小金、赤焰鹰，还有齐林、霸天魔龙等太昊岛的一批人却看的有些熟悉——虚无的黑暗，电闪雷鸣的震撼，那一片的深幽让人心底都起了寒意。

　　黑暗，深邃的迷着人的眼，不能视物，甚至闭上眼睛都要比现在的感觉来的舒服，没有任何可以看到的东西，就像……就像重归混沌，一切都是虚无的……

　　这正是苏方在太昊岛随着他们破碎虚空之后见到的景象，当初他们就是通过这种令人压抑的空间回到炫蓝星的，现如今再次见到，却不像童夕颜、善来他们那样感到极度难受，反而都有一种亲切的感觉。

　　“到了，就是这里，仙界的尽头，混沌虚空！”女娲的声音这时不紧不慢的响起。

　　“我们当初开辟的空间就在这里，苏方，你看好了。”

　　随着女娲说完，只见她开始缓缓的对着那两块巨门般的令牌打着手诀，一式接着一式，一手紧跟一手，随着手诀增多，变化越来越繁复，但苏方却开始闭上了双眼，转动灵魂之珠，通过灵魂之力‘看’着。

　　“震天锁地，开！”随着女娲最后的手诀打完，便见她一脸肃穆的表情，双手猛然打开，那块令牌一阵嗡颤之后，猛地重叠到了一起，金银两色交杂，绚烂夺目，刺着所有人的眼睛，而那令牌上大家都不认识的字体也开始流转起来，如水流一般在令牌上滑动。

　　不大的功夫之后，这令牌中间突然向两边溶解，露出了空洞洞的一片区域，而那里，却不是令牌后面虚无的空间，而是另外一片景象。

　　童夕颜、善来等人都没有太过惊讶的表情，毕竟他们心理面早已有了准备，知道这令牌肯定要打开一个空间，但是苏方、小金、赤焰鹰，还有齐林等太昊岛的一批人却不一样了，他们的眼神直愣愣的看着令牌中间空出来的那片景象，目瞪口呆！

　　“这……怎么会是这里？”苏方有些难以置信的回过了头，看向女娲，张口结舌的有些说不清话。

　　“为什么不能是这里？”女娲反问了一句，脸上露出了久违的微笑，似乎那些伤痛又被她暂时的遗忘了。

　　那令牌之中现出来的是一片大好的景象，似乎是某个超大宗派的驻地，山峦叠翠中掩映的琼楼玉宇，端的壮阔威严。

　　“走吧，我们可以进去看看，你可以看看到底是不是真的！”女娲又笑了笑，手一挥，那令牌再次变大，如一座巨大的宫门，金碧辉煌；拍了拍盘蛇的头，女娲接着说：“进去吧。”

　　看着苏方这些人还在这儿发愣，仍然有些没有回过神，有些搞不清状况的童夕颜不由摇了摇苏方的胳膊，疑惑道：“看你们很熟的样子，这是什么地方？”

　　苏方有些懵懵的回过头看了看童夕颜，苦笑道：“还能是什么地方，就是我们在炫蓝星碧波潭被吸进去的那个空间，这个空间跟外面的时间是十倍的放大，我和小金他们在这里建了个宗派，叫做‘太昊宗’！你看——”

　　进了空间之后，苏方指了指那山下一座巨大的山门上的牌匾，牌匾上金灿灿的三个大字——太昊宗，正是苏方的笔迹！


第四百四十六章 动机

　　又是十年一度太昊宗的入门大典，整个太昊宗的前山上一片热闹的景象，有人欢喜有人愁，随着太昊宗实力和影响力越来越大，前来拜宗的人数以十万计，但每次只招那么些人，所以这竞争愈发的惨烈起来，只不过有太昊宗的实力摆在那里，那些铩羽而归的人倒也没有蠢的在这里闹事。

　　只不过这一次好像有点不一样，宗内一处大殿前聚集了一群人，吵吵嚷嚷的，只见其中一个身着兰衫，相貌极为英俊的青年人站在台阶上，手摇折扇，对着下方围着他一群人高声道：

　　“大家看看，大家看看，这太昊宗摆明了欺负人，我们千里迢迢，在路上还要担心那些谋财害命的，吃足了苦头，费了那么大的功夫赶过来参加他们的入门大典，比试都通过了，他们却又弄出这个什么明心镜，非要说我们心思不纯，不得入门！”

　　他突然合上了这扇，猛地在手上一拍，怒道：“那明心镜是什么东西我们根本不知道，只是他们怎么说我们就怎么做，测试完了就说我们不合格，但是他们究竟是怎么测的我们根本一无所知，问他们他们却不说，就一句不合格便打发了我们，真是岂有此理，岂有此理！”

　　只见他越说越怒，而那下方聚集的大部分都是那些最后一关没有通过的人，还有一些比试中落败的人，听到那青年的话，却都露出了思索的神色，有的已经在暗自点头了。

　　“他们倒是说的冠冕堂皇，但就说可怜了我们这些人，唉……可怜我们这些人尽兴而来，铩羽而归……可怜，可悲，可叹啊……”这青年顿了顿，忽然义愤填膺道：“但是据我打听到的消息，事实上根本不像他们说的那样，这个明心镜根本就没有什么用处，其实，只要过完了比试就已经结束了，基本上就能得到他们的认可，至于这明心镜，只不过是他们设的一个坎！”

　　听到自己的话让下方的人都吃惊了起来，这青年说的更起劲了，“大家可以想想：为什么比试之后不立刻开始明心镜的测试，还说让我们休息休息，可以随意活动，都是屁话！”

　　“要是测试心性，即使刚刚比试过又有何妨，又不是考实力，就是大家把手往上一放就可以了，这样一来，就暴露了他们的不纯动机了！”

　　“那你说说，他们这么做是为了什么？”下方似乎有人被他说动了，听到这青年的话，不由怒声质问。

　　“为了什么？哼哼，问得好！”这青年露出一脸鄙夷的神色，“这中间的时间，就是为了方便有些人去给他们送仙石！只要送了仙石的，明心镜都能通过，而我们这些没有送的，嘿嘿，就收拾收拾回家吧！”

　　这时下面聚集的人越来越多，听了这青年的话不由都一脸吃惊，其实很多修真者都不涉世俗，所以很多人情世故门门道道都是懵懂的，他们大多心性纯良，尤其是那种一心追求天道的苦修者，他们隐居深山洞府，终日修炼，或者四处搜寻灵药，很少跟人打交道。

　　这青年似乎担心自己说的话他们都不相信，继续说道：“就在刚刚，跟我一起坐在这间大殿里面等候明心镜测试的诸位道友都可以作证，其中有一个胖子想必大家都印象深刻吧，他的实力在我们整个大殿里面是最差的，当时他就坐在我身边，而我们整个大殿也唯独他一个人通过了明心镜，这些一同测试的大家也都知道。”

　　说到这里，这青年的声音又拔高了一筹，“测试完了之后，我越想越不对劲，就跟在那胖子的身后，却吃惊的发现他去见之前给我们测试的那个人，那一幕，我到现在都忘不了，我不说想必大家也能猜到他们在一起干什么了……”这青年重重的叹了口气，“这也就是那些大家族依旧是大家族，我们这些小人物依旧是小人物，想进来都无门啊！”

　　最后一句话，他说的极为悲锵，却又掷地有声的直刺众人的心扉，顿时下面群情高涨起来，怒声骂声一波接着一波，都纷涌着要去找太昊宗问个究竟！

　　这里闹的不可开交，随着前来参加入门大典的人越聚越多，口耳相传的迅速，使得怒骂声愈发的噪杂刺耳起来，而这时终于有太昊宗的一行侍卫弟子赶了过来，太昊宗弟子总共分三层，内宗弟子、外宗弟子和侍卫弟子，但是别看这些侍卫弟子是最外层的，但他们也都是这些年来通过入门大典的比试进来的，又经过太昊宗的教导，实力极为不俗。

　　“究竟是谁在散布谣言？”一声沉稳的声音传来的同时，那一行侍卫的头目飘然升空，在半空中凌厉的俯视下方，顺着众人的眼光看向了站在台阶上的那个青年。

　　这名侍卫队长名叫钱努，乃三百多年前入门的弟子，靠着他的努力到了如今的地位，已经有分神中期的修为了，比他刚进来的时候整整提升了一个四阶，要是放到以往他独自修炼的时候，要做到这一步最起码要多一倍的时间。

　　“是你？”钱努偏了偏脑袋，目光直视那青年，他心也是极为愤怒的，明心镜怎么样他不清楚，但是他自己就是一个很好的例子，根本不像那青年说的要送仙石，要是那样的话再给他一千年的时间都进不来。

　　“当然是我！”那青年怡然不惧的抬头跟钱努对视，却是一脸鄙夷，讽刺道：“怎么，难道这不是事实？还是你现在就想把我杀了？”

　　钱努摇了摇头，嗤笑道：“杀了你？你还不够资格，我只是想知道你这么做有何目的？”

　　那青年却不接钱努的话茬，兀自说道：“那你说说，为什么不告诉我们明心镜里面的那些门道，还有，今天中午跟我们一起的那个胖子又是靠什么能通过明心镜的测试？”

　　“对啊！说啊！说！”

　　“你怎么不说了？说啊！”

　　“就是，你们那里面都有什么门道，跟我们说！”

　　……

　　那青年话刚说完，下面就炸开了锅，此起彼伏的高声叫嚷着，气的钱努都差点没压制住内心的火气，皱着眉看下面愈演愈烈，终于忍不住喝道：

　　“住嘴！宗门圣地，大呼大喝成何体统，这明心镜乃是当年本宗开宗祖师爷所设，就是为了检验大家心性如何，心性不纯者一律不得收入宗门！这是他老人家当年的话。”

　　“哦？是吗？”那青年眼睛一转，笑道：“那你把你们祖师爷请出来跟我们说说，这究竟是怎么回事？”

　　不过这青年忽然话锋一转，立刻皱眉道：“哎呀，我差点忘了，贵宗的祖师爷在三百多年前逞强帮人渡劫，被老天给吸走了，唉，可惜，可怜啊……”他斜眼看了看上方的钱努，又转换表情，肃然道：“就是因为他不在了，所以你们才说是他弄的，来个死无对证吗？”

　　钱努此刻肺都快被气炸了，当年祖师爷帮那些宗内长老成功渡劫的时候，他就在下方，看的清清楚楚，祖师爷当年在天空中一人抗下所有劫雷，并破碎虚空，完成了这个空间无人完成的伟业，一直让他心驰神往，此刻这青年这么说，又是‘逞强’，又是‘可惜’的这些不敬字眼，让钱努怎能不怒。

　　“混账！”

　　钱努大喝一声，身形猛然冲到了那青年身边，一把揪起他的衣领，就要一掌拍死他，却被他理智控制着没有动手，整个身体都气的发抖，忍得极为辛苦，一双通红的眼睛怒视着这青年，寒声道：

　　“今天你要是不把话说清楚，说出你背后的阴谋和动机，你就别想走出我太昊宗！”

　　这青年虽然才出窍后期的修为，而且还被钱努这分神中期的高手攥在手中，随时都有毙命的危险，下方的那些人都为他捏了把汗，但他却仍然一脸淡然，嗤笑道：

　　“大家看吧，说到他们的痛处，他们就恼羞成怒了，就要灭口啊！”

　　‘啪’的一声打开折扇，这青年竟然还敲了敲钱努的脑袋，有些叹惋的说道：

　　“你别把别人想的都跟你那么虚伪，在下没有什么目的，就是想让大家看看这比试的真面目，仅此而已！”

　　那青年一脸淡然，完全没有钱努直视他的压迫和拘谨，连钱努都忍不住暗自赞叹这青年的胆识，要知道他刚一眼就看出这青年的修为不过出窍后期，比他低了两阶。

　　“太昊宗果然无耻，说不出来就要杀人灭口！”

　　“你们竟然要滥杀无辜，还不赶紧放人！”

　　“无耻的太昊宗，放人！”

　　……

　　此刻已经是群情激奋，众人的怒火都被点燃了起来，数百的人都飞身冲向那些随后赶来的侍卫，还有一大批人又冲向钱努那里，各种灵器都朝着钱努身上招呼而去，各色光华闪耀，喝声震天！

　　钱努此刻真的有些下不来台，心中怒火冲天之余还竭力保持着冷静，见这么多人都朝自己招呼，还有些分神期的高手，钱努暗叹此次看来是凶多吉少了，正要掣出灵器拼一把的时候，却忽然发现那些攻来的灵器都在即将过来的时候改变了方向，连其他地方都是这样，所有的灵器都朝着天上飞去，而那里，此刻正有一群人在半空中虚浮飘立。

　　所有人都目瞪口呆的看着半空中的那一群人，都能感到上方令自己恐惧的气息，纷纷屏息不敢说话，都以为是太昊宗的一些高手来了，刚刚出手的那些人此刻冷静下来，有不少已经开始后悔了，而被钱努捉住的那个青年，发现天空的那一群人之后，却是无所谓的笑了笑。

　　这时，只见其中一人踏空而来，身形一闪就来到了钱努和那个青年身边，指着钱努对他道：

　　“你刚刚说他们太昊宗虚伪？说你自己毫无目的？”却见他摇了摇头，英俊的面容上笑容诡异的盯着那个青年：

　　“我怎么看你有点虚伪和动机不纯呢？”


第四百四十七章 拜见祖师爷

　　“你说我动机不纯？”那兰衫青年忽然大笑起来，笑的有些狂傲，他突然一把从钱努手中挣脱，这时却没人关心他这个出窍后期实力的人怎么从分神中期的高手手上挣脱，却见他猛然手指刚刚说他动机不纯的那人：“你说我动机不纯！那你说——我都有什么动机？”

　　“拆台！”他对面的青年淡淡的说了这两个字之后，微微一笑道：“我说的对吗，清剑门门主，欧阳楠？”

　　这青年说拆台的时候，那兰衫青年还没什么反应，但陡然听到后面说的话，脸色顿时狂变，浑身气势一涨，哪里还是一个出窍期修真者应有的姿态，连他身边的有着分神中期修为的钱努都被那气势震得退后数丈再才站稳，一脸骇然。

　　“你认得我？”那兰衫青年脸色阴沉，一双眼眯的狭长，凌厉的看着那青年。

　　“不认得，只不过看你一眼就知道了，欧阳门主，你觉得这么做有意思么？”那青年在兰衫青年，也就是欧阳楠凌厉的眼神下没有任何不适，反倒笑的有些诡异的跟他对视，直到欧阳楠的眼神败下阵来开始闪躲。

　　“你究竟是什么人？”见对方修为似乎比自己高，欧阳楠眉头紧蹙，暗道不好。

　　这次，却不待对方解释，倒已经有人给出了答案，只见那钱努有些颤抖的缓步再次走了过来，却不是看那欧阳楠，眼神中掩饰不住的兴奋溢于言表，有些结巴，走近之后忙噗通跪倒在地，恭敬道：

　　“太……昊宗，武，武卫十一军侍……侍卫队长钱……钱……钱努拜见祖师爷！”

　　一拜到底，整个身子都贴在地上，恭敬中带着些激动的颤抖。

　　“什么？？？”听到钱努的称呼，那欧阳楠脸色再变，竟失声叫了出来，再看向对方这个青年，却发现自己怎么也看不透对方的修为。

　　“不必多礼，起来吧！”

　　不见这青年有什么动作，钱努只觉得身子被一股韧劲给托了起来，知道这是祖师爷的动作，钱努一动都不敢动，内心却激动的热血澎湃，心中不断兴奋的呐喊：天哪，祖师爷竟然跟我说话了，而且还扶我起来！

　　这后来的青年自然就是苏方了，半空中的那一群人自然就是女娲他们，虽然苏方之前一直还在震惊于这里就是伏羲和女娲开辟出来的空间，但进来后突然发现有人在自己的宗内撒野，自然要下来看看。

　　苏方先是瞟了欧阳楠一眼，见他面色阴沉间眼神闪烁，不知在想些什么，也没再管他，再才看向拘谨到手都不知放哪里好的钱努，笑道：

　　“你认得我？”

　　“回……回祖……祖师爷的话……”这钱努激动的有些语无伦次，涨红了脸，却再也不知道该怎么说下去，今天见到这位宗内传说中的祖师爷，当初又亲眼看到苏方在半空中一人硬抗四人渡劫的九九重劫，及至最后破碎虚空成就一个神话，都让他日思夜想的神往已久，今日再次见到，他确实兴奋到了极点。

　　此时女娲他们已经来到苏方身边，苏方有些无奈的对着女娲笑了笑，继而手对着钱努一拂，一道清凉的感觉瞬间袭遍钱努全身，他那激动的心这才缓了下来。

　　“别紧张，说吧。”

　　看着祖师爷那笑意吟吟的英俊面目，钱努理了理思路，再才语态较为平和的将认识他的经过说了，当然，太昊宗内有苏方的塑像，只不过钱努因为见过苏方本人，所以刚刚才能一眼认了出来。

　　这时所有人忽然听到一声惨嚎，再转头看去，却见是小金一拳挥出将那欧阳楠砸飞了，虽然两人修为相当，都差不多是一级金仙，但小金却有神兽的传承记忆，近身搏战的身法却不是欧阳楠受得了的，这一拳就打的欧阳楠半天没爬起来，立刻被随后赶来的内宗弟子拿捆仙索给捆住了。

　　刚刚钱努那声拜见苏方的话自然被周围的太昊宗弟子听到了，此刻见苏方他们闲了下来，都慌忙跪倒在地，高呼拜见祖师爷，声音此起彼伏的好不壮观。

　　“苏方，你这里还有些事情要做，三日之后你再来找我吧。”女娲对苏方说了一句之后，便带着盘蛇瞬移离开了，虽然她没有告诉苏方三日后去哪儿找她，但她既然跟盘蛇在一块儿，自己的境界比盘蛇高，找到了盘蛇自然也就能找到她了。

　　而刚刚那些随着欧阳楠大呼小叫甚至还动手的那几百个修真者此刻却有些傻眼了，这下可好了，刚刚还在这儿被那个什么清剑门的门主蛊惑着胡闹，现在人家祖师爷都回来了，这下不要说离开了，能不能保住性命都是个问题。

　　面对着下面广场上密密麻麻的人群，苏方不由感慨万千，按照这里的时间是外面的十倍计算，自己离开这里已经三百多年了，本来以为再也回不来了，却没想到老天给自己开了这么个玩笑，三百多年后又鬼使神差的回来了。

　　苏方向上几步，走上大殿前的廊檐下，朗声道：“刚刚随着清剑门门主欧阳楠胡闹的人，我可以不追究，但前提是你们刚刚没有杀人，没有伤人，伤人、杀人者自然是要惩处的，至于其他人，不知者无罪，也就算了。”

　　刚刚还在下面哀叹自己命不好的那些修真者听到苏方的话，眼前猛然一亮，只不过那些个别的伤人、杀人的脸色却是比较难看，尤其是杀人的，更是一脸死灰，还不及多想如何逃跑，就被苏方立刻用大面积的搜魂查证后束缚住了，动弹不得。

　　做完了这些，苏方忽然抬眼笑道：“那些老家伙也该过来了。”

　　话音刚落，苏方身周便接连闪现波动，一个个的人影自那涟漪中走了出来，见到苏方都是拜倒在地，口呼‘宗主、祖师爷’不知凡几，苏方一个个的答应，而他们拜见苏方之后，又开始对着小金、赤焰鹰、胡婉儿、风忍、齐林、霸天魔龙他们一个个拜见……

　　重逢的时刻自然是喜气洋洋，今日的太昊宗可谓是立宗九百多年来最热闹的一次！


第四百四十八章 阙一岛

　　太昊宗内一处偏殿中，苏方紧抱着怀中的童夕颜，有些呓语般缓慢的说道：“颜儿，今天已经是第三天，等会儿我就要走了。”

　　童夕颜没有说话，闭着双眼，长长的睫毛却在微微颤动。

　　苏方脸上浮起一丝爱昵的笑容，低头亲了亲她那如瀑般顺滑的头发，淡淡的幽香同发丝一起钻入鼻孔，苏方再也忍不住，侧过头便吻上了童夕颜柔软的双唇，童夕颜嘤咛一声，头也稍微向后仰了仰，配合着苏方，忘情的吻了起来。

　　虽然已经是老夫老妻了，但她每次却都有着如处子般的害羞，惹得苏方爱怜之意汹涌澎湃，两人都懂对方，每次都极为尽兴，这一次也一样……

　　激情过后，苏方轻抚了抚童夕颜那如丝缎一般光洁的脸庞，摸着那具熟悉的身子，静静的感受刚刚疯狂过后的平静，鼻内清香让苏方沉醉不已，不知过了多久，苏方终于心中一狠，松开了抱紧童夕颜的手，站了起来，心神一动，一件衣服瞬间穿到了身上。

　　“颜儿，我走了，你在家乖乖的，要不了多久我就会回来的。”苏方背对着童夕颜，有些舍不得，却不敢回头再看她一眼，微叹一声之后就瞬移走了。

　　“夫君……”待苏方离开之后良久，童夕颜才缓缓睁开双目，眼中已是滚滚泪水，望着苏方离去的地方，眼神凄婉，她不知道，这一别，下一次见面将会是什么时候，甚至，这一别，将会是永别。

　　……

　　苏方知道，这次去见女娲，肯定是要融合那件神器，完成伏羲和女娲当年没有完成的事情，在女娲教他震天锁地法诀的时候他就清楚这一点，当时他没有太大的感觉，只是这次离开，他却忽然有些恐慌的预感，融合完毕之后，自己的实力肯定会突飞猛进，有天地本源之力相助，或许九级玄仙都不是问题，那么接下来就要面对玉皇帝君了，自己，会胜得了他吗？

　　这些，苏方都不清楚，不清楚心里才会有迷茫，有迷茫才会对未来无法预知，恐慌也就产生了，所以他走的时候即使再怎么掩饰，但面对自己的发妻，他却情难自已，他真怕那一吻将会是永别。

　　带着纷乱的思绪，苏方来到女娲和盘蛇处身的地方，这里是离太昊岛不算太远的一个岛屿，不过那也只是相对而言，这岛有数千里方圆，却没有任何植被，只有一根根巨大的石柱矗立在广袤的土地上，而且最为诡异的并不是那些石柱——苏方即使用灵魂之珠感应，都听不到一丁点声响，哪怕是最细微的虫鸣，一切的一切……都显示出这里的不同寻常。

　　“苏方，你可知道，天道五十，唯一变数？”见苏方好奇的打量四周，女娲淡淡的问道。

　　苏方点了点头，却不知道师母她突然问这个干什么。

　　“你现在还没有融合震天锁地牌，所以你没有办法看到这整个空间，等以后你就会发现，这个空间里的茫茫海洋上，不多不少正好四十九个岛屿，而唯独这一小岛是个变数，它被我叫做阙一岛，是随处移动的，除了空间的主人，任何人都难以捉摸它的存在，但它的存在，却让这个空间固若金汤。”

　　“什么？？？”苏方有些震惊起来，这空间竟然是按照天道玄机来布置的，难怪这里不属于仙界和修真界，独自存在，即使渡过九九重劫仍然存在于这一界，果真是一个玄妙非常的创造，苏方不得不佩服当年伏羲的智慧，当然，他老人家定五行、创八卦，无不显示他非凡的天资。

　　“这个小岛上的那些石柱，则是按照天罡地煞十方阵来布置的，九乃极限，融一而生，生生不息，所以无论是融合震天锁地牌，还是让你把十方灭绝融会贯通，都需要在这个小岛上进行，当然，这期间你还要学巫族的传承。”

　　女娲忽然面容一肃，说道：“苏方，你可准备好了？”

　　“禀师母，弟子准备好了！”

　　女娲满意的点了点头，微微一笑道：“不用紧张，你体内既然融合了我夫君的血脉，再学这些不过是重新走一遍，很快你就会发现它们的妙用。”

　　苏方脸上这才缓了缓，心中却是想着既然这么说，那时间应该不会太长吧？

　　……

　　寒来暑往，秋去冬又来，日子就这么往复的过着，苏方也在女娲的教导下不断的学习，不断的接受新东西，而他的灵魂之珠越转越快，对于天地本源之力的感悟又差不多到瓶颈了。

　　现如今，巫族的传承苏方已经全部学会，十方灭绝这柄伏羲当年的极品仙器苏方也用巫族之法噬血喂养，早已融会贯通，使用起来跟他自己的身体一样好使，不知不觉间，他的实力已经比之前的那个啸远只高不低了。

　　“来，盘蛇，再接我一招！”

　　在岛外的一处海域之上，苏方正和盘蛇打的不可开交，此时的盘蛇早已将身躯缩为普通人的长度，毕竟那十方灭绝被苏方融合之后威力惊人，再配合巫族的手法，要换做以前他数十丈的身躯挨两下就要受不了，只能缩小尽量防御了。

　　“苏方，你这个变态，欺负我没有兵器是不是！”被追着打的滋味可不好受，两人的对决从最开始的苏方被虐到后来的战成平手，再到现在盘蛇被虐，这种巨大的落差刺激的盘蛇现在每天都对女娲哭诉，但女娲却一直不同意，盘蛇每次只得被动的防御，尽量少挨苏方的打，虽然他现在的实力比起六级玄仙也是只高不低的。

　　“哈哈，大的过瘾！！！”十方俱灭在苏方手诀的牵引下不断变换招式，打的盘蛇身躯扭曲的到处躲闪。

　　“哇呀呀，气煞我也！老子跟你拼了！”

　　盘蛇被苏方刚刚那一下子打的差点吐血，不由火冒三丈，身躯猛地一闪，如箭一般射向苏方，尖厉的獠牙在阳光的反射下闪着点点寒芒，而苏方却怡然不惧，身形一转，轻松躲过了盘蛇的含恨一击，下手却不慢，在盘蛇将要从身边一闪而逝的时候，苏方手段精准的一把捉住了盘蛇的尾巴，轻轻一甩，盘蛇便‘哇呀呀’的被苏方扔飞了！


第四百四十九章 融合神器

　　“行了，你们都停下来。”

　　就在盘蛇刚怒气冲冲的赶回来之后，忽然发现女娲来了，不由眼睛一亮，立刻变作人身，扑到女娲身边开始哭天抢地的嚎哭起来，看的苏方没了脾气，只不住的摇头，这样的场面他都不知道看了多少遍了。

　　“行了，以后你们俩不用对练了。”女娲有些头疼的点了点盘蛇的脑袋。

　　“什么？”苏方有些愣神，似乎没听明白。

　　“真的？”盘蛇先是有些发怔，继而欣喜若狂，脸上还挂着泪珠就破涕为笑的兴高采烈！

　　“苏方，你跟我来，你现在无论是修为还是灵魂境界都差不多了，可以开始融合震天锁地牌了。”女娲对苏方招了招手，笑吟吟的说道。

　　苏方虚立在半空，先是有些错愕，继而嘴角一扬，眉眼一弯，脸上露出了解脱的笑容，这一天他等的太久了。

　　……

　　在阙一岛的天罡地煞十方阵的阵基处，苏方和女娲虚空漂浮的相对而坐，此时苏方的头顶和和下方各漂浮着一块令牌，上为金，下为银，两块令牌上面符箓流光溢转，不断变换着字样，随着那符箓的变化，苏方整个人被笼罩在一团灰蒙蒙的雾气之中。

　　此时的苏方早已紧闭双目，身子有些微微发颤，即使他修为和灵魂境界够了，这融合也不是那么容易的，还是要经受不少的痛苦，而女娲虽然表面平静，但从她那微蹙的眉头却也可以看出她不比苏方好受，只不过是心理上的。

　　不知过了多久，那符箓终于不再流转，而苏方身周那层灰蒙蒙的雾气早已被金银两色代替，整个人倒显得有些宝相庄严起来，如那寺庙上了金粉的雕像，却气势惊人。

　　女娲对于这一刻早已等待多时，见到此景，忙手一挥，叫道：

　　“掐手诀！”

　　苏方心中一动，虽然现在他意识已经不太清醒，浑身痛热难耐，但这么长时间女娲对于他的灌输早已让他形成了习惯，听到声音，立刻不假思索的掐起手诀，一式一式的由简到繁，由快到慢，到了最后只能看到那里成了一团虚影。

　　看到没有出现什么差错，女娲满意的点了点头，心里却也在默默的计算着苏方已经掐了多少手诀，等到第一百手诀的时候，女娲猛地咬破舌尖，运功一逼，那本命精血立刻如箭一般激射而出，出口分成两道，一上一下，直取震天锁地牌！

　　“融合！”

　　见苏方没有动作，女娲不由焦急的提醒，听到女娲的声音，苏方恍然惊醒，忙摄取体内天地本源之力，倾囊而出，一上一下直取震天锁地牌。

　　这震天锁地牌乃仙界独一无二控制时间、空间的神器，已经有了灵性，岂是这么容易被苏方融合的，之前还比较老实，而此刻忽然感到袭来的力量，不由尽力摆脱，这一摆脱，苏方便感到体内有些翻江倒海起来，那种撕心裂肺的剧痛是无法形容的，反映到表面就是苏方此刻的面容已经极度扭曲，大颗的汗珠从额头滑落，浑身上下不到片刻的功夫已经湿透，而且还在继续痉挛着，颤抖着……

　　看到苏方这种状况，女娲吓了一跳，当初她见伏羲融合的时候却没有这种状况，现在突然出现，她也有些始料不及，但她的事情已经全部做完，剩下的就都是苏方的事情了，她却也只能干着急。

　　就在这时，似乎感应到了什么，苏方体内丹田中忽然一动，一丝热流淌过，一上一下的顺着苏方引出体外的天地本源之力涌向震天锁地牌，那丝暖流很微弱，但流淌的却极为平稳，没有遇到丝毫的阻挠便进入牌内，这下，这金银两牌再才停止了反抗，片刻之后，终于被苏方顺利收入体内，一上一下的在苏方体内融合在一起，进了苏方胸口的中丹田。

　　看着苏方已经开始呼吸平稳，女娲知道大功告成了，再才舒了一口气，笑着站了起来。

　　而此刻苏方的感觉却是奇妙的，无尽的信息自震天锁地牌涌入脑海，苏方的灵魂之珠转动速度越来越快，这时如果苏方注意便能‘看’到，每转一下那漆黑的灵魂之珠便壮大一分，此刻已经如一粒眼珠般大小。

　　整个空间尽收脑海，苏方清晰的‘看’到了之前女娲说的这空间内的那四十九的岛屿，还有这个阙一岛，星罗棋布的按照天道玄机散落在海域之上，只要苏方心中一动，他就能感受到哪里，这种奇妙的感受，苏方当初只有在桃花谷内才有那种感觉，只不过这比那桃花谷奇妙的没影了。

　　吸收着脑海中的讯息，感受着天地本源之力的精华存在，融合着对于时间、空间的感悟，苏方沉醉其中，无尽徜徉。

　　……

　　不知过了多久，苏方悠然转醒，此刻已经是黑夜，夜风吹拂，体内悠然，再也没有比这更好的感觉了，苏方微微一笑，站起了身子，心神一动，便来到了女娲身边。

　　融合了神器的苏方，尤其是空间、时间两种神通，此时无论从境界上还是修为上他都比女娲强了不少，所以对于苏方的到来，女娲还一无所知，仍然在闭目养神中，根本不知道苏方已经来到身边。

　　“师母！”苏方轻轻叫了一声。

　　“嗯？”女娲猛地睁开双眼，看到苏方立在面前，却不急说话，仙识一扫，便开始细细打量起苏方来了，苏方知道师母是想看自己现在的境界，也不动，就这么静静的等着她查探完。

　　“完全融合了？”女娲笑着问道。

　　“嗯，这感觉真好，不过之前刚开始的时候差点没把我痛死。”苏方一想到之前跟震天锁地牌角力的时候那种撕裂的感觉，便有些心有余悸。

　　“就是，我也感到很奇怪，从前都没有这种状况的。”女娲到现在也还是没有想明白。

　　苏方沉吟了一下，说道：“我估计之前这件神器被您和我师父融合过，所以再次融合的时候难度就大多了，不过幸好我师父的血脉传承到了我的身上，最后要不是师父的血脉惊醒从丹田出来解救，只怕我就要遭到反噬了。”

　　女娲点了点头，想不出别的原因，现在也只有这么一个解释了，不过现在既然都融合了，那些也就不用操心了，当下女娲定睛看向苏方，道：“苏方，你要有些准备，我们要去找玉皇了。”

　　苏方刚要说话，女娲摆了摆手，继续道：“另外还有一件事情要告诉你，这个空间的时间是外面的十倍，但是这阙一岛的时间却又是这个空间里面其他地方时间的十倍，所以说，这里即使过了一百年，仙界也只过去了一年的时间。”

　　“呃……”苏方摸了摸胸口，震天锁地牌正好在中丹田，想着它的恐怖，苏方此刻心里有些说不出的滋味，就在这时，苏方突然想到当初盘蛇修为提升的那么快，估计就是这时间放大百倍的效果。

　　“现在咱们在这里只不过过去了数百年，外面也才只是几年的时间，玉皇那奸贼当初受了那么重的伤，谅他也恢复不了那么快，行了，再准备两天我们就出发吧。”

　　“嗯。”

　　苏方点了点头，有些默然，只是心中却想着这一切都将要结束了……


第四百五十章 血雨满天飞（大结局）

　　万千光影虚年华，江海翻腾龙戏虾；

　　谁人敢识真年客，莫叫傲气充心葭！

　　玉皇帝君已经在八级玄仙的境界上不知待了多少年，一直没有寸进，本来这也没什么，因为别人都没有进阶，跟他修为相当的有，但是不多，而超过他的，却是没有了，所以他一直安然的待在这八级玄仙的境界上自得其乐，倒也觉得自己有些境界，悟得天机。

　　数十万年前的一天，当他见到天机五彩云霞的天兆之后，心中就有些不怎么舒服起来，因为这是他没见过的，已经超过了他的见识，他去看了，这一看，却引来了他这数十万年的烦扰，一直到现在。

　　一处霞光异彩的石洞中，不时有些落水的叮咚作响，倒显得这里更加幽静起来，而玉皇帝君就静静的盘坐在石洞正中的泉水上，以他的修为，这泉水自然是沾不湿他的衣襟的，而这潭水倒也奇怪，似乎有某种韵律一般，不时的冒出蒸蒸热气，片刻之后，却又寒气上涌，整个洞中都挂上了一层白霜，这种冷暖交替的环境，无论人和物却都能和谐共处，倒也算一诡异的事了。

　　“嗯？”

　　玉皇帝君猛地睁开双眼，眼中毫不掩饰无尽的杀意，森寒至极！

　　“你们竟然敢到我这里来，当真是找死！”话未说完，这里已经没了他的身影。

　　苍茫广阔的宫殿群的上空，氤氲流绕，显然是布置了高深的禁制，但此时的流光溢彩渐渐的暗淡了下来，有些虚无的苍白，而下方的宫殿群里的各色人群见存在了无数年的禁制忽然成了这个样子，都不由心中一紧，似乎有些事情将要发生。

　　“果然是你们！”啸远在出声制止了手下的不安之后，一个闪身便来到了半空中，看着眼前的三人，面色沉郁，尤其是面对右侧的那个青年，没想到才过了六年多的时间，那时还被自己追的四处逃命的野小子，此刻却已经看不透他的修为了，一想到这种修炼速度，啸远心中不由发苦，是福不是祸，这天，难道要变了吗？

　　“啸远，这里没有你的事情，我们只是来找玉皇的，与你无关。”

　　一声清冷的女声悠悠响起，正是女娲，此刻她带了苏方和盘蛇，一路上对苏方的空间、时间操控进行指点，玉皇帝君在仙界的正东方，虽然仙界大的有些无边无际，但有了对空间的足够领悟，这大挪移都显得有些高深莫测的快异起来，三人只花了数天的时间就过来了。

　　“圣母大人，您和太昊帝君当年同我家帝君的恩怨我尽数知道，无论对错如何，太昊帝君都已经不可能复返，如果能够和和气气的谈一谈，未尝不是一件好事，何必再起争端？”

　　啸远见女娲没有动静，而是正在听自己说话，不由心头升起一丝希望，忙接着道：

　　“您也知道，你我双方无论哪一方陨灭，在仙界都将会掀起一场争权夺利的大风浪，您一向仁慈，就忍心看着这场灾难上演吗？”

　　说到这里，啸远见女娲没有什么动静，以为事有转机，不由笑容殷切的看着她道：“圣母大人，您看？”

　　但是他没等到女娲发话，却被怒火中烧的盘蛇立刻打断：

　　“我呸！现在倒净捡便宜话说，当初玉皇那奸贼将太昊帝君追杀到了下界的时候你怎么不劝他，现在反倒这么说，你倒也无耻的紧！”

　　啸远被这通话斥的脸色阴晴不定，但终究忍住了没有发作。

　　“盘蛇，不得无礼！”女娲出声训斥，继而脸上漾起了笑容，“啸远，刚刚这小家伙说话虽然不好听，但却也好懂，事实就是如此，你们心中……难道就没曾有过一丝一毫的愧疚和负罪感吗？是不是觉得……我们巫族早已经没落，奈何不了你们的？”

　　女娲虽然语气温和，但那话语中的凌厉意味却比盘蛇刚刚的话还要刺人心扉，正中啸远心中最头疼的地方，正在他不知该如何说下去的时候，就听到一声怒斥：“啸远，还跟他们说那些无用的干什么，如今我倒要看看，即使她突破了又能如何？”

　　声音由远及近，不过瞬间的功夫，玉皇帝君已经来到了啸远身边。

　　“你倒也看得清楚，知道事不可为，难怪你能在这个位置上坐这么久！”女娲冷眼看着玉皇，一边是在打量他的伤势是否复原，一边却拿话刺他。

　　“你也不用刺激我，经过那一次我也想明白了，你那次不过是虚有其表，只要我再相抗片刻，你就要支撑不住了，这一次……你觉得你们还能走掉么？”

　　女娲冷冷一笑，没有说话，不过刚刚也没有探知到玉皇的具体情况，就在这时，眼角忽然看到周围的天空浮起数十个身影，皆都是玄仙以上级别的高手，女娲微微错愕之际，不由一晒，摇了摇头，讽刺道：

　　“你倒也越活越回去了，这些最高不过五级玄仙的小家伙有用么？”

　　在女娲眼中，那些在仙界都能横着走的玉皇帝君座下三十六仙君中除了啸远，其他的都成了小家伙，不过她也确实有这个资格，而苏方却是一眼就看到了远方的仓木，这是他除了啸远以外唯一认识的一个玉皇座下仙君，而那仓木此刻也看到了苏方，眼中怨毒之色一闪即逝。

　　“成不成试试再看，没准就能把你留下来呢？”玉皇帝君眼神犀利的回道，话刚说完，他的身影一动，瞬间瞬移到了女娲身边，手中已然多了一双极品仙剑，正是他执掌已久的兵刃，刚一出手就取出兵刃，可见他对此役势在必得，完全不留余地！

　　“别慌，先过了我这关再说吧！”苏方微微一笑，也不见他有什么动作，却突然诡异的出现在玉皇面前，哪怕玉皇已经掣起仙剑，那里不可能瞬移了，要不然一个不好就要饮恨在双剑之下，但苏方确实这么做了，而且没有丝毫的损伤，当先两拳轰出，正中剑刃！

　　玉皇帝君错愕间根本摸不清苏方的动作，就已经被苏方轰砸在剑身上，但对自己仙剑有极度自信的他却也不相信苏方那两拳能够起什么作用，但就在那片刻间，玉皇勃然色变，一张脸阴沉到了极点——那双剑在那双拳击中之后竟然寸寸碎裂，直至化为乌有！

　　苏方的肉体和力量竟然恐怖如斯！

　　要知道，那可是被玉皇这位八级巅峰玄仙淬炼了至少百万年以上的极品仙器，但就被苏方这么‘轻易’的毁去！

　　整个过程只不过瞬息之间，苏方已经完成了瞬移、出拳，再到收拳避开玉皇的攻击，整个动作滴水不漏而又如行云流水般的自然，但玉皇却在那之后猛地喷出一口本命精血，与自己心神相连无数年的仙剑被毁，他顿时受伤！

　　“我要杀了你！”睁着一双通红的眼睛，玉皇根本不去理会脸上金色的血渍，双手打起诀法，顿时天地风云色变，电闪雷鸣间狂风大作，随着玉皇手突然一指，一道九天玄雷突然从天而降，正中反应不及的苏方脑门！

　　“轰！！！”

　　玉皇帝君怒视着苏方那里，这是他抽出本命精元引下来的玄雷中威势最大的力量，但一想到刚刚苏方毁掉自己仙剑的恐怖肉体，他还不能完全确认这九天玄雷是否能对他造成伤害！

　　但是等那里烟消云散之后，玉皇帝君猛然睁大了双眼，因为刚刚苏方立身之处已然空无一人，他难道就这么被这玄雷劈死了？还是自己太过谨慎，太把他当回事了？

　　玉皇帝君有些难以置信，但就在此时，忽然听到啸远一声凄厉的惊呼：“背后！”

　　恰到时机的玉皇心中也猛然升起警兆，不待转身的他就想飞逃，但苏方蓄势待发的一击怎容他躲闪，‘轰’的一声重响，玉皇如遭雷击般被打的浑身一颤，整个人化作一道弧线远远抛飞！

　　“帝君！！！”大惊失色的啸远看到苏方还要去追玉皇，也不管自己是否能阻挡苏方便挺身而上，一柄宽阔的大刀陡然横在了苏方面前，精致的锻造面在阳光的反射下闪着明晃晃的刺芒，如惊鸿一瞥的刹那间砍向苏方脖颈！

　　“滚开！”

　　一掌，只有一掌，六年多前自己为了躲避他四处奔逃，甚至如老鼠一般的钻进地下，但此刻，两人的实力已经完全掉了个，一掌之后啸远被瞬间打飞，那大刀也寸寸碎裂，同玉皇的仙器一样化为乌有，只剩下啸远遭受重伤下惨白的脸！

　　但就在此时，忽然听到玉皇厉喝一声：“三十六天罡混元阵！”

　　苏方一个闪身来到女娲身边，皱眉抬头，此刻随着玉皇那一声大喝，周围早就蓄势待发的三十六天君突然发力，即使是重伤的啸远也瞬间归位，三十六个玄仙结成的大阵，在仙界是绝无仅有的，这种场面要多骇人有多骇人，每一个出来都是在仙界跺跺脚都能让一个星系为之一震的大人物，此刻却有三十六个之多，玉皇麾下所有精锐尽数在此！

　　在那大阵结成之时，整个空间忽然一荡，苏方也突然觉得心中一紧，心中顿感厌烦，此时天空中乌云密布，一圈一圈的黑色飓风不断凭空升起，不仅如此，还有数不清的风刃、冰锥、火刺……随时都能从某一个不起眼的地方突然出现，让人防不胜防。

　　“又是大阵么？”苏方嘲讽道，并没有怎么放在心上，他从修真开始一直都是同阵法打交道，尤其是从女娲那里得了巫族传承之后更是得心应手，而阵法之道正是从巫族传承而来，现如今又悟得时间、空间之法，苏方的阵法之道已然达到登峰造极之位！

　　女娲摇了摇头，眼中闪过一丝忧虑，“玉皇敢在这个时候才让他们动手，这个大阵肯定不一般，你要小心一些。”

　　苏方点了点头，说道：“那我先去把玉皇那奸贼抓来！”

　　说完，苏方身影一闪便没了踪影，但是片刻之后，忽然听到苏方一声怒吼，似乎遇到了什么麻烦，女娲同盘蛇对视一眼，都暗道不好，此时大阵之中到处漆黑，即使以女娲九级玄仙的境界也不能窥得全貌，她也终于明白玉皇这个大阵的用意所在了。

　　“去苏方那里！”盘蛇没有回答，摇身一变立刻化作本尊，女娲上去之后它蛇尾一摆，立刻搅起一阵劲风激荡，划开前方的各种障碍，只不过他却没有悟得空间之法，不能像苏方那样在空间激荡中还能瞬移，不过速度却也不慢，不大的功夫，盘蛇已经飞到一处烈火和冰锥相持的地方！

　　入眼的皆尽是红白二色，火的狂暴，冰寒的深邃，噪杂和宁静的尖锐对决，这种巨大的反差让人心底都不由恍惚起来，似乎整个空间都有着重影，似真似幻般的朦胧不清，但却没有那么绚烂，只有水深火热和冰寒刺骨的艰难。

　　到了这里，女娲却发现根本发现不了苏方的踪迹，正在她苦思破阵之法的时候，忽然感到一阵熟悉的波动，诧异间猛然抬头看去，只见那红白朦胧的天际忽然升起金银光芒，正是震天锁地牌！

　　危急时刻，苏方不得不将这神器放出！

　　这样一来，女娲也知道苏方无恙，心头也松了口气，一边随手斥开那些源源不断的天地之威的袭击，一边注意着天上的动向。

　　此刻苏方也是苦不堪言，在这个无法探知的地方，他只能靠着空间之法进行挪移，一点一点的毁掉玉皇布下的冰火两重天双重属性的阵基，但苏方的动作立刻被玉皇察觉，他随即做了调整，将大阵同外围的三十六天罡混元阵相融合，使得阵法进行互补，并且四处移动，这样一来，苏方单方面的破掉里面的阵基根本没用，因为要不了多久，靠着相生相济的特性，里面的大阵会再次出现。

　　有了这层发现的苏方无奈之下，只得动用震天锁地牌，看看能不能靠着神器摄取阵法，改变内部的空间、时间结构。

　　震天锁地牌的出现，也让玉皇瞬间看到了，心中大喜之下，对于苏方的攻势更家凶猛起来，而女娲那里倒稍微薄弱了一些，并且他一边操控阵法，一边向震天锁地牌接近。

　　震天锁地牌自从被苏方摄取融合之后，并且经过顿悟，此刻的震天锁地牌对于苏方来说与自己的身体无异，在玉皇离震天锁地牌到了一定的距离之后，苏方就清楚的感应到了，脸上不由浮起一丝笑意。

　　“玉皇，这是你自找的！”

　　苏方心中一边默默的想着，一边仔细的感应着他与震天锁地牌的距离，就在玉皇要出手抓取的时候，苏方眼中精光一闪，心中一动，震天锁地牌忽然猛地一颤，一股澎湃到恐怖的巨大吸力顿时将刚刚还在沾沾自喜的玉皇吸附了过去，骇得他惊恐万分！

　　情急之下玉皇拼死挣扎，却发现根本没有作用，周围的空间再次向上次在女娲那里一样成了一团粘稠，根本挪移不动！

　　失去了玉皇操控的冰火双重属性阵法顿时烟消云散，而作为阵基的几颗莫名珠子也顿时纷纷炸裂，轰响不停。

　　受到牵连，处在外围的三十六天罡混元阵也在一瞬间崩塌，而那作为阵基的三十六个修为不一的玄仙也都受了不同程度的伤，作为阵眼的啸远受伤最重，此刻他虚浮在半空中摇摇欲坠，脸色惨白的看着在苏方操控下的两面巨大令牌将玉皇不断扯近。

　　玉皇一旦被吸附到令牌之中，他们也就在劫难逃，认清了现在情况的啸远深吸一口气，立刻发动仙识传音：“你们全力攻击苏方和那两面令牌，玉皇一旦被摄进去，我们谁都逃不了！”

　　得到其余三十五人的答复之后，啸远平复了一下体内汹涌的激流，钢牙一咬，猛然扑向苏方！

　　看到啸远动手，其余三十五人也忙朝那里飞近，人影交错，仙器闪烁的光华即使在白天都显得那么刺眼，丝毫不逊色的耀人眼睛。

　　“快，挡住他们！”女娲面色冰寒的朝着盘蛇说完这句话，立刻身形一闪，瞬移到了一个玄仙身边，在出现的时候手中已经多了一把极品仙器的鞭子，一个甩鞭，连半点声音都没发出，便抽在他的身上，轰然死去！

　　盘蛇的动作也不慢，一个甩尾扑过去，瞬间卷起两个人，强大的肉体力量猛然发力，直接将他们活活压碎！

　　但仅凭她们两个又怎么能拦得住这么多的玄仙，终究在片刻之后，继啸远突破两人的防线，又有几人钻了空当冲了过去，操控的仙器立刻向苏方身上招呼过去！

　　此刻的苏方一心操控震天锁地牌，全力对付玉皇，根本抽不出手来抵挡他们的进攻，极度无奈和愤懑的苏方陡然长吼一身，浑身衣衫炸裂，肉身突然隆起，在那些仙器轰砸而来的危机时刻将肉身防御撑到了最大，苏方知道女娲她们在清除那些人，但是需要时间，苏方只能撑到他们结束的时刻！

　　光华不断在苏方周身闪烁，虽然他有着强悍的肉身，但也经不住这样轰砸，还有接连不断的天雷轰袭，对方为了让苏方住手，已经使出了全部的精力和手段，无所不用其极，没有多大的功夫苏方浑身上下就伤痕累累，让人看了不禁心惊肉跳的可怖。

　　……

　　“吼！！！”

　　不知过了多久，苏方又是一声痛楚的怒吼，心头的火气迸发，眼见玉皇还在拼死挣扎，他的耐性也在一点点的被消磨掉，剧烈的疼痛让他越来越烦躁起来，而玉皇此刻眼见啸远他们在对付苏方，心中希望大增，挣扎起来更加使劲了，无数年来的绝学都被他用上了。

　　而听到苏方暴躁的怒吼，女娲心中一沉，出手间更加残酷起来，那些玄仙在天空不时被她抽的轰然碎裂，连元神都没放过，可见她对他们恨到了极点！

　　天空中对决极为惨烈，那些血雨腥风浓重刺鼻，下方的那些金仙、天仙都惊恐之极的看着天空中那一幕幕，都心惊肉跳的骇人不已，却根本没有人敢再伸头冲上来替玉皇卖命，哪怕他曾经信誓旦旦的对玉皇效忠，说的无比坚决！

　　终于，女娲再次灭杀了一个三级玄仙之后，环顾四周，那些玄仙都已经死绝了，正在这时，她瞥眼看去，猛然发现啸远竟然还在！

　　而啸远也发现了现在的情况，除了他之外的所有玄仙接都死去，再如果对苏方轰砸，苏方还不知道能坚持多久，而他根本不是女娲的对手，念及此，啸远眼中闪过一丝坚决，面沉如水的看了玉皇一眼，猛然身形一纵，直接扑向震天锁地牌！

　　而这一幕，也被女娲看到了，眼见已经阻止不急，女娲的心极度冰冷，一想到当年自己夫君的惨死，连元神还被束缚了数十万年，她对玉皇的恨意就止不住的加深，数十万年的恨，让她只欲除之而后快，没有半点的妥协，要不是她本性天然，否则随便换一个人，不消数十万年，只短短的数年的仇恨就能让她发疯！

　　“轰！！！”

　　天地间猛地一阵闪烁，刚刚扑到震天锁地牌的啸远义无反顾的猛然自爆，巨大的震动响彻天地，震慑着下方无数的天仙、金仙，还有一些听闻消息赶过来的一些玄仙，无论是谁，都对今天这一幕惊恐到了极点，这一天，注定了是个仙界的大日子，一个让他们永远无法忘怀的惨烈日子！

　　“帝君，来世我仍然入您麾下，保重！！！”

　　啸远凄凉的声音在爆炸声中响彻天地，也让内心坚硬的玉皇在一瞬间为之动容，心中极为痛苦！

　　啸远作为一个七级玄仙，即使他受了重伤，但无数年累积起来的仙元力何其丰富，体内仙婴的能量何其恐怖，这么轰然自爆，产生的震荡也到了一个恐怖的地步，即使是作为神器的震天锁地牌，都受了它的影响！

　　震天锁地牌被那股巨力荡到了一边，离玉皇的距离有突然远了不少，痛苦之余的玉皇立刻抓住时机，拼起全身的仙元力，猛地向相反的方向冲去！

　　眼见玉皇就要脱离震天锁地牌的束缚，女娲极度冰冷的心中顿时做了一个决定，深深的看了盘蛇和苏方一眼，身形一闪，下一瞬间就到了震天锁地牌附近！

　　“师母，您干什么！”

　　猛然见女娲到了那里，苏方吓了一跳，突然间的变故让他心中有了些不好的感觉，刚说完那句话，就看到女娲惨然一笑，笑容中有着深刻的凄婉……

　　“苏方、盘蛇，你们好好活着，我追寻夫君去了！”

　　苏方心中猛地一沉，根本不容他反应过来，女娲身子猛然化作同盘蛇一般无二的身形，继而片片散落，溶解开来，速度很快，还不等苏方收手，女娲的整个身躯已经全部化身一片血雾，在震天锁地牌的吸取之下，全部融了进去！

　　而似乎有着某种感应，在震天锁地牌吸取女娲精元血脉的时候，竟然从震天锁地牌中荡出一缕气息——正是太昊帝君伏羲的精元血脉！

　　两片血雾相互缠绕，相互融合，只有少顷的功夫，便完全融合到了一起，全部进了震天锁地牌之中！

　　“师母！！！”

　　苏方呆呆的望着震天锁地牌，心中极度苦涩。

　　“吼！！！”

　　盘蛇终于悲锵的怒吼出声，吼声中极度的眷恋和不舍，还有那冲天的怒火！

　　如箭一般的速度，一个凌厉的扑扫，盘蛇如疾风骤雨一般猛然撞上即将脱离震天锁地牌控制的玉皇，巨大的冲力猛然将心中刚要松一口气的玉皇再次撞了回去！

　　“玉皇，你死定了！”

　　苏方从牙缝中硬生生的挤出这么几个字，脸上有些扭曲，还挂着泪痕。

　　心道不好的玉皇死地反扑般的疯狂起来，但融合伏羲女娲两个血脉的震天锁地牌已经发生了天翻地覆的变化，玉皇的反扑在它面前是那么的不堪一击，甚至玉皇连哼都没哼出一声就被那狂暴的力量压的轰然炸碎，直至血雨满天飞！

　　巨大震响过后的，是一片寂静，天地一片苍茫……

　　苏方和盘蛇就这么相对虚浮着，盘蛇已经变回了人身，两人脸上都有些木然，两行清流无声滑落，过了好久……好久……

　　有道是：天若有情天亦老，人间正道是沧桑！


后记

　　一片苍茫的虚无，云雾翻滚，而下方则是一片波涛，水汽出奇的旺盛，这里是仙界的东北方，已经接近仙界的尽头。

　　而就在这个地方，此时却有两个英俊的青年并肩在云雾中穿梭，只是右侧的青年似乎稍显女性化了些，但这完全掩饰不住两人身上的凌厉气息，两人速度如风驰电掣般的迅疾，但却都没说话，脸上有些说不清的愁绪，毫不掩饰的满腹心事。

　　不知过了多久，两人终于停了下来，但仍然气氛沉肃，没有人开口，这时只见左边一个青年右手一挥，前方立刻划开一道清流，一面金银二色的令牌由小变大，直到成为一个巨门般大小。

　　这之后，那令牌上的金银二色字符突然溶解起来，想着四周扩散，直至中间化作空洞，真的成了门的形状，而门后却又是另一番景象。

　　两人没有客气，一前一后垮了进去，随后那门在两人身后瞬间消失。

　　进去之后，稍后那个青年忽然顿住了身形，声音有些沙哑道：“苏方，就在这里别过吧，我要走了。”

　　“走？”前面那个青年蓦然转身，“你要去哪儿？”

　　这两人不是别人，正是苏方和盘蛇，只是出去的时候是三个人，回来却只剩他们两了。

　　“回阙一岛，我跟随圣母大人时间最多的就是那里……”说到这里，盘蛇满脸的哀伤，眼神中有些茫然。

　　“也好。”苏方点了点头，随后两人有些默然起来。

　　“我走了，你，如果有时间，也过去看看吧。”盘蛇语气间有些压抑，似那漫天的阴云。

　　这一次苏方没有说话，只点了点头，不用盘蛇说他也会去的，师父、师母两人给了自己太多太多，自己却无法报答。

　　盘蛇也点了点头，继而身子一转，便瞬移走了，苏方望着盘蛇消失的方向，驻足良久。

　　“夫君。”

　　不知过了多久，一道温柔的声音把苏方从沉思中唤醒，抬眼看去，却见是童夕颜，看着苏方，一脸的担忧。

　　“你来了。”

　　苏方点了点头，勉强笑了笑，伸出一只手拉起童夕颜的手，两人就这么并肩站着，童夕颜没有再多说话，她知道苏方是个固执的人，如果他想通了就是想通了，没想通别人怎么劝都不行，她最聪明的做法就是默默的陪在他身边，给他安慰。

　　“夕颜，你说人活着是为了什么？”苏方突然问道。

　　童夕颜头靠在苏方肩膀上，眼中闪过一丝讶然，虽然不知道苏方为什么会问出这个问题，但她还是仔细的想了想，之后抬起头看着苏方说道：

　　“夕颜觉得，人活着就是活着，既然我们出生了，没有那么多为什么，就是好好活着，开心活着，要不然就是太累了，随心所欲的才好，只要有心，心中有杆秤，即使遇到了困难也没有什么，相信总会有雨过天晴的时候。”

　　即使不知道苏方这次受到什么打击了，但从他刚刚问道的问题，童夕颜也能隐约猜到是跟生死有关，既然如此，童夕颜也就在说出自己的见解后稍微开导了一下苏方。

　　听完童夕颜的话，苏方沉吟半响，默不作声，只是嘴里一直反复重复着‘随心所欲’四个字，蓦然他似乎心有所感，抬起了头，见童夕颜正微笑的望着他，不由心中一暖，正待说些什么，却忽然见天色亮了一些，抬头看去，果然见天际阴云正在缓缓散去，苏方在这一瞬间似乎打开的心门，同时也想起了女娲舍身前说的那句话：

　　“你们好好活着！”

　　“对，就是好好活着！”苏方脸上终于荡开了笑容。

　　两人静静的靠在一起，看着天际那些阴云被镶上了金色的边，而那些金边又在相互交错间忽明忽暗，感受着这种静谧。

　　就在这时，苏方忽然说道：“夕颜，现在什么事情都没有了，我也可以兑现承诺了。”

　　“嗯？什么承诺？”童夕颜一时间还有些没有反应过来。

　　“周游天下啊！”苏方敲了她的脑袋一下，“难道你不想？”

　　“呵呵，当然想了，就是怕夫君没时间嘛！”童夕颜笑了笑，却伸手在苏方腰间又拧了起来，以报被敲之‘仇’！

　　“当然有时间了，而且我们还有一件大事没做呢！”苏方突然坏笑了起来。

　　“什么？”童夕颜愣了愣。

　　“当然是传宗接代啊，都跟你成亲这么久了，你的肚子还没有动静，看来我是该好好耕耘耕耘啦！”

　　“讨厌！”

　　苏方哈哈大笑，突然一把抱起童夕颜，一个闪身就消失了踪影，但天地间却仍然回荡着童夕颜娇嗔的声音。

　　在他们离开后，所有的乌云都散开了，整个天地被一片金色笼罩，亮堂堂的，暖烘烘的……

　　（全书完）


写在完本之际

　　这本《超凡至圣》走过磕磕盼盼的一年两个月又二十一天，终于到了完本的时刻，敲完最后一个字的时候，心理面最大的感想，就是在今年愧对各位朋友了。

　　确实，如果按照正常的更新和我的计划，本来四月份之前，也就是一周年之际就该完本了，但因为我个人的各种事情耽误，所以到了现在才写完，不过好在完成了当初的承诺，没有太监，踏踏实实的写到了将近一百二十万字，将主要的坑和主线都填完了，到了这时，心里才总算舒了一口气，不过也是大家的支持让我能一直写完，在此，谢谢这一年多给过我支持、帮助的作者和读者朋友们，谢谢你们了！

　　一本书的结束，代表着新书的开始，但是我由于今年刚毕业，现在还在家，打算是考今年的公务员，寻一个安稳的工作，然后再好好写书，不过现在距离考试还有三个月的时间，前两天我又去报了驾校，十五号就要考理论了，这本书结束，我会先复习理论，等那以后再开始写新书，希望大家到时候会多加支持。

　　我签约的时候是五组的，现在五组规定写五万字给编辑审核，审核过了就给签约，然后再发书，其实也就是大家口中的‘内签’，但这个难度稍微大一些，要是那五万字编辑不满意还要再改，一直到他觉得行的时候才行，因为我不知道我的新书能不能让他满意，要是不满意还要改多久，所以也没办法给大家承诺开新书的时间，但肯定是这两个月内。

　　完本了，也没有太多的感言，也唯有希望看我书的朋友能够开心，稍微缓解一下工作、学习和生活的压力，要是能让大家茶余饭后乐一乐我也就满足了，当然，这本书有不少诟病，由于时间拉得太长，又断更了好几次，所以有些情节忘了不少，如果有些坑没有填上也请大家不要怪罪，下一本书我会努力，尽量一本书一个提高。

　　新书现在构思的差不多了，仍然是修真，只不过不是外星球，而是地球了，希望到时候大家会喜欢，这里的书评区我有时间就会来看看，大家如果对新书有什么想法，希望看到什么样的情节都可以在这里说说，畅所欲言！

　　说的有些散乱，就这么多吧，继往开来，让我们一起期待下本书吧，再次谢谢大家的支持！

