


　　养尊处优的俞心蕾从小生长在上海，过着公主式的生活。对插画有着浓烈兴趣的秦朗，因来到大陆洽谈出版画册的事宜被骗走了所有的钱财，只好暂时打工以赚取回台的路费。

　　一场转角的车祸，让秦朗和心蕾相遇。这也使两个原本不同世界的人，变成了好朋友。


第一章

　　秦朗，一个深爱着油烟味，深爱着转角的男人，在遇到了上流名媛俞心蕾之后，终于开始有些明白了什么叫做“秀才遇到兵，有理说不清”了。

　　两部车就这样无辜地相撞在一起。飞腾，双手张开，似乎是很好的演艺动作，但是当秦朗被连人带车撞到地上，与地面来个亲密接触之后，还要被告上个“谋杀”的罪名，那么是不是该感叹一下世态炎凉呢？

　　骄傲的微笑，闪闪发亮得比钻石还要耀眼的高跟鞋，还有那个名牌的包包，如此尊贵的名媛，怎么可能有这么好的毅力跟我熬下去呢？更重要的是为什么她竟然为了一只狗而诬蔑我呢？难道今天的黄历牌里写明了不宜出行吗？

　　“狗是从这边过来的，这家伙从这边撞上了我们的车！”

　　司机指着黑白板上的那个图画，列举了这么一个事例，然后还一脸无奈地把眼神朝向了秦朗和俞心蕾。

　　“什么撞上啊！是你们突然刹车的啊！”

　　是谁害得我秦朗如此堕落的？不但外卖送不着，而且还得浪费时间来慢慢跟他们消磨。现在还居然来个恶人先告状，天啊！我秦朗到底得罪谁了？

　　“你当时也在赶时间吧？”俞心蕾边说边不满地看了一下秦朗。

　　“我要送外卖当然……”秦朗深呼吸一下，抿起嘴想要辩解，但话刚开口即被反驳打断。

　　“难道因为你急着送外卖，我们就应该不刹车，然后残忍地撞上一只无辜的小狗吗？”俞心蕾摆着一副“一夫当关，万夫莫开”的样子说道。

　　秦朗的额头猛地冒起了汗。果然好演技啊！不去当演员真的浪费了，明明就是他们的不对，现在居然能够把事实给颠倒过来！口才啊！

　　“可是……我脚踏车坏了！”

　　俞心蕾听到后，轻轻地笑了一下。

　　但这到底是妖媚的一笑，还是不屑的一笑啊？怎么好像是看不起人啊！把头转向了窗外，哼，我秦朗还没到要人给当成空气的地步吧？

　　“你那脚踏车还不够我们小姐洗一次车的钱！”司机猛地说道，声调还提高了好几倍，好像在特意强调着“不够”。

　　“说得有道理！现在结论出来了……”旁边的那个秃头叔叔突然讲起话来。

　　刚刚不是一直都很沉默吗，还把手指向了黑白板？难道他们都没有看见我逐渐由青变白的脸色吗？

　　“就是……你该赔偿我们的烤漆费！”

　　“为什么？”

　　凭什么他们要这样判决，我秦朗凭什么撞坏了脚踏车之后还要给这些人赔偿？忍不住血气上涌，“刷”的一声站了起来，真想揪住那个秃头叔叔的衣领给他一拳！努力克制着心里的冲动，脚步逐渐地转向了那个骄傲的大小姐，然后“啪”的一声坐下，把手搭在沙发上。那是什么眼神？不舒服？去看医生啊！

　　“我知道如果你们不刹车的话，一定会牺牲到一个无辜的小生命！可是……”

　　尽量让语气平静，但是……那张脸竟然无视我的存在？看窗外的风景？就是把我当成是透明体喽？那好，该让你看看我的威力！

　　“你们不觉得刹车刹得太突然吗？不要把错全推在我身上，我也是受害者耶！”

　　声调明显比刚刚高了许多，而且还加上了咬牙切齿，哼，我倒要你搞清楚现在到底是谁对不起谁！不过看起来这招还挺厉害的，俞心蕾的身体居然跟着抖了起来。

　　“那你说要怎么办嘛！”真是一个金光闪闪的骄傲公主，连做错事也可以显得如此无辜。

　　“给你一个良心建议，换掉你的司机！”

　　“有道理！”

　　那个秃头叔叔居然说出一句人话来了！不过，那转折也未免转得太快了吧？

　　“结论已经出来了，只要大家退后一步不就什么问题都没有了嘛！”

　　哼，这是什么鬼建议啊！不过还好，至少比现在的状况要好。

　　……

　　走出了庭院外，路面湿滑滑的，无奈地拿起了脚踏车，前轮已经变得像是大陆的一种传统食品——完全成了麻花形了。

　　走在前面的俞心蕾忽然想起了什么，从荷包里拿出了钱，然后跟随着“啪”的一声，单车的篮子里多了几张“红杉鱼”。

　　这个金光闪闪的公主到底把我当成什么人了？见钱眼开？还是错误的以为有钱便可以解决一切事情？

　　“喂，什么意思啊！”

　　“给你买台新车啊！”

　　“你刚刚不是说你没错吗？”

　　“这是我的仁慈，不代表我有错！”

　　天啊！有这样的人吗？还要用无辜的眼神加上骄傲的表情，你真的以为你是公主啊！可以对人这么刻薄？

　　“小姐，我要的只是一句对不起，不是一台车！”

　　说完秦朗大义凛然地把钱扔到她的脚上。哼！不是所有的人都跟你一样！不就是一句对不起吗，有那么难说出口吗？看着俞心蕾那惊讶的口型，简直比夏天里吃了雪糕还要大快人心！

　　抬起头，大步地向前迈进，就算跌倒了也要豪迈地笑！

　　再见，金光闪闪的大小姐——最好以后再也不见！

　　秦朗推着已经破烂不堪的脚踏车，一路迷惘地回店，好像连街道也显得特别长。哎，怎么腿伤得这么厉害？不停地在流血。

　　“当，当……”幸福131的店传出了悦耳的开门声。

　　突然，“啪”的一声，一条湿漉漉的面巾一下子“亲近”上了秦朗那英俊无比的脸孔，秦朗心里不住地埋怨道：我今天究竟得罪谁了我？怎么又撞上了百年难得一见的火山口！

　　“你给我死哪里去了？知不知道今天我一共收到了多少宗投诉？”老板一边指着秦朗的脑袋，一边狠狠地骂道，在客人面前似乎一点儿面子都不给，“你啊……要我怎么说你好呢！”

　　更年期又来了吗？秦朗轻轻地唠叨着。

　　“你怎么不反驳啊？又出去哪里混了不是？信不信我扣你薪水啊？你怎么不解释啊？”老板顿时犹如滔滔江水绵延不绝地说道。

　　“你一下子说这么多东西，叫我怎么反驳嘛！”秦朗像一个小姑娘似的摆了摆肩膀，突然脚疼得厉害，不由自主地喊了出来。

　　“你没事吧？”老板一边着急地问，一边扶他到客房里休息。

　　“到底是怎么弄的啊？你给我把事情一五一十地说清楚！”

　　秦朗看见老板这么热情的态度，也不好意思隐瞒什么，便一股脑儿地说了出来，不料才说完便激起了老板的口水攻击战。

　　“自尊一斤值多少钱？你知不知道少台脚踏车要丢失多少客人？你到底长没长脑袋啊？”老板一边激动地跟秦朗辩论着今天的事情，一边用手拍着秦朗木瓜似的脑袋。

　　秦朗用手轻轻地安抚着受伤的膝盖，突然双眼露出悲怆的目光，大声地反驳道：“我比你更难过好不好？我本来再存一个月的钱就可以回台湾了！可是现在还要赔那些送外卖的钱，还有那台破烂的脚踏车……”

　　“你……”老板气愤地指着秦朗准备破口大骂，但似乎有什么堵住了喉咙，怎么也说不出话来。

　　“那是不是就可以不赔送外卖的钱？”秦朗誓要把“语不惊人死不休”这一招进行到底。

　　“你休想！”老板似乎也没有被他气得头晕脑涨，人果然还是面对钱的时候头脑最清晰啊！

　　“那就对了啊！真正的苦主是我！”哼，老虎不发威你还真把我当成病猫了？到最后秦朗才蓦地添上一句：“今天我心情不好，我不干了！”

　　终于明白什么叫做一石激起千层浪了，老板突然神情呆滞地问道：“那客人点了五份蚵仔煎怎么办？”

　　秦朗心里“扑哧”地笑了出来，想着：没有我招牌的蚵仔煎，看你还怎么做生意！可是面色看不出任何变化，依旧我行我素般冷酷地说道：“通通扣我的薪水。”

　　然后“啪”的一声坐到了椅子上，心里想着：谁叫你今天惹得本大爷秦朗我心情不好！不做就不做！

　　老板突然想起了秦朗的伤势，表情严肃又带点关心的语气问道：“腿伤得怎么样？要不要去医院？”

　　“不需要！”秦朗把手交叉在一起，冷漠地说道，然后把头转向了另一边。正所谓眼不见心不烦，大概也是这个原因吧！

　　哼，我今天到底是怎么了我？明明是关心秦朗的伤势，竟然显得如此的不在乎！老板站起了身子，一副欲言又止的表情。然后“哼”的一声，走出了后厨房。

　　只留下了秦朗在莫名地挠头：唉，我到底得罪谁了我！

　　秦朗一瘸一拐地回到了家。

　　与其说是家，不如说是一个临时的住所比较合适。古旧的弄堂，窄小的阁楼，杂乱的货物……只有中间一小块地方放着一张床，窗户的旁边是一张矮矮的桌子，上面放着吃了一半的泡面和几个方便饭盒。

　　事实上，就是这样一个地方，还是他好容易找到的，在寸土寸金的上海，想找这样一个地方对于他来说也是很吃力的。谁叫他这样倒霉？倒霉到了传说中的前无古人，后无来者的地步，想回台湾，恐怕是要到下辈子了。

　　他从枕头下面拿出饼干盒子，这样幼稚的习惯也是从小养成的，记得小时候，妈妈就是这样，喜欢把钱放在枕头下面，然后每一次取出来的时候，都有一种喜悦，一种如同小孩子的喜悦。

　　其实说起来，还是个小孩子吧，二十多岁的年龄，还是少了些成年人的世故。如果是个成年人的话，遇到这样的事情，首先想的恐怕是怎样把损失降到最低，或者干脆再讹上一笔钱，而不会想要什么无用的“对不起”。

　　要知道，面包，永远要比面子重要，因为面子不能填饱肚子，但是，面包可以。

　　……

　　“小姐！这蚵仔煎真的很好吃啊！”希弦狼吞虎咽地吃着，还不忘吐出这么一句话。

　　心蕾不满地看了她一眼，真是一只不挑食的豺狼啊，居然连一个蚵仔煎都可以如此地赞不绝口。

　　“你啊……什么都说好吃！”

　　“可是真的很好吃啊！要不然你试试看！”希弦一边争辩，一边把碟子端给了心蕾，用渴望的眼神看着她。

　　心蕾怀着一种忐忑不安的心情，一方面担心希弦的话是不是在哄自己开心，一方面又因为自己不常来这些低级的餐厅吃饭，担心不够卫生。

　　谁知道当她微微地尝了一口后，食欲立即大开，一口气把整盘的蚵仔煎给消灭掉了，而且还露出一种心满意足的样子，笑眯眯地对阿达说道：“请把你们的老板给我叫出来！”

　　“什……什么叫老板？”阿达听后，身子不由地颤抖了一下，糟糕，这个月的奖金肯定没有了。

　　他突然想出了一个诡计，连忙向心蕾说道：“小姐啊！如果你看到像苍蝇的那些东西肯定就是葱花啦！”

　　“我说……请你们老板出来！”心蕾微微地鞠了一个躬，露出灿烂的笑容。

　　“啊……那个你等等啊！”阿达看见没有什么办法后连忙再生一计，跑去厨房找帮手——秦朗。

　　当两个火星相撞在一起的时候，其危险性可想而知了！尽管现在秦朗和俞心蕾的再一次相见没有相互粉碎的破坏力度，可已经让危险等级升到了6级。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　秦朗眼睛睁得比鸡蛋还要大，而俞心蕾的惊吓程度似乎并不比秦朗好多少，顿时两道激烈的目光犹如刀剑般地碰撞了起来。

　　“你们认识？”希弦脑袋里装着一个大问号，疑惑地问道。

　　“不认识！”像是商量好的，两人异口同声地说道。

　　两个不同世界的人语言竟然如此的默契，看来不说他们有非同一般的缘分都不行了。希弦在心里默默地想着，并没有在嘴上哼一句，因为她知道，如果想避免受到折磨的话，最好的方法就是闭嘴。

　　“你是这里的老板？”俞心蕾虽然心里不服，但为了自己的未婚夫尹尚东，还是好声好气地说道。

　　“不是啊！”秦朗很诚恳地回答道，语气明显比刚才的粗声大气要好得多，“但我是世界一流的蚵仔煎主厨——秦朗！”

　　“那就是说这蚵仔煎是你做的喽？”

　　“不行啊？”秦朗不屑地回答道，哼，难道说我秦朗不像是能够煮出如此好吃的食物的人吗？她到底想干吗啊！我秦朗是欠了她的吗？怎么像黏糕一样甩也甩不掉？

　　心蕾着急得像热窝上的蚂蚁，怎么办？虽然这家伙看起来真的很不顺眼，甚至有玷污本市环境的嫌疑，可是为了尚东，为了我将来的幸福，还是将就一下好了！

　　“我想包下这里跟你学蚵仔煎！”

　　这算低头了吗？秦朗一副爱理不理的样子，在确定自己没有听错的情况下，他慎重地问了一遍：“包下这里学蚵仔煎？”

　　“学费你尽管开！”心蕾一副胸有成竹的样子。有钱他们一定会屈服的！谁不是见钱眼开！

　　“不可能！”老板不知道什么时候从厨房里走了出来，坚定地说道。大有泰山立于前的气势。

　　闻听此言秦朗乐了起来，没想到这老板还真有些仁义道德啊！如果他是正义的人，那么我对他的印象也应该有所改观了！于是他连忙换了一张严肃的脸对心蕾说道：“听见没有，老板说不可能！”心里似乎有一个声音在不断地喊着：快离开我的世界吧！

　　一股凌厉的风冲淡了一切，老板迈着沉重的步伐走向俞心蕾：“但是下午休息的时间来！那就可以谈一谈了！OK？”

　　秦朗连跑带奔地追到了老板的身后，一副熟络的样子，紧张兮兮地说道：“那个……崔哥啊！你知不知道，就是她……她啊！撞坏了我们的脚踏车！”

　　“太不应该了……那么学费加倍没有关系吧？”老板摸着下巴厉声厉气地说道。

　　泰山见到了钱之后果然崩塌了！看来金钱的诱惑力还是很大的嘛！心蕾笑眯眯地想道。

　　“没有问题！明天几点？”

　　“我……”秦朗还没有讲出自己的意见，便又被老板的声音覆盖了！

　　“下午3点到5点！”

　　“OK！”

　　两人投缘得像是十年未见的老朋友一样，一问一答，居然如此的合拍，竟然把我们敬爱的主角——秦朗晾在一边了！

　　“为什么都不理我啊！”秦朗的胸口不停地起伏着，他连忙用手止住了两人的长篇大论。但这招似乎并不管用，还没到3秒钟一切便又恢复正常了。

　　“那明天准时见！”心蕾从贵重的包里拿出了两叠厚厚的人民币，活生生的“红杉鱼啊”！老板的眼睛看得简直发出光来，看来传说的老眼昏花根本就是没有道理的嘛。

　　“好！”老板一把抓了过来，紧紧地，好像那些钱会长翅膀飞走似的。

　　当心蕾正准备转身离开的时候，秦朗却拍响了桌子：“崔哥，你这样我会考虑不做的哦！”

　　“哼！现在你是老板还是我是老板啊！一切我说了算！”

　　老板连忙呵斥了秦朗，然后笑容可掬地对心蕾说道：“明天请穿轻便的衣服来！”

　　“我会的！”

　　……

　　秦朗只有无奈地苦笑。

　　其实秦朗长了一张很讨女人喜欢的脸，小麦色的皮肤，半长的头发斜斜地盖在眼前；双眼皮，大眼睛，两道乌黑的眉毛，笑起来还有两个可爱的小酒窝；身上带着一种不羁的感觉，也许就是所谓的艺术家的气质吧。

　　“艺术家？”想到这三个字，秦朗自嘲地笑了。

　　什么艺术家？不过是一个不出名的画匠而已，不，其实连画匠都不算，只是单纯地喜欢插画，天真地以为来到大陆可以出版自己的作品，但是没有想到，却是……现在，连家都回不了。自己的家，应该在台北，那个不大却很温馨的地方，而不是现在这个上海弄堂里的小阁楼。

　　好吧，为了回家，就忍这一次，但是，只能是这一次。

　　“蚵仔煎是讲究气魄的东西，诸如慢工出细活的道理，这里完全用不上！”秦朗一边翻着油窝上的蚵仔煎，一边摆出教授般的姿态。

　　他丝毫没有留意到身边的心蕾早已被香味所折服，平时的大小姐气质早已了无踪迹，不停地用嘴唇舔着口水。她听到秦朗的吩咐后，默默地应允着，手却不由自主地在摸肚子，一副贪吃的模样。

　　突然，秦朗在耳边敞开喉咙大喊道：“游魂了吗？”

　　“你……”心蕾的思绪被打乱后，连忙用手捂住耳朵，尽力地揉了揉，“刚才那么大声，怕我听不见是不是？”

　　“大小姐，我都喊了十几声了好不好？”秦朗不知何时已经弄完了蚵仔煎，一大碟宛如天上仙桃般的蚵仔煎出现在心蕾的面前，“换你！”

　　心蕾卷起了衣袖，一副扭扭捏捏的样子，慢动作回放似的将蚵仔煎一块一块扔下窝——可怜秦朗在一边看得眉头紧皱。

　　蚵仔煎渐渐地变成了黑色，没错，拜我们俞大小姐所赐，它又糊了，还有一丝丝黑烟渐渐地从窝里冒上来，刺鼻的味道简直比心蕾身上的香水还要浓重。

　　“蚵仔煎已经老了啦！”秦朗一把将蚵仔煎铲上了盘子，呵斥道，“你这样不行！拿这个快！”说着把橡皮筋扔到了心蕾的手中。

　　“干吗？”

　　“头发啊！”

　　“不行！这个扎起来很伤头发的！绝对不行！”心蕾把眉头皱得像七八十岁的阿婆般抗议道。常言说得好，这头发可是女人的第二张脸，这样扎起来会掉很多头发的，岂不浪费了每个月上千元的护理费？

　　秦朗叹了口气，心想：名门大小姐果然不一样，连厨房规矩都不懂，可怜啊！

　　“这样总行吧？”秦朗以迅雷不及掩耳之势抓起了心蕾的头发——一股浓郁的香味顿时传入了鼻子，令他不由自主地靠近狠嗅了几下。

　　心蕾的眼睛眯成了一个月牙形，笑眯眯地说道：“那重来！”

　　……

　　经过重来，再重来，眼看成功就在眼前了，突然，油烟莫名地弹到了心蕾的手掌上，顿时，一块皮被烫得像西红柿似的，疼得心蕾叫苦连连。

　　秦朗一把抓住她的手，二话没说把她扯出了厨房。心蕾一脸诧异地看着他，心里莫名地涌出一股情绪，分不清是开心还是紧张——从来没有一个男生如此地令她紧张，就连尚东都没有。

　　水龙头的水“哗啦啦”地冲击着，水花溅湿了心蕾的衣服，可秦朗根本没有留意到，他只是专注地拿着她的手在水中不断地冲洗，似乎从此就不愿意放弃她一般，并且紧张兮兮地问道：“现在还疼不疼？”

　　“有一点！”心蕾的心里不断地提醒自己：“尹尚东才是自己的真爱，像这种满身都散发着油烟味的男人，自己是一辈子都不可能会心动的。”

　　“我不是跟你说过了么？你越怕油它就越会惹上你，清洗一下就没事了！”

　　突然，手机铃声打破了沉寂，蓝色的显示屏上印着偌大的三个字——“尹尚东”。心蕾道了一声“对不起”后，便急急忙忙地跑向休息间接电话了。

　　秦朗在原地站着，望着心蕾远去的背影，内心不禁被触动：这大小姐其实也没有那么令人讨厌，相反还有那么一点点的——可爱。

　　一想到这里，便立刻用自己的手狠狠地拍打脑袋，一股剧烈的疼痛传到心中——秦朗，清醒些吧！你到底在想什么啊？

　　突然，传来了心蕾急促的脚步声，“喂，有一个忙现在一定要你帮！”然后不顾仪态地扯起了秦朗的衣服，向门口奔去。


第二章

　　“喂，你这是在干什么啊！”秦朗被气得头晕脑涨的。这样急匆匆是因为中了六合彩了吗？真是的，大庭广众之下，一对男女拉拉扯扯成何体统啊！

　　“现在我就要你帮我去弄蚵仔煎！快，尚东的妈妈已经在等我们啦！”心蕾不知从哪里拿出了一套衣服扔给了秦朗，是整整齐齐的司机服装，而且还配上了大红色的领结。

　　秦朗一脸无奈地看着心蕾，诚恳地问道：“我真的要穿这衣服吗？”

　　“你说呢？”心蕾的一句诘问，把存在于秦朗心中所有的希望都打消了。然后心蕾急急忙忙地把他推进了更衣室，“限你五分钟之内给我出来，要不然你就死定了！”

　　秦朗抱着衣服，面无表情地看着心蕾，天啊，现在到底是谁求谁啊？怎么还用这种态度？我刚才怎么会觉得她可爱？难道我的脑袋也有问题了吗？换好衣服出来，已经不见了这位斤斤计较的大小姐，“这算什么跟什么嘛！哪有这样的人！”秦朗用手来回地转动着领结，一步步慢悠悠地走出了庭院。

　　天啊！好漂亮的一部车子，虽然不是奔驰，但黑亮的色泽简直能够照得出一个人的模样来。秦朗露出一脸不可思议的样子，兴奋地向前跑去：“哇呜呜，这是谁的车啊？这么漂亮！”

　　心蕾从身后走了出来，脚步轻柔得仿佛在走猫步，而且一点儿高傲的神态都没有，看见了秦朗惊喜的表情后，更把笑容印在了脸上：“看来，你也挺喜欢这车嘛！”

　　“这……哪儿跟哪儿，我本来就看惯了车子！对这种车能产生什么兴趣啊！”秦朗连忙露出一脸无所谓的样子，把腿交叉地站着。

　　“那好！我先跟你说一下注意事项！”心蕾开始了自己滔滔不绝地讲课了，“上下车时要帮忙开车门，绝对不能让我亲自开门……”

　　秦朗很绅士地打开了车门，把手搭在车顶上，一脸不悦地等着心蕾上车。而心蕾倒是一脸欢悦的样子，微微地弯下了腰，坐了进去。

　　车子在风景区里不停地游逛着，周围像放电影似的出现了许多画面，但心蕾的心似乎并不在这里，她不停地用手绕着裙子——紧张的时候她通常都会露出这样的一个动作，而现在她想的却是尹尚东。

　　“这音乐好闷哦！”秦朗不停地抱怨着，也没有看到心蕾那紧绷着的脸庞，随手扭开了收音机的按钮，顿时一阵欢快的流行音乐传入了耳际，他不停地跟着音乐摇头晃脑，用脚在地上踏着。“霍……霍……霍！”地板似乎很给面子地传出这样的声音。

　　也不知道是不是受到了音乐的影响，秦朗开车子的速度简直比飞还要快，而且一路上还在不停地左右摆动，真搞不懂他是在开音乐会还是在开车，他脸上露出了陶醉的样子。

　　心蕾很不喜欢秦朗如此“客气”的招待，不仅捂住耳朵，而且还猛地给了秦朗一个“爆栗”。天啊！我俞心蕾到底找了一个什么样的人来当我的司机啊！

　　好不容易挨到了大楼的前门，秦朗连忙打开了车门，从里面走了出来。说是走，倒不如说是小跑，他跑到了心蕾车门前，刚好和从大楼里面走出来的尹尚东撞在了一起。秦朗一脸不悦地看着他：“你干吗啊！明知道我在开车门，还要在这里撞！你到底懂不懂得规矩啊！”

　　尹尚东身穿灰白色的西装，和近似于黑色的领结相当配套，露出了一脸阳光般的笑容，好似白马王子从天上降临一般，看见了秦朗这样无礼的态度不但没有出言顶撞，而且还一脸温和地说道：“对不起，我只是想……”

　　话还没有说完，心蕾便从车里面走了出来，心疼地对尚东说道：“你没有事吧！”然后一脸严肃地转向秦朗：“你干吗这么粗鲁啊！”

　　没有等秦朗开口，尚东便笑眯眯地向心蕾解释道：“没有关系，是我太急了嘛！还有，你换新司机了吗？”

　　心蕾的心猛地跳了起来，唉，一切随机应变吧，“哦，老李请假了，他是临时代班的！”然后不停地向秦朗眨眼，示意他要配合。

　　尚东走了过去，友好地伸出了手自我介绍道：“您好，我是尹尚东。”而秦朗则似乎并不受这一套，眼神空洞得像无际的夜，让人看不透，但是被心蕾狠狠瞪了一眼后，连忙伸出手：“您好，我叫秦……秦朗！”

　　难道说这个男人就是俞心蕾的未婚夫？肯定没错，要不然她刚才不会那么紧张于我对他的态度。看来，我以后也得好好地对待他了。看上去挺相配的，但我还是喜欢这个一表人才的帅哥，至少比那个大小姐好，叫人工作还要不停地呵斥人，哼，真是一条生路都不给人留啊！

　　“好了啦！该进去了！”尚东清了清嗓子，打破沉默。

　　“那个，小秦啊！你把车子开进停车场，我一会儿再叫你啊！”心蕾用手捅了捅秦朗的腰，提醒道。然后便挽着尚东的手，一步一步地踏进了大楼。红地毯如此地鲜艳，似乎在见证着一对新人带着信任一步步迈进教堂。

　　秦朗在后面看呆了眼，好一阵子才恢复过来，心里憋着一股气，用力踩了地板好几下：哼，小秦？有你这么叫我的吗？

　　心蕾挽着尚东的手出现在大厅中间，不停地向周围的人们挥着手，手指上闪闪发亮的戒指特别引人注目。

　　周围顿时议论纷纷：

　　“你看他们多么相配！”“那女的手指上的戒指是香港一等一的名师设计的！”“看来他们的来头也不小啊！”

　　尹妈妈举着酒杯脚步轻柔地来到了心蕾的旁边，叫她和自己一起去跟各位商业界的奇才打招呼，心蕾也笑眯眯地望着尹妈妈，不停地点头微笑，弄得尹妈妈好不开心，眉开眼笑地。

　　一时间，她们走过了好几个商界奇才的身边，用七种不同的外语自我介绍，而尹妈妈在一边也欣赏地望着心蕾：“心蕾，看不出你果然是真人不露相嘛！”

　　“伯母过奖了！”

　　见过客人，尹妈妈似乎想起了什么：“那个……你现在可以去弄台湾的特色小吃了！是什么蚵仔煎吧？”

　　“没问题，我现在就去准备！”

　　心蕾告别了尹妈妈之后，脚步轻盈地向门口走去。她来到了门后，用手机发了一个短信给秦朗：快换上女佣的衣服！我叫希弦去门口等你！

　　心蕾来到毕恭毕敬站在门口的希弦身边，俯在耳边悄声道：“你去准备一下！”

　　希弦来到了司机专用室门口等待着，不一会儿秦朗便悠闲地从里面走了出来，一脸不愉快地向希弦投诉道：“唉，里面的都是一些兵马俑啊！连说话都不会，刚才可是闷死我了！”

　　希弦依旧保持着严肃的面孔，从身后递出了一套精致的女佣衣服：“你……快给我换上，小姐在厨房里等着我们呢！”

　　“是真是假啊？还有第二套衣服？”

　　“司机的身份只是帮你进入会场，如果你想要大摇大摆地进入宴会厅里的厨房，当然要换另外一种身份了！”希弦不紧不慢地介绍道。

　　秦朗的第六感告诉他，这像是一种预谋，可是没有别的选择，只好在希弦的注视下慢吞吞地走进换衣室。

　　十分钟过后，秦朗才扭扭捏捏地从里面走出来，那个帽子像桌布一样围绕着他的头顶，衣服套上了，整体感觉就像一个俏女佣——看来如果他在大街上大摇大摆地走过的话，或许还会有不少的男生对他吹口哨呢！可是现在的秦朗心里像装着无数只兔子一样，乱奔乱跳：天啊，我秦朗到底是怎么了！怎么竟然穿起了女佣的衣服？

　　还没有来得及考虑，她便被希弦拉起了手向厨房里跑去。秦朗不停地用手遮掩着自己的脸，不巧刚好碰上了尚东，尚东用疑惑的眼光看着他，心里想：他不是心蕾的专用司机么？怎么现在变成了女佣了呢？还没有来得及开口问，便让希弦的话打断了思绪：“不好意思，尹少爷，我们现在有事，就不闲聊了！”便又拉起了秦朗一阵风似的掠了过去。

　　来到了厨房，心蕾看见秦朗穿女装的样子，试图努力控制想笑的冲动，但终究没有忍住，随之而来的便是不顾仪态的放声大笑。

　　“要笑就笑啊！要我扮司机还要扮女佣，这个鸟忙我才不帮哩！快开始啦，你还笑！”秦朗在心蕾的面前轰骂着，口水像炮火似的。

　　“那好，我们就开始吧！”心蕾用手微微地掩住了嘴唇说道。

　　走到桌子前，一罐罐酱油、蔬菜等系列地呈现在眼前，可是……可是，当秦朗拿起了罐子，把它从头到尾倒过来后，才发现空空如也：“太白粉呢？”

　　“太白粉不是应该你带的吗？现在怎么办嘛！”心蕾埋怨道，心想：早就不应该相信你！看吧，还不是闯祸了！

　　“怎么办？我都穿成这样了，你还要我怎么办？”秦朗走到心蕾的面前，用手把自己的一身衣着由头到尾再显示了一番后说道。

　　厨房的门被“哐”的一声打开了，希弦急急忙忙地跑过来说道：“你们两个在干什么啊！小声点好不好！”

　　心蕾咧着嘴一副恶狠狠的样子：“这家伙没有带太白粉！”

　　希弦轻轻地“呼”了一声，用手拍拍胸口说道：“你……我还以为是什么事情呢！我一早就猜到会有这样的事情了！你们等等啊！”

　　心蕾和秦朗一脸疑惑地望着希弦，突然，希弦从门外奇迹般地拿了一大袋白色的东西，气喘吁吁地说道：“你们看这是什么？”

　　心蕾的表情由悲伤、犹豫一瞬间转到欢喜，连说话也变得异常地兴奋：“希弦，我爱死你了！”

　　希弦耸了耸肩，一副不自在的模样：“别这么肉麻了！快点弄好不好！”

　　秦朗马上将太白粉倒进桶子里，用尽全力地弄稀它；身边的心蕾也不时看得眉头紧皱，紧张的样子一直持续着。

　　秦朗觉得自己如此辛苦地为她劳碌，而她却为了区区的一袋太白粉把自己骂得鸡飞狗跳，实在是可耻得很——她凭什么用这种语气来对她的救命恩人说话！他越想越气，最后竟然在心蕾的面前一摆头，甩手不干了，然后宛如太子般悠闲地站在一边，双手交叉在胸前——好一副高傲的样子！

　　心蕾简直感到火烧眉睫的那种迫切了，双手合十地祈求道：“你快点干啊！干吗啊！”心里却愤怒地想着：该死的秦朗，不就是要你帮一个忙嘛，用得着这样吗？等到事成之后，你看我怎么对你！

　　秦朗则把心蕾窘迫的模样看在心里，神情却是毫不在乎的样子，眼珠向四周溜去，优哉游哉地说道：“你自己来！”

　　看到秦朗那铁石心肠的脸，心蕾只好一步一步地走过去，用那双无力的手摇着棒子，那模样柔弱得简直连打死两只蚊子的力气都没有，心里悲观地想着：秦朗，难道你真的就如此狠心地把本小姐的安危置之不顾了吗？好歹我们也是朋友一场，难道你真的如此狠心吗？

　　不知道是不是上天大发慈悲，秦朗竟然越看心就越硬不起来，尤其看到那可怜兮兮的表情，简直比丢失了父母的小孩子还要可怜。唉，这大小姐难道连道个歉都如此难吗？于是，他不由自主地说出那句话：“我来吧！”

　　心蕾顿时犹如重拾宝藏似的，把所有的开心和愉快都写在了脸上。而秦朗的心似乎也在不知觉地变化着，动作效率特别高。不一会儿蚵仔煎已经煮熟了，露出了黄色诱人的品相，而秦朗的额头却已渗出了大滴的汗水。烟把他的眼睛熏得流出了眼泪。戴在头上的那顶女佣帽，则跟着他的头发不停地向上蹿动。好一副可爱的图画啊！

　　心蕾的脑袋灵光一闪，想到了一个主意——那就是用手机拍下这个画面。“啪”的一声，她照下了秦朗那可爱的动作，心想：有了这照片看你还骄傲什么！不怕你会再一次威胁我了！

　　“盘子！”秦朗在一边大声地提醒道。

　　“哦！”心蕾一边应允着一边从旁边拿起了盘子递给他。

　　正当一切都完美地进行着的时候，希弦突然在门外大声地提醒道：“伯母，你不能够进去啊！”

　　心蕾把嘴张得简直可以吞下一个鸡蛋，连忙对秦朗露出一副求救的样子：“你说这……怎么办？”眼看眼泪就要流下来了！这么没有把握的一战还是她从小到大第一次经历啊！

　　“那个……”秦朗靠近心蕾耳语道。

　　就在这时，门开了。

　　从门口进来了一个熟悉的身影——尹妈妈，她一脸欢喜地走向了心蕾，和蔼地问道：“心蕾啊！怎么样了啊？”

　　心蕾静静地呼吸了一下新鲜的空气，却又好像是在为刚才的害怕而叹气，然后眼神肯定地回答道：“马上可以上菜了！”

　　尹妈妈笑眯眯地点了一下头，她对心蕾一向是非常信任的，更何况从前就品尝过她的手艺，就不用多说了！她担心的是，心蕾能否一个人做出这么多人的分量。当她看到眼前的一幕时，竟然怀疑自己是否应该佩戴老花镜了——圆桌上放着供好几十人的分量，而且连蚵仔煎都煮得这么均匀。对于这个儿媳妇自己是再也没有什么好担心的了！

　　心蕾更是对尹妈妈投以惬意的一笑，然后跟随着她的步伐一起走出了大厅。

　　大家吃完心蕾的蚵仔煎之后，没有一个不伸出大拇指连连赞好的，当然，连外国人也不例外。

　　尚东紧紧地搂着心蕾的肩，看似在给自己一些鼓励，心里却满是疑惑：“你到底怎么能够一天做完这些分量的食物的？”

　　心蕾骄傲地一笑，说道：“这是秘密！只有我知道就可以了！”

　　尚东瞬间觉得有一种被欺骗了的感觉，耷拉着脑袋，一副忧心忡忡的样子。不过他很快便又向心蕾展开了笑脸，因为他知道，只要心蕾一直都在他的身边就好，就算没有了一切又有什么关系呢？

　　在一边的心蕾则没有注意到他现在的心情，面对着自己父母和尚东父母满意的眼神，她觉得自己雇请秦朗回来是一个正确的决定，想来，他们也该让我和尚东完成梦寐以求的婚事了吧！毕竟我们两个都不小了啊！

　　尚东轻轻地弯下腰，十分暧昧地对心蕾耳语道：“你现在的衣服很漂亮！”

　　“真的？你喜欢，那么我以后就都这样穿好了！”心蕾一脸沉溺于兴奋的神色。

　　尚东则皱了皱眉头，正犹豫着自己的那句话要不要说给她听，突然看到了心蕾侧脸那深深的迷人的小酒窝，终于忍不住要打开自己的心扉了，用温柔的话语说道：“但我更喜欢你穿白色的婚纱礼服的样子，我知道……这一辈子就只有你能够配得上我！”

　　“什么时候学得这么口甜的了？要是出去哄女孩子也用这一招怎么办？”心蕾假装一脸担忧的样子说道：“这么快就想让我当你的家庭主妇了？我告诉你哦！我还有很多时间呢！”

　　“……”还没有等到尚东开口，尹妈妈便已经把他呼唤到自己的身边，轻轻地耳语着。看尚东时而露出兴奋的样子就知道这是好事了！

　　心蕾依旧很听话地站在一旁，看见大家吃得很满意的样子，内心不禁感叹道：终于都安全过关了！

　　宴会很快便结束了，人群渐渐都散去了。

　　尚东的父母叫了心蕾的父母一起，进入了客房。心蕾担忧地问道：“是不是我做错了什么？”

　　尚东在一旁神秘兮兮地说道：“放心，他们是在讲一些很重要的事情！”

　　“什么事情比自己的女儿还重要吗？还是他们不想我们在一起啊？”心蕾像一个小朋友一样反问道，手不自觉地在衣服的周围打叉，衣服很快都被她弄得皱皱地，那份天真的娇羞真是惹人怜爱！

　　尚东像安慰一个小朋友般地抚摸着她的头发。她的黑发很柔软，一丝头屑都没有，还散发着一股难以形容的清香。尚东心醉神迷，情不自禁地搂住她的肩膀：“来，我送你回去！”

　　当两个人都迈出大楼的时候，希弦也跟着出来了。

　　尚东很温和地问道：“你的司机呢？”

　　“喔！”心蕾突然喊了起来，对哦，秦朗应该还呆在那个地方吧，糟糕，他可是帮助过我的啊！可是，现在尚东在，又不能够回去，怎么办呢！正当忐忑不安的时候，突然莫名地冒出了这么一句话：“哦，我想跟你一起坐，所以让他先回去了！”

　　在一边的希弦突然伸出手抹了一把汗，还好，她没有穿帮，要不然可不知道该怎么办好了！

　　“也好！”尚东绅士风度地说道，然后把头转向站在一边的希弦，“希弦，你也一起上车吧！”

　　等尚东上车后，希弦连忙跑到了心蕾的身边，用低不可闻的声音悄悄说道：“怎么办？”

　　“见机行事啊！你倒是要配合我才是！”心蕾说完后，连忙拉起了车门，示意希弦进去，并且要保持镇定。

　　车子慢慢地向前驶去，周围的风景顿时变得让人有些眼花缭乱。

　　“心蕾，干吗一副心不在焉的样子啊？是不是害怕我会不要你啊！”尚东看见心蕾那飘浮的眼神，怕她是在烦恼自己和她的婚事，便好奇地问道，但是又不敢太直接。

　　“……”风吹过了一切，然而心蕾的心却早已放在了秦朗的身上，担心他的脚会不会软，担心他会不会被人发现，更加担心……

　　尚东见心蕾一点儿反应都没有，害怕她真的想错了，连忙摇动她的肩膀：“心蕾，你没事吧？”

　　“我要下车！”

　　“什么？”尚东的心像水一样渐渐地冷淡起来，是不是因为自己做错了什么，才令心蕾这般不高兴呢？

　　“哦，那个……是因为我常去逛的那家店昨天打电话给我，说这一季的新货已经到了，我想跟希弦一起去看一下！”心蕾急切地解释道。

　　尚东刚刚还是乌云密布的样子，立刻变得晴朗了起来：“那好，我也不方便跟你们女生一起去逛街，我在前面放你们下车！”

　　心蕾很高兴地点了点头，果然尚东还是最温柔的！

　　车子在马路的一旁停了下来，尚东笑眯眯地看着心蕾远去的影子，心想：我一定要把你娶回去！然后便开车转头离开了。

　　心蕾和希弦像烫伤了的蚂蚁，脚步飞快，心蕾担心地问了句：“希弦，你说他会不会有事啊！”

　　“你还会担心人家吗？刚刚我看呀，如果没有尚东提醒你的话，你早就忘记了！”希弦装作责怪地回答。

　　“唉，我现在不是赶去了吗？”

　　“知道！算了，我们还是快点走吧！

　　……

　　“怎么这么久啊！”秦朗在柜子里哭丧着脸埋怨道。虽然我秦朗不是一表人才，但也算得上是美男子一个啊！怎么可以把我给丢在脑后了呢！脚还酸得要死，天啊！怎么自从我碰上了那个大小姐之后就没有一天是安安全全度过的啊？

　　心蕾和希弦连奔带跑来到了厨房。糟糕！是哪个柜子啊！心蕾焦急地想道。

　　“秦朗，你在哪里？”心蕾边大喊，边逐个柜子敲，希望能够得到回应。

　　“你怎么这样啊！连哪个柜子都不记得！”希弦着急地说道。

　　突然，一个柜子里出现了“啪啪”的声音：“是我，我在这里！”

　　心蕾和希弦连忙用力打开了那个柜子，只见秦朗正弯曲着身子，可怜兮兮地望着她，嘴巴嘟得长长的，嗯，感觉有点儿像小丑鱼一样。

　　“你还好吧！”心蕾问道。

　　“你说我还会好吗？现在都几点了！我一直等到现在，你还好意思问‘你还好吧？’你到底有没有良心啊！”虽然秦朗的脚被连走出来的力气都没有，但是有一样可以证明，他确实很有力气，竟然在这种情况下也可以跟心蕾打起口水战来。心蕾想，可是这一切都好像不能够怪自己的吧，那是秦朗自己出的馊主意。

　　“你……我现在不是赶来了吗？”心蕾用手指着秦朗，一副欲言又止的模样。这到底什么跟什么啊！我现在不是赶来了吗，用得着这么凶对我吗？早知如此我就不来了！

　　看着她那气喘吁吁的模样，秦朗也有些于心不忍，看来她也是很着急地赶来的啊，不知道为什么现在自己很想对她说一句：“对不起，刚刚是我错了！”

　　希弦从柜子里轻轻地扶起了秦朗，细声细语地说道：“你小心点啊！”然后把脸投向了心蕾，问道：“现在我们怎么办啊？”

　　“你先回家，给父母报个平安，我扶他到郊外走走就行了！”心蕾随口答道，并没有看见希弦的脸正严重地由红转白。

　　什么嘛，孤男寡女在一起，让尚东少爷看见了该怎么办！虽然希弦的心里如此地想着，但是毕竟还是没有讲出来，因为知道心蕾长这么大了，应该可以自己掌握好尺度的吧！答了一句“嗯”之后便走了。

　　心蕾静静地扶着秦朗来到了街心公园里散步，因为是秋天的关系吧，周围的树叶都变得黄了，继而掉落了下来。此刻秦朗的心变得异常地紧张起来，不知道是因为气氛不对呢，还是因为从没有如此近地跟心蕾面对面。为了打破现在的平静，他终于做了一个非常有意义的举动，那就是——

　　“你啊！我该怎么样说你好呢！”

　　“什么？”心蕾的眼睛突然眯了起来。

　　好迷人的一张脸啊！顿时心蕾的脸在秦朗的眼里放大了整整十倍，因为按捺不住心跳，感觉连脸都变得红彤彤了，他连忙展示出自己作为欢笑小丑的本性：“我告诉你哦，刚刚我在那个柜子里一直想着你穿帮时候那张害羞的脸，实在是太可爱了！”

　　怎知道心蕾的脸立刻阴沉了起来，手突然没有预料地放开了，弄得秦朗一下子不平衡跌倒在地上。

　　“你找死啊！知不知道这样会很疼的，你不信自己试一下啊！”秦朗摸着刚刚跟大地亲近的屁股，恶狠狠地说道。

　　“谁叫你心这么黑啊！”心蕾叉起了腰，一脸你“自作自受，不关我事”的模样。

　　秦朗苦苦地哀求道：“难道你就这么对待你的救命恩人吗？”

　　心蕾一脸无奈地看着他。谁叫你自己口臭！不过好歹看在你曾经帮过我的份上，好吧！大家扯平了！想罢，便把他从地上轻轻地扶了起来。

　　“我为我刚刚的话道歉嘛！”秦朗握起了拳头，猛地在心蕾的面前摆着，晃着，企图欺骗她的善心。

　　“嗯，这样没诚意！”心蕾憋着想笑的心情，依然一副木头人般地说道。

　　“这样行了吧？亲爱的心蕾小姐，对不起啊！”秦朗把自己的耳朵捏成了一个曲形，然后把自己的鼻子捏成猪八戒的样子，弄得心蕾“扑哧”一下笑出了声。

　　秦朗突然觉得心变得舒服了起来：“对嘛！这样笑才可爱！”

　　“哼！”心蕾从鼻子里发出这么一声，然后突然从自己的背包里拿出了一叠钱，递给了秦朗，“这是给你的！”

　　秦朗没有拿，而是反问道：“给我这个干吗？那天你弄坏了我的单车我不是也没有要你的钱吗？”

　　“那天你不收是因为你不服我的语气，但这次是为了要给你买回台湾的机票啊！而且你不是帮了我的忙吗？这是你应得的！”

　　秦朗抿住了嘴唇，深深地呼吸了一下，然后像火山爆发一样地说道：“你的意思是不是我今天帮你这个忙，为的就是要得到这些报酬呢？”

　　“就算不是也不代表你现在不能够收下啊！”心蕾说道。

　　“我把你当朋友啊！你难道就不能够用朋友的方法来谢我吗？”秦朗把钱塞回了她的手上，继续说道，“如果你把我当朋友的话，就收回这些东西！”说完，秦朗准备向后离开，脚步一瘸一拐的。

　　心蕾的心突然变得软弱了起来，是自己做错了吗？还是他太倔强了？难道送机票就不是帮朋友了吗？突然大声地向秦朗的背影喊道：“那个……你明天晚上到饭店里等我，我会以一种朋友的方法来谢你的！”

　　秦朗突然把头转了回去，看见心蕾那欢欣而肯定的眼神，莫名地从心中涌出一股兴奋，但却掩饰没有表现出来：“好，明天见！”


第三章

　　第二天一早，炎炎的太阳照射着大地，现代化都市呈现出一派欣欣向荣的景象。心蕾从卧室走出来的时候，莫名地生出了一种欢喜的心情，是因为晚上就可以看见他了吗？很快，这个想法便让自己给打消掉了。俞心蕾，你到底在想什么啊你！

　　随着“咯咯咯咯”的声音，心蕾走到了大厅里，看见了尹妈妈和尚东正一脸关切地望着她。面对一脸糟糕的自己，心蕾不好意思地挠了挠头，礼貌地向尹妈妈问好道：“尹妈妈好！”

　　“你好啊！心蕾，我们吵到你了吗？”尹妈妈一副溺爱的表情。

　　俞妈妈什么都没有想就着急地说道：“哎呀，还是心蕾自己嘛！每天都睡到太阳西斜才肯悠悠闲闲地出来，这当然不关你们的事了！”

　　“妈！你在胡说些什么啊！”心蕾连忙截住了俞妈妈的话题，天啊！有她这样当妈妈的吗，竟然在自己未来女婿面前说这样的话！“你不要吓着了你未来的女婿哦！”

　　话才刚说出口便不由得让自己给镇住了，我怎么能够这样说啊！好像迫不及待要嫁给尚东似的，太丢脸了吧！心蕾用余光看了看尚东，他此刻正露出一脸的兴奋。

　　“看来啊！心蕾也是很想成为我们家媳妇的了。当然，我对她是很满意，看来……”尹妈妈微笑地点了点头，对俞妈妈说，“看来，我们也得计划计划他们的婚事了！”

　　俞妈妈笑得眼睛眯成了一条线，又显得谦虚地说道：“呵呵，好，只要你不嫌我的女儿就行了！”

　　尚东不知何时已经走到了心蕾的身边，弯下腰轻轻地耳语道：“听见没有，以后要好好服侍我这个相公哦！”

　　心蕾的脸顿时涨得通红，嘟起了嘴，一副可爱的模样：“你怎么知道我就一定嫁给你！”

　　“你不嫁我还想嫁谁？我可一辈子都不愿意放过你的哦！”

　　还没有等心蕾接话，尹妈妈便打破了她们两个“电灯泡”的尴尬，微笑地说道：“你看，现在年轻人都是这样的吧！那好，我们也别当电灯泡了！”

　　尚东连忙说道：“没有了，嗯，我有事要跟伯父谈谈，还是让心蕾跟你们两个一起去逛逛街吧，顺便让我妈了解一下这个准媳妇！”

　　心蕾微微地在他的腰间捅了一下，虽然模样很凶狠，但眼神却显得异常的温柔，让尚东不禁深深地沦陷了下去，直到尹妈妈着急地催促，这对如胶似漆的情侣才得以分开。

　　车子开得很稳，没有一丝的摇摆，这不禁让心蕾想起了那天坐秦朗的车，这也未免形成了太大的反差了吧！

　　俞妈妈打破了沉默的尴尬，问道：“尹夫人，想去哪里？我和心蕾今天都陪你！”

　　听到俞妈妈温情的问话，尹妈妈生出一种感动的情绪，但碍于风度，还是不露声色地说道：“我也没有什么特别想去的地方，我们就随便兜兜风吧，顺便咱们也聊聊天！”

　　心蕾向后面点头一笑，说道：“好啊！我也很想跟伯母交流一下感情呢！”

　　“你看，以前不是有句古话叫做‘女儿贴心’的嘛！现在你看有了相公和外母之后就连母亲都当作是透明的啦！”俞妈妈不禁感叹道。

　　“妈，你和伯母我都一样喜欢！”心蕾见妈妈那失落的表情后，连忙补充解释说道。

　　“好久也没有来上海了！看到想去的地方，我们就下来逛逛，顺便找些好吃的！”尹妈妈望着窗外那宜人的风景说道。曾经多么熟悉的风景啊，现在都已经变得无法辨认了吧！

　　“好啊！”俞妈妈看见尹妈妈那欢喜的模样，立刻答应道。

　　车子不断地走过了很多的地方，而尹妈和俞妈也越谈越开心，简直就像是相识了好多年的老朋友一样，从现在讲到了过去，弄得坐在前座的心蕾不停地回头看她们，而且有几次还忍不住发出了笑声。

　　突然，车子停在了一个地方，上面分明地写着几个大字——“幸福131”，心蕾顿时感到有一股强烈的紧张情绪。店外的人群排得像长龙一样，招致尹妈妈不由地兴奋地喊道：“天啊！这家是什么店？怎么这么多人啊！”

　　俞妈妈也说道：“我们下去看看吧！或许会有什么好吃的呢！这么多年了，你也忘记了这里的招牌小吃吧！”

　　面对即将出现的窘迫情境，心蕾没有经过大脑的任何思考，就连忙阻止道：“不过就是一家餐厅嘛！有什么好看的！我觉得我们……啊！对了，这种餐厅多得是，如果你们想吃的话可以找一间高级一点的啊！”

　　但俞妈妈似乎并没有因此而压制住自己的好奇心，反而心性尤盛，而且当她看见有蚵仔煎吃的时候，表现得更加明显了：“原来是一间卖台湾小吃的店！还有蚵仔煎哦！尹夫人我看我们还是去吃吃吧……”

　　“嗯！好啊！”俞妈妈愉快地回答道。

　　“也正好可以对比一下我们心蕾的手艺有没有他们强啊！”话才刚说完，她们两个便如蜜蜂看见鲜花一样，连忙下车走了进去。

　　“里面请！”当她们和心蕾一起走进去的时候，小胖连忙笑嘻嘻地招呼，“嗯，那个？”

　　心蕾这才意识到危险越来越迫近自己了，尤其是看见了小胖那眼神后，连忙用手堵住了自己的嘴唇，示意他不要说话。还好小胖并没有让她失望，连忙改口说道：“嗯，那个两位想吃些什么呢？”

　　“当然了！”

　　“我要蚵仔煎嘛！”

　　心蕾对于她们两个如此的投契也感到很高兴，可是，投契得用错了地方啊！

　　正当她犹豫着不知道该怎样做的时候，救命恩人秦朗却在此刻奇迹般地出现在她的面前，这对于心蕾来说无疑是天上丢下一个大饼。她弯下腰，礼貌地对两位妈妈说道：“对不起，我要去一下洗手间！”

　　心蕾拉起了秦朗来到厨房，双手合十一脸诚恳地说道：“拜托，求求你，千万别穿帮！今天这件事情你不帮我是不行的啦！”

　　“什么啊！”秦朗对于她的话简直一点儿头绪都没有，两手插在裤袋里说道：“每次莫明其妙地跑来，开口就要我帮忙！你以为我开庙的是不是？”

　　“今天的事情真的很简单，你只要跟我妈说蚵仔煎卖完了就可以了！其它的什么都不用做！”

　　“为什么？”

　　“因为他们吃完了今天的蚵仔煎之后就会发现跟昨天的一模一样啊！拜托了！”

　　秦朗看见她那迫在眉睫的样子，也不好意思推辞，反正昨天都帮了这么多了，正所谓“帮人帮到底，送佛送到西啊！”

　　然后紧紧地吁了一口气，示意心蕾先出去自己随后再来。

　　秦朗稍微呼吸一下新鲜的空气后，走出了厨房，来到了大厅的正中央，像有什么重要的事情宣布般地：“各位顾客，不好意思，蚵仔煎已经卖完了，请下次再光临！”

　　眼看排队的人们都眉上烧香似的，每一个都显露出了不满的情绪，凭什么我们要等这么久都没得吃啊！

　　“各位请息怒！我们店明天还会继续供应，请你们大家明天再来吧！”秦朗一边赔上了笑脸，一边用眼角的余光瞪着心蕾，似乎在警告她：你不要再来我的身边了，我看见你一次就倒一次霉！

　　而心蕾则轻轻地用嘴型向他说道：“你又帮我一个忙了，谢谢！”

　　“好可惜哦！我们都已经等了这么久了，现在才知道没得吃，看来又得落空了！”尹妈妈不禁感叹道。等了这么久居然换来一句“卖完了”，看来，上天也不给她们一个机会啊！

　　“对啊！好可惜，那我们走吧！看来只好以后再来了！”俞妈妈也叹息道。没有办法，谁叫她们如此倒霉呢！

　　当她们正准备起身而去的时候，心蕾呼了一口气，现在才觉得原来空气是如此地激荡心魂啊！她和秦朗都以为一切就这样过去了，谁知道半路又杀出了一个程咬金！

　　——周边的一个客人看到了尹妈妈和俞妈妈悲伤的叹息，不由地产生了一种怜悯的情绪，把盘子端到了她们的面前，和蔼地说道：“阿姨，这让给你吃！”

　　“这……怎么好意思啊！况且……”尹妈妈对于这突如其来的惊喜，高兴之余，却又在为另一件事情而烦忧。

　　那位小姐也似乎看出了她们的心思，笑眯眯地说道：“你们放心好了，我还没有吃过呢！”

　　“谢谢！”俞妈妈的眼上突然闪出了一道金光，是快乐的光吧！

　　哇塞，这怎么可以！心蕾一脸绝望地望着秦朗，心想：这下好了，肯定完蛋了！

　　俞妈妈和尹妈妈刚把筷子夹住了蚵仔煎，秦朗却突然跑过去，以一种迅雷不及掩耳之势抢了回来，然后在目瞪口呆的众人面前赶紧吃完它，那情势简直不比乞丐看见燕窝好上多少。

　　“你……”当尹妈妈和俞妈妈惊讶不止的时候，秦朗已经跑回了厨房，然后以一种暧昧的眼神望着心蕾：你死定了！

　　心蕾意识到了他的帮忙，笑眯眯地安慰起两个夫人来：“没关系，下次我们再来这里吃好了！何况，机会多得是啊！”

　　尹妈妈也只好认命了：“好吧！”

　　“呵呵，下次再来好了！”俞妈妈似乎是在安慰她，又似乎是在告诉自己。

　　很快，她们的身影便犹如黄昏一样，渐渐地远去了！

　　留下的是满脸疑惑的秦朗，他在想着刚才自己的举动，是不是有点太幼稚了，是不是有点太奇怪了，明明是自己做的东西为什么不让别人吃，为什么一听见心蕾叹息的声音，自己会忍不住帮忙呢？


第四章

　　晚上，饭店。

　　此刻的天空显得好漂亮，就连星星也比平常多了许多，一闪一闪的，好像在露出骄傲的微笑。

　　秦朗和心蕾就这样静静地坐在露天的咖啡厅里，心蕾不自觉地摇了摇面前的那杯冻咖啡：“谢谢你今天又帮了我一次！”

　　“不用！我也不知道为什么自己要帮你！”秦朗刚说完，抬头就瞧见了心蕾那失望的眼神。他忍不住安慰道：“后来我知道那是因为我把你当成朋友！”

　　不知道是因为当时的灯光耀眼，还是天空的灿烂，此刻在秦朗的眼中为什么会感觉到心蕾如此的美丽呢？

　　心蕾微笑了一下，很诡秘，有种“神秘”的蕴涵，然后慢慢地从背包里拿出了一叠钱，递给了秦朗，煞有介事地说道：“谢谢你！”

　　秦朗被突如其来的情况给吓坏了，一下子不知所措，不是告诉过她不要给钱的吗？怎么今天还给！

　　“你这算什么意思？不是告诉过你我只是在帮朋友吗？”

　　“那天你不要，是因为你怕接受了我的好意，但是今天这些钱是代表你帮我的酬劳啊！况且你不是要回台湾吗？那正好，我解决了你当务之急啊！难道不是吗？”

　　“我不知道你到底是不是认为我是一个爱钱如命的人，总之这些钱我不需要，还有——我回台湾的机票和钱根本不用你帮忙，我自己会解决！”

　　“你知不知道我这样可以帮你省多少的辛苦，你可以继续回台湾画画，做你喜欢的事业，可以不用再在‘幸福131’这间店里打工！可以……”

　　心蕾一连串说出了这么多的东西，倒是把秦朗给活生生地吓坏了。她是在胁迫我吗？还是在担心我？可是秦朗很快便从这些猜想中走了出来，这些大小姐怎么会体谅别人，怎么会明白他人的感受呢？她们永远都只是活在自己的世界里！

　　“要不要在‘幸福131’里面打工是我自己要决定的事情吧！好像你根本就没有要管的权力！”

　　“我只是在帮朋友！”心蕾一脸委屈地说道。难道这一切都是她的错吗？难道她想成全别人也是错的吗？还是一开始就不应该把他当成朋友？

　　“你闭上眼睛！”秦朗不想再如此地争执下去了，反正也不会有什么好的结果。

　　心蕾一下子变得不知所措，不知道他到底想干什么，但是看到他眼里的那种渴望的神情，只好微微地闭上了眼：“你想干什么？”

　　“说出我的样子！”秦朗说道。

　　“嗯？”心蕾不知道为什么要这样做，可是一刹那间，秦朗那模样真的在脑海里不停地浮现。于是她按照心中的画面，说了出来：“你的鼻子不是很高，样子很黝黑，头发短短的，不是很英俊，但是却很会体贴别人！”

　　秦朗一边听着一边笑了起来，心蕾听见那似乎不怀好意的笑声后，连忙睁开了眼睛，却看见了秦朗那严肃的脸孔，不解地问道：“你干吗笑啊！”

　　“笑你形容得这么仔细，看吧，你把我当成朋友了！”秦朗呵呵地发出了笑声。

　　原来把一个人当成朋友，是要在自己闭上眼之后，脑海里都会出现那个人的脸庞，即使他并没有白马王子般的英俊，可是这一切又有什么关系呢？

　　秦朗突然从餐桌上举起了一杯酒，仿佛向心蕾致敬般地：“嘿，我们先干了它！”

　　“可是我并不会喝酒啊！”心蕾惨叫着回答道。天啊，从小到大她根本就没有喝过一次酒，更何况是在这么没有品位的地方。

　　秦朗看见心蕾那左瞧右看的眼神，知道了她的疑惑，连忙说道：“怕什么！这里干净得很呢！不是自己没有胆量吧！别让我给猜中！”

　　好一个气人的招数啊！虽说心蕾看穿了他的诡计，可是为了面子还是勉勉强强地喝了下去，没有想到这一喝竟然也喝上瘾了。

　　接下来的15分钟，全部都是由心蕾来敬秦朗的，而秦朗则差不多只喝了心蕾的三分之一都不到的酒，于是心蕾变得满脸通红了，活像刚刚出生的婴儿那么可爱。

　　当他们走出了餐厅，天已经下起了蒙蒙细雨，雨像珠子似的倾斜着洒下来。

　　心蕾扶住单车，笑哈哈地说道：“没有想到秦朗你的酒量竟然这么差！告诉你哦，我一辈子都没有这么开心过了……上天真好，让我遇见了你这样的一个朋友……”

　　秦朗突然举起了手，一脸傻乎乎的样子：“你不是要跟那个什么什么东结婚的吗？什么时候？”

　　“是尹尚东！”心蕾连忙更正秦朗的说法。

　　“对，尹尚东！什么时候结婚？”

　　“下个星期吧！放心，到时候我一定会重金邀请你去的！到时候可不能不给我面子哦！”心蕾只觉得自己是最最幸福的人了，因为尚东给她的幸福是无人能给的。想着想着，猛然发现了没有秦朗那大大咧咧的声音，莫名地觉得浑身不自在，连忙把头转了过去。

　　只见秦朗正像一个小孩子一样弯曲着脚，头部顶在了地上，似乎在听着由地面传播的心蕾的声音一样，大声地叫喊着：“俞心蕾，你一定要比秦朗幸福哦！”

　　“我一定会幸福的！”心蕾大声地回应道。

　　“一定要幸福哦！”

　　“我一定会幸福的！”


第五章

　　一大早，希弦早早就跑上阁楼去找心蕾了，那紧张的脸庞似乎正在透露着一些不好的信息，嘴唇也似乎在隐隐地发着抖：“小姐！”

　　心蕾狠狠地转了一下身子，容光焕发地问道：“怎么了？”

　　希弦随手扔下了一份报纸，上面用红色的笔大大地写着几个字：企业宣布破产，董事长俞广平和夫人不知所踪。

　　心蕾一下子被吓坏了，连忙用手抓住了希弦的手，因为太用力了，弄得希弦的手变得红彤彤的：“你告诉我这一切都不是真的！”

　　希弦没有讲话，是啊，现在如此火急的情况，还有心蕾那恐惧的眼神，简直把她给吓坏了，还指望她能够说出什么安慰心蕾的话来呢？

　　心蕾甩开了紧抓住希弦的手，跌跌撞撞地跑向了客厅、书房……一切爸妈曾经存在过的地方——可是，到处都是空荡荡的，一个人都没有，静得如此的恐怖。从前开心的事情难道爸妈全都忘记了吗？她们不是说过我是他们最爱最爱的宝贝女儿吗？他们怎么会如此狠心地扔下我逃跑了呢！

　　心蕾在偌大的房子里不停地大喊道：“爸妈，你们快点出来啊！我不玩了！真的不玩了！”终于还是跑得一点儿力气都没有了，一切都不见了！昨天不是才说要好好地照顾我吗？怎么一瞬间全部都不见了！心蕾的心简直比被刀割开了还要疼。我现在什么都没有了，爸妈不见了，所有的财产也都没有了，如果是这样的话，尚东还会像以前那么爱我吗？心蕾的脑海里不停地涌出这些可怕的事实，眼泪突然像断了线的珍珠一样，大颗大颗地滚落下来。

　　希弦悲伤地搂住了心蕾的肩膀，她的肩膀曾经如此的舒服，可是现在为什么会颤抖得这么厉害！

　　心蕾的头不断地向四周望着，试图在一些儿地方能够看见爸妈的出现，可惜都没有，一切都是空荡荡的，以前那么温暖的房子，现在竟然变得如此可怕！突然，一封白色的信笺映入了心蕾的眼中，她连忙摇动着希弦的肩膀：“希弦，你看那里是不是有一封信啊？我知道了，一定是爸妈写信告诉我，这都是他们跟我开的玩笑而已！你去看那封信……你快去啊！”

　　希弦的泪水顿时涌出了眼眶，从小到大她从来没有看见过小姐如此的伤心，绝望，或许这是真的！她踏着沉重的步伐走到了那封信的跟前，每一步都好像有针在刺痛着她的脚一样；她颤抖地撕开了那封信，在心蕾那充满希望的眼神中静静地读了出来：“亲爱的心蕾，当你看到这封信的时候，爸爸妈妈已经连夜出国了。爸爸因为生意出了问题，所以必须出国解决。一家人分开不会太久，况且抛下你，是我跟你妈迫不得已的决定。从小到大，你是爸妈捧在手心的宝贝，发生这种事，爸爸不想让你跟着我们四处奔波吃苦。心蕾，请原谅爸妈的不辞而别，我相信尚东会好好照顾你的！爱你的爸妈留。”

　　心蕾听着听着，脑海里不断地浮现出过往的一切一切……这一切都是有爸妈相伴度过的。可是现在，你们为什么不带我一起走？我不怕吃苦，只要能够和你们在一起！但你们为什么就不肯带我一起走呢！心蕾到最后终于还是泣不成声了，声音渐渐地沙哑了起来，也没有了平时的那种娇气：“希弦，什么叫做破产？”

　　希弦犹如安慰一个小孩子般地，搂住她那发颤的肩，其实也是在安慰她自己：“心蕾，一切都没事的！我在这里也有一个老家，你去我的家里住好不好？”

　　“希弦……”心蕾这才感受到，在此刻没有放弃她的竟然是她一直都当成佣人的希弦。没有想到，现在她是惟一帮助自己的人，“希弦！”她伏在希弦的肩上，“谢谢你！”

　　“有什么好谢的，我们是朋友啊！”

　　朋友？她现在才发觉这两个字的可贵，以后等我翻身了，我一定好好对待你！她心里暗暗发誓。

　　心蕾突然站了起来，连衣服都没有换便连忙跑出了院子。

　　希弦一路追赶着，终于在一棵大树下截住了心蕾：“小姐你要去哪里啊？”

　　“我爸妈不可能丢下我啊，不可能的！”心蕾的脑海里一片混乱，除了爸妈那模糊的影子之外什么都没有了。

　　“小姐，你冷静点！”希弦试图让她的情绪平静下来，可是没有用，一点儿用都没有，她依旧嘴里喃喃地喊着：“不可能，不可能丢下我！”

　　突然，一个熟悉的声音响了起来，是尚东！只见他急切地从刚刚停下的车中下来，奔跑到了心蕾的面前：“心蕾，不怕，我在，我一直都在！”

　　心蕾无力地拥抱着这曾经让她快乐、伤心的男人，现在他竟然没有因为我破产而不理我，他没有，在他的心里我永远都占据着最重要的位置！

　　尚东紧紧地抱着她，紧紧地，似乎不再让她从自己的生命中消失。看见心蕾那泣不成声的样子，红红的眼睛，简直比杀了他还要疼！原来自己已经习惯了有心蕾在身边的每一瞬间，即使她没有了大小姐的权势。可是爸妈……应该怎么跟他们说呢？会原谅她吗？

　　“尚东，不见了，什么都不见了！”心蕾说道。

　　尚东拉开了心蕾，望着她那消瘦的脸，心疼地说道：“没事的！一切都会好的！”

　　面对此情此景，希弦禁不住恳求道：“尚东少爷，小姐以后就靠你来照顾了！你会照顾她，对吧？”

　　照顾她？一辈子？还是只是暂时？尚东惟一不能够抉择的就是这些问题，它们像一个个蛔虫似的吃着他的脑袋，令他什么都想不到了。突然，刚刚爸爸的那番话，居然像电影回放一样，清晰地出现在他的脑海：“我告诉你，以后不许跟俞家有任何来往，听见没有？”

　　再现，再出现……

　　“我……”尚东犹豫不决地说道。不是说要照顾心蕾一辈子的吗？可是为什么现在会变得如此的犹豫不决？是我的心改变了吗？

　　“有些事情要先跟我爸妈商量，我们一起去见他们吧！”尚东拉起了心蕾的手，连车都没有上，直接就跑去了。

　　他们谁也没有注意到，此时此刻正有一个在树的后面静静地看着他们，听着心蕾那凄婉的声音而心疼的人——秦朗。

　　一路上的风景好漂亮，为什么从前没有这样觉得呢？跑在面前的尚东现在在心蕾的眼里看来居然显得如此的高大，好像能够让人一辈子得以依靠似的，连刚才的烦恼都没有了。上天，你听见了我的祷告吗？如果时间能够停止在这一秒钟，能不能让我和尚东永远都不要分开？

　　门被“哐”的一声推开了，尚东径直地走了进去，用手向后摆了摆，示意心蕾先站在那里。

　　尹爸爸正一脸严肃地看着他：“你刚刚去哪里了？”

　　“爸，我想跟心蕾结婚！”尚东突然冒出了这么一句话，顿时把尹爸爸给吓坏了！这傻小子，像她这样的女生到处都是，为什么偏要找这个呢！

　　“我不会同意你们两个结婚的！你知不知道她不但会拖累你，而且还会拖累我们全家？你知不知道现在外面的人都怎么议论他们？说他们是金光党，欺诈犯！”尹爸爸越说越生气，到最后，竟然连语气也都提高了好几分贝，“你想跟他们的女儿结婚，想都别想！”

　　心蕾在外面听着这一句句狠毒的话，原来人真的可以有两面的，昨天还跟爸相谈甚欢，现在居然翻脸不认人了，但这能够怪谁呢！尚东，或许你爸说得对，我们不应该再在一起的。正当她准备走的时候，却听见了“啪”的一声，转过头，才知道原来尚东跪了下来，为了她，他居然连“男儿膝下有黄金”这句话都抛在了脑后。

　　“爸，我是真的爱她！”

　　“你爱不爱她我管不着！反正我是绝不允许你们两个结婚的！”

　　心蕾在一边简直就像一个可怜的孤儿一样，没有了任何的依靠，现在就连尚东的爸爸也不同意我们两个在一起了，我是不是也该放手呢？放尚东一个自由。想罢，她连一个口讯都没有留下，便飞奔出去了。

　　尚东看见心蕾那绝望的表情，怕她会一时间想不开，连忙跑了出去，最后抓住了她那发抖的手。

　　“心蕾……”他温柔地喊道。

　　“你爸妈都把话给说得这么清楚了，你还要我做什么啊！”

　　“心蕾，我不能没有你！”

　　心蕾渐渐地抬起了头：“真的？那你带我走！”

　　“走去哪里？”

　　“随便啦！”只要能够让我们两个在一起，去哪里都可以，就算是再穷我也不怕，真的，只要你在我的身边。

　　然而尚东却没有说话，心蕾渐渐地从他紧握的手中挣脱了：“你办不到对不对？你原来还是没有想象中那么爱我对不对？因为你还要继承你爸妈的财产，你觉得金钱永远比我重要对不对？你说啊，对不对嘛！”

　　那么一开始你就不应该答应给我幸福啊！就不应该对我说这么多美丽的爱情谎言啊！为什么……我到底做错了什么……连你也放弃我了……放弃了我们的爱情……放弃了我们所有的一切！

　　“不是这样的！”尚东一口否定了心蕾所有的设想，然而在心里却默默地想着：真的不是这样吗？

　　心蕾绝望地望着尚东，那个曾经答应要爱自己一辈子的男人，现在居然为了财产而不要你了！俞心蕾，你还那么厚脸皮地赖在这里不走干什么！

　　心蕾伤痛欲绝地跑了出去，像风一样，什么都没有留下。一路上不停地跌倒，就连膝盖都变得脆弱了起来，血向外流淌着，可是一点儿都不觉得疼，真的，一点儿都不，因为心永远比这些更疼。

　　回到家之后，看见了许多人正在自己的家里搬东西，一件件名贵的家具，就这样被搬出去，心蕾连忙大喊道：“你们要做什么？为什么要搬走我家的东西？你们快回来啊！”

　　希弦赶紧拉开了小姐，示意那些人继续：“小姐，你别这样……”

　　“希弦，快点叫警察，快点！”

　　突然，一个陌生的男子出现在心蕾的眼前，面无表情地对她说道：“俞小姐，这房子已经被查封了！”

　　“不可能，怎么可能这样？我什么都没有了！”心蕾哭丧着脸，从前曾经金光闪闪的大小姐，如今却褪去了最美丽的光环，可是为什么现在的模样会显得那么低落呢！

　　“小姐，你别这样，听我说，明天你就回台湾，好不好？”希弦连忙说道。也许只有离开了这个伤心地，她才能够过上比现在好一百倍的生活，忘掉所有的人，忘掉曾经爱得刻骨铭心的人。

　　“希弦，我明天就回台湾，回那个爸妈留给我的屋子，我在这里好辛苦，希弦，你会支持我的对不对？”心蕾猛地抓住希弦的衣服，说道。

　　“小姐……我尊重你！只要你一切都好……”


第六章

　　秦朗回到了台湾。站在那栋曾经如此熟悉的家门口，终于还是决定了要面对事实，因为一开始就是自己任性，为了出版一本漫画册而离开台湾，去了上海，现在也应该回来了吧！当他正准备开门的时候，却意外地撞上了从里面出来的阿达，阿达是他以前最亲最亲的兄弟，因为从他3岁起，阿妈就开始收养他了，可以说是一起长大的吧！

　　“阿达！”秦朗亲切地叫道。

　　谁知道阿达却好像见到了鬼一样，连忙闪到了一边，好一会儿才回过神来，惊喜地搂住秦朗说道：“秦朗，你终于回来了！干吗不进去？要站在这里吓人啊！吓死我了！为什么这么久都没有回来啊？”

　　秦朗低着头，一副深思熟虑的样子，没有讲话。

　　“我知道了，怕阿妈骂你对不对？”阿达兴奋地说，“我告诉你哦，阿妈都不知道有多想你，怎么还会骂你！快，进去吧！这里冷啊！”

　　“说得也是哦！”秦朗半信半疑地跟着阿达的脚步走了进去。

　　阿妈怎么看起来还是一副老当益壮的样子啊，怎么会有病呢？本以为阿妈一看见他一定会高兴地搂着他，问他这问他那，谁知道，阿妈竟然给了自己厚厚的一掌！

　　秦朗像老鼠见了猫似的逃了起来。

　　“你还知道回家？你……你还晓得要回来吗？”阿妈一边追赶着他，一边用脚踢着他那可怜的屁股。

　　“阿妈！”秦朗连忙跑到阿达的身后，像逃难一般地，那样子简直不比刚刚出狱的监犯好上多少。

　　“你不声不响地跑去上海三个月，心中还有没有我这个阿妈？”阿妈用力地去打秦朗的脸。

　　“不过看起来，阿妈你的病好了许多了呢！”该死，早知道阿妈的病这么快就好了的话，我就不该这么急赶回来，也该在上海多留一些时间，好歹还有那金光闪闪的大小姐嘛！看来我秦朗选择回来的这个决定明显是错了啊！

　　“你才病了呢！要不是我让阿达告诉你我病了，你还舍得回来吗？”阿妈一副神气十足的样子。你不是说去上海出版画册的吗？那么画册的钱呢？”

　　听到了这里，秦朗明显抖了一下，天啊，其它什么事情都不见阿妈记得这么清楚，反倒是钱，竟然过了三个月都还如此地念念不忘。

　　秦朗连忙从背包里拿出了一叠钞票递给了阿妈：“阿妈，这就是我的工资了！”

　　阿妈收了，点了点数，才区区50000元，天啊！这么少，我卖蚵仔煎都比它多！

　　“那么画册呢？”

　　“对啊，拿一本给我和阿妈看看嘛！反正也是不要钱的！”阿达连忙说道，正所谓不拿白不拿嘛！

　　“我一本都没有带！因为销量太好了，所以全都卖光了啊！”秦朗连忙补充说道。还好，看他们两个的眼神，也没有一丝怀疑的意思在里面。

　　“那个，阿妈，我还有些东西没有买，我得先出去了，一会儿回来啊！”还没有等阿妈答应，秦朗便已经跑了出去，一路上还不忘吹着那首歌曲的口哨，然后就在转角——一件神奇的事情发生了！俞心蕾这个金光闪闪的大小姐居然奇迹般出现在他的眼中！

　　“俞心蕾？”

　　“秦朗？”

　　没错！以为自己眼花的秦朗为了证实，差一点就喊了出来。

　　不可能这么巧吧，竟然能在这里碰见他！连心蕾都以为自己眼花了，喊了出来。

　　为了证实自己不是在做梦，秦朗骑着单车过去，就在离她10厘米的距离停了下来。

　　“俞心蕾？”

　　“秦朗？”

　　“啊！”两人异口同声地喊了起来。

　　“你怎么会来台湾？”秦朗疑惑地问道。

　　“这有什么好奇怪的，我爸在台北有一间别墅！我是来这里度假的！”心蕾整理了一下自己乱糟糟的头发说道。

　　“别墅？在这附近？”

　　“没错啊！应该就在这附近吧！不过我现在找不到！”心蕾也感到疑惑，自己已经按着地址很努力地去寻找了啊，怎么还是找不到呢？

　　“你别闹了吧！我们这里没有别墅啊，都只是一些便宜的矮房子而已啊！”秦朗解释道。

　　“那可能是我搞错了吧！毕竟我在这里也算是人生地不熟啊。”该死的秦朗，没看见我都这样了，连问一下要不要帮个忙都懒得吗？

　　“那你要不要来我家坐一会儿啊？”

　　“不要……”

　　“为什么？”

　　“因为我不想欠你人情！”

　　“随便你啊！祝你早点找到你的别墅！”

　　“谢谢！”

　　“再见！”

　　“Bye-bye！”

　　秦朗才刚走不久，心蕾一个人面对着这阴森森的街道，一股寒气突然迎面而来，还伴随着一些狗叫的声音。天啊！这台北的夜晚怎么也这么恐怖？还是先给自己一个安全的环境吧！这样想着，随之连忙跑过去，截住了秦朗的去路。行李又重又辛苦的她就像一只小企鹅一样，笨重得很，不停地向秦朗挥手：“等一下了啦！”

　　秦朗听到了这软弱的声音，心又硬不起来了，连忙停了下来，带着心蕾一起回到了他的家，当然一路上还是免不了吵吵闹闹……

　　“喂，你该减肥了啦！”

　　“你说什么？开快点了啦！”

　　“你还挑剔是不是？你知不知道你真的很重啊！”

　　“你知不知道我很久没有试过这么开心地坐机车后座了！”

　　“……”

　　秦朗家。

　　“你家就一个人住？”心蕾一边打量着周围的环境一边问道。

　　“没有啊，还有我阿妈，还有来我家帮忙的阿达。三个人！”秦朗倒着水说道。

　　“这么小的房子住那么多人啊！”心蕾说道，看来秦朗的家庭也不是很好嘛，这么小的房子能容纳三个人。

　　秦朗停止了倒水的动作，一脸不愉快的表情：“对啊！”

　　“那样能住得舒服吗？”心蕾反问道。

　　“舒服又怎么样，像你家一样吗？看，你不还是被赶出来了！”秦朗把水递到了她的眼前。

　　心蕾突然感到自己有被侮辱的感觉，恶狠狠地说道：“麻烦你收回这句话！”虽然声音不是很大，可是其中的语气却比什么都要强硬！

　　秦朗静默了三秒钟，然后咬牙切齿地说道：“当我没说！”

　　“我家暂时被拍卖了，但是我爸留了一栋别墅给我，等我找到了之后一样可以住大房子！”心蕾耸了耸肩说道，似乎还没有忘记她家已经破产了这个残酷的事实。

　　“是啊，打扫累死你！”秦朗回答道。

　　“这么大的房子，我当然会找佣人、管家啦！”心蕾一脸漠视的模样。

　　秦朗低着头，一副神秘莫测的样子，想着：又来了，有钱人有什么了不起的啊！

　　心蕾很明显受到了他的打击，把不满的眼神投向了他：我俞心蕾才不会输给你呢！

　　两股电流立刻狠狠地冲过了两个人的身体。最后当然还是金光闪闪的大小姐胜出了啊！对啊，谁能够摆脱得了美女的吸引力呢！

　　秦朗无奈地喝起了水：到时候看你还有没有这副神气的样子！

　　心蕾向周围走走，突然想起了一个疑惑很久的问题：“嗯？你说你阿妈跟那个什么阿达的人呢？”

　　“快回来了吧！”这大小姐干吗这么关心我家的事情啊！

　　“你说的阿妈是那个教你做蚵仔煎的阿妈？那你是我做蚵仔煎的师父，你阿妈又是你的师父，所以我要叫你阿妈师祖喽？”

　　“对啊！”秦朗一脸茫然地回答道。天啊！她竟然可以弄出这么多层的关系出来，说得容易一点不就是教蚵仔煎的师父嘛！

　　突然，门口响起了一把熟悉的声音，是阿妈和阿达回来了吗？糟糕，要是心蕾跟她说起我在上海卖蚵仔煎的事情，那不就糟糕透顶了么？

　　突然一起身，头一撞，竟然狠狠地撞上了天花板，天啊，真的是人衰起来连出街都会丢钱包的！他连忙揉了揉自己的头部，好疼！

　　心蕾一脸疑惑地望着他。

　　门铃却在此刻悄悄地响了起来。

　　秦朗迫于无奈，连忙捂住了心蕾的嘴，示意她不要吵，要不然你我都得死定了！

　　说也奇怪，阿妈和阿达大概并没有注意到这里的紧张气氛，转身离去了。而心蕾因突然一个失重不小心跌倒在了秦朗的身上，两个人此刻的距离只有仅仅的3厘米，天啊！这么近看这金光闪闪的公主的脸真的很漂亮耶！

　　这该死的秦朗到底想干什么啊！明明知道我们两个没有做什么对不起别人的事情，干吗一定要弄得这么神秘嘛！

　　“你……可以起来了！他们已经走了！”

　　秦朗被重重地压在下面，显得气喘吁吁的样子。

　　“天啊，我只不过是这样轻轻地压了你一下啊！何况我还没有说你想非礼我呢！干吗要恶人先告状啊！”

　　……

　　在公园里。

　　“你很奇怪耶，明明是自己叫我到你家坐坐，现在又要赶我出来！”心蕾埋怨道。明明就不是自己的错嘛，干吗刚才一定要弄得好像作贼一样呢？

　　“反正不能让我阿妈知道我卖蚵仔煎的事情了啦！”秦朗解释道。

　　“为什么不能让你阿妈知道？”心蕾又开始发挥起自己好奇的优点了。

　　“这很复杂的，下次再解释给你听了啦！”秦朗一边说，一边站起了身，踢了踢单车，对心蕾说道：“说你家的地址给我听，我带你回去！”

　　“吴兴街69号！”

　　“小姐，你别闹了好不好？你念我家的地址干吗啊！”秦朗一脸不愉快地说道。我得罪谁了我？现在连你这个大小姐也在找时间跟我耗下去是不是？

　　但是刹那间，心蕾那面无表情的样子让秦朗感到有一股莫名的凉气笼罩全身，天啊！这该不会是真的吧！

　　家门口。

　　“你家大门换过吗？”心蕾一脸严肃地问道。

　　“没有！”秦朗呆呆地看着，简直不相信现在发生的所有事情都是事实，还是上天跟他开的一个善意的玩笑。

　　心蕾脚步轻柔地走了过去，却也可谓是一步一惊心啊！当心蕾轻轻地把自己的钥匙放进去的时候，向左一转，门竟然奇迹般地打开了，这更加显示出了心蕾说话的真实性。

　　“难道说……”秦朗真的晕了，难道自己真的要和这个大小姐住在一起了？这是什么样的状况？难道自己只是随便的，撒了一个小小的、善意的谎言，就要有这样大的报应？先不说别的，难道上帝耶稣诺查丹玛斯一群人都统统对自己不顺眼？和自己开这样的玩笑？和这个大小姐住在一起？还要……

　　“你掐我一下。”秦朗把手伸到了心蕾的面前。

　　“干吗？”心蕾斜着眼睛看着他，好像在看传说中的哥斯拉。

　　“看看我是不是还在做噩梦。”秦朗苦笑着说道。

　　……

　　“哇，你这个歹毒的女人，你不能下手轻一点？”整条街的人都能听到从一栋破旧的房子里传来的惨叫。


第七章

　　于是，所以，然后……不知道用怎样的词形容，确切的说，连自己都不知道是什么，反正，就这样莫名其妙的，在前无古人，后无来者的大帅哥的（自封的）秦朗的家里，又多了一个美丽（这个没有意见）、温柔（只是在某些时候）、善良（可能吗？）的美女，来自于大陆上海的俞心蕾小姐，并开始了他们的新同居生活。当然，这是双方都不自愿的。

　　不过也有人很愿意，比如说阿妈和阿达。

　　秦朗早就知道这个女人的变脸技术很不一般，但是没有想到她笼络人心的技术也是一流的，让人不禁怀疑是不是大小姐都要学习表演。这样一个“恰北北”的女人，到了阿妈的面前竟然在一瞬间便成了一个小鸟依人的乖乖女，还带着楚楚可怜的表情和几滴鳄鱼的眼泪，立刻就让阿妈对她的印象好得不得了；而那个死阿达，根本就是重色轻友的典型，看到这样的大美女，金光闪闪、亮晶晶地站在自己的面前，早就把自己这个从小玩到大的好朋友忘到了脑袋的后面了，就差命令秦朗马上搬出去，给这个大小姐腾出一块“人住的地方。”

　　至于阿妈，带着一副“原来如此”的微笑，看着跟在秦朗身后楚楚可怜的心蕾，那副眼神，好像是在看未来的儿媳。

　　是不是人老了，都有这样的爱好，喜欢看着眼前的人凑成一对，好完成自己光荣而伟大的使命呢？要是这是使命的话，我宁可一辈子都打光棍。秦朗感叹着。家里只有自己一个人知道这个女人的真实面目，自己绝对绝对的不能和这个女人在一起，不然，这简直就是比七级地震还要恐怖的事情，恐怖到了自己一想起来头皮就会发麻，在台湾的夏天都不会觉得热，而是和北极一样的寒冷。

　　特别是自己天天要和阿达挤在一起睡觉，自己从3岁开始就没有和别人睡在一张床上了，但是现在，自己要和一个男人睡在一张床上，还要忍受他的拳打脚踢。如果要用一句话总结的话，那就是，来自大陆的美丽的俞心蕾小姐，成功地逼疯了自以为所向披靡的秦朗先生！

　　“我的生活，简直是惨不忍睹！”

　　第二天早上。

　　“秦朗！”

　　“什么事？”因为睡眠不足而导致整个眼圈都是黑黑的秦朗问道。看他那副黑着脸的样子，就知道他有杀人的冲动。自从他的房间被人强行霸占，自己只能和阿达住在一起的时候，他每天都要享受魔音贯耳的沉重打击。

　　“早上我要吃培根蛋，鸡蛋要单面煎的，不要太熟，太熟了会老，也别太生，生了的话我吃了会胃不舒服；牛奶我只喝五分钟的，放到微波炉里只热五分钟就可以了；还有，面包不要周围的皮，水果汁我要橙子和苹果的混合汁。”大小姐压根不知道他的想法，还在房间里点菜，想要享受“客饭送餐”服务，但是她忘了，现在她不在自己家或者在五星级的酒店，现在，她在别人家，而且还是个白吃白住的房客。

　　那天，等到俞心蕾拿出钥匙，打开秦朗家门的时候，秦朗的第一反应就是以为自己家遭小偷了。但是想想自己的家境，再看看这位大小姐，怎么也想象不出这样的大小姐会是一个小偷。难道你是……他看着心蕾，难道这个大小姐是来找自己的？

　　“什么难道？”心蕾阴沉沉地说，“不要自作多情啦，谁会专程来找你？这里是人家爸爸留下来的地方。”

　　“这里？”秦朗不敢相信地指着自己破旧的家，“你的家不是别墅吗？怎么会是这样破旧的房子？”

　　“我不知道。”心蕾也很生气，但是，最生气的是自己在秦朗面前丢脸。怎么可能嘛，怎么会这样子啊！开什么玩笑！不是应该像在上海的家一样大的地方吗？怎么会是这样的一个小小的……棚子？

　　“你们搬出来。”心蕾指了指房子，理所当然地说。

　　“为什么？”秦朗不敢相信自己的耳朵，为什么？自己的家，住得好好的，为什么一句话就让自己搬出来？

　　“这是我的家啊，你当然要搬出来，难道你还想和我住在一起吗？”心蕾说得很顺理成章。

　　“你的家？”这明明是我的家好不好？

　　“当然是我的，我爸爸留给我的。”心蕾双手叉腰，显出一副气势十足的样子，但还是像一个小孩子。

　　“是我的家！”两个人好像小孩子吵架。

　　阿妈回来的时候就看到两个小孩子这样气鼓鼓的样子。

　　“你们怎么了？”阿妈边开门边问。

　　“阿姨！”见到阿妈以后，心蕾马上换了一副面孔，脸上带着泪水，一副楚楚可怜的样子，“阿姨，秦朗欺负我。”

　　“欺负你？”刻意拉长的尾音表示怀疑。这两个字本身就带着些暧昧，自己家的秦朗可是一个老实的孩子，但是孩子大了，什么也就不一定了。再看看这个女孩，还真是一个可人儿呢！带着一副眼镜，看不见眼睛，但是她面色如月皎洁，娇艳红唇花瓣般晶莹，皮肤娇嫩如花初绽。小巧的容颜，像一掬清水里浮动欲化的面影……她穿着一身素白，白衣、白裤、白色的高跟鞋，一头纤长的秀发像是瀑布一样垂在腰间，在阳光下闪烁着紫莹墨一般的漆黑，身上没有带太多的首饰，只是在脖子上挂着一个小小的天使形的链坠。身上的衣服虽然低调，但是谁都可以看得出来不俗的品位，细细看来，都是大牌货。这样的女孩……

　　“这位小姐是……”阿妈疑惑地问。

　　“这位是俞心蕾，从上海来的，是我在上海的朋友。”秦朗这才发觉自己忘了给两人做介绍。

　　“俞小姐这是……”

　　听到阿妈那关切的话语，心蕾不知道怎么了，心里一下子就酸了起来。这些天以来，委屈、不满、伤心都一齐涌上了心头，想起妈妈离开了自己，现在再看到秦朗阿妈那关切的表情，实在是忍不住，站在那里哭了出来。

　　“秦朗！你这个混小子，你做了什么？怎么把人家女孩子惹哭了？”看到心蕾哭了，阿妈也慌了神，难道这个臭小子真的……想到这里，她顺手抄起门背后的扫把，狠狠向秦朗背后打去。

　　挟着风声的扫把打在身上，打得秦朗像猫一样跳了起来：“阿妈，你干什么？”

　　“还好意思问我，你这个臭小子，对人家小姐做了什么？惹得人家找上门来站在门口哭，还敢问我为什么，我们秦家的脸都让你丢光了！”阿妈越说火气越大，又狠狠地打了上去。

　　“你听我说啊！”秦朗被打得东窜西跳，叫苦不迭。怎么这样倒霉？好容易回到台湾，没想到还遇到这样的事情！真不知道自己上辈子是欠了这个女生什么了，为什么总是一遇到她就有倒霉的事情发生？

　　“真的不是，阿妈，你听我说啊！”秦朗抱着脸躲避着攻击。先保住这张脸再说，要是自己这张英俊潇洒、前无古人后无来者的脸被伤了的话，可就得不偿失了。

　　“有什么好说的？”阿妈不肯松手，还是继续攻击。

　　“阿姨，不是的，和秦朗无关，是我自己……”看到秦朗为自己挨打，心蕾有些过意不去，站起来解释道。但是满脸泪水再加上楚楚可怜的表情，看在别人眼里，也只有一个感觉——她只是在帮别人脱罪。

　　“不用帮他啦，这个臭小子从小就只会给我惹事，小姐你心好，但是这样的孩子不打不成器啦。”阿妈并没有放下手里的“武器”。

　　“是真的啊，阿姨！”心蕾也有些急了，干脆挡在了秦朗的前面，用身体护住秦朗，“你听我说啊，真的和他无关。”

　　“是吗？”阿妈见心蕾说得这样肯定，不禁有些怀疑，手放了下来，“你是说，和他无关？”

　　“对啊！本来就和我无关啦，阿妈你也真是，不分青红皂白上来就打，你知道不知道，这样很疼啊！万一把我打傻了，到那里找我这样聪明英俊又听话的儿子去！”秦朗委屈地揉着脑袋嘟囔道。

　　“你闭嘴！”阿妈又一扫把上去，这一下，在秦朗的脸上多了一条印子。

　　“阿妈，你可够狠的，你儿子就这脸英俊动人，你看看！”秦朗惨叫着，“难道你也妒忌我的英俊？”

　　“放屁！”阿妈啐道，“就你这张脸，连你老爸的一半的一半都不如呢，还英俊？我看是惨不忍睹才对吧？”

　　“阿妈！”

　　“好了，都别站在门口了，有什么事情进来说。”阿妈打开门，把心蕾请进了屋，却忘了身后还有一个人。于是可怜的秦朗，那张自以为英俊的脸又和门来了一次“亲密接触”。

　　……

　　“那你就是说，你爸爸和妈妈给你留下的房子就是我们家的房子喽？”阿妈边帮秦朗擦药，边若有所思地说。

　　“我想是这样的。”心蕾叹了口气，从背包里拿出纸条，“这是他们留给我的地址，还有……”她从兜里掏出钥匙，递到阿妈的面前，“这个也是……”

　　“那你怎么能肯定呢？你有什么证据吗？”阿妈打断了秦朗正酝酿的反驳，“像什么房证啦，起码应该有吧？”

　　“这个……我没有。”心蕾低下了头。

　　“那怎么能证明这里是你的呢？”阿妈反问，“只是一个地址和一把钥匙，这可是没有任何法律效力的，你是大学生，应该懂得这些。”

　　心蕾低着头，一言不发，但是眼泪马上就要下来了。

　　“要不这样吧，”阿妈沉思了一下，“反正你也是我家秦朗的朋友，你又有我家的钥匙，这样就表明了你和我们家有缘，要不你先暂住在这里，等到你家里找你，或者你有了钱以后再搬出去，这样可以吗？”

　　“嗯。”心蕾点点头，这样的决定对于现在的自己，也许是最好的了。

　　“当然，我们家可不能白吃白住，你要干活，还要交房租的。”见到心蕾开心的样子，秦朗在一边补充。不知道怎么回事，他就是喜欢逗这个金光闪闪的大小姐。

　　“这又怎么了？”解决了生计问题的心蕾马上恢复了趾高气扬的态度，“不就是房租吗，有什么大不了的？我现在……”她掏出钱包，想像往常一样掏出一大叠钱递到他面前，但是打开却……

　　“房租的事情以后再说啦，秦朗你也真是的，来的就是客人啊，怎么能这样对待客人？”阿妈一看心蕾尴尬的样子，连忙打圆场，“阿达，饭好了没有，可以吃饭了吗？”

　　“好了。”阿达端着饭回到客厅，先把盛好的第一碗递到了阿妈的面前。之后的第二碗，秦朗理所当然的去接，却没有想到，饭却绕过了自己的手，到了……心蕾的面前。

　　“我叫俞心蕾，你呢？”心蕾笑得很是甜美。

　　“叫我阿达就可以了。”看到美女对自己笑得这样甜，阿达连话都不会说了，嘴简直要咧到耳朵根后面了。

　　“谢谢你，阿达。”看样子，心蕾很明白人在屋檐下的道理，对谁都在打乖乖牌，搞得惟一一个知道她真实面目的秦朗很是郁闷。

　　……

　　“秦朗，你到底有没有听到啊？”压根不知道秦朗此时的表情有多么的郁闷，心蕾还在房里不知死活地大叫。

　　“你是手有毛病吗？想吃什么自己去做！我可不是你的小工！”秦朗吼道。

　　“你知不知道你很小气耶！”心蕾也不吃亏，吼了回来，比秦朗的声音还要大，“我是客人，对待客人怎么能这样？”

　　“客人！”秦朗咬牙切齿地去做饭，“好男不和女斗！”他这样安慰自己。

　　……

　　“这是什么啊？”总算是把自己收拾得光鲜亮丽的心蕾娉娉婷婷地从屋子里走了出来，正赶上秦朗从厨房里端出早饭，看到桌上的饭，她发出了一声能和被踩了尾巴的猫相媲美的惨叫。

　　“这是什么东西啊？”

　　“豆浆和油条。你们大陆人不都是吃这些的吗？”秦朗边端上桌边说。

　　“谁要吃这样的东西啦，谁会吃这样……反正我不吃，我要吃培根蛋和果汁！”心蕾尖叫道。

　　秦朗一言不发。

　　“你有没有听到？我说我要吃……”

　　“喏……”秦朗把手上刚解下来的围裙递到了心蕾的手上。

　　“什么意思？”心蕾盯着手上脏兮兮的围裙，疑惑地问道。

　　“想吃什么，你自己去做，我可不是你的佣人！”秦朗冷冷地说，其实心里有些生气了。在上海，她家有钱，摆出一副大小姐的样子也就罢了，但是现在在台湾，还是一样的大小姐气派就让人不爽了，还以为是在上海那些呼风唤雨的日子啊？现在她们家已经破产了！他要帮她认清这个事实。

　　“你……”心蕾的泪水又在眼眶里打转了。

　　“我什么我？”秦朗看到心蕾这个样子，有些心痛，但还是装出一副根本不为所动的样子，坐了下来，“要是想吃就来吃，不想吃就自己去做。”

　　心蕾想了一想，怏怏地坐了下来，咬了一口油条，脸上露出一副痛苦的表情，好像是在吃什么毒药一样，跑到厕所吐了起来。

　　等她出来的时候，面前的豆浆和油条已经不见了，秦朗也不见了。正在奇怪的时候，秦朗从厨房出来，表情生硬地把一个煎蛋放在她面前：“培根蛋我不会做，这有一个煎蛋和牛奶，你就先凑合着吃了吧，我要上班去了。”秦朗拿起吃了一半的油条，咬在嘴里走出门去。

　　心蕾呆呆看着桌上的早餐。

　　……

　　现在的自己，要怎么办？

　　其实不是不知道，现在只有自己一个人了，没有谁能帮自己，就算是朋友，也只能帮自己一时，不能帮自己一辈子。未来的一切，还是要靠自己去打拼的吧，但是自己，真的可以吗？这样的自己，一直以来，养尊处优的自己，真的可以吗？真的好害怕，但是，害怕，有什么用呢？因为害怕，根本解绝不了任何的事情，还是要靠自己的双手……还要继续，依旧要继续，没有退路的继续，只有这样，因为现在只有，一个人……

　　明明是一个懦弱的女孩，好像做梦一样失去了一切，但是，希望总还是有的吧！无法相信任何事，只能紧紧握住眼前的东西，只相信自己，在自己构建的爱和信任的梦中继续生存下去，但却无法阻止梦崩毁的那一天的到来……并且，不断地崩溃，总有一天，会完全摧毁重建这个梦的信心，那时，又该怎么办呢？

　　“不管怎么样，我要努力！”心蕾对自己说。


第八章

　　台北的街头。

　　台北的街头和上海的街头还是会有很大的区别吧？虽然都是会下雨，虽然都是毫无预兆的大雨。但是上海的雨是温柔的，熟悉的，这里的雨是冰冷的，陌生的。其实，和雨无关，只是自己的心情不同罢了。在上海，自己的心情永远是雀跃的，但是在这里，自己只是……一个人。

　　没有了家人的庇护，心蕾觉得自己就像一只没有巢的鸟儿，没有了“公主”的外衣，自己，还剩下些什么？

　　走在台北的街头，最后看了看自己扁扁的钱包。过去，这个LV的钱包里总是装满了现金、信用卡，但是现在，里面空空的，只有几张钞票可怜巴巴地躺在里面，好像是在提醒心蕾此时的窘境。看到这些，她总算有了个实际些的念头，还是去找一份工作吧。

　　工作……

　　她买了一份报纸，从上面的招聘栏里找合适自己的工作。

　　文员，太苦；秘书，薪水太低。翻译……就这一个还差不多可以。心蕾看了看上面的要求：年轻，外语好。这些条件自己都具备。想到自己可以用自己的双手挣钱，不用看秦朗的脸色，心蕾高兴得好像要飞起来。

　　“喂，你好，我是来应聘的。”心蕾站在公司里。

　　这是一间不大的公司，摆得乱糟糟的，没有一件摆设有品位，四处散发着一种暴发户的金光闪闪的土气，工资给得也不是很高。要是放在以前，她绝对是不屑于和这样的工作打交道的，但是现在，已经顾不得这些了。她现在只想找一个可以解决自己生计问题的工作。

　　“至少不能让秦朗看扁吧？”心蕾这样给自己打气。

　　其实就在她站在里面观察办公室的时候，一个秃顶的，五十多岁的男人也在观察她。他那双有些不怀好意的目光直勾勾地盯着心蕾窈窕的身段和清秀的面容。要是周围有别人的话，也许会给他挂上一块“很危险”的指示牌。

　　“小姐，你可以进去了。”门口浓妆艳抹的秘书小姐的声音有气无力，口气有些怪怪的，刚才听到总经理话里那种口气就知道他打的是什么算盘了。

　　“您好！”心蕾把自己的简历放在桌上。

　　那个老板像模像样地拿起简历，扫了一下，放在桌上：“你叫俞心蕾？是大陆来的？”

　　“嗯。”心蕾只是点了点头，不知怎么了，她看到那个男人的目光就觉得浑身不舒服。怎么说呢，就好像自己是一只被盯上的猎物，觉得自己稍微不小心就会被他冲上来咬上一口。

　　“我是这个公司的老板，我姓黄，叫黄树朗，你叫我黄总就可以了。喝水……”他一边说着，一边把一杯纯净水递到心蕾的手里。

　　“黄鼠狼？”心蕾差点“噗”的一声把嘴里的水喷了出来。

　　她有些尴尬，忙用咳嗽掩盖了一下，半天才缓过神儿来：“呃，黄总，你好。”

　　“你好啊，心蕾小姐，欢迎你加入我们公司。”黄鼠狼笑得很是阴险，确实像是一只黄鼠狼，“希望你与公司合作愉快。”他握着心蕾的小手，半天不肯放开。

　　“会的。”心蕾不动声色地把手抽了回来，伸到背后用面巾纸擦了擦，“这样就可以吗？没有什么面试之类的吗？这样就录取我了吗？”

　　“当然了。”黄鼠狼尴尬地抽回手挠了挠头，打着哈哈，“一看心蕾小姐就是一个人才，简历又写得那么好，我们当然不会有什么疑义啦，是我们公司小，委曲了你才对。不过没有关系，我们公司在大陆的分公司要开了，我们会在那里工作，我告诉你哦，新公司要比这里大了一百倍都不止呢，光是……”

　　心蕾苦着脸听着黄鼠狼的吹嘘。

　　……

　　“我回来了。”

　　心蕾开开心心地回到了家。

　　“这么晚才回来，怕是没有你的饭了呢！”秦朗看了心蕾一眼，懒洋洋地说。

　　“怎么会没有呢？我特意给心蕾留了饭呢！”听到秦朗这样说，阿达忙申明，“我去给你热一热端过来。”

　　“谢谢你啦，阿达。”心蕾大咧咧地坐了下来，“怎么了？火气这样大，是不是被老板骂了？”

　　“像我这种工作勤奋，为人正直的员工，哪一个老板舍得骂啊！倒是你，怎么这么晚才回来？你不知道，我们这一带的治安是不怎么好的吗？”

　　“喂，我已经是这么大的人了，怎么会不知道这些呢！再说了，你是我的什么人啊，凭什么这样管我？”

　　“你……”秦朗一时语塞，怒气冲冲地回屋，把一头雾水的心蕾扔在了客厅。

　　阿妈看到这一幕，苦笑着摇摇头，自己这个别扭的儿子什么时候才能学会去面对自己的心情？越是这样想，嘴上越不说，还时不时地做出一些奇奇怪怪的举动，真不知道是谁的遗传基因在作怪，生出这样一个不能坦率面对自己的孩子。

　　“俞小姐，不要生气啊。”阿妈坐到了心蕾的身边。

　　“不会啊，我不会放在心上的。”心蕾甜甜地笑着，根本看不出原来那个刁蛮小姐的样子。

　　“其实我这个儿子啊，我自己知道，他从小就是这个样子，明明是关心，但是到了嘴里就全都变了味儿了。他小时候，觉得我天天要去餐厅工作，回来还要给他做饭，天天那么辛苦，所以偷偷学会了做饭，还嘴硬说是我做的饭太难吃了，不想委屈了自己的胃。其实他就是这样一个善良心软的孩子，你别看他表面上那么凶，但是实际上最心软不过了，连一只流浪猫都要照顾到呢。”

　　“是吗？原来他还有这样的时候呢？”心蕾很惊讶，还以为秦朗总是那样凶凶的样子呢，没有想到……想起原来，他为了帮自己做蚵仔煎还特地换上了女佣装的样子，好像，还真是这样呢。

　　一面凶狠地呵斥着，一面却在帮忙，脸上还带着那样温柔的笑，原来，还真的是一个……别扭的孩子呢。

　　就在这个时候，在卧室里发呆的秦朗也在思考，手上的笔不知道在画些什么，只是一些没有意义的线条，可惜了那张上好的原稿纸了。

　　“我这是怎么了？”秦朗问自己。

　　难道自己真的是很讨厌心蕾吗？好像，不是这样的吧。心蕾……他想起那个女孩，那样的美丽、单纯、可爱。虽然有一些盛气凌人，但是，却也不失可爱，虽然总是那种很凶的样子，但，还只是一个二十多岁的女孩吧！家里出了那样大的变故，尽管嘴上抱怨着，却依旧还是站了起来，擦干眼泪，继续往前走。真的像是一个真正的公主，家国毁灭、满身伤痕却依然华服傲行，这样坚强而倔强的女孩，是真正的好女孩儿吧！但是自己，为什么却总是克制不住对她冷嘲热讽呢？明明是大家公认的好好先生，可是为什么，每一次见到她的时候，却总是忍不住要和她唱反调，惹得她生气才觉得开心呢？

　　远远的，有歌声传来。

　　我和你男和女都逃不过爱情/谁愿意有勇气不顾一切付出真心/你说的不只你还包括我自己/该不该再继续该不该有回应/让爱一步一步靠近/我对你有一点动心/却如此害怕看你的眼睛/有那么一点点动心一点点迟疑/不敢相信我的情不自禁/我对你有一点动心/不知结果是悲伤还是喜/有那么一点点动心一点点迟疑/害怕爱过以后还要失去/难以抗拒喔/人最怕就是动了情/虽然不想不看也不听/却陷入爱里/我和你男和女都逃不过爱情/也许应该放心/让爱一步步靠近……

　　秦朗从房中走了出来，不是想通了，而是要帮阿妈收拾餐桌。而心蕾却只顾着自己高兴，没有想到要干什么。

　　“心蕾，留下来收拾桌子。”看到阿妈的脸上有些不高兴的神色，秦朗忙出口阻拦心蕾，好像很害怕她会惹阿妈生气似的。

　　“不用了。”阿妈忙拦住要上手的心蕾。

　　“你看，阿姨都说不用了，就你的事儿多。”心蕾扔下手里的抹布，哼着歌进了房间。

　　阿妈摇头叹息。

　　秦朗的脸不知道为什么有一些红了，好像这样做的不是心蕾，而是自己一样。

　　“好多人不是一个世界的呢。”阿妈说，不知道是说给秦朗听的还是说给自己听的。

　　心蕾什么也不知道，快快乐乐地走进了房间，不对，正确地说是秦朗的房间。

　　秦朗的房间也不大，但是处处收拾得很温馨：简单的黑白色的家具，墙上贴着几张签名的海报，再就是画板，电脑。本来收拾得很干净，但是现在可不是了，秦朗进来的时候简直吓了一跳，这间还是自己的屋子吗？

　　椅子上、凳子上堆满了衣服，书扔在地下，拖鞋东一只西一只地在门口做客。秦朗真是叹为观止了——自己一个男生还没有把自己的房间糟蹋成这个样子，却没有想到一个女生竟然能做到。

　　“你来得刚好，帮我把衣服拿出去送洗了。”心蕾正在吃冰淇淋一抬头看到秦朗，命令道。

　　“心蕾，我想我有必要和你谈谈。”秦朗皱了皱眉头。

　　“有什么好谈的！”心蕾还沉浸在手上的漫画书里，丝毫没有意识到秦朗的不快，“还有，帮我拿个苹果，我要做面膜。”

　　“俞心蕾！”秦朗提高了嗓音。

　　心蕾这才意识到秦朗的不快，抬起头来：“怎么了？有什么事情就说吧，干什么站着呢？”

　　“心蕾。”秦朗深深吸了一口气，不知道怎么回事，竟然说不出口来，犹豫了一下，“心蕾，你觉得今天做得对吗？”

　　“什么对不对的？”心蕾丝毫没有明白过来什么意思。

　　“今天，你……”

　　“你是说我没有帮你阿妈收拾屋子吗？”心蕾想了半天，恍然大悟地说，“哎呀，你太大惊小怪啦，再说了，阿姨也没有让我干啊。”

　　“但是，让不让你干是我阿妈的事情，干不干可是你的事情啊，现在已经不是以前了，你必须学会自立。”秦朗一口气说完了所有的话。

　　说完了，才觉得后悔。

　　心蕾死死地盯着秦朗，眼泪一滴、两滴地落了下来。

　　“秦朗，你太过分了！”阿达不知道什么时候走了进来，听到了秦朗的话，大声呵斥道，“你怎么能这样说？心蕾本来就是大小姐，现在刚开始过普通人的生活，不习惯也是很正常的啊，你怎么能这样说呢？她本来已经都够伤心了，现在这样不是在提醒她吗？秦朗，你给我马上向心蕾道歉！”

　　“我……”秦朗嘴唇翕动着，却说不出来一个字。

　　“秦朗！我知道你嫌弃我，你放心，等我挣到钱了，我会马上搬走，绝对不在你的眼前碍事！我俞心蕾的脸皮还没有那么厚！”

　　“我没有那个意思啊！”听到心蕾这样误会自己，秦朗也有些火了，“我只是提醒你，你不能这样任性啊，现在你不能在父母的庇护下生活了，你要长大啊！”

　　“父母？”心蕾想起那天在尹家听到的话，好像又重新在耳边响起。尹爸爸竟然说他们是金光党、欺诈犯！再听到秦朗的话，简直就像是在伤口撒上一把盐，这一字一句好像是在说自己一样，像在嘲笑自己，嘲笑自己这个欺诈犯的孩子！

　　“滚！你给我滚！”心蕾哭了起来，“我在父母的庇护下怎么了？我又没有得罪你！我高兴，我喜欢！你凭什么这么说我？你给我滚！”心蕾顺手绰起桌上的台灯，狠狠向秦朗扔了过去。

　　“好，你随便怎么样好了，反正你也是狗咬吕洞宾，不识好人心！”秦朗也生气了，气鼓鼓的向外走，“你爱怎么着怎么着，我要是再理你的话，我就不是秦朗！”

　　“随便你，你爱怎么样怎么样，我俞心蕾真是瞎了眼睛，还觉得你很不错！现在，我看透你了！”心蕾隔着门哭着喊道。

　　“真是两个小孩子，闹什么别扭啊！”阿妈跳着脚喊。

　　整个家被闹得鸡飞狗跳。

　　……

　　“不是我说你，”阿达把秦朗拉到屋子里，“怎么说人家心蕾也是一个女孩子，你怎么能这样对她说话呢？人家的家人走了，她已经很伤心了，你再说这样的话，不是明摆着出人家的丑吗？她现在是有些大小姐脾气，但是那也是这些年来养成的，你总不能让她一下子由一个公主变成牧羊女吧？这需要时间。你看看你今天，对心蕾大呼小叫的，这可不是你的作风哦！你可从来不对人家女孩子发火，为什么遇到心蕾就变成这样了呢？”

　　在另一间屋子里，阿妈也在安慰心蕾。

　　“你们也都不小了，怎么总是和孩子一样呢？我知道，是我们家秦朗不对，你也别哭了，等那个臭小子出来，我好好地帮你教训他！”

　　“阿姨！”心蕾趴在阿妈的怀里呜咽着，“人家不是故意的，是真的不习惯啊！我觉得现在还是好像做梦一样，一觉醒来，一切都没有改变，我还是以前的俞心蕾，还是那个大小姐，还可以在父母的怀里撒娇，还可以像以前一样，但是，现在什么都变了，爸爸妈妈都不要我了，我一个人，真的好孤单。我知道自己这样不对，但是我还是学不会啊……呜呜呜，为什么他要这样嫌弃我呢？难道我真的这样令人讨厌吗？”

　　从那天开始，心蕾和秦朗再也没有说过一句话。

　　两个人就好像是陌生人一样，住在一个屋檐下，却谁都不和谁说话，就算在饭桌上也一样，阿达和阿妈拼命给两个人制造机会，但是谁都不肯先低头说上一句软话，所以也只能这样耗着。

　　从这天起，心蕾也收敛了许多，每天吃完饭就乖乖地收拾桌子，洗洗碗，自己的衣服也知道拿出去洗，屋子也整洁多了，有的时候还会下厨做做饭，虽然不是很好吃，但是也算是不小的进步了。

　　心蕾的工作也开始了。

　　每天早上上班打卡，这样的工作对于天天睡美容觉睡到自然醒的心蕾来说当然是一种折磨，头一个星期就差点迟到三次，黄鼠狼的脸绿得好像是黄瓜一样。不得已，阿妈勒令秦朗天天用机车带心蕾上班。即使这样，心蕾和秦朗还是恪守着不说话的原则。

　　“我来了。”心蕾站在门口向经理室里面喊。

　　“小心心，今天表现得很好，没有迟到啊。”黄鼠狼皮笑肉不笑地说。

　　“嗯。”听到黄鼠狼的话，心蕾的头皮都发麻了，鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“小心心，进来，今天有你的工作呢。”黄鼠狼继续叫唤。

　　心蕾苦着脸，站在门口踟蹰着不想往里走。

　　“进去啊，蘑菇什么啊？”秘书阴阳怪气地说，还从鼻子里哼了一声。

　　“我知道。”心蕾被她一气，脾气上来了，昂首挺胸地走了进去。

　　“黄总，找我有什么事情？”心蕾站在黄鼠狼的面前，心里面连黄鼠狼的全家都问候到了，但是还带上笑容。现在看来，心蕾是有些长进了。

　　“小心心，你来了，刚好这里有一份工作，你要把这些赶到下班以前全部都翻译好噢，还有，晚上我请你吃饭，能赏光吗？”老板笑得很阴险。

　　“这……晚上我婆婆要让我早点回家吃饭。”心蕾马上编出这样的谎话。

　　“你婆婆？你是说……”老板的脸一下子就绿了，让心蕾免费欣赏了一下川剧的绝学“变脸”，看来他学得比华仔还好，因为脸色简直就像一个调色盘一样变幻不停。

　　“是啊，我已经结婚了，还有一个3岁的儿子。”她继续发挥着。

　　“是这样啊？心，不，俞小姐，你先忙去吧。我刚才想起来我晚上还有一个会议，就不和你一起吃饭了，下次有机会再一起吃吧。”

　　“那就这样啦，谢谢黄总，我先走了。”心蕾暗自好笑，但是什么都没有说，总之是走了出去。

　　没有想到刚走到门口就被人拦住了，一看，是那个脸色不善的秘书小姐。

　　“你想干什么？你是来干什么的？”那个小姐挡住了心蕾的去路，说道。

　　心蕾看了一眼她身上的廉价套装，从心里产生了一种鄙视，连话都懒得说，想绕过她，但是看到她明显地挡住了自己的去路，只好站定，双手叉腰：“你有什么事情吗？我很忙。”

　　“我想问问你，你和黄总有……”看到她这样子，她的口气软了下来，“我没有别的意思，我只是想劝你，这个黄鼠狼不是什么好东西，俞小姐你这样漂亮，还是不要招惹这样的家伙为好，再说……”她看了看心蕾身上的衣服，“他不识货，但是我是女人，从你身上的衣服就可以看出来，你不是一般人家的孩子，没有一个一般人家的女儿会穿着普拉达的新款上这种只有几千月薪的地方来工作的。如果你只是个出来体验生活的千金小姐，我劝你还是放弃在这里工作，找个适合你的工作，免得上了当，伤害了你就不好了。”

　　“第一，我没有招惹他；第二，我也不想理他；第三，我想问，我的事情和你有什么关系？我穿什么上班也用不到你管，请你不要摆出这样一副教训人的样子，我和你好像不是很熟，没有什么关系吧？”心蕾冷冷地说。

　　那个女人的脸色变得土灰，嘴翕动了几下，好像在斗争着什么，犹豫了一下，还是摇摇头：“算了，我言尽于此，听不听是你的事情，我管不到。但是，我看最近有个男孩天天来送你，要是你的男朋友的话，我想你还是拜托他来接你比较好，你一个女孩子，刚出来上班，有个人接你比较安全，街头还是很乱的。”

　　“谢谢你了，我的事情不用你操心了。”心蕾丝毫不领情。

　　……

　　秦朗觉得有些奇特的感觉。

　　怎么说呢？这样的感觉很不好说，好像是要发生什么，但是又不知道要发生什么，好像是要……秦朗就这样忐忑不安地吃完了饭，看了看餐桌，没头没脑地问道：“她呢？”

　　这句话一出口，他懊恼得几乎要打自己的脑袋。问什么不好，偏偏要问这个大小姐、刁蛮公主呢？自己不是在和她生气吗？一抬头，只见阿达和阿妈带着那种似笑非笑的表情看着他，他不由得不好意思起来：“你们在笑什么啊？”

　　“没有笑啊？你哪只眼睛看到我们笑了呢？”阿达挤眉弄眼的笑。

　　阿妈也是带着一副看好戏的神情。

　　“有什么好笑的，我只是担心她不交房租而已。”秦朗还在狡辩，有些恼羞成怒了，但是脸还是不争气地红了起来，说出的理由也就越发的牵强。

　　“没有啊，我们没有笑。”阿妈若无其事地站了起来，“我要收拾了，心蕾还没有回来，秦朗你去公司接她一下吧，她一个女孩子，晚上实在是不安全。”

　　“为什么要我去？我才不去哩！”秦朗嘴上抗议着，但是脚还是不由自主地向外走去。

　　“你要是不去就把机车借给我，我去接小蕾好了。”阿达乘势要抢秦朗手上的头盔。

　　“小蕾？”秦朗听得有些不是滋味，什么时候他竟然这样亲热地叫心蕾了，“还是我去吧，你帮阿妈收拾东西。”

　　“不要勉强哦，我可是很乐意当护花使者的。”阿达还不放过秦朗。

　　“去你的。”秦朗走了出去。

　　开着机车，吹着台湾的晚风，周围的霓虹灯闪烁着光芒。秦朗的心情有些忐忑不安，其实这些天以来，他一直在问自己，为什么会这样失态？为什么对这样一个女孩子就不能宽容一些？明明心里不是这样想的，但是嘴上却还是那样的口是心非。这样的自己是为了什么呢？

　　心蕾在公司里加班。

　　不知道怎么了，今天的工作特别多，虽然有些辛苦，但是心蕾也不好意思就这样自己不干，再加上老板也在办公室里加班，心蕾也只好留了下来，一直陪着到了华灯初上。

　　“小心心，是不是好辛苦？”黄鼠狼总算走了出来，脸笑得像是一朵盛开的菊花——全是皱褶啊！“今天你干得好出色，我决定奖励你，请你吃饭哦。”

　　“不用了，我婆婆说今天一定要回家吃饭呢。”心蕾依旧是按照早上的说法回绝。

　　“只是吃一顿饭，有什么大不了的啊？你婆婆也不会说什么的，好啦，难道老板请你吃一顿饭都不可以吗？我想你老公也不会这样小气的。”

　　“这……”心蕾有些犹豫，一方面是不好意思得罪老板，但是另一方面也不想去和他吃饭。

　　“有什么大不了的？不过是吃一顿饭而已啊，好啦，小心心，你不会这样小气吧？还是你老公管得太严，连吃饭都不允许？”黄鼠狼斜着眼睛，问道。

　　“老公？”心蕾听到这个词，脑海里面浮出了一个人的影子——尹尚东，要不是因为……的话，也许他就会是自己的老公了吧？自己也就不用委屈自己在这样一个小小的公司里面，辛辛苦苦地挣着微薄的工资。

　　“小心心，你在想什么？”黄鼠狼的话打断了心蕾的沉思。

　　“没有，我没有想什么啊。”心蕾连忙掩饰道。

　　“哎呀，既然老板请你吃饭，就不要客气了，小心心，听说你是上海人，我请你到君悦餐厅吃上海菜哦。你知道吗？听说那里的红烧鲥鱼和糟钵头都是整个台湾最地道的呢，还有腐乳肉，都是你们上海的美食吧？你离开家乡这么久了，一起去尝一尝啊。”看到心蕾有些犹豫，黄鼠狼干脆改变了战术，来了一个利诱。

　　“这……”听到这些，心蕾确实有些动心了，因为这些都是家乡的风味，自从自己离开了家以后，就再也没有吃到这样的东西了，不知道身在异乡，这些食物还是不是家乡的味道。

　　“那，我的衣服还没有换呢。”心蕾看了看自己身上穿着随便的牛仔裤和T恤衫，“这样的衣服可能不是很适合去那样的场合啊。”

　　“没有什么啦。”老板听说心蕾愿意，很是高兴，生怕心蕾因为换衣服而改变了主意，“我就是喜欢你这样的淳朴啊，呵呵，要是不好意思的话，等一下路过商店，我帮你买上几套合适的衣服，我告诉你哦，我挑的衣服可是都能上奥斯卡的。”

　　“不用这样麻烦了。”心蕾怏怏地笑了笑，意识到答应和他吃饭是一个多么大的错误。

　　两个人从公司出来。

　　秦朗刚好到了公司门口，见到心蕾，刚想开口，但是一想到现在自己和她还是敌人呢，不由得退缩了。但是要想一个什么样的办法吸引心蕾的注意呢？正在犹豫，就看到心蕾和一个谢顶的男人上了一辆车。

　　“我在自作多情什么啊？”秦朗用力地敲了一下自己的脑袋，“看样子人家根本用不到你呢，你还自以为是个什么劲儿。”他想直接回家，但是犹豫了一下，还是鬼使神差的跟在了车的后面。

　　从黑色的玻璃窗外自然看不到里面的情景，但是越是这样，秦朗就越发的担心。好容易，车停在了一家店门口。

　　“小心心，你进去挑一下，看看有没有你喜欢的东西？”黄鼠狼说得很是大方。

　　“还是不用了吧？”心蕾犹豫着。

　　“那有什么呢？你现在是公司的员工啊，你的穿着代表着公司的形象，要是你穿得不好看就是在丢公司的脸啊，你看你现在穿的衣服，这么土，在我们台湾，我告诉你哦，只有路边摊的小妹才会穿这样的衣服。”

　　“是吗？”心蕾狐疑的在镜子面前转了个身。自己的衣服是路边摊的小妹穿的？不会吧？路边摊的小妹都在穿Lee的牛仔裤和夏奈尔的上衣？这些衣服看起来是很一般没有错啊，但全部都是从巴黎买回来的，怎么被人一说就变成了小妹了？

　　“当然是哦，所以我说你要改啊。”黄鼠狼看到心蕾的样子，在一边煽风点火，“反正你不能这样，这样很影响公司的形象，你的服装费是公司给的，所以你完全不用担心，我帮你刷卡哦。”他炫耀似的晃了晃自己手里的钱包。

　　心蕾相信了。

　　其实也不奇怪，她本来就没有什么社会阅历之类的东西，真的单纯到了相信了他的话，于是放心大胆地挑选起自己心仪的款式。而且，哪个女人不喜欢漂亮的衣服呢？特别是心蕾这样漂亮而且从小家境优越的孩子。

　　“那就谢谢您呢，我一定会努力工作的！”心蕾说着就冲进了百货商店，指着货架上的一款纯白的连身裙，“请把这个给我拿下来。”

　　其实这款衣服是心蕾早就看好的，要是放在以前，她绝对连眼睛都不会眨一下就把它买下来，但是现在，她实在是不敢这样购物了，而且这样一件裙子的价格，抵得上她一个月的生活费了。所以她只是看了一看，没有想到要买。

　　黄鼠狼的脸再次绿了。

　　其实他也很可怜，自从认识了心蕾以后，脸就总是绿的，谁叫他色胆包天呢，看着心蕾穿得随便，就以为她也是一个乡下的小妹，随便骗一骗就能到手的那种，没有想到她竟然一出手就找最贵的衣服。

　　“是不是有点贵了？”心蕾看到黄鼠狼的脸色，吐了吐舌头，“不然换一件吧。”

　　“不用，不用。”黄鼠狼愣了一下，回过神儿来，“哪里贵啊？只要你喜欢就好，原来你的品位还真的不错呢，这件衣服也只有你穿着好看。就是这件，小姐，你拿去包起来。”说完，他很大方的把信用卡掏出来，交到导购小姐手里。

　　“还要什么吗？”他拿着衣服问。

　　“不用了。”心蕾犹豫了一下，回答道。其实她已经很久没有买新衣服了，她多么的想要像以前一样，再买上几双鞋，买上些别的东西啊！但是现在，她实在是……她真的已经好久好久没有享受过购物的快乐了。

　　“那就好，今天还要吃饭，下次再陪你购物。”黄鼠狼大方地许诺，“我们要先去吃饭啦。”

　　“嗯。”心蕾点点头，跟着黄鼠狼回到车里。

　　守在门口的秦朗自然把这一切看在眼里。

　　“看来，不需要我啦。”借着霓虹灯，秦朗看到心蕾脸上的表情那样的快乐和满足，是他很久都没有从心蕾的脸上看到的呢。自从心蕾来到台湾，这样的表情就在她的脸上绝迹了，但是没有想到，自己还会看见，但是心里为什么，会有些酸酸的痛楚呢？

　　我该走了吧？秦朗想着，却怎么也回不过头去离开。犹豫了一下，咬了咬牙，机车还是跟在了那轿车的后面。

　　汽车停在了君悦餐厅的外面。

　　秦朗苦笑着，这样的地方是自己这样的穷小子消费不起的，但是，从车里和心蕾一起走下的男子足有五十多岁的样子，实在是……他知道，现在有很多年轻的女孩子喜欢去和年长很多，也很有经济实力的男人交往，来换取昂贵的衣物和首饰之类的，但是心蕾绝对不是这样的女孩子，因为她见过的东西很多，根本不会为这样一点小钱来出卖自己，不过她实在是很单纯，单纯得都有些傻气了，要是这样的话……

　　犹豫了半晌，他停下了车，来到了路边的一个小摊，要两瓶啤酒，就着蚵仔煎吃了起来，但是只是吃了一口就吐了出来，这个味道……确实是不如自己做的。

　　心蕾自然什么都不知道，她满心欢喜地走进了酒店，好像回到了以前，以前那一段美好的时光。

　　金色的大厅顶上吊着璀璨的水晶大吊灯，散发着迷离的光彩；地上铺着厚厚的红色地毯，上面装饰着大朵大朵的蔷薇图案；桌子全部都是雕花的红木桌，上面放着整套的金边的餐具——这样的地方才是自己所熟悉的，有属于自己的地方与味道。但是，这一切，并不是自己现在的生活，自己的生活都消失殆尽了，消失得连一点灰烬都不剩。想到这里，她的眼眶都有些红了。

　　“你怎么了？”看着心蕾将要痛哭的表情，黄鼠狼有些惊讶，但是他马上就理解了，怕是从来没有来过这样的地方，激动得就要哭了呢。想到这里，他笑了起来：还真是个单纯的乡下妹，来这样的地方都会哭出来，看样子很容易到手呢。

　　“没有什么。”心蕾这才意识到自己的失态，“我只是想起了以前的事情而已。”

　　“以前的事情？”黄鼠狼暗自好笑，这样的小妹能在这样高贵的地方想到什么以前的事情？想来也就是在路边摊吃过饭而已，其实也许根本不用来这里，来这样高档的地方，只要是在路上吃一吃街边上稍微好一点的饭店，说不定都可以把她弄到手呢！不过谁叫她长得这样漂亮，所以还是就当作不知道，忍了就好了。

　　呵呵，自己还真是一个好人呢。

　　“不要想了，只要你愿意，以后你每一天都可以和我来这里吃饭哦。”他顺口作出了这样不切实际的保证，也不想想，自己的那些钱怎么够得上天天来这样的地方消费？

　　“嗯，好，谢谢黄总。”其实心蕾根本就没有听清楚他说的是什么，她现在所有心思都在眼前的菜单上面，那上面的菜一道道都是自己熟悉的，但是在异乡，能吃到这样的饭菜也是一件让自己欣喜的事情，来到了这里，就好像回到了以前一样。

　　这一瞬间，她把秦朗家的小房子、父母的失踪、家族的破产全部都抛到了脑后，脑子里只有以前的情景，美酒、佳肴、音乐，这才是自己的生活，自己的日子，属于自己的一切……

　　秦朗等在酒店的门口。

　　天已经有些冷了，虽然白天还是很暖和的，但是到了这晚上，毕竟还有着丝丝凉意。嘴里吃着并不怎么美味的蚵仔煎，站在酒店门口等人的心情毕竟是不怎么好受，但是秦朗好像并没有要走的意思，甚至连这样的念头都没有。

　　酒店里，温暖如春，心蕾的额头上都沁出了细细的汗珠。眼前的桌子上摆着各式的美食和香槟酒。

　　酒店外，秦朗等在那里，一张油乎乎的小桌上，是一份蚵仔煎和啤酒。

　　一扇玻璃，分隔开了两个世界，两个完全不一样的世界，这样的生活，是我们司空见惯的，我们好像从小以来，就已经习惯了这样的规则，潜在的规则，遵守着这样的规则，没有想到，没有任何一个人想到要打破，也许在午夜梦回之时会默默憧憬，但是憧憬过后，也就被忘却了。

　　你有没有想过，自己不属于现在这个世界？

　　真正属于自己的世界在别的地方，把那个世界夺回来，做回真正的自己，你从来不曾这样想过吗？这个世界跟蛋一样，被坚硬的壳包围着，如果不穿破蛋壳，小鸟就不会诞生，就会死去。

　　连自己将要变成小鸟这件事都不知道，就这样死去了……如果不穿破世界的“壳”，我也会胎死腹中，连什么是展翅高飞都不懂！

　　说白了，我们也不过是生活的懦夫而已，所不同的是，有的人睁着眼睛绝望，而有的人是闭着眼睛的无知，因为无知，所以才幸福。

　　就像此时的秦朗。

　　明明知道可能会是如何，或许就是这样，但是在真正遇到事情的时候，还是选择了这样默默地等待，逃避着的等待，也许没有意义，但还是这样固执着。

　　……

　　饭总算吃完了。

　　等在外面的秦朗几乎都要冻僵了，但是看到心蕾安然无恙的走了出来，总算放下一颗心。

　　“今天让你太破费了，黄总。”心蕾很有礼貌地说。

　　“没有什么，小意思啊。小心心，现在已经很晚了，你的家在哪里，我送你回家。”黄鼠狼乘机提出了下一个要求。

　　“这……”心蕾有些犹豫，“这样不太好，我自己回去就可以了。”

　　“这有什么呢？你是一个女孩子啊，天又这样晚了，你一个人我实在是不放心啊。”

　　心蕾看了一下表，十一点多了，确实也很晚了，犹豫了一下：“那就麻烦您了。”

　　秦朗跟在车后面往家的方向开，整个人松了一口气：看样子我今天确实是想得太多了，也许只是一顿同事间普通的饭局而已，想想自己，还这样紧张兮兮地特意跟了过来，也有些好笑呢。

　　随着心情轻松了许多，他唱着最爱的歌向家的方向赶去。

　　雨后晴朗天气/如此神奇，那像是一种命中注定/许愿一个奇迹/在未来有幸福的画笔/我的骄傲表情/都是因为/你疼爱我像超级巨星/从现在给了爱快乐气息/一种想爱声音/那是不顾一切的决定/而你给我的不只是鼓励/爱已渐渐占据/我的心/呼吸爱的勇气/不管呼啸的雨

　　让爱不由自主/奔向你/带着自信回应/抛掉犹豫和你零距离/呼吸爱的氧气/有种爱的肯定

　　都是因为有你/我踮起脚尖亲吻了你/快握紧我的手/爱情爱情/降临两颗心/我的坚定语气/都是遇上你/改变我的所有心情/从现在给了爱纯真旋律/呼吸爱的勇气/不管呼啸的雨

　　让爱不由自主/奔向你/带着自信回应/抛掉犹豫和你零距离/呼吸爱的氧气/有种爱的肯定

　　都是因为有你/我踮起脚尖亲吻了你/快握紧我的手/爱情爱情/甜蜜爱情爱情/降临两颗心

　　车刚走到了巷子口，停了下来。

　　“谢谢黄总今天的招待。”心蕾笑了笑，拿起手袋就想要打开车门下车。

　　“小心心，其实我是想向你表白的。”黄总忽然拉住了心蕾的手，“我真的是很喜欢你，只要你肯答应我，我会好好对你的，你喜欢什么样的东西我都会给你，刚才那家店的衣服你要是喜欢的话，想要多少都可以帮你买，只要你肯跟着我，以后吃香的喝辣的都可以噢！”

　　“黄总，请你不要这样。”心蕾挣脱开了他的胖手。

　　“我是真的喜欢你。”说着，他就想要抱心蕾。

　　“你放手啊！”心蕾有些害怕，没有想到他会这样，还以为他……她摸出手边的手袋，狠狠砸到黄鼠狼的脑袋上，“你这个臭流氓！”

　　远处秦朗正在慢慢悠悠的往回赶，忽然听到车里传来了这样的话，一种巨大的恐惧充斥着他的心，他跳下车，向着轿车的方向冲了过去：“心蕾！”

　　回答他的是一声惨叫。

　　“心蕾！”秦朗失控了，脑子里都是极为可怕的念头。为什么？为什么心蕾要遇到这样可怕的事？

　　他发誓，要是心蕾真的遇到什么三长两短的事情的话，他一定让这个敢欺负心蕾的人不得好死！

　　“心蕾！心蕾！”他敲着窗户。里面却只有心蕾带着哭腔的声音：“秦朗！”听到这样的声音，秦朗更加慌了：“心蕾，你不要着急啊，我来救你了。”说完，他从路边找到一块大石头，狠狠地向车窗砸去。

　　“咣”一声，窗户破了。

　　车窗里露出心蕾惊慌失措的脸，还有一头是血的黄鼠狼。看到心蕾安然无恙，秦朗才放下心来：“心蕾，你没有事情吧？”

　　“秦朗！”心蕾打开了车门，跳了出来，一头扑进了秦朗的怀里，“他想……所以我就……没有想到……”心蕾因为受到了太大的惊吓，说起话来语无伦次了。

　　“怎么了？心蕾，发生了什么事情啊？你好好说啊！赶快啊！”秦朗急切地问道。

　　“我……我……呜……”心蕾还是说不出话来。

　　“好了，没有事情了。”秦朗宽慰地拍着心蕾的背，“没有事情了，一切都过去了。”怀中的女孩是那样的单薄，颤抖的身躯诉说着她的无助。

　　“是这样吗？那麻烦你们和我们走一趟吧。”背后传来一个大煞风景的声音，打断了这样的对话。

　　一转过来，果不其然，身后站着几个警察，刚好开着巡逻车经过的样子。其中一个像是领头的警察指了指身后车里一头是血的黄鼠狼：“如果这位小姐没有事情的话，麻烦你们有谁能给我们解释一下这个是怎么回事？”

　　于是，两个人再一次进到了警察局里面，不同的是一次在上海，一次在台湾。

　　……

　　“去死吧，你这个该死的黄鼠狼！”心蕾走出了警察局，冲着一起走出来的、头上还包着纱布的黄鼠狼喊。

　　黄鼠狼没有答话，只是匆匆的向自己的车里钻。没有想到，自己纵横情场几十载，却栽到了这样一个小女生的手里，还是被人打破了头，真是狼狈极了！只是可惜了那顿饭和那一条裙子，可真的是价格不菲呢，还有车子，玻璃上面这样的洞，修补的话可是很浪费钱啊，这下子可真的是亏大了啊！

　　正想着，什么东西从正前方车窗冲了进来，直接砸到自己的脑袋上。好在车还没有开，要不然的话非要引起交通事故呢！

　　定睛一看，冲进来的暗器原来是一个购物袋，俨然就是给心蕾买的那一件时装。

　　“好，俞心蕾，你有种，明天开始，你就不用来上班了。”实在是咽不下这口气，放下一句狠话，黄鼠狼还是怏怏地开车走了。

　　“你要我上班我还不去了呢！和你这样的流氓在一起工作才危险呢！”心蕾可能是受到了太大的惊吓，连一贯辛苦伪装的淑女样都不在乎了，在大街上跳脚就骂了起来。

　　“好啦，心蕾，不要这样啊。”秦朗实在是看不下去了，出言劝阻。

　　却没有想到，心蕾竟然把一腔的怒火发泄到了无辜的自己身上。

　　“什么叫这样？我怎么样了？”心蕾大喊，“他想对我做什么你知道吗？要不是我机灵，我今天就……你还说我不要这样，我怎么样啊？”她哭着冲进了秦朗的怀里，“你知道我有多害怕吗？我真的怕自己……”

　　“不用怕，心蕾，没有事情了，不用怕，我会保护你的。”秦朗好像催眠一样地说。

　　心蕾渐渐停止了哭泣。

　　上了车，回到了家，天已经蒙蒙亮了。

　　“秦朗……”心蕾叫住了正准备回屋的秦朗。

　　“怎么了？”秦朗疑惑地回头，面对的是心蕾那张略带羞涩的脸。

　　“没有什么……今天，谢谢你，还有……上次……”她扭捏着犹豫了半天。

　　“上次怎么了？”

　　“没有什么，晚安。”

　　“晚安。”


第九章

　　明眼人都看得出来，心蕾变了。

　　再也没有挑过食，即使是不愿意吃的东西，也开始学着吃下去。每天再也不是吃完饭就一个人进屋子，而是主动地帮阿妈洗碗，收拾桌子，也开始自己洗衣服，一个大小姐，开始出现这样的举动，不能不说是一个巨大的转变。

　　而她和秦朗的关系，也进入了一个微妙的阶段。

　　当她每一次接触到秦朗视线的时候，都觉得有些惶恐的感觉。自己究竟是怎么了？为什么会有这样的感觉？这样甜蜜中夹杂着些心跳的感觉，是自己从来没有想到过的，从来没有。为什么会这样？就算和尹尚东在一起的时候，也没有过这样的感觉。

　　但是眼前，好像并没有时间去考虑这个，因为对她而言，现在最重要的事情是再找一份工作。

　　现在终于尝到了寄人篱下的滋味，没有想到自己会有一天沦落到这样的田地，身上的钱已经越来越少了，尽管秦朗跑到公司去，连威胁带恐吓地向黄鼠狼要来自己的工资，但是那微薄的薪水怎么够自己挥霍？

　　那几张薄薄的纸币，放在以前自己是根本不屑一顾的，但是到了现在却是这样的珍贵。难道还要向秦朗伸手吗？虽然是借，但是人家和自己非亲非故，已经收留自己，再让人家给自己钱花，实在是开不了口。

　　“没有钱的生活真的好可怕。”心蕾手支着下巴，自言自语地说。

　　眼前放着自己的那个钱包，扁扁的，只有几个可怜的硬币。

　　“心蕾。”秦朗站在门口，吞吞吐吐地叫她。

　　听到秦朗的声音，她忙把钱包收了起来：“有什么事情吗？”

　　“这个……”秦朗手里拿了一叠钞票，“我这个月加薪水了，我一向花不了那样多，你能不能先替我保管一下，以后我要用的时候再给我。”

　　“这样啊……”心蕾看着钱很是为难，她当然想要收下来，但是她更加明白，这是秦朗在有意识地帮着自己，要是真的收下来，是不是……但是现在……骨气是很重要，可是现在的窘境……

　　“心蕾，就当帮我的忙好不好？我真的是不想这样乱花啊。”看到心蕾这个样子，秦朗当然明白她是为什么，所以还是央求着。

　　心蕾犹豫了一下：“那，好吧。我就勉为其难，帮你保管一下好了。”

　　“谢谢你哦，心蕾，等我以后请你吃饭。”秦朗笑了笑，走了出去。

　　心蕾捏紧了手里的钱。

　　“好了，我要再找工作了。”

　　……

　　说起来简单，但是再找起来就没有那样容易了。

　　现在经济本来就不景气，好的工作几乎就没有，就算有的话，也是需要一大堆的东西，什么学历、工作经验、人脉之类的。这些心蕾当然都没有，所以也就一次次地碰壁，从早上找到了晚上，还是一无所获。

　　“难道我真的不行吗？”心蕾不甘心地想，“难道我真的只会寄生在家里？离开了父母的话，我就是一事无成了吗？”

　　“我才不相信，俞心蕾，你要加油哦，你一定会成功的！”她大声地给自己打气，昂首走进了另一家公司，却没有发现，有一双眼睛正在盯着她。

　　孔彦祥刚从餐厅走出来，就看到了一个很美丽的女孩。

　　一头长发柔柔顺顺地垂在腰际，一张精致的瓜子脸，一双大大的杏核眼，穿着一条看似普通，但是做工精细的牛仔裤以及一件T恤。站在公司门口，信誓旦旦地说着什么，带着一种义无反顾的表情冲进了一家小公司，然后……然后在10分钟以后，又走了出来，还是带着那样倔强的表情。

　　很久都没有见过这样的女孩儿了，很久都没有见过这样生机勃勃的女孩了。这样优雅的气质，带着刁蛮的千金小姐神情的女孩却是来应聘的，还在这样的小公司，看起来就是很有趣的组合。

　　“你在看什么？”旁边的千金小姐陈嘉茵问道。

　　“没有什么。”他的手轻佻地放在陈嘉茵的肩膀上，“还有谁能比你更让我注意吗？”

　　他们笑着钻进了车，汽车带着一股黑烟，绝尘而去。

　　……

　　心蕾几乎绝望了。

　　自己的工作要求从经理、主管，一直降到了一般的职员，但还是没有人雇用她。眼看太阳偏西了，找了一天，工作却还是没有任何着落，她更加焦急了，但却还是没有任何的办法。

　　难道自己真的这样没用？难道在她的脸上，真的写着四个大字——“千金小姐”？虽然她不愿意承认，她真的好不甘心，但是现在这残酷的事实摆到了眼前，让她不得不相信。

　　再看看眼前，只有一份工作了。

　　之所以放在最后，是因为她实在是不想去这里工作。

　　——一家咖啡厅。

　　在她看来，这样的工作是伺候人的，她俞心蕾长这么大，都是饭来张口，衣来伸手的，现在要她笑着去招待别人，实在是转变不过来。

　　不过客观地说，以心蕾这样的性格和所处的环境，真的低下头来去做服务生，真的是难为她了。

　　“去，还是不去呢？”

　　她犹豫着。

　　想了半天，心蕾终于抬起头来，眼睛闪烁着倔强的光芒：“有什么不是人做的呢？不就是服务吗？没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？怎么说我也是常常享受服务的，服务别人也会有经验吧。”

　　想到这里，她毅然决然地向着最后一家合适的单位走去，从夕阳映衬的背影上看，倒是有了几分悲壮的意味。

　　“心雨”咖啡厅的老板娘正在发飙。

　　她是一个很严厉的人，严厉到了苛刻的态度，这一点她从来不忌讳。所有的服务生都害怕她，在她的背后说她是一个老巫婆。她从来不在乎，在她看来，这就是生意场上的真理，自己所做的是自己应该做的事情。

　　“我是为你们好！在服务行业，100减1就等于零，就算做了九十九分的努力，只要你有一分没有做好，那以前的一切就都是白费的，你们到底明不明白？”这是她在每天例行的训话。

　　“请问……”心蕾怯生生地站在门口。刚才的经验告诉她，还是放低姿态来的好。

　　“小姐，有什么我能为您服务的吗？”看到有客人来了，老板娘脸上笑得像一朵盛开的花，绝对是一个慈祥的欧巴桑，当然，这只是不了解内幕的人才会有的错误判断。

　　“您好，我是来……”心蕾低下了头，“我是应聘的。”

　　“你？”老板娘狐疑地看了看心蕾，脸上100分的笑容垮了下来，好像还不到40分的样子，“你不行！我是找服务生，不是找大小姐，你还是到别家去吧。”

　　“大小姐？”心蕾绝望地摸了摸面颊，天啊，为什么都这样说？难道自己的脸上真的写上了“大小姐”这三个字吗？好像在自己的脸上刻下了烙印一样，一个金光闪闪的烙印，自己，要背着这样的烙印过一辈子吗？

　　“我……不是什么大小姐。”心蕾咬着下嘴唇，半天说出了这样一句话，“我真的很希望找一个工作，您能不能让我试一下。”

　　“不行！”老板娘毫不犹豫地拒绝了，“我不想找一个人来找麻烦，小姐，这个工作不适合你。”

　　为什么？

　　为什么为什么为什么？

　　难道，自己真的要这样，要背着这样一个头衔过一辈子不成？只有这样？没有别的办法，自己，真的要这样吗？

　　不，不要，自己已经不是什么大小姐了，自己只是一个可怜虫而已，一个可怜的弃儿，没有人关心，没有人理会的人，只有靠自己，靠自己的双手，靠自己的双手来为自己努力，只有这样，只有这样才是生存之道吧！

　　只有这样，没有任何办法，只有这样……

　　老板娘看到心蕾还站在那里，不禁有些怜悯。自己，当年也是这样吧？这样的倔强，想用自己的手出来打天下，这样……不禁把声音放得温柔了起来：“你是和家里赌气吧？不要这样了，家里做什么事情都是为了你好啊！还是乖乖地听话回家去吧。”

　　听到温柔的话语，心蕾不禁悲从中来，又有了想哭的冲动，但是那只是一瞬间，因为她不愿意把自己的软弱表现在别人面前，所以，她只是抬头来，看着老板娘的眼睛：“我需要这份工作，请给我一次机会。”

　　“我不是说了吗？这份工作不适合你。”老板娘的话依旧是那样的冷酷无情。

　　“为什么？难道就是因为我看起来像一个大小姐吗？也许我以前是，但是那是以前的事情了，我现在就是一个普通人。仅此而已。我只希望有一个平等的机会而已，为什么你们非要带着有色眼镜看我？”心蕾说完，才意识到自己说了什么。但是话已出口，也就无所顾忌了。

　　她看了老板娘一眼：“打搅了，再见。”

　　“你留下吧。”正在绝望地要转头离开的时候，身后忽然传来了一个仿佛天籁的声音，“你可以留下来，但是只能是留下来，有三个月的试用期，要是你吃不了苦的话可就不怪我了！”

　　“谢谢老板娘！”心蕾开心得差点跳了起来。

　　……

　　为了庆祝找到工作，心蕾用身上剩下的钱的三分之一买了不少好吃的东西。吃一堑长一智，她再也不敢胡乱花钱了，也开始学会站在小路边摊和菜市场上面不改色的讨价还价了。这当然是不小的进步了。为了庆祝，秦朗还特地买了啤酒。一家人坐在一起吃饭，吃得开心极了！

　　心蕾第一次觉得，这样温馨的吃饭要比坐在那些大酒店里面吃饭好得多；也第一次觉得，自己一个人好像也没有那样可怕。

　　一家人都喝醉了。

　　“秦朗，我告诉你哦……”心蕾打着酒嗝说，“其实，我一开始不知道有多讨厌你，怎么会有你这样的男孩子啊？人家都是宠着我，溺爱着我，就只有你这样冷酷，敢凶我。你知道不知道，长到这样大，连我爸爸都没凶过我，所有人都宠着我，只有你会这样。其实我也知道，你很多时候是为了我好，但是，就算是这样，你也不要那样凶啊，你换一个方式，温柔一点不好吗？”

　　“其实我也不是想要这样啊，其实我一直是很温柔的，但是不知道怎么了，只要是遇到了你的事情，我就觉得控制不住自己的脾气。原来以为你是一个大小姐，所以一直对你敬而远之，但是，我后来发现，你除了脾气大一点，嘴巴毒一点，人其实真的很不错。所以我以后不会再凶你了。”秦朗自顾自地说着，一回头，发现不知道什么时候，心蕾早已经进入了梦乡。

　　“在这里睡要感冒的。”秦朗自言自语地说，“心蕾，你快起来啦，这里不能睡觉。”他伸手去拍心蕾的脸，但是，手在半空中停了下来。因为心蕾不知道梦到了什么，眼角已经流下了一滴晶莹的泪珠。

　　“爸爸，妈妈！”心蕾呼喊。

　　“嗯。”秦朗低低地胡乱答应了一声。

　　而心蕾却还没有停嘴的意思，继续说着。

　　“爸爸，妈妈，你们知道吗？你们就这样走，把我一个人留了下来。我什么都不会，一个人，什么都不会。连尚东也不要我了。我去工作，什么都不会，还有那个黄鼠狼想要占我的便宜。好在有秦朗，他真的很好，一直在照顾我，要不是他我真的不知道怎么样了。但是爸爸妈妈，我真的好害怕，为什么你们就舍得这样丢下我？我从来没有觉得自己这样没用，我从来没有，我一直是那样骄傲，但是现在都没有了，什么，都没有了……”

　　“心蕾。”秦朗看着还在喃喃自语的心蕾。原来，她的心里有这么多的苦，自己作为她的朋友却什么忙都帮不上，还总是对她不好，她在梦里都没有说自己的坏话，还是说自己很好，但是，自己又能好到哪里去呢？

　　他抱起了心蕾向屋里走去。

　　熟睡中的心蕾睫毛像是蝴蝶的翅膀，长长地盖在眼帘上，投下一片阴影。秦朗犹豫了一下，伏下了身子。

　　空气此时全成了香醇的美酒，光呼吸就让人醉了。嘴唇上柔软的质感还带着花的清香和浓浓的酒香。那样的感觉，那样心动夹杂着狂喜，还有些微微颤动的心情，让脑子全都晕了，什么都没有，整个天地都变成了空白的了。

　　原来，原来嘴唇的贴近真是这样甜蜜，像是最美味的蜜糖，让人陶醉……

　　“呀！”秦朗忽然反应了过来，惊讶地捂住了嘴，后退了几步，呆呆地看着床上没有醒来的心蕾。

　　自己，干了什么？为什么会这样？这样成了什么人了？这简直是禽兽，简直是乘人之危！自己怎么会干出这种连自己都会惊讶的事情？

　　但是，但是自己为什么压根儿没有觉得内疚，而是有一种欣喜？好像自己很久以前，就开始希望这样做了一样，好像从很久以前，就开始……喜欢上这个骄傲的公主了。

　　“喜欢？”他被这个词吓了一跳！

　　难道，这就是喜欢？自己，喜欢心蕾？这样陌生的悸动就是喜欢？这样连自己都不明了的感觉？只是希望保护她，希望能陪在她的身边，在她身边，陪着她哭或者笑，连同她的喜怒哀乐一起握在自己的手心——这就是喜欢——自己，是喜欢她的吧？

　　真的是一种好陌生的体验，但是好像真的是这样的啊！为什么？自己为什么会喜欢上这个原本是自己最讨厌的类型的女孩，为什么？自己是从什么时候开始有了这样的感受？

　　这就是喜欢吗？这样陌生的，连自己都陌生的感觉。

　　他被这从未有过的感受吓到了，呆呆地走了出去，枯坐到了天亮。

　　而当秦朗刚刚睡着，就被心蕾欢快的声音吵醒了。

　　“秦朗，你这头猪，起来吃饭啦。”

　　“吃饭？”秦朗的脑袋还是一团糨糊，没有反应过来心蕾说的是什么。

　　“是啊，吃早饭，你还要上班呢。”心蕾点点头。

　　“是这样啊。”秦朗爬了起来，“你想吃什么，我给你做。”

　　“不用啦。”心蕾笑得很甜蜜，“我已经做好了，放在桌子上，你等一等起来就可以吃了。”

　　“你做的？”秦朗怀疑地看了看心蕾，“你做的饭可以吃吗？”

　　“你……”心蕾生气地拿起枕头，狠狠向秦朗的脑袋上砸去，“你这个家伙，竟然敢嘲笑我，受死吧！嗥嗥嗥！”

　　心蕾有意模仿动画中的大反派，发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“大王，我再也不敢了，就饶了小的一条狗命吧！”秦朗装作十分害怕的样子，大声地求饶。

　　两个人就这样玩得不亦乐乎。

　　“好了，要上班了！”心蕾惊叫了一声，“你要迟到了！”

　　“什么？”秦朗大惊失色，开始收拾起来，经过一阵慌乱以后，秦朗终于出门了。

　　“心蕾，我晚上去接你！”秦朗向心蕾招手。

　　“好的。”


第十章

　　心蕾收拾好了自己，信心十足地来到了咖啡厅，开始了今天的工作。

　　“心蕾，今天你在后面洗咖啡杯。”老板娘看到心蕾，直接命令道。

　　“洗杯子？不是服务生吗？”她有些奇怪。

　　“难道服务生就只是端端咖啡而已吗？工作很多呢。”老板娘不屑地看了心蕾一眼，好像在嘲笑她无知地提出了这样的问题。

　　“但是我……”心蕾有些犹豫，她还没有做好这样工作的准备呢。还以为……

　　“要是不想刚就业就又失业的话你就快去！”老板娘猛地发挥了自己的“狮吼功”，吓得心蕾一哆嗦，乖乖地进了后厨和咖啡杯们打交道去了。

　　水槽里成山的咖啡杯，对心蕾的压力，怎一个惨字了得！但是，现在根本没有退路了，只好带上胶皮手套，硬着头皮预备洗杯子。

　　“停！”还没有动手，就被人拦住了。

　　“你在干什么？带着手套，怎么洗得干净？”老板娘叫得像遇到了鬼一样，“这样可不行，摘掉手套，用手一个一个地洗，这样才能干净！”

　　用手洗？心蕾看了看自己的手，这双手长得真美，那么白，十指纤纤，指端还涂着粉色的蔻丹，原来自己最喜欢这双手了，常常在最高档的美容院做最好的手部护理。因为要弹钢琴，所以保护得更为周到，却没有想到，有一天要出来谋生，还要把手伸进冰冷的水里，洗咖啡杯。

　　有些委屈，真的有些委屈，但是到了现在，到了现在，已经是无法逃避了吧！逃避，又能逃到哪里去呢？现在已经没有人为自己挡风遮雨了，所有的一切，都要靠自己，这已经是注定的事情了。

　　与其不停地抱怨，还是动手吧。

　　想到这里，心蕾把袖子挽了起来，把手伸到水里清洗咖啡杯。站在门口偷看的老板娘满意地笑了笑，悄悄地离开了，和来的时候一样的悄然无声。

　　……

　　秦朗是哼着歌来到公司的。

　　“喂，秦朗，今天遇到什么好事了，笑得这样开心？是不是走桃花运了，说出来让我们也一起分享一下吧！”看到秦朗的这副样子，同事打趣道。

　　“呵呵，我秦朗是谁？什么时候轮到我找桃花的？都是桃花找我啊！”他笑得很是灿烂。

　　“切……”周围的同事都把手比画成了心形，一起鄙视他。

　　秦朗还是没有反应，还是一个劲儿地傻笑。

　　“喂，到底有什么好事啊？说出来大家也分享一下啊！不要总是一个人在那里傻笑好不好？一点义气都不讲。”同事兼哥们的好友阿强不愿意了，“你要是这样小气的话，可不要怪我啦。”

　　“没有什么，只是一件小事情而已啊。对了，阿强，你有没有喜欢过别人呢？”秦朗一本正经地问。

　　“什么？”阿强刚倒进嘴的咖啡差点全都奉献给了秦朗的外套，“你说什么？没有吓唬我吧！想我阿强纵横情场几十载，泡过的妞比走过的路都要多，从幼稚园开始就一直在美女身边辗转，你现在倒问我喜欢没有喜欢上别人，我抗议，你是在严重的污辱我！”他一本正经地说。

　　“那到底有没有啊？”秦朗边处理衣服上的咖啡边问道。

　　“这……”阿强尴尬地挠了挠头，“这个问题嘛……”

　　“我就是问你，有，还是没有？”秦朗不依不饶。

　　“我……没有！”他从牙缝里挤出了这个答案。

　　“噗！”原来这就是所谓的“以其人之道还治其人之身”，刚才才喷了秦朗一身的阿强马上体会到了使用咖啡洗澡的乐趣了。

　　“喂，虽然我没有喜欢过别人，但是我有经验啊！”阿强还在一本正经地控诉着。

　　“拜托你，拜托你就不要耍宝了好不好。”秦朗有气无力地说，“我在说正经的，麻烦你就不要这样给我添乱了。”

　　“我也是在说正经的啊！没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？我虽然没有喜欢过任何人，但是我周围的人都有喜欢的人了，所以我有经验啊。”

　　“是吗？”那一声长长的尾音表示了听话人的怀疑。

　　“当然了，这可是我听来的呢！”阿强拍着秦朗的肩膀，“你是不是喜欢上什么人了？却连你自己都不知道什么样的感觉才是喜欢，所以想要找我帮你判断一下呢，要是是的话就直说好了。”

　　秦朗有些惊讶地看着阿强，点了点头：“臭小子，没有想到你还真有两手呢，这都被你猜出来了。”

　　“当然，我是谁？我是阿强，是情场高手阿强！这样的小事情都猜不出来的话，不是愧对我的称号了吗？”他拍着秦朗的肩膀说，其实心里有些好笑。你都说得这样明显了，就差在自己的脑袋上写上一句“我现在不知道自己是不是喜欢一个人，所以我很困惑”了，这样明显的事情，我阿强怎么会看不出来呢？

　　“那，什么才是喜欢上一个人的表现呢？”

　　“喂，”阿强斜着眼睛看着秦朗，“不要告诉我，你这样大了，却连初恋都没有过啊？”

　　“有是有过啊。”秦朗不好意思地红着脸，“我在中学的时候就有了女朋友，但是，这个不一样啊，那个时候我还小，所以不懂事啊，但是这一次，我好像……好像……反正我也说不出来啦。”

　　“这样啊！”阿强认真地想了想，“我听人说过一句话，很是经典……”

　　“什么话啊？”

　　“爱上你就像被雷劈到！”

　　“什么？”虽然早有准备，但还是再次被秦朗嘴里的咖啡喷了个正着。

　　“阿强……咳咳咳。”秦朗边顺着气边说，“我拜托你了，不要在我喝咖啡的时候说笑话了，会死人的，要是再这样下去，估计我秦朗会是这个世上第一个被咖啡呛死的人了。”

　　“但是，很有道理啊，你想想看……”阿强不甘心地说，“你喜欢上一个人，是不是忽然觉得这个世界上所有的东西都寂静了，没有声音了，只有她是彩色的，别的都是黑白的，而且，好像一下子人都木了呢？”

　　“好像，没有这么严重吧？”秦朗犹豫着说，“好像没有你形容的那样夸张，我只是很想见到她，见到她的时候很欢喜，很想在她身边，保护她，爱护她而已。没有你说的那样夸张，什么被雷劈到，实在是太可怕啦。”

　　“那是啊，我是说爱上她啊。”阿强把纸巾扔到了纸篓里面，转回身来，“你现在充其量也只是喜欢她而已啊，你不知道，喜欢和爱不是一个概念的啊。既然如此，你还怎么会有那样大的反应啊，对了……”解答完问题，阿强忍不住八卦了起来，“你喜欢上的是谁啊？我认不认识？是不是我们公司的？是不是上次来的那个对你抛媚眼的张小姐呢？别那么小气嘛，透露一下好了。”

　　“这……快工作吧，要不老板又要骂了，上班时间摸鱼会死得很惨烈的啊！”秦朗涨红着脸，想要岔开话题。

　　“不会。”忽然身后传来一个让人听了都毛骨悚然的声音，“怎么会挨骂呢？我自从幼稚园毕业以后，都很久没有看到人用咖啡喷水玩了，看样子现在公司提供咖啡是一件浪费的事情，所以，拜你们所赐，我们以后就只提供白水好了，至少不会喷脏画稿！”老板看着两个长不大的男孩，笑容诡异得好像是鬼娃娃贞子，皮笑肉不笑的表情让人看了头皮都发麻。

　　“不是……我们只是……”两个人垂着手，结结巴巴地解释。

　　“不是什么？还不去给我工作！”一声媲美河东狮吼的喊声。

　　“是！”两个人仿佛听到了皇恩大赦一样，跑得飞快，真令人惊叹，有这样的本事为什么不去参加奥运会，而是在这个小小的广告公司混日子？

　　一直忙到了下班的时候，两个人才从电脑后面探出头来。没有想到，刚刚下班，阿强就又冲到了秦朗的面前：“总算下班了，你总该告诉我了吧！”

　　“说什么？”秦朗故意装糊涂。

　　“你想要抵赖不成？我是想问，你喜欢的那个女人是谁，为什么我不知道？”阿强连珠炮地问。

　　“什么女人啊？我不知道。”秦朗还是坚持装傻。

　　“你——小——子！”阿强开始摩拳擦掌，好像要是秦朗不告诉他的话，他就会当场让秦朗血溅三尺了，“你是不是想享受一下我独门的‘kiss ten big gool’刑啊？”小强一本正经地说。

　　“对不起，本人才疏学浅，实在听不懂你这样高深的语言，请你用标准的汉语告诉我一下可以吗？”秦朗一本正经地说。

　　“你真是够笨的。”阿强拍着自己的脑袋，“连这样简单的话都听不懂，真是不知道你的大学是怎么上的。”

　　“喂。”秦朗不满地抗议，“谁的大学也不会学这样的东西吧，这明明是你自创的‘强式英语’好不好？这样的东西能听得懂才是怪物呢！”

　　“什么怪物啊！”阿强一本正经地抗议，“我想我们是这样好的朋友，总该有一点点默契吧？但是我没有想到，原来你和我连一点点默契都没有！”

　　“喂，默契不是这样用的好不好！”秦朗也抗议道。

　　“好了，不说这个了。”阿强话锋一转，转到了自己最感兴趣的话题，“你喜欢的那个女人是谁啊？我见过没有？长得漂不漂亮？”

　　“这个……”秦朗吞吞吐吐的，实在是不想说。

　　“喂，我们是兄弟啊，这样的事情都不说的话是不是很没有义气？”阿强坏笑着，“你也知道我的好奇心有多强，要是你不告诉我的话，我可能会天天寸步不离地跟在你身边，看到女生就问，‘你是不是我们秦朗喜欢的女生？’那样的话总会有收获吧？”

　　“你……算算算，我算是怕了你了。”秦朗看着自己的损友，估量了一下这件事情的可信度，犹豫了一下，还是决定投降了。

　　“是我在大陆认识的一个女生，原来是一个千金小姐，但是现在……我告诉你哦，她长得很漂亮，性格又温柔，虽然有的时候会发小姐脾气，但是她其实是一个很可爱的女孩子呢，而且很坚强，我真的觉得她是一个与众不同的女孩。”

　　“那样的女孩吗，”阿强的脸上破天荒地出现了严肃的表情，“其实，不是我说，秦朗，要是那样的女孩，我还是提醒你免了吧。那样的大小姐，不是我们这样平常的人家能高攀得起的，你一个月的薪水还不够人家买上一件衣服的呢。像咱们这样的穷人，就应该找一个普通人家的女儿，虽然现在不是讲什么门当户对，但是两人的差距太大了也绝对不是什么好事。像她那样的公主，你要怎么对待她？还能放在家里供着不行？就算人家肯脱下华服，你就忍心让人家跟着你吃糠咽菜不成？也太不现实了吧？就算是变成了青蛙，还一样是王子，公主只能和王子在一起的，这样才搭调啊。再说了，那样无国界的爱情只是在童话里才有的，你这样大的人了，总要现实一点啊！”

　　“这……”秦朗看了看阿强，没有吭声，但是心情有些沉重。

　　“你好好想一想吧，我是为了你好。”阿强语重心长地说，“还是找个普通的女孩子过得好，你放心，”他宽慰地拍着秦朗的肩膀，“我帮你介绍几个可爱的女孩子，你马上就会忘记那个大小姐了。”

　　秦朗什么话也没有说。

　　真的可以忘记吗？真的可以这样轻易地忘记？不能否认，阿强说的话句句在理，没有一句不是说中了问题的要害，想来也确实如此。

　　从第一次见到心蕾开始，她就是一个金光闪闪的公主，随手就可以掏出一大叠钱来摆平一切。一直是盛气凌人的样子，现在虽然这样，脾气也收敛了许多，但是，她骨子里就是一个大小姐，这些是在她血液里的东西，是怎么也改变不了的。

　　就像阿强说的，难道真的让她为了自己，放下原来的一切？那可能吗？他没有这个信心。一点都没有。就算退一万步说，她自己愿意，那么，自己就真的忍心吗？喜欢一个人，不是就应该让她幸福吗？不然，自己为了什么？

　　但是，自己只是一个小小的职员，根本没有能力供养她的生活。这样，真的好吗？真的可以这样吗？真的可以这样自私吗？

　　不知不觉，走到了前些天跟踪心蕾所到的服装店，脚不受控制地走了进去。

　　“欢迎光临！”看到衣着平凡的秦朗，门口的迎宾小姐的笑也显得生硬了许多。但是秦朗没有说什么，事实上，进到这样的商店他也是有些心虚的，特别是看到这样的店里面却没有几个人，也就更加的心虚了。

　　探头探脑地进了女士专柜，一眼就看到了心蕾那天拿的那条连衣裙，挂在那里显得那样卓尔不凡。细致的蕾丝花边，细节体现了完美，穿在心蕾身上一定合适极了，但是价格……看到那数字后面的一长串零，再摸一摸刚发了工资就已经扁扁的钱包，犹豫了一下，还是扭头离开了。

　　这样的衣服，还是留给那些富家子弟穿吧，像自己这样的小老百姓，还是用这些钱买一些更实用的东西来得合适。这样的价格，已经可以买上一整套衣服了，这就是现实，这就是现实的差距，就算自己可以装作看不见，但是这样的差距是无法改变的，如果爱一个人的话，是不是应该给她幸福呢？要是没有能力的话，离开，才是最好的选择吧？

　　回到家里，看到心蕾正在厨房做饭。

　　“等一等就可以吃了呢。”心蕾开心地说，“我今天买了好多吃的东西呢，就等你回来吃饭呢。”

　　“嗯。”秦朗含含糊糊地答应着，去厨房帮忙。

　　“心蕾，如果……”他含含糊糊地说，“我只是说如果，你们家要是……你会嫁给一般人吗？”

　　“嫁人？”心蕾拿着勺子，漫不经心地说，“我没有想过这样的问题呢，不过我应该不会嫁给一般人吧，实在不行我就找一个有钱人家的公子嫁了，实在是不想像现在这样了。哎呀，汤糊了！”说着，心蕾惊叫着去端东西。

　　秦朗的心一下子跌到了最低点。

　　自己何必再这样自作多情呢？自己在她的心中，根本什么都不是，也算不上什么，再说了，她说得很明白，还是不要自取其辱的好。

　　原来，那些只是眼角眉梢的误会，自己是错把这样的误会强加到了自己的身上而已，也只不过是如此而已，自己，也只是一个朋友，一个还算要好的朋友，仅此而已。

　　什么都不是。

　　但是，就能这样轻易放手吗？

　　怎么放手？明明已经陷进去了吧。只要想到放手，甚至只要听到这两个字，就会觉得有那样的刺痛从心底传来，那样的刺痛，好像呼吸都没有力气了，好像身体里有一根尖锐的刺，胸口一阵阵刺痛。

　　真的要放手吗？

　　要这样放弃吗？

　　“放弃？”想到这样两个字，秦朗自嘲地笑了笑。

　　自己，有什么资格说放弃呢？其实一直都还没有开始吧？只是自己的一场华美的单恋，梦醒了，也就结束了，所有的一切，也只是一场……春花秋月的梦而已。

　　但是心，真的好痛。

　　……

　　电视里，传来了一首歌，好像在为秦朗的心情作注解。

　　也许我，只是好朋友/像两首节拍不同的歌/却又同时被爱情合奏/旋律勉强着/愉快不能够假装快乐/你心中有宽阔的天空/空气还稀薄/曾经等待因为会改变什么/你总会属于我/但是最后时间证明了/你只喜欢我

　　你说我比较像你的好朋友/只是不小心拥抱着/你道歉你难过/于是我给你笑容/谁在乎我的心还会不会寂寞/如果爱情是五线谱/我只希望用全音符/吟唱出爱上你/那完整的幸福/当你的心没有耳朵/即使我为你唱着歌/你也只看见我哭了

　　你说我比较像你的好朋友/只是不小心拥抱着/你道歉你难过/于是我给你笑容/谁在乎我的心还会不会寂寞/曾经因为等待会改变什么/你总会属于我/但是最后时间证明了/你只喜欢我

　　你说我比较像你的好朋友/只是不小心拥抱着/你道歉你难过/于是我给你笑容/谁在乎我的心/还会不会寂寞/你说我是你最好的朋友/却不应该再拥抱着/你退缩你冷漠/于是我放开双手/不在乎我的心/会永远的寂寞

　　也许，我真的只能是一个，好朋友而已吧。

　　……

　　心蕾当然不知道秦朗在想什么。

　　她现在已经没有心思去管这些了，因为眼下她的任务，就是要保住这份得来不易的工作。

　　不知道为什么，那个苛刻的老板娘好像是专门来跟她作对的，几乎全部的工作都是为了让她难堪。除了洗咖啡杯，甚至还让她去打扫大堂，甚至还要洗厕所。只要心蕾有什么抗议，她也不生气，只是在一边凉凉的来一句“你完全可以不干”，然后就离开。

　　第一次洗马桶的时候，心蕾确实是哭了，那样的委屈的确是无法形容。事实上，没有经历过那样事情的人仅凭想象是无法想象那样的心情的。不仅仅是委屈，还有一些无奈和伤感，简直是五味俱全。

　　但是，心蕾都挺过来了，连她自己都没有想到，她竟然在这样的地方呆了整整一个月，等她第一次接过工资袋，看着那口袋里微薄的薪水的时候，她不知道自己该哭还是该笑。

　　她手里流出的钱要比这个的几倍还要多得多，但就是这样微薄的一点，却让她舍不得花掉，犹豫了再三，她还掉了秦朗给她的一部分，又交了一部分给阿妈，剩下的什么都没有买，而是存了起来，这样，实现了她人生中第一次真正意义上的独立。

　　“心蕾。”领完工资的第二个早上，心蕾上班，正准备去拿水桶，老板娘叫住了她，“你今天不用去打扫卫生了，到大厅来，今天开始，你就是一名正式的服务生了。”

　　“我？”心蕾眼睛瞪得很大，没有想到，好运真的降临到了自己的身上。

　　“原来一直不让到大厅服务是因为你实在是太傲气了，服务是伺候人的活，让客人舒适是我们的工作和职责。我只是想要打磨掉你身上的傲气，做人还是谦卑一点好，而且……”她笑了笑，“苦难是一种财富，你现在的挫折，对以后有好处。”

　　“嗯。”心蕾笑了笑。这是发自内心的笑，是在她脸上几乎绝迹的，发自内心的笑容。

　　领到了工作服，心蕾迫不及待地穿在了身上。红白相间的工作服自有一种俏皮的味道。再加上心蕾是一个美人坯子，穿上什么都很好看，实在是开心的一天。

　　……

　　相较之下，秦朗可就不怎么开心了。

　　第二天，他垂头丧气地来到了公司，屁股还没有坐稳，却看到急匆匆地跑来的阿强。

　　“你不用劝我了，我知道自己该怎么做。”看到阿强，抢在他开口前，秦朗连忙申明。

　　“那就好，我还担心你这样轻易就放弃了呢，要是因为我的一席话你就这样放手，那我的罪过可就大了。”阿强拍着胸口说。

　　“你说什么啊？我已经决定要放手了啊！”秦朗趴在桌子上，闷闷地说。

　　“什么？不要啊！”阿强惨叫一声，“你没有这样听话吧？要是这样，我们以前叫你干坏事你为什么一次没有去呢？男子汉大丈夫，要坚持自己的信念和理想啊！”

　　“喂，你是不是有毛病啊？”秦朗实在是不满意，再加上心情不好，直接吼了起来，“当初要我放弃的是你，现在要我不要放弃的还是你，你以为你是什么啊？凭什么操纵我的生活啊？我的生活已经够乱了，麻烦你不要再给我添乱了好不好？”

　　吼完，秦朗坐了下来，再也没有说活。

　　“但是……”阿强的表情像是要哭出来，“但是此一时彼一时啊，我没有想到事情会有变化啊。”

　　“会有什么变化啊？她是有钱人家的孩子，我秦朗还是一个穷人啊，会有什么变化啊？”秦朗闷闷地说，“这个世界永远是这样，是不会变的。”

　　“但是，刚听来的消息，你升职了啊！”

　　“我升……等等，你说什么？”秦朗一把抓住了阿强的衣领，“你说什么？”

　　“我说你升职了。”

　　“升职？”秦朗瞪大了眼睛，“你的意思是说我真的升职了？再也不是一个小小的职员了？”

　　“是啊，上面的调令已经下来了，你马上就变成我们的总经理了，所以，你可以追求你心目中美丽的小姐，再也不用担心什么事情了。”

　　“是真的？我真的升职了？”秦朗喃喃自语，怎么也不相信这是真的。

　　“当然了，要请客吧？”阿强笑嘻嘻地说。

　　升职？这对秦朗意味着很重要的事情，至少自己的努力得到了认可，最重要的是，和心蕾的差距就没有那样大了。

　　“至少，升职不是一件坏事情吧？”他自言自语地说。当天晚上，秦朗在饭桌上宣布了这个大消息。

　　“真的，我儿子就是棒，能当上总经理，我们马上就可以买大房子、好车子，从此以后，我们家就发达了！”阿妈很是开心。

　　“阿妈，没有那么夸张啦。只是刚刚升了一个小经理而已，哪有那么大的本事。”秦朗有些害羞。

　　“那有什么？我们秦朗既然能升职，就说明我们有真本事。有真本事的儿子当然能给我们家光宗耀祖了！秦朗，晚上要给你爸爸烧上几炷香，让他保佑你好好工作，以后可以升得更高。”

　　“阿妈，没有那么夸张啊，我真的服了你了。”遇到阿妈这样胡搅蛮缠的时候，秦朗就只有举手投降的份儿。

　　“我有说错吗？”阿妈很是不服气，“你现在升职了，马上就可以再升，再升再升就当上董事长，这难道不是光宗耀祖吗？难道你是想等你升得高了就不要我这个阿妈了吗？”阿妈脸好像六月的雨天一样，简直是说变就变。

　　“阿妈，拜托你，我拜托你饶了我吧！”秦朗哀号着，“我要是敢的话，怕是我还没有做，你就先把我念死了，说不定你还会做上几个小稻草人，天天在上面扎针玩，再说了，我这样孝顺，怎么敢做那样的事情呢？再说了……”秦朗眼睛一转，“我有一个这样年轻漂亮的阿妈，而且还是那样的贤惠，我怎么舍得说不要就不要了呢？”

　　“你这个小鬼！”阿妈爱怜地拍着秦朗的头，“你就知道逗你阿妈开心，要是真的孝顺的话，还是赶快给我找个漂漂亮亮的儿媳妇，给我生上几个孙子让我抱一抱，那样我才开心呢。心蕾，你说是不是？”阿妈眼睛一转，把话头拉到了心蕾的身上。

　　“咳咳咳。”听到阿妈这样说，秦朗差一点把肺咳了出来。什么嘛！这样也太，太过于明显了吧？要是心蕾生气了怎么办？人家可是大小姐，要是因为这样误以为自己对人家有所图谋，以后不是更难……不行！坚绝不能让这样的事情发生！

　　“哈哈，是啊，秦朗，你也赶快给你阿妈找一个儿媳妇啊？是不是没有合适的？要是没有的话，我帮你介绍一下，我现在工作的地方，那些女孩子长得都真的好漂亮呢。”没有想到的是，心蕾竟然也一本正经地附和着。

　　“哎呀，你们……”秦朗实在是没有办法，只好一个人在一边生闷气，再也没有说话。

　　其实在心蕾心里，真的什么都不知道吗？心蕾是一个女孩子，是一个美丽敏感的女孩子，事实上，和秦朗在一起的时候，她早已知道了秦朗对自己的感情也许并非是普通朋友之间的感情，可能还有些更加重要的因素。

　　这样的因素会是什么，她也十分明白，但是明白却不代表她会接受，也许正因为这样，装傻才是最好的出路。

　　不然要怎么办呢？答应还是不答应？其实在她的心里面，连她自己都不知道她对秦朗是一种什么样的感觉，自己是不是喜欢他？或者不喜欢？好像都没有一个确切的答案。既然如此，也只有逃避，才是最好的办法。

　　事实上，爱的还是自己吧？自私的不想要失去这样一个对自己好的人，就像是手边的玩偶。就算放在那里，也不能允许别人去触碰，因为，是自己的东西吧？

　　说到底，不过是一个自私的孩子而已。


第十一章

　　“心蕾，那边的第三桌要两杯纯咖啡。”刚到吧台边上，还没有歇一下，就听到吧台里面的小姐说。

　　“好的，没有问题。”擦了擦脸上的汗，心蕾马上端起咖啡向另一桌走去。

　　“小姐，您的咖啡。”她放下咖啡就想离开。

　　“哟，我说这是谁呢？”放下杯子就听到了一个熟悉的声音，心蕾不禁暗暗叫苦，怎么会是她？

　　她是心蕾宁可见鬼，也不愿意见到的一个人物。陈氏集团老板的独生女儿陈嘉茵。

　　说起陈嘉茵，她也是上海的一个企业老总的女儿，家里的企业虽然没有俞氏那样大，但也不算是小公司。两家人关系不很好，按理说不应该有什么交道，但是偏偏两个人好像天生的宿敌一样，一见面就要吵架，从小，心蕾处处都要比嘉茵强，而且两个人还总是遇到一起。上学的时候，只要是有她俞心蕾在的地方，很多她陈嘉茵志在必得的东西都要拱手让人，这让一向争强好胜的嘉茵怎么能咽下这口气？明明是校花，但是因为心蕾的出现迅速贬值，连班花都不算了，就是因为心蕾转学到了她们班里。后来嘉茵到了国外上学，她们这才算是没有再遇到，可是没有想到冤家路窄，又遇到了一起，还是在现在这样的状况下，这能不让心蕾叫苦吗？

　　嘉茵对面的男人似笑非笑地看着两个女人脸上那种奇怪的表情。

　　“怎么是你？俞心蕾？你家不是破产了吗？你怎么会到台湾来？还在这样的地方工作？你是不是偷渡来的？”嘉茵简直像见了鬼一样大喊起来，心蕾恨不得找块破抹布堵住她的嘴。

　　“小姐，您认错人了。”心蕾简直希望就在这昏过去算了，免得要面对这样尴尬的场面。但是世界上的事情就是这样的不合理，她平时脆弱的神经线现在偏偏坚强得好像铁打的一样，别说昏过去，连头晕的迹象都没有，坚强得没有天理。

　　“我怎么会认错人！我认错谁也认不错你俞心蕾俞大小姐啊，你可是我的噩梦呢，因为有你的存在，我的童年才会黯淡无光！”嘉茵撅着小嘴说道。

　　“呵呵，您的咖啡来了，请慢用。”心蕾用一种职业化的口气说完这句话，再展现一个标准的微笑，希望这样可以蒙混过关。

　　“你别走！”嘉茵拉住心蕾的胳膊，跳了起来，“我还没有让你走。”

　　“小姐，您是真的认错人了。”心蕾都要哭出来了，怎么会这样啊？遇到这样糟糕的事情，难道以前真的作恶多端，以至于遭到这样的报应？

　　“你就不用装了，俞心蕾，我知道是你。你那双眼睛，就是那双眼睛，我一看就认得出那双让我无比厌恶的眼睛。”嘉茵冷冷地说，“见到了老朋友为什么不打个招呼？我可是很愿意见到你的，俞大小姐。”

　　“你……”心蕾看了她一眼，后者明显没有放开她的意思，她犹豫了两三秒，“你想怎么办？”

　　“你承认了？”嘉茵很阴险地笑了笑，“我还以为你要做一辈子的缩头乌龟呢，我亲爱的俞心蕾俞小姐，您不是一直以来都是傲气逼人的吗？怎么现在缩到这样的小咖啡店里当起了服务生呢？你的汽车、洋房、蕾丝花边的公主裙呢？都到哪里去了？”

　　“嘉茵，你不是知道了吗？既然这样的话，你又何必来问我这样的问题呢？”心蕾叹了口气，“我们家破产了，现在我一无所有，在这里打工，还有什么想要知道的，一次性地问完好了，免得你麻烦。”

　　“破产？”嘉茵诡异地笑着，“听来很是意外，但是很开心，光这个就值得喝上一杯呢，为什么你们家破产没有发生得早一些呢？要是早一点的话，还可以赶得上我们家招人，我刚好还需要一个女佣人，但是现在，我连佣人都不需要了，还需要一个洗厕所的女工，你看你有没有这个意向呢？”

　　“对不起，我们这里是咖啡厅，不提供酒水。”心蕾的话说得不卑不亢，“还有，谢谢你的好意，但是我在这里做得很顺利，没有想过要换工作，你的好意我心领了。”

　　“工作顺利？”嘉茵笑了笑，忽然，端起桌上的咖啡杯，全数泼到了自己的衣服上，大喊了起来，“你是干什么吃的！”

　　刚才两个人一直都是小声交谈，所以周围没有人注意到她们，但是这样一声喊，把所有人的注意力全都吸引到了这里。

　　孔彦祥刚才一直在观赏着这样一幕。

　　女人之间的战争，男人最好是不要插手，这是他一贯奉行的信条。其实他一进咖啡厅就认出了心蕾，因为毕竟她留给他的印象过于深刻。他明显是带着一种看好戏的表情看着眼前的一幕的。其实，嘉茵的表演一半都是为了演给他看，因为他最欣赏的就是那种手腕精明的女人，也就是这样，才特意要在他面前表演，还不忘给他一个会意的眼神——你看我，是多么的厉害啊！

　　“心蕾，你也太过分了吧？我好心好意介绍工作给你，你就是这样报答我的？你知道我这件洋装多少钱吗？你现在没有钱逛百货商店，但是牌子你总该认识吧？看看这是什么牌子的？看看你都做了什么？”嘉茵表现得更加卖力，连脸都狰狞得扭曲了。

　　公正地说，陈嘉茵也是一个漂亮的女孩，高挑的个头，要比心蕾高一些，小麦色的皮肤，眼窝深邃，有些像是混血的样子。其实一直以来，都被称为是巴西美人。不过没有办法，她的对手是漂亮的俞心蕾，这就让人很是郁闷了。而且一直以来，论家世，论相貌，论一切的一切，只要是有俞心蕾在的地方，她陈嘉茵就只能排第二。中学的时候，自己练了好久的钢琴，本来以为第一是稳拿了，却没有想到心蕾却好像轻轻松松就拿到了本该属于自己的桂冠。不仅如此，还有别的很多的比赛、考试，只要是有她俞心蕾，她陈嘉茵就只能靠后站，所有的好事都是她的，自己什么都轮不到。要是自己真的是差的话也就算了，但是事实上，自己也是很优秀啊！只是因为有这个家伙的存在，所以才会……没有想到老天真的开眼了，现在，她真的落到自己的手里了，这样的好机会放过的话，连天理都不容。而且，现在还是一箭双雕，这个孔彦祥最喜欢的就是这样手腕高竿的女人了，虽然身边的女人无数，但是只要自己表现得让他欣赏，这个孔夫人的位置就一定是属于自己的。虽然她也是有钱人家的小姐，但是和孔夫人这个金光闪闪的称号相比，还是力度不够，只要自己……

　　“你是故意的吧？你是故意来让我难堪是不是？我看你真的是恩将仇报，枉费我不计前嫌还想要帮你，把你们老板找来，让他看看这件事情怎么办！快去！”嘉茵柳眉倒竖，不依不饶。

　　“陈小姐，这……”心蕾委屈得想哭，但还是记着服务生的职责。

　　老板娘看到了这边的混乱，走了过来。

　　“小姐，我是这里的老板，您有什么事情？”她有礼貌地问。

　　“你就是老板？”她看了一眼眼前貌不惊人的女人，鼻孔抬得比眼睛还高，“你来得正好，你们这里的服务生和我是旧识，刚才拉着她说了几句，她就把咖啡泼到了我的衣服上，我这身衣服可是夏奈尔新款，巴黎刚上市的，这样根本穿不成了，您看怎么办吧？”

　　“这样吗……”老板娘的眼光迅速地划过了那一大片咖啡渍，犹豫了一下，“心蕾，给这位小姐道歉。”

　　“但是……”心蕾还想要为自己辩解，但是被老板娘一个严厉的眼神制止住了。

　　“这……”心蕾犹豫了一下，咬了咬嘴唇，低下头。真的想有骨气地拂袖而去，但是……但是现在，生活的现实就在这里，拂袖而去容易，但是，拂袖而去的结果是什么，这个，自己是很清楚的吧？就是因为有所畏惧，才会屈服。

　　“对不起。”她委屈地低着头。

　　“一句对不起就完了吗？我的衣服可是很贵的，难道这样就可以了吗？”嘉茵还是一副不依不饶的样子。

　　“算了吧。”孔彦祥在一边淡淡地说。

　　“怎么能算了呢？”嘉茵显然是会错了意，还以为这是一种鼓励的表示，越发的变本加厉起来。

　　“心蕾，你先去忙别的吧，这里我来处理。”老板娘对心蕾说。听到这句话，心蕾好像是皇恩大赦一样，连忙应了一声，转身离开。

　　“喂，你不要走，我的事情还没有说完，你凭什么放她走？我的衣服怎么办？”嘉茵更加的不依不饶。

　　“是这样的，小姐。”老板娘笑得很甜，“您看这样解决好不好？我马上给您拿上一套备用的衣服，我帮您把这个送去干洗，洗完了给您送到府上可以吗？”

　　“不行，哪能这样轻易地便宜她？”嘉茵冷笑，“你要她过来，给我亲自擦干净。”

　　“小姐，请您不要这样咄咄逼人。”老板娘收起了笑容，“要知道，这咖啡是谁给泼上去的，这个你我都很清楚。”

　　“怎么？难道你还想说我陷害她不成？”嘉茵明显的有些底气不足，“我这样一个有身份人，为什么要陷害她一个小小的服务生？”

　　“这个可能就不是我能知道的了，我想请您记得，服务生也是人，也是有尊严的。”老板娘正色地说，“还有，谢谢您的光顾，今天您的消费算是本店请客，但是，希望您以后不要光临了。”

　　“什么？”嘉茵一跳三尺高，“你想要赶我走？我一个顾客，你竟然要赶我走？你的店还想不想开了，你知道我是谁吗？”

　　“我不认识您，但是我觉得一位不懂得尊重别人的人，无论是谁，他都不算是一位真正的上等人。”老板娘的话软中带硬。

　　“你……”嘉茵气得直跳脚，只好把求救的目光投向了一边的孔彦祥，希望他可以给自己出头。

　　“这位女士说得没有错。”孔彦祥微笑着说，“请您把刚才的那位小姐请出来可以吗？”

　　“您还有什么事情？”老板娘警惕地说。

　　“您请放心，我没有什么恶意。”孔彦祥微笑着，整个人看起来风度翩翩，“我只是想向那位小姐表示一下自己的歉意而已，我的朋友做得实在是有些失礼。”

　　“没有什么，您的歉意我会传达到的。”遇到了这样彬彬有礼的客人，再大的火气也不好意思发泄出来了，所以，老板娘的语气也和善了很多。

　　“但是那位小姐看起来很委屈的样子，我想还是道歉比较好吧。”孔彦祥坚持着，其实就在刚才，他忽然觉得，和嘉茵相比，心蕾显然是可爱了许多。一时间，他忽然对这样咄咄逼人的大小姐充满了厌恶，这是以前没有过的事情。以前，他可是最讨厌那种柔弱的千金小姐，那些女人看起来很假，很做作，但是心蕾明显不是这样，她看起来很美丽也很倔强，不知怎么的，他忽然很想看见她。

　　“那……”老板娘犹豫了两三秒，又看了看孔彦祥，后者的脸上挂满了童叟无欺的笑容，看样子应该不会为难心蕾，“小惠，把心蕾叫出来吧。”

　　心蕾正在卫生间洗脸。

　　怎么可能不生气？但是生气又能怎么样呢？这就是生活，最最真实的生活，所谓的不为五斗米折腰，也只是人们所想象出来的圣人吧？普通人，还是活得现实一点，这样才是人生之道吧。即使，再不情愿，也要这样，因为，我们都是命运手里的棋子，人，是不能反抗命运的吧？

　　“我要富起来，我要再次有钱起来，我不要再过这样的苦日子了！”心蕾看着镜子里那张湿漉漉的脸，发誓。

　　过惯了有钱的生活，这样的苦日子实在是受不了了，就算是像自己现在这样拼命的忍耐，又有什么用呢？真的是不愿意，不愿意就这样过下去。虚荣也好，爱财也罢，但是有谁愿意受穷呢？特别是过惯了好日子的人，这样的贫穷，看来更加的可怕。

　　“心蕾，老板让你出去一下。”心蕾正在出神地想着，就听到门口同事的喊声，当然是不想出去，但是，想了一下，还是走了出来。

　　“老板娘让你过去一下，就是你刚才闯祸的那桌。”小惠笑得很有些幸灾乐祸。

　　他们都很讨厌这个新来的同事，因为她漂亮，更因为她身上不知不觉散发出来的那种骄傲和那种拒人于千里之外的感觉，好像在这个世界上所有的人都是泥土，只有她一个人是金子一样，这样的感觉自然是很讨厌。

　　“我知道了。”说完她走了出来，“把毛巾给我。”

　　小惠冷冷地看着她。

　　“把毛巾给我。”她以为她没有听清楚，又重复了一遍。

　　“小姐，我不是你们家的佣人，请说话客气一点。”说完，小惠扭头就走，把心蕾一个人晾在了一边。

　　“穷人的日子真没法过。”心蕾气得浑身发抖。

　　“老板，您找我？”心蕾走了出来。

　　“嗯。这位先生。”她指了指孔彦祥，“这位先生想要对你表示一下歉意。”

　　“歉意？”心蕾有些惊讶。

　　“是的。”孔彦祥连看都不看边上嘉茵难堪的脸色，对心蕾微笑着说，“我的朋友刚才对您做的事情很是失礼，在这里我向您表示一下歉意，很对不起。”

　　“不用，不用这样客气。”心蕾有些受宠若惊。

　　孔彦祥笑了笑：“嘉茵，给俞小姐道歉。”

　　“哼！”得到的是嘉茵从鼻子里发出的声音，这也是孔彦祥预料到的反应。

　　“不要这样，快给人家道歉。”

　　“我不要，凭什么给她道歉？”虽然听到了孔彦祥话里严厉的味道，但是要让自己这样认输，还是做不到，毕竟，这样的胜利是自己从小就向往的，向往着能战胜她，现在总算做到了，怎么能这样轻易就放弃？

　　“对不起。”孔彦祥向心蕾歉意地笑了笑，“她的脾气实在不好，我代表她向你道歉，我是孔彦祥，认识一下。”说着，他把一张名片拿出来，放在了心蕾手上。

　　“我叫……”

　　“俞心蕾俞小姐吧？我刚才已经听到嘉茵这样喊你了，我叫你心蕾，可以吗？”孔彦祥很理所当然地说。

　　“当然可以。”心蕾觉得孔彦祥是一个很和善的人，不禁又多了几分好感。

　　“心蕾小姐，我为我朋友的做法再一次地表示歉意。”他微笑着说，“希望您不会在意。”

　　“不会的。”

　　“那好了，我们先告辞了。”说完，孔彦祥拉着嘉茵的手离开了咖啡店。

　　走了出去，孔彦祥把嘉茵塞进了车子：“我送你回家。”

　　“我才不要回家呢。”嘉茵十分的不满，“不是说好了要一起去吃晚饭吗？”

　　“我不想吃了。”孔彦祥脸上带着讽刺的微笑，“我看你也不会有太好的胃口，不是遇到了你最大的敌人吗？”

　　“那也没有什么啦。”嘉茵根本没有明白过来这话里的意思，“反正路过百货商店再买上一件衣服就可以去吃晚饭啦。对于这样的女人，这样的事情打击也够大了，你看她那张脸，好像马上就要哭出来一样。其实我估计刚才她已经躲到卫生间哭过鼻子了。你不知道，她小的时候虚荣心有多重。不过彦祥，你人真的好好，今天要不是你的话，我肯定要好好地出上这一口恶气，不过以后机会多着呢。”

　　“你说完了没有？”孔彦祥显得相当的生气，“你以为去嘲笑别人很有意思？你以为你这样做就很好吗？人生总是这样，三十年河东三十年河西，谁都有倒霉的时候，等到你自己倒霉的时候你就知道是什么样的滋味了。”

　　“彦祥……”嘉茵楚楚可怜地看着他，心里有些纳闷：这些事情不是他经常会做的吗？怎么现在会像突然转变了性格一样，这样义正辞严地来说她？但是奇怪归奇怪，却还是没有说什么。

　　“你不要以为你这样做很好，你要知道……”孔彦祥还在说着，丝毫没有意识到自己说出这样的话在别人眼里是多么奇怪的事情。因为他孔彦祥，就是一个以恶趣味著称的名公子。

　　孔家有钱，到底有多有钱，没有人能说得清楚，反正岛内岛外都有不少的生意。孔彦祥是孔家最小的，也是惟一的男孩子，所以孔家上下，都把他放在手心里捧着，以至于养成了他无法无天的性格。他最大的爱好就是整人，整人的手段也是五花八门，反正落到他手里的人都没有什么好下场。所以，这样的孔彦祥说出那样义正辞严的话，也难怪嘉茵觉得奇怪了。

　　“彦祥……”嘉茵想使出自己的“撒娇功”，但是还没有靠过去就被拦住了。

　　“嘉茵，你是一个女孩子，还是自重一点好。”

　　“我是你未婚妻啊，抱一抱很正常啊，再说，以前你也很喜欢我抱啊。”嘉茵睁大了眼睛，显得疑惑不解。怎么会这样啊？不是好好的，怎么一杯咖啡喝下来，好像一切都不对劲儿了？难道是……“彦祥，你有没有觉得有什么不舒服的地方？”她扑上去摸孔彦祥的额头，“有什么异常的地方？你告诉我，我们马上去医院。”

　　“我很好，我没有病，你才有病呢！”孔彦祥厌恶地拉下嘉茵放在自己额头上的手，“我很好，没有什么好担心的，更没有病。”

　　“但是你的行为很不正常啊？是不是那个该死的俞心蕾在你的咖啡里放了什么东西，把你的脑袋烧坏了？你放心，要是她敢对你做什么的话，我敢保证让她死无葬身之地！”情急之下，嘉茵放下狠话。

　　“我很好，没有任何问题！”孔彦祥真觉得自己被打败了，自己以前是什么眼光，看上这样一个女人？而一提到女人，他的脑海里忽然出现了另外一个女人的身影，一个美丽的，带着些倔强的女子……

　　“彦祥……”嘉茵还想要说什么。

　　“闭嘴！”孔彦祥喊了一声。

　　嘉茵乖乖地闭上了嘴巴，心里暗暗松了一口气：“这样才对啊，这样才是孔彦祥的个性呢，看样子他总算是恢复正常了。”

　　“我现在送你到百货商店买衣服，买完以后你愿意到什么地方都随便你。”

　　“真的？”嘉茵惊喜地喊了起来，没有想到会遇到这样的好事，“爱到什么地方就到什么地方”，那他的意思不就是说，他愿意为自己妥协？要是那样的话，从来不妥协的孔彦祥愿意向一个女人妥协，这代表了什么？恐怕是不言而喻的吧？看来，这个自封的未婚妻马上就可以转正了，而且，还可以转成为妻子。他的妻子，孔夫人，这个称呼听起来是多么的顺耳，又是多么的适合自己。想到不久以后，报纸都会刊登出来：孔彦祥娶了她陈嘉茵——是一件多么风光的事情！那个时候，就可以带上孔家家传的大钻到那个该死的俞心蕾的面前炫耀，那是多么愉快的事情！

　　孔彦祥一言不发。按照他平日的机灵，他只要一眼就可以看出嘉茵心里的如意盘，但是他现在满脑子想的都是另外一件事情、一个人，所以根本没有去理会嘉茵。

　　进了服装店，嘉茵的眼睛都直了，没有一个女生是不喜欢美丽衣服的，而且特别是今天，今天不知道怎么了，孔彦祥的耐性显得特别的好，虽然有些心不在焉，但是好像所有的要求都顺利的答应，不到十分钟的时间就刷掉了4件好几万的衣服。孔彦祥从来不陪女人逛街，现在却主动陪自己，难道是因为今天自己表现得太好了，太有当家主母的气势了，所以他高兴，给自己的奖励？她越想越高兴，恨不得飞起来了。

　　对孔彦祥来说，这确实是一个奖励，但绝不是因为她今天的表现，而是因为另外一个人，因为他刚才做出的一个决定。

　　“呀，我以为是谁呢。”正在血拼的时候，迎面走过来一个女人，手里拿了一大堆购物袋，正是孔彦祥的前女友，一个以毒舌头著名的模特。

　　“已经快两个月了，还没有换掉你呢？真是恭喜呢！”那女人的话里有些酸溜溜的醋味儿。

　　“那是，当然不会换人了，现在他陪我逛街呢。”嘉茵挑衅地说，“反正他还说一切都让我安排，要是让我安排的话，我想是不是要尽快举行婚礼呢？”

　　“你！”对方明显的有些生气，“你以为你是谁？还婚礼呢！说不定是分手礼物，明天就换人了，有什么好得意的？”

　　“就算是分手礼物又怎么样？不像某些人，分手的时候来上一场“一哭二闹三上吊”，结果还是一样，一样被甩了，还落得变成别人的笑柄。”

　　“你在说谁？”那个女人有些气急败坏。

　　“没有点名，谁承认我就是说谁啊。”

　　“你……”

　　孔彦祥在一边欣赏着两个女人之间的战斗。

　　要是放在平时，这样的战斗在他不过是一场有趣的游戏，很好玩而已。但是现在，他却觉得这两个女人是这样的聒噪，聒噪得惹人讨厌，没有丝毫所谓的风度和气质可言，实在是难看得要死，要不是因为在商店，她们一定会什么都不顾地，像是两个泼妇一样地打起来，实在是想不通自己为什么当时喜欢这样的女生，一点家教都没有。他的眼前忽然出现了另外的一张面孔，一张恬静的脸。

　　“好了，走吧。”孔彦祥实在是受不了身边越来越多的人，拉住了正吵得不可开交的嘉茵，走到了外面。

　　坐到了车里，嘉茵还是在唠叨个不停。

　　耐着性子等到了她的话稍微有停顿，孔彦祥开口：“嘉茵，咱们分手吧。”

　　嘉茵还在继续，好像刚才的话没有传到她的耳朵里，但是她的手握得很紧，孔彦祥以为她没有听到，又重复了一遍。

　　她打住了话头，愣愣地看着孔彦祥，许久，许久，一滴泪水划了下来，之后又是一滴，马上，就好像打开开关的阀门一样，泪水止不住地往下落。孔彦祥静静地看着她，没有说话，更没有伸手帮她擦一下，就那样看着。

　　“为什么？”嘉茵含糊不清地说。

　　“我累了。”只是简单的三个字。

　　“你说谎！”她喊着，“刚才还是好好的，现在变成这样，她是谁？”

　　“没有任何人，我告诉你了，我累了。”孔彦祥本来想说真话，但是转念一想，还是说了一句谎话。

　　“你骗人。”嘉茵满脸都是泪水，“你在骗人，谁都知道，你孔公子只要有了新的目标就会分手，你告诉我，她是谁？我陈嘉茵哪里比不上她？你告诉我，你喜欢她什么地方，说出来我可以改的。”

　　“没有任何人，就是我自己。”他叹息着，“我玩累了，不想这样下去。”

　　“我没有和你玩啊，我真的爱你啊，你要是累了，我们结婚好不好？那样你就安定下来了，我一定会是一个好妻子的，而且也会是一个合格的当家主母，好不好啊！”嘉茵拼命摇着孔彦祥的手臂。

　　“没有用的，嘉茵，你很好，但是我觉得我们两个之间不合适，我不喜欢你，我不想浪费你的时间。”

　　“没有，没有浪费，只要能和你在一起，怎么样都好啊。”嘉茵说得很是煽情。

　　“但是我也不想浪费我的时间，事实上，我已经很厌烦你了。”不得已，他只好说出这样绝情的话来。

　　“不会的，你不会这样。”嘉茵绝望地喊，一直以来，虽然孔彦祥不像是什么绅士，但是他却是一个优秀的情人，没有想到这样绝情的话会被这样说出来，此时的他才更像传说中的那样——那样冷酷的孔彦祥，商场上的绝情男子。

　　“你一定是有什么事情对吧？有什么事情你和我说，我们一起面对好不好？不要这样啊，不要这样离开我好不好？”嘉茵几近哀求。

　　“没有用的，我不喜欢你了，不对，应该说我从来没有喜欢过你，所以拜托你，不要再缠着我了，好不好？”眼见软的不行，孔彦祥也有些急躁，难听的话也一句接着一句接踵而来。

　　“不，你不要离开我，再给我一个机会。”她哭得很可怜。

　　“下车。”孔彦祥干脆不再理会她。

　　“我不要，再给我一个机会。”嘉茵手抓着车门，死活都不放手。

　　孔彦祥拉开另一边的车门，走下了车。

　　“你愿意在里面呆着你就自己在里面好了，我打车回去。”说完，他就向出租车的站牌走去。

　　背后响起穿着高跟鞋奔跑的声音。不用回头，都知道背后是什么，将要发生什么。

　　“孔彦祥，你这个混蛋！我恨你，我永远恨你。”

　　脸上火辣辣的疼，没有想到女人发起火来下手会这样的狠毒。

　　回到家，不顾及佣人们的眼神——反正脸上的手印明明白白地写着发生了什么事情，也没有理会管家手里的电话——反正也不外乎什么我错了，再给我一次机会，或者是什么我要自杀之类的话吧，这样的威胁听得太多，都要厌倦了。女人这种生物，都是这样吗？

　　或者，有例外的吧？就像今天这个女孩，不知道为什么，从第一眼看到她的时候，有一种奇妙的感觉在自己的心底……那样的感觉，是自己从来没有过的。

　　之后，无边的睡意席卷过来，将他吞没。梦里，还不停闪烁着一张倔强的脸。

　　第二天刚到办公室，就看到自己的好兄弟兼下属方翔宇笑嘻嘻地走了进来：“听说你昨天又负伤了？”

　　已经习惯了他的毒舌头，孔彦祥不介意地笑了笑：“是啊，你的消息可真够灵通的，有没有意思开家侦探所？钱我出。”

　　“算了，还是不要了，要是我开侦探所的话，生意一定全都是找你的，我可不想连工作都要和你的私生活挂上钩，还是不要了。”他为两人倒上了咖啡，“下一个继任者是谁？我怎么没有听到一点儿风声？”

　　“什么继任者？”孔彦祥被这句话问得莫名其妙。

　　“不要和我装傻。”方翔宇笑得很是欠扁，“从16岁开始，你的身边就没有断过女人，我还不知道你的毛病？在没有新的目标的时候，你怎么忍心放弃旧的？赶快说吧，这次看上谁了？是哪家的母老虎？”

　　身为朋友，他当然知道自己的好朋友喜欢精明女人的爱好。

　　“没有目标，只是觉得累了，也不想拖累人家女生。”孔彦祥喝了一口咖啡，一本正经地说道。

　　方翔宇的动作和昨天嘉茵的如出一辙，都是立马扑上去摸他的额头。

　　“我没有发烧！”孔彦祥甩掉他的手，没有好气地说。

　　“你千万不能有事情啊。”方翔宇“哭”得很是伤心，“你要是有个三长两短的话，我的下半辈子可就完蛋了啊……”

　　“别闹了。”孔彦祥翻了翻眼睛，没好气地说，“你以为你现在还在话剧社啊？拜托你演戏演得专业一点，不要这样好不好，这样显得你很白痴。你是我的副手，我不想让别人觉得，用了你这样一个副手的我也是一个白痴。”

　　听到了这样的话，方翔宇止住了伪装的哭泣：“应该是你，没有被外星人捉去洗脑，这样狠毒的话也只有你说得出来，但是既然是你，怎么就这样奇怪呢？是不是受了什么刺激啦？”

　　“难道我不想谈恋爱了就是受刺激了吗？”孔彦祥很是郁闷，“我难道就不能大彻大悟，决定洗心革面，从此做一个坚持洁身自好的单身主义的好男人了吗？”

　　“就你？”方翔宇完全是一副快要晕倒的样子，“我相信猪可以爬树，狗可以在天上飞，但是在这个世界上惟一不相信的就是你——孔彦祥不找女朋友！从我认识你到现在，幼稚园就不说了，从小到大，你什么时候身边缺少过女人？前仆后继，前面的还没有走，后面的已经来了，找过的女朋友没有一百也有八十了。你单身？你单身的话别人就不用混了。”

　　“难道我这样无可救药？”他用一种无比哀怨的眼神看着方翔宇，希望可以给自己一个否定的答案。

　　但是遗憾的是，后者相当确定地点了点头。

　　“其实，也不是这样啊，”他小心翼翼地说，“我是喜欢上一个女孩，但是……”

　　“我就说嘛！”方翔宇一下子跳了起来，“我就说你不可能会单身嘛，看样子地球是不会爆炸了，你这次看上哪家的小姐呢？这个的脾气有多恶劣？”

　　也只有像孔彦祥这样的怪胎找女朋友才有这样奇怪的条件。

　　“她，应该不是大小姐吧。”孔彦祥想了想，认真地回答，“就算是的话现在也应该不算是了，因为听说她家破产了，现在人在一家咖啡厅打工。”

　　“破产人家的小姐？那脾气估计好不到哪里去，肯定是觉得委屈而更加的变本加厉而已，这一点没有问题，但是，哪家咖啡厅敢雇用这样的小姐？不怕破产吗？”听到孔彦祥的话，方翔宇自言自语地分析道。

　　“喂，是哪家咖啡厅啊？”他推了推孔彦祥。

　　“你想干什么？”孔彦祥虎视眈眈地看了他一眼，方翔宇只觉得一阵冷汗从头顶到脚心，“你想干什么？可是我先喜欢上她的哦，虽然我们是好朋友，但是如果你要是敢跟我抢的话，我也是不会客气的。”

　　“天那，你在想什么？”方翔宇擦了擦脑门上的冷汗，“再借我几个胆我也不敢和你抢女人啊，再说了，你喜欢的女人我可不敢恭维，这样的母老虎我可承受不起。”

　　“什么母老虎啊？”孔彦祥白了方翔宇一眼。

　　“我的意思是说，我不是很喜欢那种有个性的女孩。”他忙更正自己的口误，“这样的个性女孩不适合我，我还是比较老土，喜欢那种乖巧的女生。”

　　“那你也不能喜欢她！”孔彦祥有时候耍起脾气来活脱脱的也是一个小孩。

　　“好好好，我发誓，我保证我不会喜欢她，这样总可以了吧。”他腆着脸笑着，“我都这样有诚意了，总该告诉我是在哪儿了吧？”

　　“看在你这样有诚意的份上，我就告诉你好了，就是在‘心雨’里面，那个新来的服务生。”

　　“咣！”方翔宇倒在了地上。

　　“你没有开玩笑吧？”他扶着桌子站了起来，“是哪一个‘心雨’？”

　　“全台湾我们去的还有哪一个心雨？”孔彦祥瞟了他一眼，作出一副“你很白痴”的表情。

　　“你是说我们评出来的，那家服务最好的‘心雨’？”方翔宇不死心地问。

　　孔彦祥肯定地点点头。

　　“别拉我，让我先晕着。”地板上的方翔宇喊道。

　　……

　　一个男人鬼鬼祟祟地走进了“心雨”，不是别人，正是一个半小时以前才发过誓这一辈子再也不来“心雨”，免得破坏了“心雨”在自己心目中良好印象的方翔宇。

　　“请问，你们这里有没有新来的服务生。”他带着自以为最和善的微笑。

　　“新来的？”那个满脸带笑，还一脸青春痘的小姑娘认真地想了一想，“你是说心蕾吧？”

　　“心蕾？”方翔宇有些犯嘀咕，这个名字听起来，很是……耳熟。

　　“她在哪里？”他继续问道。

　　那个女孩刚才还真诚的笑脸迅速地垮下去，然后渐变，渐变成为职业性的笑容。也难怪，这样一个帅哥一进来就问另外一个不招人喜欢的漂亮女孩，这让谁心里也不好受。虽然她很有自知之明地知道他是不会来找自己的，但是知道是一回事，亲耳听到又是一回事了。

　　“请等一下。”撂下一个职业性的笑容和带着怪味的回答，那女孩懒洋洋地走到了后面。

　　“俞心蕾，有人找你。”

　　“找我？”心蕾有些惊讶，最近怎么都是自己的事情？昨天那个陈嘉茵就把自己弄了个焦头烂额，好在老板娘袒护才逃过一劫，就算是这样，也没少受到老板娘的数落。今天又来人找，还不知道是怎么回事呢。

　　“是一个男的，还是一个大帅哥，你可真行了，什么人都能往这招惹，这里是咖啡厅，又不是你们家，怎么还想在这里招蜂引蝶不成？”

　　“陈小惠，你最好说清楚，什么叫招蜂引蝶？”心蕾终于火了，这么久以来的压抑、愤怒和委屈化成滚滚的怒火，一股脑地冲了出来，“我俞心蕾哪里得罪你了你最好明说，不要这样阴阳怪气的。什么叫招蜂引蝶？我招了什么蜂？又引了哪只蝶？你最好给我说清楚！”

　　可能是被吓住了，小惠一句话也没敢说，转头就想离开。

　　“你站住。”心蕾挡住了门口，“你最好给我说清楚。”

　　“说就说！”小惠也憋不住了，火了起来，“我最讨厌的就是你们这样的千金小姐，动不动摆出一副臭架子，好像谁都要巴结你们一样。家里有几个臭钱怎么了？有一分钱是你自己挣的吗？以前这样就算了，反正你们家有钱，大家巴结惯了，也就算了，现在你还是这样，你有什么好傲气的，你现在和我们一样，都是普普通通的人，一样要靠自己的本事吃饭，你还有什么好傲气的，天天摆出那样一副臭架子来给谁看？”

　　心蕾惊呆了，没有想到，自己竟然这样令人厌恶。自己明明是在忍耐啊！为什么别人还要这样说？难道自己真的是这样吗？这样子的过分？自己，真的如此无药可救？

　　“心蕾，外面的客人找你，你快点去。”正在僵持着，外面的同事为她解了围。

　　刚走了出去，就看到一个英俊的男生在那里探头探脑的，心蕾走了过去：“先生，你找我？”

　　那男生抬起头来，两个人一起惊呼：“俞心蕾（方翔宇）！你怎么会在这里？”

　　“没有想到你竟然来了台湾！”方翔宇很是激动，“你现在在这里打工吗？”

　　“对。”心蕾点点头。

　　“你家的事情我已经听说了。”方翔宇拉住了心蕾的手，“我还想过要回去找你，但是回去的时候就听说你离开了上海，又没有人告诉我你去了哪里，我也只好作罢了。”

　　刚好孔彦祥路过“心雨”。

　　说是路过，实际上也是特意来的，他是想来看看心蕾，自从昨天见到心蕾以后，他就觉得心里有一些……怎么说呢，有一份隐隐约约的牵挂。是的，是牵挂，是一种自己也不明白的牵挂，只是希望见到心蕾，这样的感觉是自己从来没有过的。所以，还没有下班，他就翘班来到了“心雨”，好在他是老板，就算是不去上班的话也没有人能说什么的。

　　刚到了门口，透过玻璃窗，就看到方翔宇的手正握着心蕾的手，这一惊非同小可，他三步并作两步地冲了进去，脸色难看得好像是抓住妻子偷情的丈夫。

　　“方翔宇……”孔彦祥咬牙切齿地说，脸色比黄瓜好不了多少。

　　“彦祥，你来了？”看到老朋友来了，方翔宇很是高兴，丝毫没有意识到眼前的家伙难看的脸色，“我给你介绍，这位是俞心蕾，是我在上海的朋友，这位是孔彦祥，是我在台湾最好的朋友和老板。”

　　“你好。”心蕾微微笑着，把手伸了出去，“昨天谢谢你。”

　　“没有什么的。”孔彦祥伸出手去和心蕾握手，他的脸竟然——红了？！

　　心蕾笑了笑，装作没有看见，不动声色地岔开了话题。

　　这样的善解人意和教养更加让孔彦祥叹为观止。

　　……

　　“心蕾，过来一下。”还没有聊上几句，老板娘就在后面喊起来。心蕾歉意地笑了笑，回到了后面。

　　“俞心蕾，你是不是不想干了？”带着好心情来到后台，就看到了老板娘难看的脸色和脱口而出的责怪。

　　“我……”心蕾被这样的责骂搞得丈二和尚摸不到头脑，“我怎么了？难道又犯什么错误了吗？我只是和朋友说了几句话啊。”

　　“朋友？说话？现在是什么时候？”

　　“我知道是工作的时候，但是是他们来找我的啊，再说了，他们也是客人，我这样做有什么不对的吗？”

　　“客人？客人是客人，现在，你在工作的时候，他们就是客人，你这样贸然上去就是不对。我请你来是工作的，不是让你来这里招蜂引蝶的。”

　　“招蜂引蝶？”这已经是心蕾今天第二次听到这样的话了，她自然不能和老板娘吵架，但是她咬着嘴唇，忍着泪水没有从眼眶里滑落出来。

　　“不服气是吗？”老板娘冷笑了一声，“是不是觉得我说得很难听，所以觉得很是不服气？我告诉你，这就是我看到的事实，是你所表现出来的。我让你去打扫卫生，让你去干很多在你看来很丢面子的事情，就是想让你的小姐脾气收敛一下，让你懂得普通人的生活，但是你现在做什么呢？你看看你的同事，你是怎么对待他们的？你真正地从心里尊重过他们吗？真正把他们当成是自己的朋友，平等地去看待过吗？你知道什么是真正的朋友吗？你有过真正的朋友吗？我想，你要是学不会怎样尊重别人，而只是一味地和你那些你自认为是上等人的朋友混在一起的话，我想你也不用再来上班了。”

　　心蕾什么也没有说，听到这样连珠炮的发问，她忽然觉得自己什么话也说不出来了。真正的朋友，自己有吗？从小到大，自己的朋友都是一些千金小姐，当自己家出事情的时候，她们全都不见了，一个都没有，只有一个女佣希弦帮了自己一把。来到台湾，投靠的是秦朗，但是自己真地把秦朗当成朋友了吗？自己为他做过什么？一味的希望秦朗帮助自己，只有在遇到困难的时候才会想到他，但是有好事情的时候，却还是把他扔到脑后。这样的关系，也算朋友吗？自己真的重视过他这样珍贵的朋友吗？什么时候，自己的心目中把人分成了两类，自己用得着的和会给自己添麻烦的，只要用得着的就去用，会给自己找麻烦的就敬而远之。这样的自己，还有什么资格去要求别人？去要求别人好好对待自己？自己，为别人做过什么，别人凭什么这样对待你呢？

　　就在心蕾思考这些的时候，孔彦祥拉着方翔宇来到了外面的停车场。

　　“你干什么？”方翔宇十分的奇怪。

　　“你又干了什么？”孔彦祥咬牙切齿地说，“你不知道朋友妻不可欺吗？我早上才告诉过你我喜欢俞心蕾，你现在就跑来了，还抓着她的手，你想干什么？”

　　“你是说，你喜欢的那个女孩是心蕾？“方翔宇吃力地重复着，完全不相信这是事实。

　　“当然，这家咖啡厅还有别的新来的漂亮的女孩吗？”孔彦祥说得很理直气壮。

　　“但是，但是心蕾不是你喜欢的类型啊。”方翔宇提醒他，希望他清醒一点，“我不知道你看到了什么，但是你看到的绝对是错觉，因为心蕾我很了解，她不是那种会耍手腕的精明女孩，她有些傲气，但是很单纯也很直接，完全不是你喜欢的那一类的女孩，你还是死心再找别的目标吧，她们家现在也已经破产了，只是一个普通的女孩子，不是什么千金大小姐了，她没有一点符合你的要求。”

　　“不许你那样亲热地叫她！”孔彦祥申明自己的主导权，“我知道她是什么样的人啊，我昨天就看出来了，她是那种温柔的女生，我比较喜欢和欣赏这样的特点，我现在发现原来自己真的很愚蠢，喜欢那样奇怪性格的女生，但是现在我觉得她这样才是真正的可爱。我不要玩了，我要追求她，然后认认真真地以结婚为目的，跟她认真地交往！”

　　“你不是说真的吧？”方翔宇瞪大眼睛，完全不敢相信眼前说话的是自己认识的那个孔彦祥，“你不是完全的不婚主义者吗？你不是说要单身吗？”

　　“那是我以前说的啊。”孔彦祥理直气壮地说，“那是因为我没有遇到心蕾这样的女孩子，因为遇到了她，所以我才会想要结婚啊。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是的。”孔彦祥说，“现在，你赶快给我交待你是怎么认识心蕾的，为什么会抓住她的手，要是说谎的话，你就小心我的……”他用动作来表示自己所说的没有一句话是虚假的。

　　“好好，我说，你不要这样。”方翔宇咽了一口吐沫，小心地看了一眼虎视眈眈的孔彦祥，开始坦白从宽了。


第十二章

　　夜。

　　星星在天空中一闪一闪的，台北的夜空和任何一个城市的夜空一样，霓虹灯把满天的星辰都掩盖得没有颜色了，只能看到几颗稀疏的星星。这就是所谓的文明吧。我们一直在重建着什么，但是，我们却忽视了很多。其实一直以来，我们所重视的，我们所向往的，往往就在我们身边。

　　劳累了一天的秦朗依旧骑着机车接心蕾下班，但觉得今天的心蕾有些怪怪的。

　　“你怎么了？”他问道。

　　“没有什么，我只是觉得，秦朗，我是不是很讨厌？”她一本正经地问。

　　“没有啊，你为什么会这样想呢？”秦朗有些纳闷，“这根本是没有的事情啊，你怎么会让人讨厌呢？”

　　“因为，感觉，我觉得自己很讨厌。现在我越来越这样觉得，我是一个很讨厌的女生。”心蕾捂着脸说，“连我自己，有的时候都在讨厌我。”

　　“为什么？”秦朗反问，“为什么你会讨厌你自己呢？你是不是做了什么让自己觉得讨厌的事情呢？”

　　“你不觉得吗？我是一个令人讨厌的女生，我自私自利，而且我还高傲冷血，你不讨厌这样的人吗？”

　　“我……”秦朗叹了一口气，把车停在了小公园的门口，拉着心蕾坐到了草坪上，“发生了什么事情，能告诉我吗？”

　　“告诉你又有什么用呢？”心蕾微微叹息，“反正就是这样了，我已经明白过来我有多讨厌了，秦朗，你是不是早就讨厌我了呢？只是，你一直是在忍耐而已吧？真的是很难为你呢。”

　　“难为吗？也许吧。”秦朗微微一笑，“但是心蕾，我却不知道怎么的，一点都不讨厌你呢，即使你像你自己说得那样自私自利，高傲冷血，而且还很趾高气昂，但是，不知道怎么了，我一点都不会讨厌你，就算你是这样的人，我也不会讨厌你。因为，你是心蕾，是俞心蕾哦，就是因为是你，所以我才不讨厌你呢。”

　　“为什么？”

　　为什么？也许，是一种自己都不甚明了的感情吧？连自己都不甚明了，只是觉得，就算是全世界都不满，但是只要自己在这里，就会一直守护着，不会改变，就算是再恶劣十倍，也会微笑着守护——因为，你是那个人啊。

　　“因为我很喜欢你，很喜欢很喜欢，比这个世界任何的人都喜欢，我就是这样地喜欢，这样地喜欢你。”秦朗在心里默默地说道。

　　“没有原因吗？你还真的是有一些愚蠢呢，竟然会不讨厌我这样的女人。”心蕾有些累了，把头靠在秦朗的肩膀上，“但是，听到你说这话，真的好高兴，虽然知道也许你只是为了让我开心，但是，知道这个世界上还有不讨厌自己的人，还真的是一件开心的事情呢。”微笑说出的，是言不由衷的话，其实，现在连自己，都在否定自己。从来没有过的疲惫的感觉，自己，真的很没有用啊，还以为自己是怎么样的天下无敌，最后，原来，只是大家都讨厌的，倔强的小孩子而已。

　　“你知道吗？秦朗，我从来没有想到自己会这样让人讨厌，但是今天，老板娘对我说：‘你知道什么是真正的朋友吗？你有过真正的朋友吗？’当她说这样的话的时候，我忽然觉得很冷，真的很冷很冷，我想辩解，但是话到嘴边却怎么也没有办法说出口，因为我忽然觉得，这样的话没有办法说。确实就像她说的那样，我没有朋友，连我自己都不知道，我身边除了你，还有谁是我真正的朋友，是真正关心我、重视我不图回报的人。因为这样的我，根本从来没有关心过任何人，在我的字典里，只有我自己，没有别人，我想，让我家破产，有这样的生活，也许就是老天给我的惩罚，惩罚我这样的人，惩罚我做的事情。可惜，现在我才明白过来，有些太晚了。”

　　“真的晚吗？”秦朗微笑着说，“现在，一切都还不晚，因为你想到了，你可以去尝试啊。”

　　“但是，我做了那样多的错事，别人，能这样轻易地原谅我吗？”

　　“只要愿意改过，就都不算晚。”

　　“是这样吗？”

　　“当然了。”

　　“秦朗。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　“看来，你是真的有这样的觉悟了呢。”秦朗笑着说，“以前的俞心蕾，是绝对不会对任何人道谢的。”

　　“是啊。”心蕾破天荒地没有抗议，而是微笑着，“以前的俞心蕾，真的是好过分的人呢，但是，她以后不会了。”

　　“心蕾，你要加油哦。”秦朗对着黑洞洞的天空大喊，然后转过头来，“心蕾，你也喊一声试试看啊。”

　　“这样大喊大叫？”心蕾有些为难，“这样好像不是很淑女的行为啊，而且，这样不会吵到别人吧？”

　　“当然不会啦。”秦朗笑着，“这附近没有人家，再说了，这样喊两声很舒服，心情都会很舒畅呢。”

　　“是吗？”心蕾犹豫了一下，对着天空大喊，“俞心蕾，你要加油啊！你一定要改正你的错误哦！”

　　“再喊大声一点，就像我这样。”秦朗给心蕾做示范，“心蕾，你要加油哦！”

　　“心蕾，你要加油！”心蕾终于放开了声音，喊得一群鸟扑扇着翅膀飞了起来。

　　“加油啊，心蕾！”

　　“你也要加油啊，秦朗！”

　　“秦朗一定要做心蕾一辈子的好朋友！”

　　两个人就这样在公园喊着，终于累了，双双躺在了草地上。

　　“你知道吗？我小的时候经常趁着晚上到这个公园里来，就这样躺在草地上看星星。”秦朗说道，“真的很怀念那个时候。我记得那个时候的星星好多又好亮，挂在天上就像是一盏盏小灯笼，可惜现在台北的天污染得太厉害了，已经看不到这样美丽的星星了。”

　　“我小的时候也喜欢看星星，记忆最深的是有一次在阿尔卑斯山，我晚上的时候溜出了住的房子，自己一个人到雪地里看星星，那个时候星星真的好多又好亮，好美好美，我竟然就那样睡着了，要不是家人找来，我可能就那样冻死在雪地里了，但，那个时候，我印象最深刻的还是挂在天际的星星，真的好美好美。后来，爸爸知道我喜欢星星之后，特地给我订做了这个……”她从衣服领子里掏出一条项链，上面的链坠在暗淡的灯光下也折射出璀璨的光芒。

　　“这颗钻石可不一般呢，它叫星星的碎片，是从陨石里找到的钻石，虽然很小，但是是从天上下来的，所以很珍贵。”她把链坠握在了手里，“我从那个时候起就一直戴在身上，从来没有摘下来过，甚至在穷的时候都没有拿下来换点什么吃，因为，它可以算是我爸爸妈妈留给我的最珍贵的纪念品了。”她的声音有些哽咽了，“其实，我真的好想他们，他们到了哪里，在国外没有钱会怎么样？会不会受苦，吃的什么？住在哪里？妈妈的身体不好，在那样的地方能不能记得按时吃药呢？还有爸爸，他的腿最怕冷了，要是在冷的地方会不会发作？我真的是好想他们啊，其实，只要可以一家人在一起，那样宁可是像现在这样去打工，去洗厕所我也不怕，只要在一起，可是，他们现在把我一个人丢下来了，我真的好害怕，他们不要我了吗？”

　　“不会的，心蕾。”秦朗安慰着她，抚摸着她柔软的发稍，“只是暂时的，现在的一切都只是暂时的，你要相信，这一切只是上天给你的一场考验。上帝对你做的任何事都有上帝的理由，就像上帝说的那样：你不必怕黑夜的惊骇，或是白日飞的箭，也不必怕黑夜行的瘟疫，或是午间灭人的病毒，虽有千人扑倒在你左边，万人扑倒在你右边，这灾却不得临近你。”

　　不知道是秦朗的话，还是《圣经》的作用，心蕾渐渐平静了下来，也止住了哭泣。

　　“秦朗，谢谢你。”心蕾小声说道，“谢谢你肯陪着我，保护我，虽然我很没用，这样讨厌，但是你还是陪在我的身边，帮我挡风遮雨，能有你这样的朋友，是我最大的幸福。”

　　“朋友？”听到这样两个字，秦朗的心微微的有些酸楚。

　　是啊，是朋友，也只是朋友而已，无论如何，在她的眼里，都只是一个朋友。再努力，再接近，都没有任何意义，因为，只是朋友，而已。这样两个字，把什么都磨灭了。

　　“我真希望，我不是什么朋友。”

　　“你说什么？”心蕾没有听清楚秦朗的喃喃自语，问道。

　　“没有什么，我在自言自语而已。”秦朗忙打马虎眼，转移开了话题，“这里有秋千，你要不要玩？”

　　“秋千？”心蕾的眼睛一亮，“我最喜欢玩秋千了，记得小时候，爸爸在院子里给我安了一个……对不起。”她忽然意识过来，低下了头，吐了吐舌头，“我不是故意炫耀的。”

　　“我知道。”秦朗微笑着，“你可以在我面前说以前的事情，这完全没有关系，我也不会生气，不会不高兴，因为我知道你不是在炫耀，你只是在怀念而已。”

　　“嗯。”心蕾开心地点了点头。

　　要是在这个夜晚，你无意中走进了台北街头这一个普通的公园，你就会发现一个英俊的男孩子和一个漂亮的女孩子在一个破旧的、吱吱作响的木秋千上玩得很开心。那是一对那么出众的孩子，在外人看来简直是天生一对，但是，最让人欣赏的是他们脸上的那种神情，那样的开心，那样的天真无邪、发自内心的微笑……

　　“今天很谢谢你。”玩到很晚两个人才回家，站在心蕾的卧室门口，心蕾对秦朗说。

　　“没有关系啊，只要你开心就好。”秦朗笑了笑，转头想要回屋去。

　　“等一等。”心蕾犹豫了一下，叫住了秦朗，在他的脸颊上飞快地吻了一下，“晚安。”然后红着脸闪进了房间。

　　秦朗愣住了。

　　摸了摸刚才心蕾吻过的地方，好像还是热辣辣的，刚才的一切都好不真实，都好像在梦境中一样。刚才，心蕾真的吻自己，难道不是在做梦？

　　心蕾在房间里也在问自己。刚才，自己真的吻了秦朗，为什么呢？

　　虽然一直告诉自己，这样的吻在西方不过是一种礼节，一种很普通的礼节，但是自己刚才怎么会这样上去就吻了秦朗呢？这不是自己的风格啊？自己是怎么了？怎么忽然做出这样疯狂的举动？

　　……

　　第二天的早餐桌上，难得一家人凑到了一起，应该说，是住在同一个屋檐下的一群人在一起吃饭。凭着阿妈敏锐的眼神，很快就发现了其中的蹊跷。

　　其实想不发现也很难，因为饭桌上的气氛实在是很诡异。

　　秦朗一个劲儿地发呆，还时不时地傻笑，差点儿把牛奶灌进了鼻子里。心蕾也在走神，好像时不时地还抬头看看秦朗，但是只要两个人的目光相对，都会马上不知道自己干什么。特别是秦朗，夸张到了差点儿把盐加到牛奶里面。

　　连阿达这样的粗神经都意识到了两人的不对劲儿，就可以看出来两个人做得有多夸张。

　　“秦朗，你今天怎么不吃熏肉了？这可是你阿妈为了你特意做的呢。”

　　“我吃，我吃。”秦朗答应着，伸出筷子。拿着筷子的手不小心碰到了心蕾正预备夹菜的手，两个人都是一哆嗦，四支筷子骨碌碌地滚到了桌子底下。

　　“怎么了？你们今天是怎么了？”阿达挤眉弄眼地说，“你们两个今天可是很不对劲儿呢。”

　　“我们有什么不对劲儿的，死阿达。”秦朗没好气地说，“好好吃你的饭吧。”

　　“当然了，今天有人脸都红了，手都不知道往哪里放了呢。”阿达还是不放过这个欺负秦朗的好机会。

　　“谁说我不知道手往哪里放了啊？”秦朗心慌地辩解，“我不是放得好好的吗？很自在呢。”

　　“我说你了吗？”阿达故意惊讶地说，“我只是说有人，没有想到还真的有人承认了呢。”

　　“阿达，你……”秦朗都快要跳起来了。

　　“好了，阿达，快吃饭吧。”心蕾一见这样的情况，忙出来打圆场。

　　“啊呀！”阿达故作惊讶地喊道，“还有人心疼了呢。”

　　听了这样的话，两个人的脸都红了，红得像是煮熟的虾一样。阿妈一看这样，忙主持公道：“阿达，你要是现在很想说话的话就去门口说，我们现在要吃饭。”

　　听到阿妈都表态了，阿达吐了吐舌头，没有再说话，乖乖地吃饭了。

　　秦朗送心蕾上班。

　　平时都是有说有笑的，但是今天不知道怎么了，很是别扭，两个人都很不自在，心蕾的手都不知道该放在哪里，就这样别别扭扭地来到了咖啡厅。道过别以后，心蕾正在往里面走，就听见秦朗喊住了她。

　　“心蕾……”

　　“怎么了？”心蕾回过了头。

　　“嗯……我……”秦朗犹豫了半天，“晚上见。”

　　“晚上见。”

　　心蕾向秦朗作了一个胜利的手势，转身进了咖啡厅，飞扬的裙裾灿烂的微笑。今天，将会是崭新的一天。

　　心蕾走进咖啡厅，还没有开业，大家都在收拾东西，心蕾走到小惠的面前，鼓起了勇气，深吸了一口气，弯下身子，深鞠了一躬：“昨天，对不起。”

　　小惠瞪大了眼睛看着心蕾，那副难以置信的样子，好像是看到了哥斯拉来到大街上唱歌一样。

　　“你说什么？”她结结巴巴地问。

　　“我说‘对不起’，昨天的事情是我的错，我向你道歉。”心蕾真诚地说。

　　小惠脸都红了，小声说：“其实也不怪你啦。”声音几乎都听不见。

　　“对不起，大家。”心蕾对着大家大声地说，“我知道，我以前很过分，做了很多不对的事情。在这里，我向大家道歉，对不起大家了！”说完了这番话，心蕾丝毫不理会这样的话会有多大的冲击力，提着水桶跑到了卫生间，自觉地去洗厕所。

　　大家的脸上都露出了和小惠一样难以置信的表情。

　　老板娘的那张脸上露出了少见的笑容。

　　除了对心蕾来说这是新的一天，对另外一个来说更是这样，那个人就是孔彦祥。

　　他昨天把方翔宇拉到了办公室，软硬兼施地逼迫他吐出了关于心蕾的所有的消息，然后更加威逼利诱他发誓，自己绝对不会打心蕾的主意，才被恩准回家。

　　剩下方翔宇自己叹息“遇人不淑”。

　　大捧的百合、蓝色妖姬、再加上雪白的郁金香——孔彦祥几乎把整个台北所有花店的这种花全部都买到了手，在车子里塞得满满的，就这样招摇地来到了“心雨”，带着自己最帅气的微笑，站在“心雨”门口。

　　“您有什么事情吗？”老板娘走出来问。

　　“对不起，我想找一下俞心蕾小姐。”

　　这话一出，就有嘴快的跑到后面去宣布这个惊天的大消息。

　　只有可怜的当事人还被蒙在鼓里，在卫生间和马桶作战。

　　“不好意思，现在是上班时间，没有办法满足您的要求，您要是找她有事的话最好是下班了再来。”

　　“我就想和她说上几句话，这样也不可以吗？”

　　“对不起，我们恐怕是不能满足您这个要求。”

　　孔彦祥听完以后，想了一想，走到了店里面，点了一杯咖啡：“今天我也没有什么事情，就坐在这里等心蕾小姐下班好了。”

　　老板娘翻了翻白眼：这样的世家子弟时间还真够多的，你要是喜欢在这里你就随便吧，反正来的都是客人，你要消费，我管你这么多干吗！不过虽然心里是这样想的，但不能在脸上表露出来，还是带着职业性的微笑说：“你请稍等。”

　　孔彦祥拿出了笔记本电脑，顺手插上了网线，在这里工作起来，看样子还真的要打持久战呢。

　　心蕾依旧不知情，还在卫生间和一个水龙头作战。

　　这个水龙头不知道怎么了，好端端的就是关不紧，心蕾不禁加大了手劲儿，但是它好像没有要停的趋势，反而越来越大。心蕾用两只手上去拧开关，只听“啪”的一声，水龙头到了手上，水喷了出来，溅了自己一身。

　　“水龙头下来了！”心蕾尖叫着冲出了厕所一头撞到了孔彦祥的桌子上，把笔记本电脑掀到了地上。

　　孔彦祥正在看股市行情，不知道怎么了，就看到一个带水的“物品”向自己冲了过来，还没有来得及反应，只是站起身来，那个东西就把自己的桌子掀翻，好好的电脑就在顷刻间“阵亡”了。

　　还没有来得及愤怒，就见罪魁祸的女孩子抬起那张还挂着水花的湿漉漉的脸，他的眼睛瞪圆了——原来竟然是自己魂牵梦萦的心蕾。

　　“怎么是你？”两个人一起惊呼。

　　心蕾站了起来，尴尬地笑了笑，狼狈极了：整个人从头到脚都是水，头发粘在脸上，睫毛上还在不停的往下滴水，湿衣服全都贴在了身上。

　　“你……”孔彦祥想好的大段对白，到了这时全都想不起来。

　　“俞——心——蕾！”还没有等说什么，脑后就响起一个恐怖的声音，“这到底是怎么回事？”一回头，身后是一张比得上喷火龙的脸。

　　“是这样的。”心蕾手里还拿着那只闯祸的水龙头，“我刚才想关起水龙头的时候，不知道它怎么就会喷水，我再拧，它竟然整个就掉下来了，所以我就出来找人。”

　　“你就是这样找人的？”老板娘的脸都绿了，“你就是用一声好像见了鬼的尖叫外加冲出来撞翻客人的桌子来找人的？俞心蕾，你现在就给我走！”

　　“老板娘，这真的只是一个意外，不要这样啊！”心蕾哀求道。

　　意外？老板娘指了指地上的一片狼籍，还有那只正冒着烟的无辜的笔记本电脑，“你这个意外也实在是够意外的，这个东西你要怎么赔？”

　　“不用了，不用赔了。”看到美人有难，孔彦祥立刻发扬了自己英雄救美的精神，“反正是一台破电脑，我正想扔了它，就不用赔了。”（笔记本在地上哭诉：什么叫破电脑啊，人家出厂到现在还没有一个月呢！）

　　“那可不行！”老板娘很是义正辞严，“您的东西是本店的员工给您弄坏的，要是不赔的话，显得我们店是一个多么没有道德的地方，我们一定会为您的东西负责的。”

　　“这就不用了吧。”孔彦祥挠挠头，“反正也不是什么重要的东西，算了吧。”

　　“那可不行，就这样算了的话，我们店成什么地方了？”老板娘丝毫不理会心蕾的眼色，继续说道。

　　“不用了，真的不用了。”孔彦祥实在是很无奈，“要不然，你就让我去修好心蕾小姐弄坏的水龙头，就当我的赔偿怎么样？”

　　“这……不太好吧？”连心蕾自己都觉得过分了，怯生生地说道。

　　“没有什么不好的，修水龙头是我的爱好，这样更好，我就当花钱买了个开心。”孔彦祥说着。

　　“这样啊？”老板娘认真地想了想，“既然这样，既然是客人提出的要求，我们就照办好了。”说着，领着孔彦祥来到了还在喷水的卫生间。

　　看看自己身上倒霉的阿曼尼，孔彦祥苦笑了一下，义无反顾地钻进了厕所里。

　　……

　　见到狼狈不堪、遮遮掩掩地回到了办公室的孔彦祥，方翔宇像是见到了鬼一样的尖叫：“你这是怎么了？”

　　“没有什么。”孔彦祥边打喷嚏，边若无其事地回答，“今天去修了一个水龙头而已。”

　　“修水龙头？”方翔宇眼睛破天荒地大过了眼眶，“你们家破产了还是佣人集体罢工了，怎么堕落到要你来修水龙头，还把自己搞得这样狼狈？”

　　“没有啊，是‘心雨’的水龙头，被心蕾弄坏的，为了害怕要心蕾赔偿，所以我才去修好的。”

　　……

　　“心雨”。

　　老板娘若有所思地看了一眼换好了衣服的心蕾：“下次等那位先生来的时候，你就到5号桌去。

　　“但是，5号桌是坏的啊，它的桌脚有毛病，坐上去会摔跤的。”

　　“我知道，所以才要你去的啊。难得找到这样廉价且好用的劳动力，不好好利用怎么成？”

　　所有的人都目瞪口呆地看着老板娘那阴险的微笑，脖子后面升起一阵凉气，只有三个字在脑海中不停的闪啊闪的——好可怕。

　　……

　　“她吻了我。”秦朗坐在办公室里傻笑，在MSN上给阿强发了这样一句话，还有一个笑容灿烂的头像。

　　不一会儿，阿强自己跑了进来。

　　“你说的是真的？你们接吻了？”他一屁股坐到了秦朗的办公桌上，引来了秘书小姐不满的白眼，“快告诉我，你们发展到几垒了？”

　　“什么几垒啊？”秦朗非常不满地白了阿强一眼，“我们是很纯洁的男女关系。”

　　“切。”阿强把手比画了一个心形，“我鄙视你，我脱了鞋用脚趾头鄙视你，都男女关系了，还纯洁呢，我非常严肃的鄙视你！”

　　“不要鄙视我好不好。”秦朗很是郁闷，“我说的都是真的啊。”

　　“你知不知道我几岁？”

　　“和我一样啊。”

　　“你要是知道你的岁数和我一样的话，你就不要这样傻，把我当成三岁的孩子来骗好不好，你们都接吻了，还说什么纯洁？”

　　“没有接吻啊。”秦朗害羞地低下头，“只是她吻了我而已。”

　　“这两者有什么不同的吗？”阿强实在是不明白了，“不都是吻，有什么不一样吗？”

　　“当然不一样了。”秦朗指了指自己的嘴，“接吻的话，是在这里，但是她吻的是在……”他又指了指自己的脸颊，“是在这个位置。”

　　“闹了半天只是一个Kiss啊，我还以为是怎么回事呢。”阿强很是失望，“我还以为你们发展到了二垒，还想什么时候给你做伴郎，顺便泡个漂亮美眉呢，真是的，害得我空欢喜一场。”

　　“是不是一个GoodKiss？”阿强懒洋洋地从桌子上跳了下来。

　　秦朗摇摇头。

　　“那就是晚安吻了？你可不要抱太大的希望。”阿强好像打定主意要给秦朗泼冷水，“像这样的小姐，从小受的都是洋化的教育，这样的事情在人家看起来很平常呢。”

　　“不会的，心蕾才不是那样的女孩子呢。”秦朗不服气地反唇相讥，“她是那种标准的大家闺秀，才不会这样随便呢。”

　　“那又怎么样，那也说明不了什么啊，你有没有向她表白呢？”

　　“还没有。”

　　“为什么不表白？要是像你说的那样，她八成对你也有意思，你去表白的话，会有机会的。”

　　“还不是时候呢。”秦朗腼腆地笑了笑，“现在还不是时候，还有些太早了，我想等工作稳定一点，有钱给她一个比较好的生活以后再表白。”

　　“老大，那要等到什么时候啊？”阿强惊呼，“你可要小心，这样的女孩子要是被别人抢走了，你就哭去吧。”

　　“不会的，心蕾不是那样的人。”秦朗肯定地说。

　　“你怎么能这样肯定？你又不是她肚子里的蛔虫。”阿强说，“你要是喜欢人家，总要有点表示什么的吧？至少是送送花、看看电影、约会一下什么的，总要有个追求的样子啊。你以为你就这样一点表示都没有，人家就自动做你的女朋友？总要用点心才对啊。”

　　“但是……”秦朗有些动心，但还是不敢确定，“但是我不知道要怎么追求才是真正的追求啊。”

　　“那就包在我的身上了。”阿强拍拍胸脯，大包大揽，“你就放心好了，有我出马，一定让你当上情圣，当你追求到心蕾以后，一定要包个大大的红包送给我，也不枉费我的一番心血啊。”

　　“去。”秦朗推了他一把，“什么都没有干呢，就想要红包！你以为我是干什么的？是开银行的啊？让你这样骗。”

　　“怎么是骗呢？”阿强急忙喊冤，“我这是脑力劳动，是一种智力投资。”

　　“好啦，你快说吧。”秦朗等不及听阿强的好主意了。

　　“其实很简单，你去给她送花。”

　　“这就是你说的好主意？这么土你也想得出来？”秦朗实在是想不通。

　　“什么叫土啊？”阿强喊得就像被踩了尾巴的猫一样大声，“你要明白，现在的女孩子喜欢浪漫，浪漫这种东西就是用鲜花之类的堆砌起来的，你要是连这点本钱都不肯花的话，那要怎么泡美眉？”

　　“我没有要泡美眉，我是很认真的，以结婚为目的追求心蕾，这是本质上的区别。”秦朗义正辞严地说。

　　“是，你没有泡她，但是，你要是没有一点诚意的话，要怎么追求她呢？”

　　“那就按你说的，难道送花就是有诚意吗？送上一堆不能吃也不能喝的东西，就是所谓的诚意？”

　　“对啊，虽然是不能吃也不能喝，但是女孩子们喜欢啊，她们就是喜欢这样华而不实的东西，要是你想要追求一个女孩子，这样的东西就一定要用到。”

　　“是这样的吗？”秦朗被说动了，但是还有些将信将疑。

　　“当然了，不然你看柳秘书。”他指了指外面坐的那个一脸青春痘的胖女生，“你看她那个样子，上次收到了花，乐得一天都没有合拢嘴，就别说像是心蕾这样的女生了。”

　　“那你意思是，花是一定要送不可了？”

　　“当然，花是一定要送的。”阿强说得很是斩钉截铁。

　　“那就送吧。”

　　中午休息的时候，两个人偷偷溜出了公司，来到了位于公司外面的花店。

　　花店不大，但是布置得很整洁，雪白的百合被包着紫色的纸安静地站在透明的玻璃瓶里，花瓶放在原木的架子上，鲜红的玫瑰像是一个娇艳的小妞，占据着最高处，蓝色妖姬、马格利特、康乃馨、大理菊、波斯菊、勿忘我、满天星……各色的花朵都井然有序地站在属于自己的地方；地上的小凳上坐着一个妙龄少女，正在小心的把玫瑰上面的刺剪掉，那样小心翼翼的姿态，很像在对待一个年幼的孩子。

　　“欢迎光临。”随着门口悦耳的风铃声，女孩抬起头来，好一张娇美的脸！长长的亚麻色的发被束成了马尾绑在脑后，露出一张素净的脸，一双大大的眼睛，仿若初生的婴儿一样纯净，眼窝较一般人的略深，瞳仁是翠绿色的，就像翡翠般透彻，直挺的鼻子下面是柔和的、淡红色的嘴唇，最为引人注目的是在她两道黛色的眉毛中间，眉心部位，竟然长着一颗鲜红的朱砂痣，好像是谁漫不经心的用色调最纯正的口红点了一下，就像是印度丽人那眉心的一点鲜红，使得整张脸更加的灵动。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”女孩子放下手里的活，用身上的围裙擦了一下手，“我是这里的老板，两位有什么需要我帮忙的吗？”

　　“我想买一束花。”秦朗的脸有些红，因为他一直觉得买花是女人家的事情，自己一个男子汉，却要抱上这样的东西，像什么样子？但奇怪的是，不知道为什么，阿强的脸也红了，难道这样厚脸皮的人也有不好意思的时候？

　　“是送女孩子吧？”那女孩笑得十分热情，好像这是最司空见惯的事情。其实也确实是如此，送花给女孩子本身就是十分正常的事情，也只有秦朗这样从来没有送过花的人才会有这样的表现。

　　“是女朋友吗？”女孩子好像丝毫没有意识到秦朗的尴尬，“要是女孩子的话最保险的就是送玫瑰了，只要数目对了，就没有什么问题。”

　　“那就玫瑰吧。”秦朗巴不得赶快拿上走路，还管什么讲头？那女孩子一见，微微笑了笑，再也没有说什么，自作主张地拿起十一朵玫瑰，和上满天星，用紫色的包装纸小心地包好，然后再包上丝带。她的手法十分娴熟，两只纤细的手就像是彩蝶一样翻飞着，很快，一大束鲜花就被打好了。

　　交钱的时候，秦朗吐了吐舌头，这些不能吃也不能用的东西竟然花掉了一个月工资的十分之一，可真是够奢侈的。

　　抱着花秦朗样子有点傻傻的，那女孩子也笑得抿起了嘴。倒是阿强，破天荒地什么都没有说，安静得都有些不像他了，这让人很是奇怪。

　　买完了花，秦朗拉着阿强向外，但是他扭扭捏捏的死活不肯挪动一步。他犹豫了好半天，走到了那个女孩子的面前：“小姐，能不能告诉我你的名字呢？”

　　那女孩愣了一下，收起了脸上的笑容：“我不认识你，自然也没有必要给你我的名字，你要是买花的，我十分的欢迎，但是如果你要是来干别的什么的，我想你的算盘打错了！”说完，女孩子站在了门口，双手抱在胸前，冷冷地看着两人，让秦朗简直恨不得找个地缝钻进去。

　　“你怎么了？”走了出来，秦朗质问还在发愣的阿强，“你在搞什么鬼？怎么会莫名其妙地这样问人家女孩子的名字？害得人家把我们当成是色狼，我这一辈子都没有这样丢脸过！”

　　“秦朗！”阿强忽然大喊了一声，紧紧抱住了秦朗。不得已，秦朗只好把花举过了头顶，生怕被他压坏。

　　“你怎么了？”看到阿强眼睛中闪烁异样的目光，那样的含情脉脉，秦朗的鸡皮疙瘩都起来了，“你怎么了？我可不是你想的那样啊！”

　　“老大，我终于找到了我生命中的阳光，我的太阳了！老大，你一定要帮我啊！”他死活不松手，抱着秦朗大喊。

　　刚好有几个路人走了过来，看到这一幕，都快步走了过去，更有一个老太太，别看年龄不小，跑的速度实在让人怀疑是不是吃了什么返老还童的灵丹。

　　“你快松手啊，我们是好朋友，你的心情我能够了解，但是，我真的是很正常的人，你不要这样啊！”

　　“你能了解？你真的能了解吗？”他怀疑地看着秦朗。

　　“当然，我当然能了解。”秦朗硬着头皮小心翼翼地思考着自己的措辞，“爱情这种东西本身就是没有什么道理的啊，爱上一个什么样的人都是上天安排的，我们没有选择的余地，但是，你要知道，你爱一个人，人家也要来爱你，这样是双向的，才能够完美啊。”

　　“我当然知道，所以我才让你帮我啊！”阿强此时的目光已经能够用狂热来形容了。

　　“这样啊？”秦朗都欲哭无泪了，“但是这样的事情我是没有办法的啊。”

　　“不要紧，只要你帮我要到她的电话而已，你肯定行的啊，老大。”

　　“只是帮你要电话而已啊？这好办。等等？电话？”秦朗瞪大了眼睛，“什么电话？谁的电话？”

　　“那个女孩子啊？就是刚才花店里那个绿色眼睛的女孩啊！”阿强还是一副很痴迷的表情，“我觉得我对她是一见钟情了。”

　　“是这样啊，”秦朗总算松了一口气，“我还以为是谁呢，你等着。”说完，他扳开了阿强死活也不肯放开的手，走进了花店。过了一会儿，走了出来，手里赫然拿着一张写有名字和电话的纸条。

　　“沈娉婷？这是她的名字？”阿强念了纸条上的名字，将信将疑地问，“这是不是真的？你是怎么要来的？是不是她对你有意思？要不然怎么会这样简单的就把电话给你？”

　　“当然是真的。”秦朗淡淡地说，“我只是告诉她，以后方便的话我想电话订花，让他把电话什么的留一下而已。”

　　阿强差点吓晕在地上，还把腰闪了。


第十三章

　　秦朗捧着花往“心雨”赶。

　　一路上都有些踌躇，有一种想回头的冲动，要不是昨天那一个吻，他实在是没有勇气这样做的。

　　明明知道也许会失败，但是还是会这样做，这就是青春吧，宁可失败，也要去尝试。因为去的话是一，不去的话是零，零就是什么都没有了，就为了一点点的可能性，所以，还是要坚持。

　　因为我真的好喜欢你，那样的喜欢，连我自己都在惊讶，想到要失去你，甚至只要想到不能再守护在你的身边，就觉得世界空荡荡的，连呼吸都没有力气了。没有你的世界，呼吸，都变成了一种奢望。

　　我就是这样的喜欢你，喜欢到了这样，就没有救赎了吧？只能这样义无反顾地走下去，一直往下走。

　　我就是这样喜欢你，喜欢到可以放弃整个世界。只有你。

　　有人说喜欢是浅浅的爱，爱，是浓浓的喜欢，那我这样喜欢你又叫什么呢？这是不是就叫做义无反顾？就像是飞蛾扑火，明明知道烈火中只有灭亡，但是却还是这样的执着，因为，是没有退路的啊！

　　心蕾。

　　俞心蕾。

　　先把嘴唇撅起来，做出一个接吻的样子，然后咧开嘴，淡淡的微笑。之后笑容扩大，接吻，微笑，甜蜜的笑——就是这样，这个名字就从你的齿缝自然地流淌了出来，就像秦朗此时的表情，如此的甜蜜而生动。

　　于是路上的人看到一个脸上挂着甜蜜微笑的男人，手捧着一束好美的鲜花，匆匆地向前。

　　走到“心雨”的门口，他反而停下来。

　　有些慌恐，有些害怕，真的是很复杂的心情呢。因为重视，所以才害怕，害怕被拒绝。

　　透过橱窗，看到里面防护水幕中间是一架巨大的三脚钢琴，一个熟悉的身影坐在钢琴的前面，弹奏着一首哀婉的歌曲。虽然只是在咖啡厅里面，却给人一种华丽的感觉，好像是正坐在维也纳的金色音乐厅里，四下全是穿着晚礼服、衣冠楚楚的人们，四周是香槟、鲜花和美酒。

　　好像也只有这样的地方，才和心蕾整个人，和她的气质相配。她好像天生就应该如此，而不是坐在自己家低矮的房子里，吃自己做的蚵仔煎。

　　一时间，本来充盈得满满的心忽然到了最低点。

　　自己，真的有把握给心蕾这样的幸福吗？给她汽车洋房，周围的一切，上流的酒会、舞会、奢华的生活、华丽的服装……这样的幸福吗？给她以前那样的生活，自己办得到吗？说出来，连自己都觉得没有底气吧。

　　就像是两个世界，距离，不是有爱就可以磨灭的。自己难道真的忍心让心蕾在这样的小房子里，穿着廉价的衣服，吃着路边摊过一辈子吗？自己，可以吗？

　　真的可以这样自私吗？可以给她所谓的幸福吗？真的，可以吗？

　　正在思考着，忽然看到了一幅景象。

　　一个手捧鲜花的男子站了起来，走到台上给心蕾献上，那是一束好大的鲜花，自己的和人家的一比，简直小得不能提。

　　那男人穿着黑色的西装，显得十分的潇洒，虽然年纪不大，但是身上带着一种很优雅的味道，就好像是一个微服出巡的王子一样。他走到她的跟前，娇小的心蕾刚好到了男人衬衫上的第二颗纽扣的地方，正是书上说的最适合恋爱的高度。

　　男人把花送到了心蕾的手里，然后在她的脸颊上轻轻一吻，那模样简直是般配极了。再看看自己身上的球鞋和牛仔裤，秦朗苦笑了一下，站在离门不远的地方犹豫了一下，终于没有推门进去，而是悄悄地转头离开了。

　　那样的画面太美，美得令人不忍观看，但是在秦朗的眼里，恐怕只有“惨烈”两个字才能形容吧。

　　爱情在两个人的时候，就是最为甜美的蜜糖，但是当第三个人出现，对于那第三个人来说，它就是最为伤人的毒药。

　　对于秦朗，就是如此。

　　那一束鲜花，孤零零地躺在垃圾箱里哭泣。

　　……

　　心蕾也没有想到，自己还能再弹钢琴。

　　破产的时候，家里的钢琴也拍卖了，自己好像再也没有这样的机会了。虽然咖啡厅有钢琴，但是一直有请钢琴师来弹奏，所以心蕾没有能如愿。

　　今天因为钢琴师临时有事情，找不到代班的人，老板娘很是着急，所以，在一时情急之下，问问自己人有没有会弹钢琴的。本来孔彦祥想要毛遂自荐，在佳人面前表现一下，但是没有想到心蕾也会弹钢琴，而且弹奏得还相当不错，这倒是很出乎孔彦祥的意料，尤其让他更为开心的是又发掘出了心蕾的新的优点。

　　那一大束心蕾喜欢的百合和蓝色妖姬足有九十九朵。很大很大的一束花，美丽得就像梦境一样，吸引了所有人的目光，嫉妒、羡慕，那样目光的交汇，隐隐约约让心蕾好像觉得回到了原来，回到了那个还属于俞心蕾的时光，那个自己还是公主、被人捧在手心里的时光。

　　秦朗的忧伤和心蕾梦幻般的笑容汇合到了一起。

　　形成了一幅鲜明的画面，交织在一起。

　　没有想到的是，回到公司，秦朗就体会到了什么才是祸不单行。

　　公司被查封了。

　　原来，这家公司早就负债累累，现在的一切只不过是一副空壳，已经没有钱了。正因为如此，秦朗才被提升为了总经理，领导卷着钱跑了，剩下秦朗变成了替罪羊。

　　梦，终于崩塌了。

　　小人物就是小人物吧，无论怎么样，都是自己的命，人真的能和命运作斗争吗？能和命运抗争的，毕竟只是少数人吧，多数人还是跟随着命运，在随波逐流而已。

　　一般这样的失意人会出现在哪里？

　　酒吧？

　　恭喜你，答对了，因为阿达就是在酒吧找到秦朗和陪着他喝得醉醺醺的阿强。不过两个人的待遇完全不同，阿强被塞进了出租车里就没有人再理会他了，而秦朗被阿达和心蕾架着回到了家。

　　那一身的酒味儿熏得阿妈直摇头，估计要是有一只蚊子在这个时候吸了秦朗的血的话，肯定是要醉死在当场的。

　　阿达趁机捏着鼻子问秦朗的银行密码，但是秦朗虽然是醉了，神志还是相当的清醒，誓死不吐露，令阿达白欢喜一场，倒是害得心蕾一晚上衣不解带地照顾他。

　　之后的几天，心蕾早出晚归，秦朗却闲在家，有大把的时间来画他的插画，但是不知道是不是心理作用，他画出来的插画颜色和调子都十分的阴暗，和他的人一样，散发着颓废的气息。

　　有时候闲得无聊的时候，到阿妈的铺子去帮忙，但是往往还没有做什么就被阿妈和阿达赶了出来，阿妈坚持说这样的事情不是他应该做的。

　　日子变成了一种无聊，每天的事情就是在打发这种无聊。生活就是看着太阳升到头顶，然后在山边落下，秦朗觉得自己再这样下去，马上就该长出蘑菇来了。

　　心蕾越来越遥不可及了。

　　本来就觉得自己配不上她，又看到那个英俊的男人对她亲昵，然后自己又失了业，这一系列的事情下来，把他本身就不多的信心打击得几乎没有了。看看柜子里，那一件礼物，好像永远没有送出去的可能了。

　　那是自己在刚升职，踌躇满志的时候买下的，就是那件心蕾十分喜欢、最后却扔在了黄鼠狼车里的衣服。花了秦朗几乎一个多月的工资。本来想在心蕾生日的时候送给她，但是现在，她已经不稀罕了吧？

　　距离，越来越远了。

　　就像是飞鸟和鱼。你能想象到飞在天空的鸟儿爱上了鱼是一种什么样的概念吗？根本不是生活在一个地方的生命，要怎么样才能融合？也许只有那个男人才和她是一路的，他们才是一个国度的，但是，自己不是。

　　这一天，秦朗出去闲逛。

　　街上的人不多，年轻人就更少了，多数的年轻人在这个时间都在上班，只有自己还是这样漫无目的地闲逛。

　　走到了那天安慰心蕾的花园，秦朗有些感慨，虽然过去没有多久的时间，但是现在看来，好像过了很长很长的时间，就像上辈子发生的事情一样。

　　阳光下的小公园好像一个褪掉了浓妆的年老色衰的女子，露出了疲态：秋千上、转椅上、还有滑梯上的漆已经掉得斑驳了，还长着红色的铁锈；几棵树病病殃殃地站在那里，无精打采地舒展着枝条；地上的草皮也像是被剃了癞头的孩子，露出一块块浅层的红褐色的泥土。

　　坐在转椅上试着转动一下，还发出难听的、吱扭扭的响声。原来，当自己月光下的回忆——那样美丽的回忆，真实地摆在面前时，却是这个样子。还有什么好说的呢？也许，这就是生活的背后。

　　现实，一直都是这样的残酷。

　　……

　　沈娉婷最近倒霉透了，先是送来的花是染过色的，掉到了客人的衣服上，被人索赔洗衣费；之后掉了钱包；然后送花的小弟也不愿意干了，留下她自己，所以连她这个老板都要亲自出来送花。再这样下去，她的下场也只有一个，那就是活活累死。

　　她知道自己长得很容易惹麻烦，所以在任何时候，都是一副很冷冰冰的样子，但是就算这样，还是让人们给她起了“冰雪公主”这样的外号，不过好在不是什么花店西施，要不然的话她非要一头撞死在电线杆上。在她的心目中，被称为西施的只有街头那些穿着超短裙的槟榔西施，她可不要和她们一样。

　　她确实长得很美，和本地人相比，她的美丽是一种附有异国情调的美丽：亚麻色的头发，翡翠绿色的眼睛，这样的颜色在正宗的中国人身上自然不会出现，但谁让她是一个混血儿呢？她的祖父可是血统纯正的爱尔兰人，还是有着贵族封号的，只不过到了现在这一代家族破落了，才会这样，不过她倒是从来没有把自己当成一个贵族后裔看，当贵族也是要吃饭的，更何况她这个样子哪里像是一个贵族呢？像一个砍柴女倒是很有可能。

　　“真是倒霉翻了。”沈娉婷边走边咒骂着，刚才走到路上，不知道哪一家人这样没有公德心，竟然没清扫狗狗的排泄物，害得她一脚踩了上去。其实她也是千年难得出一个的怪胎，因为她晕一切交通工具，巴士什么的根本不能坐，学机车死都学不会，好在最后勉强学会了脚踏车，才算是不用只靠脚走路。

　　今天的倒霉都有些离谱了，先是脚踏车胎被扎烂，之后推着车走又踩到狗狗的便便，想起这里有个公园算是个近路，于是跑了进来，希望可以早一点回到店里，结束这倒霉的旅程。

　　秦朗躺在草地上，嘴里叼了一根细细的草叶，正在出神的琢磨。

　　正想得投入，就觉得腿上有些异样的感觉，他直接跳了起来，就听到一个女生的尖叫：“天啊，有鬼！”那喊声简直可以和女高音媲美，要是周围有玻璃的话，一定会有很多块被震碎。

　　“别喊啦！”秦朗大叫了一声。这样还真管用，马上就镇得那个女生停住了嘴巴。

　　“我是活人，不是鬼。”秦朗拍了拍自己的耳朵，希望它们还可以管用。

　　“你是活人？”那女孩凑得很近地看了秦朗一眼，“那你怎么会突然从地面跳了出来，难道你有特异功能？”

　　“我要是有的话就不会躺在这了。”秦朗没好气地回答，“我躺在这里躺得好好的，谁知道被你这疯婆子拿车来轧，还喊得那么大声，不知道的人还以为我怎么你了呢。”

　　“我不是什么疯婆子，你才是呢！”女孩双手叉腰，凶巴巴地说，“谁叫你躺在这里，这又不是你们家的床。”

　　“喂，你怎么这么不讲理啊？”秦朗也有些生气了，“我躺在这里好好的，这么大一个活人你没有看见，轧到了我连一声对不起都不说，你是不是瞎子啊？还是你家里人根本没有教你什么叫礼貌？”

　　“你个混蛋！”那女孩子十分的生气，狠狠一把把秦朗推倒在了地上，推起自行车就走。

　　“我招谁惹谁了？”秦朗实在是郁闷。

　　回到花店，沈娉婷还是在生气。

　　那个死男人，竟然敢说她瞎？什么嘛！下次要是见到他绝对饶不了他。自己不是瞎子，只是严重的近视而已。所有的东西在她的眼前都是雾蒙蒙的一片，但是她也十分知足了，很多人都没有见过蓝天白云，相比之下，她还算是幸福的了，今天只不过是近视眼镜不小心摔坏了而已。

　　家族遗传的近视，说不定就这样慢慢地消磨掉所有的视力，最终失明。所以，她最害怕的就是这样的字眼，失明对于她来说是以后的命运，有着二分之一的可能性的命运，所以，要趁着能看见的时候开好花店，攒上一笔钱来维持以后的生活。

　　命中注定的，没有办法抗拒，只有这样默默地等待着已知的结果，没有办法逃离，只能这样等待着未来的某一天，那天到来的时候，一切都失去了色彩……

　　没有朋友，没有亲人，是不希望大家对自己怜悯，还是自私地想让自己最完美的出现在关心自己的人的眼前。这一切的理由都不是理由，只是为了给自己的寂寞，找一个完美的借口而已。

　　不是他们放弃了我或者是我放弃了他们，而是我愿意这样。

　　用听的话，就不能开花店了吧？这样美丽的鲜花，一个盲人怎么能感觉得到呢？同样，有一样东西是像自己这样的人永远不能碰触的——爱情。有谁会喜欢一个瞎子呢？虽然现在不，但是将来会这样，所以她拒绝了一切的追求。

　　每个人都有每个人的哀伤，只是别人未能发觉。

　　阿强站在花店的门口。

　　不是不想，而是不敢，此时的他和前些天秦朗的表现是一模一样的。

　　虽然说起别人的时候头头是道，但是在自己遇到的时候，却也一样是束手无策，一样的站在外面。

　　他不敢进去，只是站在门外面。

　　他看到那个女孩带着一副很大的、样子很可笑的眼镜，正在吃力地把一大箱东西往台子上放，他犹豫了一下，大步地走进门去，接过东西，放到了上面。

　　“谢谢你。”女孩子透过眼镜看着他，样子很可爱，像一只大蜻蜓，“你是要买花吗？”

　　“买花？”阿强被这样的问话给愣住了，反应了半天才明白过来话里的意思，“不，我不买花，不，买，买一朵。”

　　“你买还是不买呢？”女孩子有点奇怪地看着他。

　　“买啊，买一朵……”他向周围看了一眼，随手拿起一朵花来，“就要这个吧。”

　　“勿忘我？”女孩子笑了起来，“这是配花，你要它干什么呢？”

　　“勿忘我？这个名字很好听呢。”阿强挠了挠头，“我不懂花，但是这花很美丽，虽然它没有别的花那样醒目，但是很优雅，我喜欢。”

　　“嗯。”女孩子看他的眼神里多了些欣赏，想来都是爱花之人，对于这样的论断更加珍视的缘故吧。

　　“你。”阿强还想说些什么，就看到秦朗推门进来了。不禁有些奇怪，这个家伙，不是说因为自己配不上心蕾，已经要放弃追求了吗？但是为什么又来花店，还要买花送谁吗？还是他转移了目标？想到这里，他把目光投向了娉婷。

　　这个家伙，明明知道自己喜欢她，要是真的敢对她下手的话，自己一定要让他好看，让这个不知道“朋友妻，不可欺”的家伙好看。就在这一瞬间，他已经把娉婷当成了自己的女朋友，绝对不允许别人染指。

　　秦朗自然不知道阿强想什么，看到了阿强，随便地打了个招呼，走到娉婷面前：“刚才你把这个掉了。”说着，把一本书送到她的眼前，是村上春树的《挪威的森林》，“你也喜欢村上？”

　　听到这个声音，就知道面前站的是那个说自己瞎的男人，娉婷有些生气，但是人家好心好意给自己送书来，再大的火气也不能这样发泄在人家身上了吧？所以她只是瓮声瓮气地“嗯”了一声。

　　“还有，我收回我刚才的话，刚才对不起。”秦朗有些不好意思地说。

　　阿强的眼睛都要瞪出来了，这个话听来怎么这样的不是滋味啊，难道……

　　“没有我的事情了，我先走了。”

　　看到阿强怒目而视的样子，秦朗很是知趣的要离开了，但是心里还是有些微微的歉意。

　　其实引诱得他的态度这样大转弯的是夹在书里的一张纸条，那是娉婷的病历。上面的专业术语秦朗自然不懂，但是上面的结论他看得很清楚，他几乎就在那一瞬间了解了娉婷的感受，和刚才她为什么会那样的失控。

　　那是对命运的恐惧，因为知晓，所以恐惧——她是在害怕啊！但是即使是害怕，却还是在坚强地生活，每天生活在这样恐惧中，却还是坚强地生活着。这样的内心是生活在安逸生活中的自己没有办法了解的吧？所以她刚才才发了这样大的火，是因为她害怕别人都看得见，但是自己什么都看不见……

　　“你都看到了？”秦朗想要走出去，但是娉婷倔强地挡在了门口，“你都知道了，那你来是来嘲笑我的吧。”

　　“为什么？”

　　“因为你说对了，我就是一个瞎子，虽然不是现在，但是也不遥远了。你是来怜悯我的吧？我不需要。”

　　“当然不是。”秦朗宽容地笑了笑，“我为什么要怜悯你？你有什么好可怜的吗？还是你觉得自己可怜，可怜到了连我一个陌生人都要怜悯你的地步？”

　　“你……”

　　“我从来不怜悯任何人。”秦朗看着天花板，上面挂着一串美丽的水晶大吊灯，“因为怜悯是这个世界上最没有价值的东西，廉价到了极点，它不会有任何的作用，只会让人觉得更加的绝望。事实上，我欣赏你的态度，因为只有像你这样的人才是生活的强者，我问我自己，我能做到吗？答案是不能。你做到的，是我这一辈子也许都做不到的事情。”

　　“你说的是真的？没有骗我？”娉婷将信将疑地问。

　　“我为什么要骗你？”秦朗微笑着反问，“难道你觉得自己值得可怜吗？”

　　“当然不！”她说得很肯定，口气里还有一丝的……骄傲？

　　“那就是了，你都没有觉得自己可怜，那我为什么要可怜你呢？”

　　“是这样吗？”娉婷若有所思地嘟囔，但是人还挡在门口。秦朗只能无奈地看着她。

　　她想着想着，嘴角露出一丝微笑，之后微笑扩大，再扩大：“我想你说得没有错，交个朋友好吗？我叫沈娉婷。”

　　“好啊，我叫秦朗。”秦朗很欣赏这个落落大方的坚强女孩，所以很是爽快。

　　一边的阿强好像是一条被遗弃的狗狗，哀怨地看着两人。

　　“对了，他叫阿强，是我的好朋友。”到了此时，秦朗才想起被遗忘在一边的阿强，连忙给两人作介绍。

　　阿强哀怨地看了秦朗一眼，活像古代的怨妇。

　　“你好。”娉婷伸出手去，“认识你们很高兴。”

　　其实也不是就这样一瞬间就想通了，之所以前后会有这样大的变化，是因为她早就想明白了，只是有的时候还会有些赌气的想法，今天的事情自己本身就不对，要是再接着小气的话，那她就不是沈娉婷了。

　　就在这段时间，心蕾在干什么？

　　她天天忙忙碌碌的，丝毫没有意识到秦朗的异样，虽然知道他失业了，但是没有想到失业对于秦朗来说意味着什么，也就没有理会，还是忙碌着自己的事情。

　　并不是粗心，只是习惯了世界上只有自己，没有为别人着想过。

　　不过是一个小孩子而已，凭着自己的喜恶过日子的小孩而已。

　　她现在的生活中再次出现了阳光，其实公正地说，与其说是所谓的阳光，倒不如说是救命稻草来得更加合适。

　　那个人就是孔彦祥。

　　他的出现，让心蕾有回到了以前的感觉。

　　舞会、鲜花、美食、衣冠楚楚的人群，这样的生活才是自己喜欢的，是自己熟悉的，虽然还是在咖啡厅上班，但是下班以后的生活是那样的丰富多彩，和以前一样，甚至比以前还要好。

　　也许，就嫁给孔彦祥？

　　心蕾思考过这样的问题，但是觉得好像离自己很遥远，结婚好像还是很遥远的事情，虽然以前也曾幻想过自己的婚礼，但是现在经过了这样多的事情以后，却好像……

　　怎么说呢？好像不是自己的事情，而是属于别人的，结婚或是其它，都是别人，和自己无关。

　　其实，还有另外一个原因，一个不愿意承认的，但是真实的，真实存在着的原因，就算是如何的否定它，它都存在在那里，逃不掉，也躲不开的原因。因为……秦朗。

　　那天那个看似平常的晚安吻，触动的不仅仅是一个人，而是两个人。

　　心蕾在思考，自己，真的对秦朗有感觉吗？

　　不可否认，这些日子以来，秦朗几乎是自己惟一的依靠，是自己能够不垮下来的惟一原因，而且，自己还对他有一点动心。只是，这样就足够了吗？只有这样就足够了？简单到了这样的程度吗？爱情，真的只要这样就可以了？

　　他是很好，但是……

　　承认自己虚荣，也承认自己是想要过回原来的生活，但是，这有什么错吗？难道不能吃苦也是一种错误？不愿意过苦日子，不愿意承受世间的冷暖，不愿意就这样过下去，还想要回到自己原来的生活，回到原来那个衣食无忧的大小姐的生活，这样的愿望，难道错了吗？

　　只是说得更加赤裸裸而已，比起别人的道貌岸然，知道自己要的是什么，赤裸裸地说出来，只是这样而已。

　　所以，她宁可在秦朗面前装糊涂，却答应做孔彦祥的女朋友，因为孔彦祥对她实在是太好太好了。她敏感地觉得，要是不紧紧抓住孔彦祥的话，是一定会后悔的，也许，他会是她回到以前生活的最后的办法了。

　　和秦朗的温柔不同，孔彦祥有点大男子主义，有的时候还有一点点的凶，但是在心蕾面前，却总是好温柔的样子，笨手笨脚地替心蕾处理一些奇怪的麻烦，这样的男子，温柔起来更加让人心动。

　　这天晚上，孔彦祥邀请心蕾参加他们家在游艇上的舞会。听到这个消息，心蕾的心简直都要跳出来了。

　　以前在家的时候，也只不过是参加过一次这样的舞会，但是那场景是如此的美丽，在黄浦江上，一条巨大的游轮布置得美轮美奂，在两岸灯光的映衬下显得更加的壮观，船上的来宾都衣冠楚楚，手拿着香槟谈笑风生。那样的场景给了她太大的震撼，那个时候她就希望再能参加一次这样的舞会。自从家里破产了，她就没再有过这样奢望，但没有想到的是，竟然还有机会能实现，她的心简直像是一只小鸟一样，马上就飞起来了。

　　但是问题随之而来了，这个问题简直和她去不去舞会有着直接的关系，她没有合适的礼服。

　　这样的舞会是要穿晚礼服的。现在的心蕾怎么会有那样的衣服呢？只凭工资的话，两个月不吃不喝也攒不起来那样多的钱，没有合适的衣服，要怎么去参加这场奢华的舞会？这简直是摆在心蕾面前一个最大的难题。

　　开口向孔彦祥要吗？不，那不是心蕾的风格，再说，开口的话连她自己的人格都降低了，在孔彦祥的心里，她俞心蕾成了一个什么样的人了？这样的口，绝对不能开。

　　但是不开口的话，要怎么办呢？难道要穿着一般的衣服去吗？

　　一文钱难倒英雄汉，现在对于心蕾来说，是一件衣服难倒她。

　　没有钱的困难，在原来还是富家小姐时候，心蕾是绝对体会不到的。

　　“怎么办呢？秦朗？”心蕾在房间里焦躁地踱步，“我根本没有办法啊。这样子，难道要我穿这样的衣服去参加舞会吗？那不要人笑话死，我想去婚纱店租上一件晚礼服，但是里面的衣服都好难看，而且还很脏，我要怎么办啊？这可是彦祥第一次带我参加这样正式的舞会，我不想给他丢脸，但是我真的不知道穿些什么了，难道我不能去了吗？”

　　秦朗看着心蕾，没有说话。

　　世界上还有没有比这更加残酷的玩笑了？怕是没有了吧。看着自己心爱的女孩子为了和别人的约会在自己面前为难，和自己诉苦，这样的感觉，是那样揪心的疼痛。

　　世界上最远的距离/不是生与死的距离/而是我站在你面前/你不知道我爱你/世界上最远的距离/不是我站在你面前/你不知道我爱你/而是爱到痴迷/却不能说我爱你

　　“难道那个舞会对你真的这样重要？还有那个孔彦祥，他是真正喜欢你的吗？不会是什么富家公子以诱拐少女为乐的吧？”

　　“当然不会了。”心蕾羞涩地笑了笑，“彦祥绝对不是你说的那样的人，这一点我敢保证。他是一个好人，对我也很好，这个舞会听说他们家所有的人都要去，他应该是真心的吧。”

　　“那这样说来，这个舞会对你来说就不单单的是什么舞会了，而是变相的见家长了？”秦朗双手抱头躺在沙发上，装出一副毫不在意的样子，“要是这样的话，那么是很重要的啊。”

　　“对啊，当然是十分十分的重要。”心蕾十分的焦急，“但是我没有能穿的衣服，要我怎么办？”

　　秦朗犹豫了一下。

　　自己手里，是有一套衣服，那样的衣服，是自己花了几个月的工资为她买的，是想作为礼物送给心蕾的，但是现在，却为了一个如此荒谬的理由拿了出来，心有些酸，不是微微的酸楚，而是异常的难受和伤感，但是，要怎么办呢？难道就看着心蕾着急难过吗？

　　也许，这就是爱吧，宁可委屈自己，也要让那个人快乐，就这样微笑地看着，带着淡淡的笑容，宁可心有些疼，和那个人的喜怒哀乐相比，自己的一切都不重要了，只有她，只有她的一切才是最重要的，相较之下，自己也变得，无关紧要了。

　　因为我真的好喜欢她，比这个世界上任何人都要喜欢她，喜欢她到了这样，就没有所谓的退路了，所以，宁可自己不开心、自己痛苦，也要让她开心。

　　这就是我的全部的愿望，如此卑微的，惟一的，愿望！

　　“心蕾，你不要着急，我有办法。”他走进了房间，从柜子里面拿出了那个购物袋，犹豫了一下，撕掉了标签，“这个，是我上次从外面买来的，你看看你能不能穿。”

　　“外面？那是什么地方？”心蕾狐疑地拿出了衣服，之后发出一声夹杂着狂喜的尖叫，“天啊，是这件衣服！”

　　“是啊，我上次看到你很喜欢，然后有一个朋友在做服装，他们刚好有一件这样的衣服，是尾单货，我觉得你喜欢，所以买下来了，你试试看。”

　　“是这样啊？”心蕾对秦朗的话完全不怀疑，兴高采烈地拿着衣服进了房间，边走还边翻来覆去地看着衣服上的一些细节，“天啊，真的是好漂亮，完全看不出瑕疵，简直和正品一模一样，没有想到真的有这样的衣服，我还一直以为是传说中的呢，哈哈，秦朗，我爱死你了！”

　　她快步进屋，把身上的衣服脱了下来，换上了新衣服。

　　出来的时候，秦朗简直是惊呆了。

　　那件白色的衣服完全衬托出了心蕾身上的优点：细细的肩带上镶嵌着天然的水晶，反射出七彩的光芒，纤细的锁骨显露得恰到好处，细致的剪裁，使得整个腰身显得不盈一握，腰上是一条缀着流苏的腰带，上面也全都是水晶，侧边的开衩让修长的美腿时隐时现，裙子略略收到一侧，就像是一条纤细的美人鱼，要不是脚上还穿着塑料的拖鞋，这样的一身衣服，不要说去参加舞会，就是去参加女王的加冕典礼都够气派了。

　　“天啊，我没有想到，有一天还能再穿上这样漂亮的晚礼服！”心蕾在镜子前面不停地旋转着，从各个角度欣赏自己的倩影，“谢谢你，秦朗！我一定不会忘了你的，等我有了钱，我赞助你出画集。”她大方地许诺。

　　“不用啊，只要你自己过得好就是了。”秦朗的笑容很勉强。只是心蕾太兴奋了，没有注意到而已。

　　“呵呵，不用和我客气了，我们是好朋友，你在我这样的时候还肯帮我，我当然要好好报答你啦。”心蕾十分的开心，看看坐在沙发上的秦朗，忽然玩心大起，提着裙子，一本正经地走到秦朗的面前，“先生，能请您赏脸跳支舞吗？”

　　秦朗愣了一下，站了起来，看了看面前的心蕾，左手握住她的手，右手扶在她的腰上，跟着电视机里传出的音乐，翩翩起舞。

　　也许是无意？但是，里面传出的音乐明显是秦朗心声的写照：

　　我在你身边游来游去我不敢出声看着他亲吻你/眼不能闭看你的唇印还在那里你隔着玻璃所以听不见我在叹息/说不出口的秘密永远活在小小的世界里/仅存一点稀薄的氧气是否够我继续撑下去/这件脱不下来的外衣还是你喜欢的吗我不能确定/是否你曾经注意我的眼泪流在透明的水里

　　Lady lady one more try 再试着了解我的爱/发不出声音的感慨选择作朋友的无奈/lady lady one more try 提醒我何时该走开/只要你偶尔想起来我就住在那片海/等我转过身看你眼神才知道自己想得太过天真伤得太深/爱来的时候划破沉闷我早该知道你终究不是我该爱的人/黑暗中两眼无神夜里不再为我开盏灯/始终不敢将爱说出口当然没有资格去竞争/恋爱和失恋同时发生怪自己枉费青春/我输得彻底把脸深埋在水里面却还要演好这一场戏……

　　“你们在练习婚礼啊？”正在跳着，就听到阿达的大嗓门，“你们要是这样想结婚就赶快啊，阿妈正等着抱孙子呢。”

　　两个人的脸一起不争气地红了，还是秦朗的反应快，给了阿达一颗“爆栗子”：“你胡说什么啊？人家心蕾在教我跳国际标准舞呢，就你想得复杂。”

　　“是吗？”那“吗”字拖了一道长长的尾音，来说明对方对这句话表示了多么大的怀疑，“可是我记得某人在中学的时候就是全台少年国标舞大赛的冠军呢，原来心蕾小姐可能还是世界冠军啊，还真的是失敬了。”

　　听到阿达当场揭穿他们，心蕾的脸红得都能滴下血来。

　　“闭上你的嘴！”秦朗看到心蕾脸红到这个样子，真担心心蕾会因为脑溢血住进医院，只好斥责阿达，希望缓解心蕾的尴尬。

　　“好啦好啦，我回屋去，不打搅你们了。”阿达做了个鬼脸，“不过，我还有最后一句话要说，你们两个看起来还真的很有夫妻相，还有，心蕾，你穿白色裙子真的很好看哦！估计要是穿婚纱就更是美呆了，我们秦朗穿西装可是帅呆了，哈哈。”

　　两个人你看看我，我看看你，显得更为尴尬。

　　“我先回屋了。”心蕾说着跑回了房间。

　　秦朗冲进了卫生间，把脸埋进了冰凉的水里，好半天，还觉得脸上火辣辣的。

　　……

　　衣服虽然解决了，但是别的东西依旧是没有着落。

　　没有鞋，没有首饰，要怎么参加这样的舞会？要是身上没有一件像样的东西，会让人笑话的，“心雨”里面的所有人聚到了一起，七嘴八舌地帮心蕾出主意。

　　自从上次以后，大家时时看到一个崭新的心蕾，虽然还会有些脾气，但是多数时候，都是在小心翼翼地收敛。大家也发现了，除去这样的小姐脾气不谈，其实心蕾是一个很好很好的女孩子，聪明、漂亮，而且很善良，这样的女孩子很是招人喜欢，大家也都渐渐和她打成了一片，连和她最不合的小惠也在私下说，其实这个俞心蕾也没有那么恶劣。

　　“相称的内衣去买的话就要花一大笔钱呢，那鞋怎么办？总不能随便穿上一双鞋吧，那就不配了啊。”一个服务生说。

　　“但是要买的话，鞋子也好贵，最好谁有能借上一双。”另一个女孩说道。

　　“谁会有啊？普通人家谁会花上闲钱买这种一辈子可能都穿不上的鞋啊，咱们又没有什么有钱的亲戚。”

　　“问老板娘借好了，她肯定有。”不知道谁出了主意。

　　“拜托！”所有的人一直向那个声嗤之以鼻，“老板娘多大的年龄啊？她的鞋就算是心蕾穿得上也不适合啊。”

　　“谁说我老了？”大家正在议论，就听到脑后有人冷冷地来了一句，不由得一哆嗦，回头就看到老板娘正在用冰冷的眼神看着一群人。

　　“没有啊，没有人说你老啊，你还很年轻呢。”大家七嘴八舌地坚定着自己的立场，生怕一个不小心，就被拉出来做了炮灰。

　　“那就好。”老板娘笑了一笑，“没有人说我就好，要知道，我带了东西来了，要是有人觉得我老了，我的东西自然也不合你们年轻人的口味，我就拿回去了。”

　　“不老，不老，谁说你老了？”心蕾笑得很开怀。

　　“那就好。”老板娘微微一笑，像变戏法一样的从身上变出一个首饰盒，打开一看，赫然是一套珍珠首饰，项链、耳坠、手镯一应俱全！

　　全都是漂亮的黑珍珠，个个都是浑圆、颗粒饱满的，看着就十分的珍贵，佩在心蕾雪白的皮肤上，可谓是相得益彰，就好像是为她专门量身打造的一样。

　　“这个是我压箱底的宝贝，你可要珍惜啊，要是弄丢了的话，你就不要来见我了。”老板娘说得很是郑重，但是还是掩盖不了眼底的那一抹笑意，“还有，首饰的租金要从你的工资里扣啊。”

　　“不会吧？”大家的惨叫声都很大。

　　“为什么不会？借东西付租金是很正常的事情啊，不要告诉我你们要赖账啊。”老板娘开起玩笑来依旧是一本正经，但是大家都不害怕她了，因为大家也都摸清楚了，其实她是最心软不过的人了。

　　正在大家谈论得不亦乐乎的时候，小惠走了进来。她一进来，大家都不说话了，因为大家都知道她讨厌心蕾，生怕再因为这点事情惹出什么别的麻烦来。

　　“我姐姐前一段时间结婚，把这个送给了我，我穿不上，不知道你有没有这个运气。”小惠依旧是冷冰冰的，把一个长方形的大盒子扔到了桌上。

　　心蕾狐疑地打开，所有人都惊呼了起来，因为在盒子里，有一双好漂亮的鞋！

　　细细的鞋跟有8厘米左右，是纯透明的，里面有一朵百合花的样子，几根细带子穿插着拉在脚面上，带子上也像镶嵌着小粒的水晶和珍珠，一根长长的带子是用来缠绕脚踝的，上面也垂下流苏，整个鞋都是透明的，通体显出了一种幽幽的海水蓝，只有上面镶嵌的水晶和珍珠散发着柔而璀璨的光芒，两种截然不同的材质相得益彰，整双鞋好像是童话中灰姑娘穿的倾倒众生的水晶鞋一般，好像再一般的女生穿上它，都会变成那个美丽的仙德瑞拉。

　　“好漂亮啊！”大家都瞪大了眼睛看着这双包裹在绵纸里面的鞋，因为这鞋实在是太漂亮了！连见多识广的俞心蕾都没有见过如此漂亮的鞋子。

　　“我能不能摸一下？”一个女孩子怯生生地说。

　　小惠矜持地点了点头。

　　那个女孩子小心地摸了摸鞋面，小小的脸上全是幸福。

　　“你真的能把这双鞋借给我？”心蕾瞪大眼睛看着小惠，实在是没有想到，小惠竟然会帮助自己。

　　“还不一定呢，要是你穿不上的话我才不想把它穿坏了，这可是我的嫁妆呢。”

　　“那我试一下。”心蕾站了起来，小心地把鞋捧出了盒子，套在了脚上，把细细的带子绕在脚踝上，然后站了起来。虽然穿着普通的衣服，只是穿上了一双漂亮的鞋而已，但是整个人的感觉全都变了，好像是站在红地毯上的公主一样。

　　“看来你还不是一般的走运呢。”小惠留恋地看了一眼心蕾脚上的鞋，故作轻松地说道，“你可千万小心，最好不到地方就先光着脚，要是鞋坏了，我会跟你拼命的。”

　　“我一定会的。”心蕾眼睛里闪烁着泪花，这时，她才深深地明白过来，有了朋友是一件多么美好的事情，“谢谢你，小惠。”

　　“不要这样啊。”小惠有些不好意思，“我才不是帮你呢，我只是……”她只是了半天，什么都没有说出来。

　　有了这双鞋，心蕾的一身全都是完美无瑕了。想到自己能穿着这样光彩照人的一身衣服去出席孔彦祥的酒会，实在是很开心。

　　这些天，心蕾都在筹备着自己的酒会服，却没有发觉，秦朗最近几天都是在早出晚归，直到几天后，心蕾才发觉秦朗的不对劲儿。

　　那天，秦朗和阿强认识了沈娉婷以后，听说他们店里的帮手都没有了，所以决定留在花店帮忙。

　　最积极的当然是阿强，他的目标可是美丽的花店老板，但是沈娉婷却希望秦朗能够留下来帮自己，于是，本来不大的花店又多了两个大男人，让娉婷有了多余的时间去休息一下眼睛。

　　秦朗脸皮薄，不愿意留在店里，所以出去送花的任务都交给了他，每一次，他看到收到花的女孩子脸上甜蜜的笑容，都好像有一根尖锐的刺在胸口，要是心蕾收到自己送的花，会不会也露出这样的笑容呢？

　　不过，她应该不希罕鲜花吧，那个富家少爷送给她的花快把家里堆成一个花店了，而且都是空运过来的珍贵品种，光是那白色的郁金香就是专门从荷兰运来的，那一束花就赶得上普通人家一个月的饭钱了，这样的大手笔，是自己这样的穷小子不能给的。

　　也许，这样也好，这才是心蕾想要的生活，才是她所习惯了的生活，自己给不了，但是别人能提供，那么，就让别人为她提供这样的生活。只要她，幸福就好。

　　“秦朗，心蕾真的那样好吗？”一天，当秦朗送完花回来，娉婷正坐在那个小凳上，漫不经心地抬起头来，问了这样一句话。

　　秦朗差点没有摔倒，回过神来，目光立刻就瞄准了罪魁祸首。怒目而视了三四秒的时间，他尴尬地笑了笑：“没有什么啊，只是我……”

　　“你喜欢她啊，那你为什么不表白呢？至少要试一下啊，不然怎么能甘心呢？”娉婷理所当然地说。

　　“但是她不喜欢我啊，而且，我也没有把握能给她想要的幸福。”秦朗有些黯然。

　　“她想要的是什么呢？要是想要的仅仅是汽车、洋房什么的，那就由她去吧，为了这样的女孩子不值得，好像就是她应该享福，别人就只有受苦一样，自己一点能力都没有，只想靠着别人过日子。”娉婷的话虽然难听，但是很中肯。

　　“她不是那样的人，只是她习惯了这样而已。”秦朗根本容不得别人说心蕾的坏话，几乎是条件反射一样的为心蕾辩解。

　　“真是的，没有想到在这个世上还有你这样痴情的男孩子。”娉婷托着腮说，“要是我能找到一个像你这样的男孩，我就不坚持独身主义了。”

　　“呵呵，其实阿强很喜欢你啊，你为什么不考虑一下他呢？其实他很不错呢。”秦朗微笑着说。

　　一边的阿强挤眉弄眼向秦朗表示感谢。

　　“我知道。”娉婷显然很不满把话题扯到自己的身上，“但是我对他的感觉不好，他老是油嘴滑舌的。”

　　“喂，我哪里有？”阿强觉得很冤枉，大声地反驳，“我不过是脾气好一点，喜欢开两句玩笑而已，哪里有油嘴滑舌啊？”

　　“你当然有了。”娉婷双手叉腰，也冲着阿强大喊。

　　秦朗摇了摇头，决定不再理会这一对欢喜冤家，由得他们闹去，自己取过花单，到下一户人家送花。

　　“你等等，秦朗。”还没有走出去，娉婷忙叫住了他，“你说你那个心蕾要参加舞会，那么她的东西都准备好了？”

　　“应该吧。”秦朗挠了挠头，“我也不是很清楚，谁知道你们女孩子家参加舞会要什么东西，只不过看她的样子，天天都穿到身上到镜子前面看呀看的，也不知道看个什么。”

　　“嘿嘿，那你就不懂了，镜子可是女人自信的源泉呢，你没有听说过那个笑话吗？对付一个女人最好的办法就是给她一件新衣服，然后放在一间没有任何一面镜子和能当镜子的东西的房间里，只要是这样，她绝对就会疯了。对了，我和你说的不是什么镜子，是这样的，我家里有一些祖传的珠宝和晚装手袋，反正我也用不上，就先借给你的心蕾，就算我因为说了她的坏话来向她赔罪的。”

　　“这怎么行？”秦朗有些惊慌，“这不太好吧，那些是你们家祖传的，怎么能轻易地借给我呢？”

　　“有什么关系？”娉婷反问，“不就是一些好看的石头吗？既不能吃也不能喝，这样的东西放着也只有放着了，借给她又不会有什么损失。就这样说定了，晚上你来我家取。”

　　“我也要去！”听到秦朗可以去娉婷家，阿强也在掺和。

　　“你不能去。”娉婷毫不犹豫地一口回绝。

　　“为什么？为什么他能去我就不能去？”

　　“因为我对你不放心。”

　　“那你就放心他。”

　　“当然了，因为他是君子。”

　　“那他是君子，我就是小人了？”

　　“你倒不是小人，但也不是什么好人。”

　　“喂，你这样说话很伤人啊。”

　　两个人你一言我一语地吵了起来，但是引起这场战争的秦朗却好像没事人一样地骑上机车，到下一户人家送花去了。

　　晚上关门以后，秦朗在阿强那愤怒的目光中跟着娉婷向前走，到她家去拿首饰。

　　因为娉婷的视力不好，两个人都已经养成了一种习惯，无论是谁和娉婷在一起，都会牵着她的手为她引路，开始她很排斥，因为这样总让她觉得自己像是一个废人，但是后来也就慢慢习惯了这样不动声色的照顾，喜欢上被人牵手的感觉。

　　“其实娉婷，阿强很喜欢你，你为什么不答应他呢？”秦朗边走边问。

　　因为娉婷晕机车，所以秦朗也就步行送她回去。

　　“我知道啊，嘿嘿，但是我才不想这样快地答应他呢。”她笑得很“鬼”。

　　“为什么呢？”

　　“为什么啊？”娉婷很少露出这样严肃的表情，“我不是要玩玩而已的，我不能玩，也没有这个资格玩感情游戏，我想找一个真正肯照顾我的人，这是一份很重的责任，因为我会是一个拖累。本来我以为像我这样的人是不会有人要的——原来也有人追过我，但是听说了我的眼疾以后，一个比一个跑得快，你和阿强是惟一没有被吓走的人，我很珍惜你们这样的友谊——如果是朋友，厌倦了可以不来往，但是爱人呢？要是爱人的话，厌倦了不是说不来往就能甩得掉的，我不想让他因为和我在一起而后悔，以后他回忆起来的时候，哀叹说‘我这一辈子什么都没有干成，就是因为年少轻狂，害得要一辈子照顾一个瞎子’。我不要这样，所以，我不想答应他。”

　　“是这样啊。”秦朗什么也没有说，因为他不知道自己该说些什么。他也承认娉婷的话说得十分有道理，阿强是一个很不定性的人，他的生活极为丰富多彩，这样的人要是守在一个失明的女孩子的身边，真的会不后悔吗？连自己这样的好朋友都不敢保证，还能怎么样呢？

　　……

　　“我们到什么地方吃饭啊？”孔彦祥边开车边问心蕾。

　　“我对台湾的地方不熟，你看着办吧。”心蕾依旧是标准的大家闺秀的神态和表情，微笑着回答。不知道为什么，同样的动作在别人的身上，孔彦祥会觉得做作，但是出现在心蕾身上，却让他感觉赏心悦目。

　　台北的街头，堵车是常有的事情。现在，两人就遇上了。

　　“你不要着急，马上就好了。”孔彦祥自己也很着急，但还是在安慰心蕾。

　　“没有关系的，我不饿。”

　　不饿才怪呢，中午的便当还没有吃就被抢走了，谁让她今天失算，带什么不好，带的是阿妈的蚵仔煎，全被抢光了不说，而且还被人埋怨根本不够分”。

　　两个人正这样有一句没一句地聊天，心蕾的视线忽然被从小巷里走出来的两个人吸引住了。

　　那是一对情侣，两人的手紧紧握在一起，十指相扣。男孩正和女孩说什么，那女孩长得很漂亮，笑得也很甜美，周围一些上了年纪的人全都用一种欣赏的眼光看着他们，因为他们是极为出色的一对。

　　但是在心蕾看来，就算是脚底下裂开了一道深渊，也没有比眼前看到的更让她惊讶的了。

　　因为那一对璧人中的男孩，俨然就是秦朗！

　　怎么会这样？

　　一时间，她的脑子乱极了。那个女人是谁？为什么从来没有听秦朗说过？但是看他们的样子，如此之亲昵，好像也不是在一起一天两天的样子了，难道是秦朗的女朋友？但是如果他有了女朋友的话，为什么自己从来没有听说过呢？难道秦朗连自己也要隐瞒？

　　想到这里，有些奇怪的感觉，连嘴里都有些发苦，好像是什么东西哽在喉咙里，咽不下去也吐不出来，很难受很难受。又好像心都被生生地揪掉了一块，火辣辣的疼，好闷，都不能呼吸了。

　　为什么这样的暗，那些霓虹灯呢？那些在晚上不停息、照得人讨厌的霓虹灯呢？为什么一盏也不亮了？整个世界都变成了黑白的，为什么？为什么会这样？为什么自己都没有听说过这样的事情，为什么自己会有这样的感觉，这样难受的感觉？秦朗是自己的好朋友，他有了喜欢的女孩子是一件值得开心的事情啊，为什么自己还会有这样奇怪的感觉？这样难过？为什么？一定是因为他没有告诉自己，一定是这样的，这样好的朋友，却不告诉自己他已经有了女朋友了，真是一个过分的家伙！对了，一定是这样，一定是这样的！好朋友就应该分享所有的秘密，所以，秦朗应该告诉自己他有了女朋友，但是这个家伙却隐瞒得严严实实的，实在是太过分了，是的，一定是这样的，没有错，一定是这样……

　　“你怎么了？”孔彦祥看到心蕾明显的阴晴不定的脸色，忙关切地问。

　　“没有什么。”心蕾发觉了自己的失态，忙冲着孔彦祥笑了笑，把手塞进了孔彦祥的手里。

　　孔彦祥有些受宠若惊，心蕾从来没有主动地握过他的手，但是这次却……他捏紧了心蕾放在自己手心里的手，那安稳的感觉，好像握住了这样的一只手，就握住了整个世界。

　　“我找到了你，才知道这个世界上还有真正能让自己心动的人，感谢上帝把你送到了我的身边。”孔彦祥感慨地说，“我既然握住了你的手，就不会松开了。”

　　秦朗送娉婷回到了家，这是一间不大的公寓，布置得很温馨，一切都井井有条，这让秦朗不禁想起了当初心蕾刚刚住进自己家的时候。

　　那个时候，屋子乱得简直就像是一个猪圈，什么都是乱放的，就像那个时候的心蕾，一切都是凌乱的。但她还是坚强地走了过来，现在的她总算是该苦尽甘来了，那个男人看起来好像很喜欢她的样子，心蕾和他在一起的话，以后一定会过得很好的，那么自己，也就没有什么好担心的了。

　　想到这些，秦朗自嘲地笑了笑。这样想着的自己，就好像是一个老爸，看着自己年轻的女儿终于要出嫁的那种无奈，原来自己真的可以无私到如此呢。

　　“想什么呢？”娉婷对他笑了笑，递过一双粉红色的拖鞋，“先换鞋吧。”

　　“换鞋？”秦朗哭笑不得地看着面前的“流氓兔”拖鞋，“就算是让我换也找双合适我的好不好？这样的拖鞋换上会笑死人的。”

　　“这里又没有别人好不好？再说，我的房子里那会有男人穿的拖鞋啊？你就将就一下吧，还有的男人为了女朋友，连女装都穿，你只是穿双拖鞋而已，有什么大不了的啊？”

　　穿女装？秦朗猛地一震，自己，不是也有过那样的时候吗？为了心蕾穿过女装，在大陆的时候，真的是很久以前了。原来，自己在还没有发觉喜欢心蕾的时候，就已经在做了；原来，那么久以前，自己就已经开始，开始没有办法自拔了。

　　如果爱你是一种瘾的话，我早已欲罢不能。

　　“快换啊，还愣着干什么？”看到秦朗站在那里发愣，娉婷又喊了一声。

　　“好啊。”秦朗答应了一声，换掉了自己脚上的运动鞋，把脚委委屈屈地塞进了那双拖鞋里。真没有想到，为了心蕾，还要享受一下穿“小鞋”的滋味。

　　穿着小鞋来到客厅，娉婷亲手给秦朗泡上一杯香茶，自己回到屋里，捣鼓了一阵，拿出来一个做工精致的18世纪宫廷风格的首饰盒，像献宝一样地打开，放到了秦朗的面前：“你看吧，这就是我给你说的东西。”

　　盒子里的首饰连同秦朗这样的外行人也知道价格不菲。

　　所有的首饰一应俱全，都是用珍贵的黄金、钻石、翡翠、玛瑙之类制成的，其中最上面放的是一个很精致的王冠，王冠最中间镶嵌着一颗蓝色梨形钻石，钻石下面镶嵌着碎钻，就好像是璀璨的银河。

　　“这个好漂亮啊！”秦朗惊呼，用手拿起来细细地观赏，“这个东西好漂亮，真是难为怎么做出来的。”

　　“你真有眼光，这个可是这一盒中最贵的，上面镶嵌的那颗钻石有30多克拉，被称为‘回忆之星’。”

　　“30多克拉的钻石？”秦朗吓得一哆嗦，差点就把王冠掉到了地上，“这东西竟然会这样贵重？”

　　“没有什么啊，这个是家传的，我只是看看，从来没有带过呢。”娉婷随手拿过来，就好像是拿什么小玩意一样的漫不经心，“我又没有合适的场合戴。”

　　“你……”秦朗实在是没有想到，这个看似普通的花店老板竟会有这样雄厚的身价，自己原来一直小瞧了她呢。

　　“你们家这样有钱，你为什么要自己出来打工？”秦朗憋了半天，问出了这样一句话。

　　“呵呵，难道家里有钱就不用出来打工了吗？”娉婷笑得很自然。

　　“不是，我只是觉得……”秦朗仔细地寻找合适的措辞，但是实在是不知道自己要说什么，犹豫了半天，只好笑了笑，笑得很尴尬。

　　“因为寂寞吧。”娉婷笑了笑，那是从来没有在她脸上出现过的那落寞的笑，“是因为寂寞啊，一个人，一个人住在一间冰冷的大房子里，爸爸妈妈都好忙，很多天见不到人的影子，就算回家来，也是形色匆匆的，不能陪我。家里就只有我和佣人，但他们对我都是毕恭毕敬的，我没有朋友。后来，爸爸妈妈因为飞机失事去世了，就更只剩我一个人了，所谓的监护人只是想霸占我家的财产而已。我有能有什么办法呢？作为一个小孩子，我也就只能忍受而已。总算到了18岁，我把属于我的财产抢了回来，但是视力却开始一天天的下降，我这才知道，我们家有这样的遗传史。那天，我哭了一整天，然后忽然觉得自己真的很悲哀，就像一个提线木偶一样，没有自己的生活，什么都没有，自己是什么都不知道了，所以，我决定以后要为自己活着，于是我改名换姓，到世界各地流浪，忽然有一天，我来到了台湾，发觉自己喜欢上了这里，于是留了下来，用自己的努力开了这家小小的花店，用自己的双手赚钱养活自己。”

　　“没有想到，原来是这样。”秦朗好半天都还沉浸在故事里，许久才说了这样一句。实在是太震撼了！没有想到，这个看来和自己年龄差不多的女孩竟然有这样的经历和感悟，不得不承认，这样的娉婷实在是比自己成熟了许多。

　　“所以，我认为，要是真的喜欢一个人，就应该去争取，因为生命只有一次，永远没有重来的机会，要是你没有好好把握的话，总有一天是要后悔的。你知道吗？我现在最后悔的是小的时候，我没有多陪陪我的父母，要是知道他们会在那样年轻就去世，我一定会天天在他们身边，但是现在，我永远没有这样的机会了。”

　　“我……”秦朗知道，娉婷是在劝自己去面对，但是自己真的可以吗？

　　“呵呵，好好的说起这样煞风景的话，真扫兴。”娉婷笑了笑，巧妙地转移开了话题，“你先挑首饰，我帮你找手袋去，我家的手袋可全部都是我妈妈收藏的古董手袋，都是很值钱的东西呢，拿出去绝对够拉风的。”说着，就又回到屋里，丝毫没有防备地把秦朗和一大盒珠宝放在客厅。

　　这样的放心让秦朗有些感动。

　　“你说你买的礼服是白色的吧？”娉婷捧了一大堆手袋从房子里走了出来，“我想让你自己挑，但是要以我的意见来看，我觉得还是这个银白色的手袋比较合适。”

　　通体银白，好像是用银丝编织的一样，上面全都是用小粒珍珠拼成的图案，包上的搭扣全部都是纯金的，很是绚丽，小小的在放手里，精巧至极。

　　“女孩子用的东西都是这样费事啊。”秦朗感慨着，捧着那个晚装手袋赞不绝口。

　　“没有费事啊，只要是漂亮的东西女孩子都会喜欢，这是天性。”娉婷解释道，“对了，首饰挑好了没有？”

　　“这……”秦朗犹豫了一下，“我不知道拿哪个比较好，都实在太漂亮了。”他干脆实话实说。

　　“都拿走可不行，好多都是我的嫁妆，给你拿跑了怎么办？”娉婷开着玩笑，随手从盒子里拿出了几件，其中就有那个最漂亮的王冠，“就拿这几个好了，都是和白色很相称的颜色。”

　　“这些……”秦朗看了看自己手上那些贵重的珠宝，冷汗都要下来了，“这样贵重的东西，我都不太敢拿，要是给你丢了的话，就算是倾家荡产我也赔不起啊。”

　　“不用你倾家荡产，只要把你卖给我就好啦。”娉婷随口开了一句玩笑。但是开完以后才发觉这话说得有些暧昧，不禁羞红了脸，好在秦朗一直在看手里的珠宝，没有注意到她的话。

　　总算心惊胆战地回到了家门口，秦朗不禁松了一口气，想到自己身上装了差不多几千万的珠宝，就觉得能这样安全有多么美好了。看看自己的手里，娉婷还真的不是一般的大大咧咧，竟然把这样贵重的东西用一个买衣服的购物袋就给他装了回家，都不害怕会掉出来。怎么说这样的东西也该装在保险箱之类的地方吧。

　　走到了巷口，一辆轿车正停在那里，秦朗看了几眼，要不是身上装了这样多的珠宝，他其实还想多看上几眼。那是自己最喜欢的红色法拉利跑车，这样拉风的车在附近很少能见到，这样的贫民区，都没有人家有车，更别说是这样的车了，但是容不得秦朗去琢磨，现在的任务是要赶快把珠宝安全地带回家。

　　刚走到家门口，就听到里面传来了喧闹声。“来客人了？”秦朗边说着边把门打开，看了一眼客厅里面的人，不禁愣了一下。

　　只见阿妈和阿达都带着一种奇怪的笑容坐在那里，他们的对面，坐的正是心蕾还有正和她十指相扣的笑得有些白痴的孔彦祥！

　　“秦朗，你回来了？”看到秦朗，心蕾笑得更甜蜜了，“这个是孔彦祥，是我经常和你说的，我的男朋友；这位是秦朗，是我的好朋友，也是我来台湾对我帮助最大的人。”

　　“你好。”秦朗苦笑了笑，和孔彦祥握了一下手。自己，在心蕾的心目中就是这样的身份吧，好朋友，对自己帮助最大的人，也就是恩人，只有这样的身份，而已吧。

　　趁着这个机会，刚好仔细地观察了一下自己的情敌。

　　这个男人比自己要大上一点点，穿着合体的西装。这样的男人，本身就是为了西装而生的吧？他长得很英俊，笑起来有点冷，看样子就很自负，但是他对心蕾的那种疼爱完全从眼神里表现了出来，看样子是真的喜欢心蕾呢，嗯，这样子就放心了，起码是一个真心喜欢她的人，要不然真的糟踏了我们心蕾。

　　这样的人，把心蕾交到他的手上，也就放心了。

　　借着这样的机会，孔彦祥也在打量着秦朗。

　　早就听说了秦朗的大名了，但是真的见面却还是第一次。这个男人，不，与其称为男人，还不如称为男孩更合适一些，他的年龄不大，身上有一些散漫的艺术家的气息，呵呵，心蕾告诉过自己，他希望当一个职业的插画家，这好办，只要自己打个招呼就办到了。但是奇怪的是心蕾却总是拦住自己，不让打这个招呼，说是他的自尊心很强，受不了这个，看样子也确实是如此，因为从他嘴角的弧线能看出来，他确实是一个倔强的男孩，和心蕾好像……真的好像，简直就像是从一个模子刻出来的两个翻版，不是说长得有多么像，而是那样的味道，简直一模一样。

　　两个人有一搭没一搭地聊天，各怀着心事，却都没有说出口。

　　“谢谢，秦朗，谢谢你这样照顾我家心蕾。”孔彦祥特别突出了“我家”两个字。心蕾没有来由地感觉到了一阵惊慌，拧了孔彦祥一把，这样亲昵的小动作让秦朗看在眼里，滋味就更加的难受了。

　　“没有什么啊，我和心蕾是好朋友啊。”他微笑着作答，“以后，你一定要好好对待心蕾啊，她虽然有些倔而且脾气也不好，但是她是一个很好很好的女孩子，在她不耍脾气的时候也很体贴，要是耍脾气的话，你就不要理她，过一会儿就会好的。还有，她喜欢吃辣，但是还吃不了多少，所以要是吃川菜的话，一定要吃不辣的川菜。她对豆制品过敏，不能喝豆浆，早上要培根蛋，不过我总是给她煎蛋吃……”秦朗简直就像是托孤一样，一项一项地讲给孔彦祥。

　　“有你这样的好朋友真的很幸运。”孔彦祥有些言不由衷。好像这样两个人，感觉有点怪，其实他们才是……真正的一对吧？想到这里，他都不禁吓了一跳。自己在想什么？想自己最喜欢的女人和别人才是一对？这样的想法实在是很可怕。不可能的，他们是朋友不是吗？要是朋友的话，就不会在一起，而且……

　　“好啦，秦朗，你现在很像我爸爸啊。”听到秦朗这样细数自己的事情，心蕾有些害羞了，“都在说什么啊？好像我马上要嫁人了一样，我还要住在这里继续骚扰你们呢。”

　　听到这样的话，两个大男人都没有再说下去，绞尽脑汁说一些无伤大雅的话。

　　“秦朗，有你这样的朋友是心蕾的福气，我想我们也能成为好朋友的。”孔彦祥这话是真心的，这样的朋友如果有的话，是绝对值得交往的，“我听心蕾说你喜欢插画，我手里有一家小出版公司，你看看有没有兴趣？”

　　“谢谢了，但是我不想这样。”秦朗微笑着拒绝，“对我而言，生活就像是一场游戏，只有付出了才有意义，要是让别人帮我，虽然能很快地达到顶峰，但是也就失去了奋斗的乐趣，我还是希望凭着自己的努力来向前。”

　　“秦朗，你是一个真正的男人。”孔彦祥由衷地说。

　　一边一直没有说话的阿妈打了个哈欠。

　　“孔先生您先随便坐着，我先休息了，明天还要早早出来摆摊呢。”阿妈站起来说道。

　　“那我也睡了。”阿达也站了起来。

　　如此明显的逐客令，孔彦祥就算是再愚蠢也看得出来了。

　　“我也实在是打搅了，今天来得仓促，也没有买什么，这里有一些东西，都是心蕾挑的，望你们笑纳，今天来得有些晚，下次我做东，请你们去吃饭。”说着他站了起来，“今天有点晚了，我先告辞了。”

　　“我送你。”心蕾和秦朗同时站起来说。

　　秦朗看了一眼，怏怏地坐了下来。

　　人走了以后，阿达迫不及待地打开了属于自己的礼盒，大喊了起来：“天啊，是新上市的MP4，还是60G的，这下我发了，这样拉风的东西很少见呢！”

　　阿妈也打开自己的看了一眼，也是自己一直想要却因为太贵而没有舍得买的东西，但是她只是淡淡地看了一眼，就合上了盒子：“秦朗，和我进屋来一下。”

　　秦朗跟着阿妈进到了屋里，阿妈还把门仔细地关上，这才回过头来：“秦朗，这件事情你怎么看？”

　　“什么事情，什么怎么看啊？”秦朗装糊涂。

　　阿妈白了他一眼。

　　“你跟阿妈装什么糊涂呢？你对心蕾怎么样，阿妈全都看在眼里呢，你是我生出来的，你的心思我全都明白，但是，秦朗啊，要是遇到别的女人，阿妈会说‘喜欢就去追啊，难道说我的儿子这样优秀还怕没有女朋友不成’，但是如果是心蕾的话，还是算了吧。”

　　“阿妈，你说得好深奥啊，我听不明白。”秦朗依旧是坚持装傻。

　　阿妈没有理会她，依旧继续说，不知道是自言自语还是在说给秦朗听。

　　“心蕾是一个好女孩，长得漂亮，人也好，虽然原来有些小姐脾气，但是现在改了许多，确实是不容易。但是人家天生是一个大小姐，我们这样穷人家的日子不是她这样的人能过得惯的，嫁到我们这样的人家也确实是委屈了人家。现在人家有男朋友了，他们才是般配的，是应该在一起的，我们和他们之间的差距太大，强行在一起也不会幸福，还不如这样。漂亮的花要养在水晶花瓶里才可以，要是养在水缸里，怎么能行呢？现在人家要走了，你也应该清醒一下，好好找个女朋友才好啊。”

　　“阿妈，你听你说的什么嘛！好像人家对心蕾有所图一样，我困了，先睡觉了。”说完，他不再等阿妈说话，回到屋里，关上了门。

　　“儿子大了。”阿妈摇头叹息，不知道是说给自己还是说给别的什么人听。

　　心蕾和孔彦祥站在门口。

　　“回去吧，有点晚了。”孔彦祥对心蕾说。

　　“嗯，你也早点回去了。”心蕾笑了笑。

　　“好的。晚安。”

　　“晚安。”

　　“心蕾……”孔彦祥叫住了刚刚回头的心蕾。

　　“怎么了？”

　　“没有什么，晚安。”

　　坐到车里，他却并没有开车，而是点上了一根烟，回想起刚才的情形。

　　心蕾邀请自己到家里来坐的时候，自己原本是很开心的，因为这样也就表示心蕾已经确认了自己的准男友地位，甚至是未婚夫的身份，但是一家人的态度却都是很奇怪，好像自己是一个闯入者，一个十分不受欢迎的客人。先开始不明白为什么，直到后来，心蕾的好朋友，那个叫秦朗的男孩子出现的时候，才明白过来自己为什么不受欢迎了。

　　其实要是撇开自己，公正地说，他们确实是很般配的一对，一样的性格，一样的脾气，就好像是一条藤蔓上长出的两条相似的植物，连一些细微的动作都是一模一样的。就像刚才坐在沙发上的时候，秦朗剥开一个橘子，递到了心蕾手里，心蕾接过来的样子，简直就是一气呵成——那样的默契不是一天两天能培养出来的——其实，他们才是天生的一对。

　　但是，自己要怎么办呢？君子成人之美，难道就这样把心蕾拱手让给秦朗？那自己怎么办？自己也真的很喜欢心蕾啊！没有一个女孩子能带给自己这样的感觉，全新的感觉，安定的感觉，让出来的话，真的好不情愿。

　　看样子，心蕾还没有意识到自己对秦朗的感觉，那自己就还有机会，只要能和她结婚，把她带出来，不能这样天天见面的话，感情也就疏远了，而且，自己也会努力，努力让她爱上自己。

　　有些自私吧？但是，这是幸福啊，幸福不是别的东西，错过了就不会再来的，所以一定要抓牢啊，就像是商机，错过了就是错过了，这是身为商人的孔彦祥在商场上得来的经验。

　　心蕾也在思考。

　　自己这是怎么了，为什么会这样冲动，把孔彦祥带回家来。

　　是的，是家，虽然不是自己的家，但是这么久以来，已经把自己当成了这个家的一分子，当成了其中的一员。本来，她应该是很慎重的，但是为什么自己会这样欠考虑，就这样把孔彦祥带到家里来呢？这可不是自己做事情的风格。这，究竟是怎么回事？

　　难道是在报复秦朗？

　　想到这个荒谬的理由，连她自己也觉得好笑，只是朋友啊，有什么好报复呢？再说了，自己能报复他什么呢？报复他找了个女朋友？就算是这样，那把孔彦祥带回家来算是哪门子的报复呢？人家和自己又不是情人，只是好朋友，带不带回家来，和人家有什么关系呢？

　　只是，真的，是这样吗？

　　心里有一个声音一直在质问自己，很小，却很坚定，而且一直在问，滔滔不绝地问，孜孜不倦地问，一直在问。

　　难道，只有这样吗？

　　当然了，当然只是这样了，还能怎么样啊？

　　不过只是这样，仅仅是这样而已。

　　只是这个样子！

　　……

　　秦朗躺在床上，翻来覆去的，而旁边的阿达已经打起了呼噜。按理说今天送了很多的花，而且还走了很远的路，早就应该疲倦了，但是秦朗不知道怎么了，却还是一点睡意都没有，睁着两眼躺在床上发呆。

　　阿妈的话不是一点触动都没有的。

　　还有娉婷的话。

　　两个人的声音就像是两个小人一样在自己的脑袋里面交战，一会儿是阿妈占上风，一会又是娉婷占上风。

　　必须承认，两个人的话都有道理，但是，自己又要怎么办好呢？又该听谁的话呢？

　　本来就很不坚定的心，被孔彦祥的到来打击得更加没有振作的勇气了。

　　想想心蕾身边的男孩吧，尹尚东，孔彦祥，都是那种富家少爷，全都是温柔多金的成功男人，都是含着金钥匙出生的幸运儿，但是自己又是什么人呢？一个穷小子，什么都没有，给心蕾买上一件衣服就够一个月的薪水了，这样的自己拿什么和人家争？还是实际一点，乖乖地过好自己的日子，找一个一般人家的女孩子结婚来的实际。

　　就像是阿妈说的，双方根本不是一个国度的，就算是人家愿意和自己在一起，但是自己又拿什么和人家在一起呢？难道真的要人家脱掉华服为自己做汤？自己就这样忍心，忍心毁掉人家？现在人家的身边更有了合适的对象，自己还掺和什么？还是识相一点，远远走开，不要给人家带来麻烦得好。

　　因为我真的好喜欢你，所以，我才愿意隐忍，只要你幸福，我就开心了……

　　第二天早上，气氛有点怪怪的。

　　阿妈和阿达早早的就出去上班了，依旧是只剩下秦朗和心蕾吃早饭。两个人谁都没有说话，秦朗倒是几次想要挑起话头，但是不知道说什么，只好作罢。

　　吃完饭，心蕾站起来收碗，秦朗犹豫了一下：“心蕾。”

　　“怎么了？”

　　“那个孔彦祥看起来很不错，要抓紧啊，不要让别人抢跑了。”

　　“我知道呢。”

　　“还有……”秦朗挠了挠头，忽然想起昨天拿回来的珠宝，竟然就那样放在桌子上了！他惊叫了一声，冲进了房间，好在购物袋还在桌子上。

　　他拿出了盒子，放到心蕾的面前：“我朋友说参加像这样的舞会需要有一些合适的首饰，要不然会让人笑话的，所以她借了我几件，还有手袋，我也不懂什么，她就随便给我拿了一个，你看看能不能用得上。”

　　“其实不用这样麻烦啦，我向老板娘借了首饰呢。”心蕾边说着边随手打开了首饰盒，忽然，她停住了嘴，死死盯着首饰盒里面的东西，发出了一声既像是哭泣，又像是狂喜的惊呼。

　　“这个，是哪来的？”心蕾哑着嗓子问。

　　“是我借来的啊。”

　　“秦朗，谢谢你！”心蕾抱着首饰盒，开始轻轻地抽泣起来，“我真的没有想到你竟然愿意这样帮我，这些东西……”

　　“没有什么啊，真的是借来的，连同手袋也是一样借来的，你要不要试一下，把你全套的衣服都穿上试一下呢？”秦朗装作若无其事的样子说。

　　“嗯。”心蕾点点头，走进了房间。不一会儿，她走了出来，那样子简直就像是一个误坠凡尘的仙子，如此的美丽且圣洁。这样的女孩子，这样的美丽，但是……秦朗有些心酸，自己要亲手把这样美丽的女孩子送上红地毯，这样的自己，是什么样的滋味？

　　怕是连自己，都不知道吧。


第十四章

　　来到花店，秦朗把昨天晚上的情形告诉给了娉婷和阿强。

　　“你还真行啊，就这样给了那个孔彦祥一个下马威？”阿强拍了一下他的肩，“还真有你的。”

　　“什么下马威？你不要误解我好不好？”秦朗急切地解释道，“我只是希望心蕾能过得好一些而已啊。

　　“但是你这种做法就是下马威啊。”阿强耸耸肩，“你这样说还不是告诉人家大少爷，你是一个强有力的情敌，对心蕾的了解可是要比他强了许多，除此之外，还能表现些什么东西呢？”

　　“但是……”

　　“好啦，没有什么但是的，事情已经过去了，现在再说些什么都是没有用的事情了。”娉婷宽慰地拍了拍秦朗的肩膀，“反正你已经作了自己想要做的事情了，再说别的什么对于你而言也都没有任何意义了不是吗？与其再想那么多，还不如就像现在这样，该怎么办就怎么办好了，要是那个大少爷是真的喜欢你那个心蕾，你的话只有刺激他对心蕾更好一点，要是不是的话，你帮助心蕾认识了一个人，让她更早地认清了他的真面目，不再上当，不是一件更好的事情吗？”

　　“难道是这样的吗？”秦朗有些怀疑，听娉婷这样说来，好像是这个所谓的下马威是一个天大的好事情，但是，真的没有关系吗？真的不会妨碍心蕾的幸福吗？

　　“真的吗？”

　　“当然了。”娉婷忙点头，还狠狠地看了一眼用“我不这样认为”的眼神看着秦朗的阿强。在这样具有威胁的眼神下面，阿强虽然不愿意，但还是很不情愿地点头投了赞成票。

　　人真的很奇怪，在面对别人的事情的时候，都能够很轻松地面对，并很快地做出判断，得出最正确的结论，但是当面对的是自己的事情的时候，却好像一个傻瓜一样，不要说做出正确判断，就连是非都分不清楚了，他们有的时候甚至连一个路人的意见都会奉为宝典，看成是真理。

　　“那就好。”秦朗笑了笑，“我就怕给心蕾带来麻烦，只要她没有麻烦就好。”

　　剩下的两个人都用那样怜悯的眼神看着秦朗。

　　……

　　在秦妈妈的店门口，一辆拉风的红色跑车停了下来，从车里下来一个年轻的男人，穿着一身得体的西装。周围是污水横流的下水道，那家小小的铺子就在这样的环境中，但是，吃饭的人却很多，也不乏一些衣冠楚楚的白领，不过这样的一辆车停在这个地方，还是会给人一种突兀和不协调之感。

　　虽然地下是肮脏的水泥地面，但是那个男人走得很轻盈而且很帅气，好像脚下是拜迪那所七星级酒店的铺满黄金的大厅一样。他带着一贯的那种愉快的笑容走进了铺子，丝毫没有意识到自己和这样的地方有多么的不协调，是一种多么奇特的画面感。

　　“秦妈妈，您好。”他走了进去，冲着刚刚走出厨房的秦妈妈鞠了个躬，愉快而优雅，好像是在18世纪宫廷舞的舞会上邀请一位高傲的小姐跳四步舞。

　　阿妈的眼珠子都快瞪出来了。屋里所有人的眼珠子都快瞪出来了，连手里等了很久的美味都忘了送进嘴里。全屋鸦雀无声，都在看着这个奇怪的、面带笑容的男生。

　　“我来是来拜师的，听心蕾说，您的蚵仔煎做得非常非常好吃。她一直都在提，我想她很喜欢吃，所以我来向您学习怎么做蚵仔煎，希望您能收我这个徒弟。”

　　“你要学做这个东西？”秦妈妈吃力地重复着，好像这短短的句子是最难以明白的话语。

　　“对啊，我是十分郑重地希望和您学做蚵仔煎的，只要您愿意收下我，学费自然是没有问题，而且我还可以放鞭炮堂堂正正的拜师学艺，反正怎么样都没有问题，只要您肯教我。”他说得十分的诚恳。

　　四周一些常关心新闻的人已经在一边窃窃私语了。

　　“喂，那个男人好像是孔氏集团的小公子孔彦祥啊！他可是台湾最有价值的十大单身汉之一呢，怎么会跑到这里来学这种下等人的小吃呢？”

　　“听他的口气好像是为了个女人学的，没有想到这样英俊潇洒的富家公子还有这样柔情似水的一面呢。”一个女孩带着明显的花痴的表情说。

　　“切……”几个同伴对她的话嗤之以鼻。

　　“你是在做梦吧，像人家这样的花花公子，身边的女人就是绕岛一周都排不完呢，还用得了取悦女人？你实在是在做梦，说不定他只是觉得好玩，有钱人家的人总是怪怪的，喜欢干一些让人难以理解的事情，说不定人家只是忽然想玩一玩呢。”

　　四周说什么的都有，要是一般人面对这样的情景，早该连脸都羞红了，不知道自己要说什么了吧？但是孔彦祥好像早就习惯了这样的场面，依旧笑容可掬地站在那里，一点都没有不好意思的感觉。

　　“我家秦朗要是有你这样厚的脸皮的话，怕是早就不是像现在这样了。”秦妈妈小声地嘀咕，但是马上就恢复了一贯的笑容，“你要是真的很想学的话我就教你好了，但是学费……”

　　“这您放心。”孔彦祥是一个很机灵的人，一看到这样，立刻打开厚厚的钱包，签了一张支票交给阿妈，“这些就当是我的学费和拜师的谢礼好了。”

　　看到上面的数字，阿妈惊得合不拢嘴，但是马上又恢复了常态：“既然是这样，我就不客气了，你进厨房来，我教你做哦。”

　　……

　　“你想怎么样啊？你都要把我的家烧了。”方翔宇坐在沙发上哀叹，“虽然说厨房借给你，但你要是再这样的话我就要收回自己的话了。”

　　“你真麻烦。”孔彦祥探出脑袋，“我给你做吃的你还多什么嘴，再多说一句我就把你扔到锅里一起煎了吃！”

　　“天哪，我真是倒霉，交友不慎，惹到了这样的煞星。”方翔宇自言自语地说。

　　他也确实是无辜，早上还没有起来就被巨大的敲门声吵醒，晕头晕脑地开了门，还没有明白过来怎么回事就被赶出家门，去买上一大堆奇奇怪怪的东西。之后厨房就被占用，然后一直到了现在，今天可是周末，连上帝都要休息了，但是自己为什么还要当这样莫名其妙的苦力呢？

　　“好啦，不要抱怨了，”一头一脸都是白色的孔彦祥端了一个大大的盘子走了过来，“真是的，只不过是借用了你的厨房而已，不用这样小气吧？看，这是我亲手做的蚵仔煎，算是赔偿，怎么样？感动吧。”

　　“你做饭？天啊！”方翔宇走到窗户前向外看，“号称从来不进厨房，不做女人的事情的孔彦祥竟然会亲自下厨做饭，天是不是要下红雨了？”

　　“喂，下厨有什么大不了的？不过就是做饭而已嘛，我现在就是做给你看！想我孔彦祥多少生意都做得好，做饭这样的小事怎么能难得倒我？”

　　“你不要偷换概念好不好。”方翔宇不满地拿筷子敲了敲碗，“我们说的是你发誓不下厨的问题，但是你和我说的是你做得好饭，这简直就是驴唇不对马嘴的说法啊，你是不是得了老年痴呆了。”

　　“你不开口的话没有人当你是哑巴，但是你要是再接着说下去的话我不敢保证你的衣服会不会喜欢吃我做的东西。”孔彦祥有些恼羞成怒，开始威胁方翔宇。

　　“好，我不说。”知道这个家伙真的有可能把一盘子菜扣到自己的身上，方翔宇觉得“识时务者为俊杰”，还是不要刺激这个暴力的家伙，乖乖地发挥嘴巴的另一个功能好了。

　　“这还差不多。”孔彦祥满意地把手里的盘子放到了桌子上，“这是我自己做的，你尝尝看。”

　　“这个东西……”方翔宇犹豫了一下，苦着脸说，“我能不能收回我刚才的话，你可以把它喂给我的衣服，但是不要让我吃了好不好？”

　　面前放的是一个洁白的磁盘，也许因为盘子白，所以衬托得里面的东西更加的乌黑。端上来的是一盘黑乎乎的东西，看不出是什么东西，更看不出原来的颜色，要把这样的东西放进自己的嘴里，方翔宇觉得还是没有这样的勇气，想来想去，还是把它倒在衣服上比较合算。衣服脏了可以洗，实在不行就再买一件，但是肚子是自己的，要是坏了的话，就没有办法换了。

　　“多嘴！”孔彦祥拍了方翔宇的脑袋一下，“你还真多事啊，这是我孔大少爷做的食物，可是我第一次下厨的结果啊，虽然看起来不好看，但是吃起来一定很美味，你不吃的话就是辜负了我的一番苦心，你赔得起吗？所以，你还是乖乖地吃掉，要不然的话，嘿嘿……”

　　后面的话没有说，但是那两声冷笑就足以威慑方翔宇了。

　　“我能选择不吃吗？”方翔宇小心翼翼地和孔彦祥商量。

　　“不行。”

　　方翔宇认命地叹了一口气，用筷子头从盘子里夹了米粒大小的一点，闭上眼睛，送进嘴里，嚼了一嚼：“还可以，味道不错。”心里却在祷告：“上帝啊，请饶恕我说了假话，不然这个家伙不会饶过我的。”

　　“你就吃了这样一点，怎么能尝得出味道呢？“孔彦祥活像一个监视着正长身体的儿子吃蔬菜的母亲。

　　“但是我……”

　　“快吃！”

　　孔彦祥从盘子里盛出了很大的一块，放在了方翔宇的盘子里。

　　方翔宇用哀婉的、控诉的、好像是被遗弃了的小狗的眼神看着孔彦祥，但是这招没有用，孔彦祥依旧是那样地看着自己。不得已，只好再次夹了一块，用一种视死如归的态度塞进嘴里。

　　“苦……”方翔宇嚼了一口就吐了出来，然后把大量的矿泉水倒进了嘴里，边喝还边不忘字字啼血地控诉，“你想要谋害我，我不就是原来整过你，你也不用这样报复我啊。”

　　“真的这样难吃？不会吧？我可是完全按照秦妈妈给的配方做出来的，不应该会这样啊。”

　　“但是真的是这样啊。”方翔宇含糊不清地说，“要不你自己尝尝看。”

　　“不要了。”孔彦祥看了看盘子里的“东西”，“既然连你这样的家伙都吃不进去的话，这个世界上可能没有人能吃了。”

　　“喂，你把我当什么了？”方翔宇抗议。

　　“垃圾桶啊。”孔彦祥理所当然地说。

　　就这样，孔彦祥在方翔宇家的厨房里忙了整整的一个上午，中午的时候，终于做出了一盘看起来还像样的蚵仔煎。

　　“嗯，很好吃。”方翔宇小心翼翼地尝了一口，“这次做得不错，很有味道，看样子你终于是掌握了。”

　　说着，把另外一块送到嘴边上。

　　“不许吃！”还没有送到嘴里，就被某人凄厉的喊声吓坏了，正在愣神，就见到孔彦祥飞快地把筷子上的蚵仔煎抢了下来，“这些是给心蕾吃的，没有你的份儿。”

　　“喂，不要这样啊。”拿着筷子的方翔宇有些哭笑不得，“我吃了一早上难吃的东西，总算有能吃的你却又抢走，不能这样啊，我们是不是好朋友啊。”

　　“当然了，我们当然是好朋友呢。”孔彦祥拿着筷子小心地把盘子里的蚵仔煎放进一个保温的饭盒里，“但是我记得某人的名言是：朋友就是用来出卖的。所以，我决定完完全全地贯彻这个宗旨。”

　　“你……”方翔宇完全语塞，只能眼睁睁地看着今天惟一能吃的东西被某人完全装进了饭盒，一个都没有剩下，然后提着饭盒开着车，开开心心地去给心蕾送饭了。

　　……

　　望着孔彦祥远去的身影，方翔宇脸上带着笑容：“看来这个家伙这次是真的动了情，不过他也是走运，心蕾这样的女孩子要比他以往交往的对象好太多了。”

　　……

　　孔彦祥来到“心雨”，好像献宝一样把饭盒端到了后面。现在他在这里可算是轻车熟路了，谁叫有心蕾的地方就会有麻烦发生，他已经快把“心雨”能修的东西都修好了一大半了，剩下也是他自己掏钱修的。

　　其实有的时候也知道自己绝对是陷入了阴谋，但是谁让他在追求心蕾呢，在人家的地头上，还不要顺着人家？所以，受欺诈都已经习以为常了。

　　“心蕾，今天中午吃什么？”看到心蕾，他把饭盒藏到了身后，故意问道。

　　“今天中午啊？”心蕾摇了摇头，“今天中午忘了带便当了，所以还是去买盒饭好了。”

　　“嘿嘿，我知道你今天没有饭吃，所以呢，我带来了——当当当当——我做的饭！”他像献宝一样地把饭盒捧到心蕾的面前，“这可是我第一次自己做的饭啊。”

　　“是这样啊？”心蕾惊奇地看着眼前的饭盒，“你会做饭？”

　　“也是第一次啦，不是很会做，你就先凑合着吃吧。”孔彦祥笑得很腼腆。

　　“嗯，好。”心蕾笑得很甜蜜，“我看看你做的什么。”

　　“可是你最喜欢吃的呢。”

　　“我最喜欢吃的？是什么？”心蕾惊奇地打开饭盒，“这是……蚵仔煎？你做的？”

　　“是啊。”孔彦祥很得意，“我知道你喜欢吃秦妈妈做的蚵仔煎，所以我特地跑去学了学，今天早上在翔宇家里做了一上午，现在才是最满意的，所以端过来给你了。”

　　“谢谢！”心蕾很感动。

　　自己，原来也曾为了某个人去学做同样的东西呢，但是现在……却变成了这样，那个说要和自己一辈子在一起的人，也不知道怎么样了。

　　时间变幻，但是事情却好像是电影片断一样地重复着，只是，人已经不一样了。

　　都过去了吧。

　　“心蕾，该你上班了。”正在出神地想着，就听到同事的声音。

　　“我要去上班了。”心蕾为了表示自己的开心，吃了满满的一嘴，像一只贪吃的小老鼠，“好吃，做得真好吃。”

　　看到心蕾吃得这样香甜，孔彦祥有一种从来没有过的满足感：“看样子我适合去当厨师。”

　　……

　　“三号桌两杯特浓意大利咖啡。”

　　“好的。”心蕾接过咖啡快步地往三号桌走去，却没有发觉，一直有一双眼睛在盯着她，从她一进来开始，就一直盯着她。

　　……

　　尹尚东不是特意到台湾来的。

　　他来是因为家族企业有到台湾的业务，和台湾方面有往来，更重要的是，他要来接他的未婚妻回大陆。

　　当然，他的未婚妻不是心蕾。

　　他和心蕾分手以后，家里就给他介绍了另一个富家小姐，家里人对于这个小姐也是极为满意，说是十分的利落，很有当家主母的风范。于是在两个人见了几面以后，婚事就这样草率地定下来了。

　　说句实在话，尹尚东和心蕾分手以后，确实是很伤心，这些日子也是更加地想念心蕾了。

　　和未婚妻相比，心蕾这样的女孩子无疑是更加适合自己，因为自己的性格有些温吞，和温柔的女孩子在一起会更加的轻松一点，但是那个女孩，让自己觉得有些……怎么说呢，有些害怕，她的精明让人觉得好像很……反正，他是越发的想念心蕾了，想念心蕾的温柔微笑，想念她的发梢……

　　虽然知道这样是没有任何意义的，但是就是控制不住对心蕾的想念，却没有想到，竟然会在这里，在台湾的一家咖啡厅里见到思念已久的心蕾。

　　一时间，他百感交集，很想冲过去抱住这个自己思念已久的女孩，但是……他看了看自己的手，不禁苦笑着退缩了，手上还带着和另外一个女孩子的订婚戒指，现在，这样的自己，还有什么资格去找她呢？

　　他坐在角落里，细细地欣赏着这个以前差点成为自己新娘的女孩子。

　　她看似没有太大的变化，除了身上的衣服再也不是以前所习惯的名牌服装，但是穿上合适的咖啡厅制服的她，却有了一种和以前完全不一样的感觉。

　　以前的她，怎么说呢，是很美丽，也很温柔，但是很像是一幅画、一座雕塑，没有真实的存在感，好像就像是卢浮宫存放的艺术品，只是适合在油画里出现，却不适合在生活中。

　　但是现在，她变了，她的双眼虽然还是那样柔顺，但是多了一种生机勃勃的感觉，周身散发着一种活力，是活生生的人，而不是画里的景物，这样的心蕾是自己从来没有见过的。她的周身更加增添了一种流光溢彩的光华，很美丽，这样的美丽是也自己未曾发现过的，是生活着的美丽。

　　想到这些，他隐隐有些遗憾，要是自己再坚持一切，这样的心蕾就会是自己的新娘了吧，如果是这样，会是一件多么美好的事情。

　　不过，生活没有重来的可能性，自己选择了自己的家业，就必定放弃心蕾，这是无奈的选择，但是就算是回到当天，自己依旧会这样选择。

　　因为，自己，仅仅是一个懦夫，而已吧。

　　……

　　心蕾觉得有些心神不定。

　　是自己的错觉吗？从刚才开始，就一直觉得有一个目光紧紧跟随着自己。这样的目光很多了，因为自己的美貌，总是会有一些这样的目光在自己的身后，就像是讨厌的苍蝇一样，但是这道目光虽然是跟随，却好像并不讨厌，甚至还有一些隐约的熟悉感，很熟悉，而且还很……怀念？她顺着这道目光望去——

　　“尹尚东！”她惊呼。

　　看到心蕾看见了自己，那一瞬间，尹尚东有些心慌，但是马上就镇定了下来，冲着心蕾笑了笑，示意了一下让心蕾过去。

　　心蕾看到尹尚东，一时间很是慌乱。

　　怎么会是他？为什么他会出现？他在上海过得好好的，来台湾干什么？台湾那么多地方，他哪里不好去，偏偏要到“心雨”里来，天哪，难道这个世界真的这样小？

　　说是已经不在意了，那完全是假话，毕竟是自己曾经深深喜欢过的，甚至差一点点就要结婚的人，怎么能不介意呢？

　　再看看自己，该死，怎么穿着这样的衣服？工作服，土死了，让尹尚东看到以前非国际名牌不穿的自己穿着这样一身衣服在咖啡厅上班，真的是很丢脸啊！而且衣服上还有一大块咖啡渍，那是前几天不小心弄上的。为什么会这样煞风景呢？为什么他偏偏要在自己这样落魄的时候看到自己呢？真是倒霉！再看看他，还是那样衣冠楚楚、风度翩翩的。

　　为什么上天这样不公平？非要开这样的玩笑？

　　“心蕾，那边那位客人在叫你呢。”看到心蕾迟迟不肯过去，后面的服务生提醒道。

　　“好的，我知道了。”反正也没有退路，心蕾决定豁出去了。

　　她深吸了一口气，笑容可掬地走了过去：“有什么能为您效劳的吗？”

　　“心蕾，我……”尹尚东呢喃着，不知道该说些什么。

　　“您要是没有什么需要的话我就先走了，现在这里是高峰期，我们都很忙。”说完，心蕾带着那个职业性的微笑扭头就想离开。

　　“心蕾！”看到她要走，尹尚东有些着急，一把拉住了心蕾的手，“你不要走，我一直在找你……”

　　这一切都被正走出来的孔彦祥看在眼里，他刚刚走出来，就看到一个男人正对着心蕾不轨！这一下非同小可，他一个箭步冲了上去，狠狠一拳就向尹尚东的下巴打去：“你在干什么？”

　　尹尚东拉着心蕾想要说什么，还没有来得及开口，就觉得一股风向自己吹来，还没有来得及做出反应，下巴上就是一阵剧痛，带着自己向后倒去，没等能明白过来是怎么一回事，就倒在了地上。

　　孔彦祥一拳打完，马上拉住了心蕾：“你没有事吧，你不用怕，有我在，这个小流氓不敢对你怎么样的，他也真胆大，竟然想要对你出手，我非要打得连她妈妈都不认识他！”说着就又准备上手了。

　　“不要这样。”心蕾拉住了孔彦祥，“不要打他啊，他是我以前的未婚夫尹尚东啊！”

　　于是，一对情敌，就这样尴尬的见面了。

　　心蕾换了个班，带着两个互有敌意的男人来到了另外一家咖啡厅。刚坐了下来，就看到一个熟悉的身影走了过来，不禁哀叹，天啊，今天是不是撞了鬼了，怎么不应该出现的人全都一起出现了。没有想到秦朗也会出现，这下可好，四个人够打一桌麻将了。

　　秦朗当然不会无聊到跟踪他们，他只是来这里送花，没有想到会遇到这样三个人。他看到这一桌子的组合，不禁愣了一下，走了过来：“心蕾，今天不上班吗？”

　　心蕾看了看自己的身边，尴尬地笑了笑：“没有啊。今天尚东从大陆来了，刚好到了‘心雨’来喝咖啡，所以一起叫出来，老朋友聊一聊。”

　　“聊一聊？”秦朗看到尹尚东的下巴，上面明显还有青紫的痕迹，也就明白了七八分，不禁暗暗好笑，一时间玩心大起，也走了过来，“这样啊，刚好我也都认识，两位好啊。”

　　心蕾生气地看了一眼这个惟恐天下不乱的家伙。

　　“你是……”尹尚东看了看秦朗，有些眼熟，但是不记得在哪里见过。也难怪，他和秦朗只是打过几次照面，怎么可能认得出来？

　　“这位是秦朗，是心蕾最好的朋友，心蕾来台湾就是在他们家住的。”还没有等心蕾开口，孔彦祥抢先给尹尚东作介绍，立刻给了尹尚东一个下马威。好像是在心蕾的额头上贴上了一个标签，写上了他孔彦祥的名字，打下了专属的烙印。

　　秦朗也乐得配合，毕竟这个男人曾经伤害过心蕾，让她伤过心，这样的男人，秦朗是不会心慈手软的。

　　面前的气氛有点怪。尹尚东多希望能单独和心蕾呆上几分钟，单独在一起说说话，但是现在却偏有两个这样不识趣的灯泡挡在这里，而且感觉……感觉到了，其中的一个男人还好像是心蕾的男朋友。

　　想到这些，他心有些酸，但还是维持着很有风度的样子，毕竟是自己亲手放弃了这一段感情，现在又有什么样的立场来要求她呢？而且，能要求她什么？要求她不要结婚，等自己离婚了来找她？这样的话连自己听起来都觉得荒谬，就更不要想她会答应了，那根本是不可能的事情！

　　况且，她身边的那个男人和自己相比也毫不逊色，身上穿的也是无懈可击的名牌，一看也是贵公子的样子。更重要的是，那个男子眼睛里那宠溺的目光，那样的目光是不能造假的。看样子他是真的很喜欢心蕾，这样也好，至少自己，也不会再那样内疚了……

　　“你还好吗？”尹尚东抿了一口杯里的咖啡，问道。

　　“你也看到了。”心蕾笑了笑，“我在当服务生，日子过得不错，也有了新的男朋友。你呢，过得好吗？”

　　“我订婚了，对方也是一个富家小姐，算是政治婚姻吧。”尹尚东显然不想深谈自己的婚事。

　　“那很遗憾啊。”心蕾这话是发自内心的。她太了解尹尚东这样的人了，太懦弱了。

　　“心蕾，我……”他真的很想冲动地握住心蕾的手，告诉她自己想要和她在一起，但是他的手又无力地放下，现在，没有这样的资格了。

　　永远，没有了。

　　“不要光说我了，你现在有没有爱人呢？”他看了看两个脸上同样带着爱意的男子。刚刚坐下的男子，很显然，他只是一个普通人，但是眼里的爱意也是那样浓得化不开。

　　“嗯，”心蕾把手放在那个一身名牌的男子手里，“他是我的男朋友。”

　　“这样啊。”尹尚东遗憾地看了看另外一个男孩，感觉上，他更加地喜欢这个男孩，因为这个男孩好像，怎么说呢，好像和心蕾更加合适一些，但是毕竟是她自己的事情，自己也不好说什么，只是很有深意地看了心蕾一眼，“其实我现在最遗憾的是为了钱和前途放弃了最喜欢的人，我现在才明白，很多东西都是身外的，生不带来死不带走，但是有的人错过了，却是一辈子都回不来的，可惜我明白得太晚了。”

　　“没有关系啦。”心蕾没有听出话里的深意，还是笑得很胸无城府。孔彦祥和秦朗都听出来了，前者皱了皱眉头，后者有点尴尬。但是心蕾还是毫无知觉，继续说道：“你不用这样啊，其实也许这个女孩子会比我更加适合你呢？塞翁失马啊，可能和她在一起你会觉得比我好得多。”

　　“希望吧。”尹尚东叹了一口气，端起咖啡来，像是饮酒一样一口而尽，之后，大步地向外走去，留下一个落寞的背影。

　　“其实这个人也挺可怜的。”心蕾说。

　　“嗯。”秦朗也深有感触地点点头。


第十五章

　　今天晚上就是心蕾盼望已久的舞会了。同时，今天也是秦朗离开台湾的日子，但是他并没有告诉心蕾。

　　大陆有一家出版社愿意出版秦朗的画册，很是讽刺，还是在上海，但是秦朗还是决定要去试一试，因为，他想逃避开今晚。

　　孔彦祥找到过自己，告诉了他一个消息，这个消息使秦朗下决心要离开。

　　戏散了，一切也都该结束了吧。

　　在曲终人散之时，是留一个完美的背影落幕，还是干脆任性地逃避？没有答案。

　　只是可惜，自己终于没有得到自己想要的结果，只能这样温柔地看着，痴心地守候着。

　　等到这样的结局除了你我一无所有/只要你能快乐我就足够/幸福往往不一再等候/相遇不一定能拥有我只想好好把握……

　　其实不是所有的努力都能够得到回报，至少感情这样的事情就是如此。当王子出现，就是骑士应该离开的时候了。

　　下午的时候心蕾就到“心雨”去了，大家都等在那里。秦朗带着简单的行李去向阿强和娉婷告了个别，然后背上包上了飞机。

　　“再见了，心蕾。再见了，我的爱。”

　　飞机呼啸着冲向天空，在空中划出了一道长长的线……

　　……

　　心蕾在“心雨”好像要出嫁的新娘一样的忐忑不安。她站在那里，任凭大家摆布，那样的感觉很是奇妙：嘿嘿，我参加了那样多的舞会，没有一次这样紧张呢。

　　大家帮助心蕾把那一整套衣服穿整齐，孔彦祥的车已经停在门口了。孔彦祥走了进来，立刻被眼前的女子惊呆了。

　　“天啊！你漂亮得像个天使！”

　　心蕾嫣然一笑，行了个优雅的礼——双手提着裙边，左脚放在右脚前微微屈膝，就像是一个18世纪法国宫廷的公主，一个童话里住在开满玫瑰花的城堡、不食人间烟火的公主。

　　心蕾俏皮地笑了笑，显出了腮边的两只可爱的小酒窝，把手放在了孔彦祥的臂弯里：“亲爱的王子，咱们出发吧。”

　　“亲爱的公主，我觉得你的身上还少一样东西，虽然我本来是预备晚上再送给你的，但是我实在是忍不住想现在就给你。”说着，他从身上拿出一个优雅的蓝色小盒子，“这个，希望你能收下。”

　　虽然早已经猜出来是什么，但是放在手上，心蕾还是很激动。

　　她打开了盒子，果然，一颗华贵的钻戒正静静地躺在里面，散发着诱人的迷人光彩。

　　“亲爱的俞心蕾小姐，我希望能和您订婚，不知道您是否愿意？”孔彦祥一本正经地说。

　　心蕾脸红了，周围的服务生们都发出了尖叫。在尖叫声中，孔彦祥单膝跪地，把钻戒戴在了心蕾左手的中指上。

　　“咱们走吧。”孔彦祥拉着脸比西红柿还要红的心蕾上了车。

　　车停下来的时候，心蕾被眼前的情景惊呆了。

　　霓虹灯使得海上反射出迷离的光华，这艘游轮，要比自己原来参加舞会的那艘还要豪华，就像梦一样的华丽。

　　各式高档的轿车停下来，优雅的绅士和淑女们从车里走了出来，人流、灯光、光怪陆离的景象，美不胜收……

　　心蕾的呼吸都在这一瞬间停滞住了，眼前什么也看不见，耳边什么也听不到，整个身心都沉浸到了这样的场景里。

　　“真的好漂亮！”心蕾惊叹。

　　“你比这里还要美上一千倍！”孔彦祥在她的耳边细语，“快走吧，今晚，这里是属于你的。”

　　上了船，所有的眼睛都盯在心蕾身上，男人们的狂热和女人们的妒嫉交织在一起，都投在了她的身上。

　　她实在是太美太美了！美得好像是一个梦，一个最华丽的梦。

　　所有人都被她的魅力征服了，所有的眼睛都在她的身上，虽然在这个舞会场里，有着各样的美丽女子，清纯的、妩媚的、优雅的、火辣的……但是，当她出现在这里的时候，所有人都要站在一边了，因为有她的出现，她才是最美丽的一个……

　　孔彦祥优雅地笑着，拉着心蕾的手向周围的人微笑着打招呼，拜心蕾所赐，今天的他成了场子里的焦点，所有人都无不妒嫉地看着他和心蕾说笑、聊天、挽着手走来走去。有人上前去希望认识心蕾，但是还没有靠近就被孔彦祥强烈的敌意吓坏了。

　　“真该死，我不应该带你来这里，我应该把你放在一座黄金的房子里，关起来不让别人看到你。”孔彦祥低语。

　　心蕾什么都没有听到，她全身心地投入到了这个场子里，香槟、鸡尾酒、衣冠楚楚的人们、托着银盘的侍者，这一切都是如此的美好，头顶上的水晶大吊灯闪烁着光彩，将人们身上的钻石、黄金映衬得无比华丽。

　　“喂，我说这是谁呢？”心蕾正在陶醉，就听到一声熟悉的怪叫。她一抬头，正看到尹尚东！在他的臂弯里，竟然是……陈嘉茵！

　　“心蕾，你也来了？”看到心蕾的出现，尹尚东好像并不奇怪，用热切的目光看了她一眼，“我来为你介绍一下，这位是我的未婚妻陈嘉茵小姐，这位是……”

　　“不用介绍了。”嘉茵一甩手，“俞心蕾嘛，俞氏的大小姐，可惜现在是一个诈骗犯的女儿，我们是老熟人了。”嘉茵看到心蕾如此漂亮，而且和孔彦祥在一起，恼羞成怒，显然是有些口不择言了。

　　“嘉茵你怎么这样说话？”听到心上人受辱，尹尚东大为恼火，“你怎么能这样？”

　　“我怎么了？”嘉茵看到自己的未婚夫都在帮心蕾，显然更加的生气，说起话来也更加的刻薄，“本来就是事实，现在还不让人说了，果然是有一套呢，马上又钓上了金龟婿，看来罪犯家的女儿果然是不同凡响，不光是会装可怜，勾搭男人更是一绝呢！只可惜身边的人可是出了名的花花公子，说不定哪天又当上怨妇了！”

　　“陈嘉茵，你够了！”听到他这样说，涵养一贯很好的尹尚东都发怒了。

　　孔彦祥的脸更是憋成了紫色，要不是在公共场合，他说不定早就一个耳光上去了。

　　“怎么了？心疼了？听说你们以前就有一腿，现在看来还真是呢。”

　　嘉茵也完全豁出去了，反正现在都撕破脸皮了，也没有什么好顾忌的了，只是一心想要报这一箭之仇。

　　心蕾没有说话，这样的话她根本说不出口，她只是那样静静地站着，脸色苍白。那安静的神态，如此之平静，但是要比愤怒更加有力量。

　　“还以为……”

　　“住嘴。”

　　陈嘉茵还想说下去，但是，被一个冰冷的声音打断了，原来是一直没有说话的孔彦祥，他从牙缝里挤出了这样两个字。

　　周围围观的人越来越多。

　　“凭什么……”她还想说，但是还没有说出口，一杯酒迎面泼了过来，“那个……”她还想撒泼，但是面前站着一个年轻的女孩子，冷冷地看着她，那气势让她不由自主地打了个寒颤，刚才想说的话竟然一个字也说不出口。

　　“你可以下船了，这里不欢迎你。”

　　那个女孩子冷冷地宣布，随着她的声音，两个保安出现在她的面前。

　　“你是谁？凭什么赶我？我是请来的客人！”陈嘉茵还在叫嚣。

　　“现在不是了。”

　　女孩子笑了笑，把陈嘉茵手中挥动的请柬拿了过来，轻轻地，姿势优美地撕成了碎片。

　　“对不起，没有事情了。”女孩微笑着对周围的人群说。

　　人群散去，女孩子看着心蕾：“你没有事情吧？”

　　“你……”心蕾看着她，这个女孩……好像很面熟的样子，好像，在哪里见过一样……

　　“你是心蕾吧？”她亲热地喊着她的名字，“我是秦朗的朋友，我叫沈娉婷。”

　　“秦朗的朋友？”心蕾终于想起来在哪见过她了，原来她就是上次和秦朗拉着手走过的女孩子！

　　“是你？”一边的孔彦祥也惊呼起来，“你就是沈娉婷？你是沈氏的董事长，今天的舞会是你组织的？”

　　“应该是这样的，所以才会有一些额外的权力。”她微笑着，“能不能把你的女伴借给我两分钟，我有点事情要和她谈谈。”

　　“当然可以。”

　　孔彦祥看了看她的眼神，眼神中没有恶意，又看看心蕾，犹豫了一下，同意了。

　　两个人一起来到了甲板上。

　　“你果然很漂亮。”娉婷说，“怪不得秦朗对你这样情有独钟。”

　　“秦朗？”心蕾听到这个名字，有些微微的酸楚，“你不用担心啦，我们只是一般的朋友，再说了，我已经和彦祥订婚了。”

　　“是吗？”娉婷有些吃惊，但是接着叹息，“那就怪不得了呢，只是可惜了秦朗了。”

　　“他怎么了？”心蕾嘟囔着。其实还有下一句话没有说出来——他不是你的男朋友吗？

　　“他走了，就在今天，刚才我们送他上的飞机，临走的时候他让我把这封信交给你。”娉婷把一个信封递到了心蕾的手上。

　　“他走了？去了什么地方？你为什么让他走了呢？你不是他的女朋友吗？为什么就让他这样走了？”心蕾有些着急了。

　　“我？我什么时候成他的女朋友了？”娉婷有些奇怪，“谁都知道，秦朗喜欢的是你，他怎么会是我的男朋友？”

　　“但是上次我明明看到你们拉着手走呢，怎么会不是呢？”心蕾问。

　　“拉着手？”娉婷有些吃惊，但是马上宽容地笑了笑，“你看看我的眼睛。”

　　“你的眼睛？怎么了？”心蕾看了看那双绿色的眼睛，很美，好像翡翠一样，“怎么了？没有什么啊。”

　　“我的视力很差，晚上就和瞎子差不多，你看到的一定是他送我回家的情景，他是个好人。”

　　“是这样啊。”

　　心蕾不知道怎么了，感觉好轻松，这些天的很多东西都一下子放下了。

　　“对了，你怎么认出我来的呢？”心蕾问道。

　　“因为你头上的王冠，是秦朗向我借来的呢。我不认识你，但是我认识我的王冠。”娉婷解释道，“还有，我希望你郑重考虑自己的决定，人生在世，没有后悔药可以买，而且很多东西生不带来死不带走，但是，一个爱自己的人却很难找到。好好看看你手里的信吧，我的任务完成了。”

　　说完，她扭头摸索着离开了，留心蕾一个人在甲板上。

　　心蕾打开了信封。

　　亲爱的心蕾：

　　请允许我这样叫你。

　　当你收到这封信的时候，我已经在飞往大陆的飞机上了。请原谅我的不辞而别。我知道这对于朋友来说是一件很不道德的行为，但是我没有办法不这样做，因为我实在没有办法再一次面对你结婚的消息，因为，我喜欢你。

　　不知道是从什么时候开始，我喜欢上了你，但是那个时候，你我就像是两条平行线，没有相交的可能，后来，你住进了我的家，我以为我们可以在一起了，但是，还是没有用，你和我离得太远了，我们原本就不是一个世界的人，所以，我选择了放手，只要你能开心。

　　记得我们的约定——

　　俞心蕾，你一定要比秦朗幸福哦！

　　秦朗

　　心蕾惊呆了。

　　这薄薄的一张纸好像有千斤的重量，重得让人捧不住，因为，这里面是秦朗的一颗心。

　　秦朗……

　　初见时那个气势汹汹的秦朗。

　　那个温柔的秦朗。

　　那个口是心非的秦朗。

　　那个在最危险的时候保护自己的秦朗。

　　汇成了一个——秦朗。

　　她的心乱了，本来以为刚刚一切是那样的重要，但是到了现在这个时候才发觉，原来最重要的就在身边，只是自己一直没有发觉……

　　秦朗。

　　这个男子早就偷偷占据了自己的心，为什么自己却从来没有发觉？

　　如果没有了他，现在的一切还有什么意义呢？

　　什么是爱，爱的又是谁？

　　心蕾乱了，她冲进了会场，找到了人群中的娉婷：“告诉我，他在哪？”

　　娉婷别有深意地一笑：“你可要想好了，和他在一起可没有这些漂亮的东西哦。”

　　“告诉我，他在哪？”心蕾重复了一遍，语气更加的坚决。

　　“在你们认识的地方。”

　　“谢谢。”说完，她向外跑去，刚跑到门口，就看到正站在那里的孔彦祥。

　　“彦祥，我……”她不知道自己要说什么。

　　“是去找他吧？”孔彦祥宽慰地一笑，“我知道你总有一天会想通的，只是没有想到，会这样快。”

　　“对不起。”她低着头，把在手指上还没有戴热的戒指摘了下来，放在了孔彦祥的手心里，“这个，还给你。”

　　孔彦祥微笑着让开了路，看着心蕾的背影，义无反顾……

　　“祝你幸福，心蕾。”

　　尾声

　　秦朗走在上海的街头。上次来到这个城市还是在很久以前，遇到了那个女孩，发生了很多事情，现在再来这里，虽然景物相同，但是人……

　　他向前走着，刚走到上次撞到心蕾的转角，忽然，一个身影飞快地冲了过来，在他还没有反应过来的时候，他的人已经躺在地上了。

　　“喂，你没有长……”他刚喊了半句，就停住了嘴，因为一双熟悉的眼睛正在似笑非笑地看着他：“你可以说完哦，但是我不保证我不会生气。”

　　“心蕾！”秦朗惊呼着，完全忘记了自己都还坐在地上，“你怎么来了？你不是要和孔彦祥订婚了吗？”

　　“没有办法。”心蕾叹息道，“谁叫我在转角撞上了一个人，所以只能放弃了我想要的生活。”

　　“是吗？”秦朗微笑着把心蕾抱了起来，“我倒是觉得很幸运，因为我在转角不仅仅是撞到了人，还撞到了爱情。”


