
超神系统

作者：虫2


内容简介：

　　透视一下火辣妹子，修炼一点神秘武学，安装一身超强武器，研究一些未来科学。

　　赚赚小钱，种种仙草，炼炼仙丹，养养神兽。

　　找找岛国的晦气，灭灭美利坚的威风，赶赶眼睛长在眼眶外面的外星人……

　　自从得到了超神系统之后，沐游的小日子过得很舒坦。

　　就是系统里偶尔出现的一些任务，让沐游有点小尴尬。

　　比如，夜御十女……


正文


第001章 超神系统

　　临安这座闻名遐迩的繁华大都市之中，一处小区的一个小出租房之内。最多十五平米，老旧的电器，无装修，堪称破烂。一个人在一张床上，抱头打滚。

　　脑部钻心的痛疼使得沐游整个人抽搐地在床上来回翻滚，呼吸急促，眼眶几乎狰裂，牙齿紧咬，低声地嘶吼。

　　今天是沐游的倒霉日，炒了老板鱿鱼，回到出租房又突然头痛的要命，几乎是末日，死期！

　　“叮！”

　　在疼痛几乎到达极致的时候，脑海之中突然响起了一个清脆的声音，让沐游原本崩溃的精神又重振了起来。

　　“宿主精神强度符合需求，开始安装超神系统！”

　　这清脆的电子声音响起，沐游的疼痛渐渐减少，恢复正常，呼吸平稳了下来，腿脚也不再抽搐，只是神情越发的紧张了起来，搞不清楚，这到底是个什么玩意儿，怎么回事！

　　“安装剩余时间。”

　　10

　　9

　　8

　　……

　　3

　　2

　　1

　　“叮！”

　　“安装成功！”

　　“融合度完美！送天赋系统一个！”

　　“请问宿主是否开启超神系统界面？”

　　那电子声音停了下来，见无应答，再度重复了上面的一句话。依旧无应答，第三次重复了上面的一句话。沐游因惊讶或者说是惊恐而张大的嘴巴，这才应了一句“是”，脑海之中浮现出了一个犹如窗口一般的界面。

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：13/13

　　积分：0

　　……

　　窗口的周边尽是一些小标志，其中只有一个标志是亮色的，其状如眼睛，名字叫做【天眼系统】，应该就是刚才赠送的天赋系统。还有数个标志的颜色都是暗的，有【宠物系统】、【种植系统】、【制药系统】、【武学系统】、【武器系统】、【科技系统】、【任务系统】、【积分系统】，都处于未开启状态。更有连名字都没有的系统，那就更不得而知是什么东西了！

　　这个【超神系统】是主系统，其他都是子系统。

　　“做梦了，老子又做梦了！”

　　沐游骂了一句，难道是自己头痛过度产生了幻觉，掐了一把大腿，却感到痛。

　　“难道不是梦？”

　　“这脑海之中的到底什么玩意儿啊？”

　　沐游站起了身子走了一圈，确定刚才自己不是在做梦，脑海之中的界面一直还在。一遍又一遍的详细地读了界面的字之后，这才带着一丝的颤音念道：“打开天眼系统！”

　　【天眼系统】

　　能力：可透视覆盖范围内一切物质。

　　覆盖范围：由精神强度决定。

　　消耗：每秒2点精神强度。

　　升级：精神强度到达100。

　　附加效果：无。

　　“透视眼？！”

　　这是天眼系统给沐游的第一感觉，然后整个人再度绕着不大的房间转了起来，饶是沐游强大的心理素质也实在难以镇定下来。自己可以透视一切，这代表什么？这代表什么！

　　“淡定，淡定！”

　　沐游坐了下来，深深的吸了几口气，迫使自己平静下来。

　　“实践是检验真理的唯一标准！还没试过，什么都不是！”

　　沐游将眼睛盯住了床头柜，再度深吸了几口气，心中默念：“开启天眼系统！”

　　眼前一花，沐游真真切切的看到了床头柜的内部，一本书，几只笔，半包烟，以及那本书夹着的一张照片。清清楚楚，明明白白，便是连书第124页第一行第三个字都能看得明白，而且随意转换页码。

　　那张照片，楚楚动人。

　　一秒。

　　两秒。

　　沐游盯看着，几乎愣住，入神。

　　三秒。

　　四秒。

　　五秒。

　　嗡！

　　沐游觉得脑子一片迷糊，全无精神，然后直接昏迷倒下，昏迷之前沐游知道自己精神疲劳过度了！

　　第二天，沐游醒来已经是下午三点，足足昏睡了十数个小时。

　　醒来，沐游第一件事情便是查看超神系统是否还在。

　　还在！

　　而且，那精神强度增加了一点变成了14/14。

　　从床头柜里拿出了烟点起，沐游要让自己真正的平静下来，最起码能够去思考发生在自己身上这件神奇的事情。

　　这件事情真正存在，自己得到了一个无比强大的东西，这已经是毋庸置疑了。

　　至于这件事情为什么会发生在自己身上，沐游没有线索去想。

　　这东西的名字叫超神系统，能够使用很多系统，如今自己便得到了第一个系统。

　　第二个能够开启的系统是宠物系统，需要精神强度达到20，同时积分系统，任务系统也会同步开启，如何增强似乎和自己使用超神系统里面的系统有关。

　　已经开启的天眼系统是透视眼无疑，这能带给自己多少好处，沐游不敢肆意的去想。天眼系统能够升级，升级和精神强度有关，同样覆盖范围和精神强度也有关。使用的话，消耗的又是精神强度，一旦使用过度就会昏迷，沐游估算了一下，睡觉休息之后能够恢复精神强度。说来说去，精神强度极为重要。精神强度是什么，精神力？沐游一时想不清楚。

　　正在思考的时候，床边的诺基亚老牛机震动了起来，发出滋～滋～滋～的声响，沐游伸手去接。

　　“木头，你没事吧？怎么一晚上没接电话？”

　　听到电话那头猴子亲切的声音，再看了一下手机十几个未接都是猴子的，沐游心里一暖，这是大学四年的死党。

　　“没事，睡着了。”

　　听到沐游的声音正常，猴子劈头盖脸的骂道：“你他吗的脑子有病啊！忍忍会死啊！都毕业一年了，还是这德性！行，行，我知道你有原则，可有时候你看开点不行吗？这下可好，工作又没了！”

　　对于猴子的臭骂，沐游坦然受之。沐游知道一定是白雪霏告诉猴子自己被辞一事，白雪霏也是沐游的大学同学，关系不错，被辞的这份工作便是她介绍的。这辞职的缘由，沐游不想告诉猴子，以免这小子发起疯来，自己的事情还是想要让自己来解决。

　　“行，我以后看开点！”

　　猴子知道沐游每一次都会一副好宝宝的模样答应，然后继续我行我素。只是他不知道沐游如今说的是心里话，经历了超神系统的事情，沐游的心境自然是有了一番变化。

　　“好了，不和你说这些了。马上九月了，你妹妹也快开学了，现在还差多少钱，我先给你打过去。”

　　猴子知道沐游家里条件，加上他妹妹马上上大学了，工作又没了，一定缺钱。

　　“先不用，要真不够，我会开口的！”沐游笑笑，虽然拒绝了，心中却记下一笔情。

　　猴子知道沐游的脾气：“那好，先这样吧，你没事就行。”

　　然后便直接挂了电话。

　　猴子的电话刚挂，手机又响了起来，是房东，催房租的。

　　一分钱难倒英雄汉。

　　沐游觉得钱的事情，是眼下必须要解决掉的事情。

　　“打起精神来！”

　　十分钟之后，沐游出门打了一个出租车，报了一个地名。

　　在一个看似有些破旧的工厂房前，沐游下了车，紧了紧揣在兜里自己全部的家产二千块，绕过大门，走进了一个偏门。

　　这里是下浦区一个规模不大的地下赌场，在大学期间曾听校区周边混的黑道阿腾提起过，那厮虽混蛋却很喜欢打篮球，和沐游关系不错，闲暇吹牛提起过，有声有色，让沐游记忆深刻。所以，来碰碰运气是不是还在。

　　“干什么的？”

　　刚进门走了几步，前面闪出了两个叼着烟的混混，打量了一番沐游的样子，问道。

　　有混混看哨，那赌场一定还在，沐游心中一喜。

　　“阿腾介绍的，来玩玩。”

　　“叫什么名字？”

　　“沐游。”

　　“吗的，这名字真难听。”

　　其中一个混混轻声嘀咕了一声，然后拿出了手机打了一个电话，神情变得有些谄媚，边打电话边看了看沐游，似乎在对模样，几句话之后放下电话。对着沐游点了点头，喏了喏嘴：“进去吧，右拐。”

　　看来这赌场把风的蛮紧，怪不得一直都在。

　　赌场面积估计百来平方，整个烟雾缭绕，人头攒动约有七八十个人，有垂头丧气的，有输红眼的，也有兴奋无比神采飞扬的，众生百态。有几个小包厢，估计是在大炮的麻将，大厅摆着两张大桌子，周边挤满了人。一张桌子是牌九，另外一张是骰子买大小，这让沐游心中大喜！

　　沐游没那么笨，一上来就直接用天眼系统看准了全押，这样的话，肯定很容易引起别人的注意，就算别人不怀疑你怎么这么准，这钱也肯定带不走，说不得还招来一些不必要的麻烦，毕竟这是赌场，人性最疯狂恶劣的地方之一。

　　沐游挤在边上不动声色的一次压五百买了两次，一次输一次赢，运气还算不是很差。然后偷偷开启天眼系统看了一次色盅里的骰子，买了一次五百的小，赢了。然后，再随意的压了一次一千，运气很不错，居然赢了。

　　押了十来把，沐游手中的钱一直在三千到四千的左右来回增减，期间只用过天眼系统一次，算是小赢。

　　如今有天眼系统在，沐游的心很定。

　　慢慢的，沐游将每一次买大小的钱稳定在了一千五左右，不动声色，不会引起别人的注意。

　　第二次使用天眼系统，沐游押了两千的大，赢，身上的钱变成了五千多，精神强度变成了10/14。

　　“木头！”

　　一只大手拍在了沐游身上，力量不小，声音也不小。沐游转头看去，一张笑得有些灿烂如狗尾巴花的脸，正是约有一年不见的混混阿腾。

　　“真是你啊，怎么有空来这玩？发财了还是下台了啊？”

　　看到沐游，阿腾算是比较高兴的，那时候去临安大学混球打，整个球场上就属沐游球技最好，打得最爽快。

　　“刚好路过，想起你提起过，就进来试试手气。”

　　沐游笑道：“再来最后一把，不管输赢，请你吃晚饭。”

　　“行！最好是吃完了之后，去球场杀一盘消化消化。”阿腾的手有些痒痒了起来，自从沐游这届毕业之后，很少有机会痛痛快快的杀一场了。

　　买大，五千。

　　沐游甩手将五千块押到了大上，神情淡定。


第002章 赌贝

　　“运气不错嘛，那等下晚饭，我可要吃好的哈！”

　　对于混迹在赌场里的人来说，赢个五千根本不算什么，所以阿腾也没有特别说什么。一般赌场内的人将钱看得比命还重，但又同时将钱看得很轻很轻，因为钱来的快去的更快，这是通病。

　　赢走了八千块，对于这个平常一个人输赢上万的赌场来说也不算什么，再加见这人和阿腾在一起，自然是没有人阻拦和逼赌。

　　和阿腾在周边的饭店吃了晚饭，饭桌上阿腾给沐游留了最新的联系方式，说沐游如果再去玩遇上什么事情的话直接找他，只要不是将天捅出格窟窿，基本平趟。令沐游有些意外的是，阿腾劝自己尽量是抱着玩玩的心态去千万别入迷了，赢钱只是一时，赌桌上永远没有真正的赢家。这让沐游觉得阿腾这人不赖，至少比起很多社会上遇上的人要真诚许多。

　　后又去边上的篮球场斗牛了一个多小时，两个人累得跟狗似的，真正痛快。

　　在赌场之中用了三次天眼系统，精神强度没有涨。看来，这精神强度不是随便就会增加的！

　　难道，要逼到极限？

　　沐游摇了摇牙，开启了天眼系统狠狠盯看向了床头柜，不到4秒，昏倒了过去。

　　第二天醒来，精神强度依旧一点没增加，这让沐游很是失落，看来也不是每一次弄晕了都涨的。

　　这破房子租金倒不贵加上水电费才五百多，只是那房东的嘴脸让人很讨厌，等有了钱，赶紧的搬离这破地方，沐游相信指日可待了。

　　最终沐游还是忍住了再去赌场的冲动，常去常赢的话，势必会引起别人的注意，甚至极有可能自己会惹上赌瘾，这是沐游绝对不愿意的事情。之前去赌，实在是手上的钱太少，做任何事情，都会蹑手蹑脚，这才放开一搏的。还要去，也要等过段时间再去，而且还得换个地方。

　　“透视，透视，透视！”

　　沐游嘴中不停的念叨这连个字，想要在这两个字当中找出自己找钱的路子。甩开了透视两个字带出来一些喷血的画面，过了半个小时，另外两个字出现在了沐游的脑海之中，精神大振！

　　赌石！

　　虽然依旧是赌，而且赌的更大，但最起码让沐游比较能够接受。

　　不过，盘算下自己的身家，马上又打消了这个念头，最起码是暂时必须打消掉。因为赌石的金额太大，大的沐游连一次都赌不起。赌石，少则二十万，动则上百万，大者上千万甚至更多，沐游可没有这么大的本钱。

　　“赌不起玉石，还可以赌别的嘛！”

　　沐游嘿嘿一笑，立马起身下楼拦了一辆出租车，往下浦区最大的贝蚌市场而去。

　　下浦贝蚌市场是东南海一带无数异类赌徒的聚集之地，每天都有成百上千人到这里赌贝。

　　珍珠如今成了一种寻常饰品，大众价格，一般人都买得起，百来块钱就能买到一颗，而且还不错。但上好的珍珠依旧是奢侈品，一颗单价近十万的也有，加工精制之后合成一串的价格可想而知。

　　海老头珠贝店是整个下浦贝蚌市场规模最大的一家店，几乎所有进来的人都会在这家店转悠一圈。这家店规模最大，同时价格也最贵，几乎比其他店要贵上三成，但人却来的最大，原因很简单，海老头珠贝店出珠率最高，质量也最好。

　　人声鼎沸，攘攘皆为利来，浓腥的海味夹杂着无数期翼和贪婪的目光，构成了这一副赌珠上河图。

　　在海老头贝蚌店转悠了一圈，大致了解了一下，沐游走进了贝蚌挑选库。这摆设格局有点像塔防游戏，两边都是贝蚌任你挑选，人从中间过，过道绕着弯线蛮长的，这也给挑选的人提供了很多方便。

　　沐游推着推车进来，看着近千平方米内都是贝蚌，神情有些兴奋。

　　对于赌珠，沐游半点不懂，对于珍珠的鉴赏自然也是个门外汉，不过，沐游至少还是知道越大越圆光泽越亮表面越平整的珍珠，价格越高。

　　贝蚌50块钱一个，如果开出来的连7mm都不到，十几块钱估计都没人，那肯定是赔了。7-9mm一般能赚点，当然指的是单个。只有10mm以上的才算是好珠，在古代被称为珰殊，原珠能卖个1000到2500块，翻了20到50倍，绝对的大赚。不过，100个贝蚌之中10mm以上的也就最多1个，也就是说即使开出了一个10mm的，其他贝蚌很烂的话，依旧是赔钱。

　　不过，这些对于沐游来说，都是不存在的事儿。

　　沐游周边十米内最起码也有上千个贝蚌，暗中将天眼系统开启，瞬间便锁定了这上千个贝蚌当中内含最大珍珠的十来个贝蚌。沐游原本的记忆力就很强，这两天又增加了一点精神强度，在这上千个贝蚌当中淘淘倒倒十几分钟，依旧还是找到了六个，沐游对此很满意。

　　找到了七个一定有大珠的贝蚌，沐游自然也要随意挑选二十来个其他贝蚌做掩护。

　　来来回回一个多小时，沐游开启天眼系统三次，最终挑选了近两百个贝蚌，其中有二十一个是“精心”挑选出来的。

　　付了钱，总共九千多，几乎把沐游所有钱都给花了进去，当然，沐游一点都不心痛，因为马上将会十倍百倍的还回来！

　　“先生，开贝区在那边。如果你嫌腥气的话，可以请工作人员帮你开，当然你也可以装载回去。”

　　那个长得还算水灵的收银员笑着对沐游说道：“开出来的珍珠，可以直接去那边卖给我们，我们有专业的估价师，绝对公正公平。”

　　“谢谢，虽然我很讨厌咸腥，但还是想要自己开，赌珠的乐趣不都在开贝的一瞬间吗？”沐游笑着谢了一句，然后推车去了开贝区。

　　不得不说这海老头贝蚌店的成功是有道理的，一条龙服务。

　　使用了三次天眼系统，沐游的精神强度变成了8，有些疲惫，但在开贝的时候，却是无比兴奋。

　　“先拿随意挑的贝蚌试试刀！”

　　拿着一件专业的开贝刀，沐游打开了人生当中的第一个贝蚌，挖出其中的一颗硬物。不大也不小，估计8mm左右，运气算还可以。

　　连续开了二十个普通贝蚌，开出来最大的珍珠却是第一颗，最小的更是连6mm都不到，这让沐游感慨，看来这赌珠还真不是一般人能够做得到的！

　　拿起一个“精心”挑选的贝蚌，沐游的双眼放光，嘴中轻声囔囔道：“我期待着你的个头能吓我一跳！”


第003章 卖珠遇美（上）

　　咔，贝蚌被打开的一瞬间，沐游便被其内的珍珠吸引了住，眼神之中俱是惊喜。小心翼翼的拿了出来，捏在手中，这个头比起第一个开出来8mm那个要大上不少，估计有11mm左右。

　　擦拭了一下再看，能看到这颗珍珠流溢出温润的光泽，稍稍迎着光线看，能看到光泽之中隐隐仿若七彩的虹光，层次丰富变幻。甚至还可以看到如金属质感的球面，没有半点瑕疵，照映出了自己的瞳孔。

　　再不懂珍珠的沐游也知道这绝对是一颗上好的货色，若真有11mm的话，这一颗珍珠就足以将今天砸进去的钱给挣回来了！

　　财不外露富不宣，沐游赶忙将这颗珍珠收起放到了口袋当中。

　　花了将近一个小时的时间，沐游将所有的贝蚌全部开完，其余的不说，那精心挑选的二十来个带给了沐游想仰天大笑的冲动。保守估计了一下，二十个贝蚌中开出来的珍珠，9mm有三颗，10mm的有十四颗，11mm的有两颗，12mm的有一颗。虽然有些表面不是很光滑甚至有瑕疵，但沐游相信这些货足够让自己的钱增加十倍不止了！

　　“卖珠！”

　　沐游到了卖珠区，对着一个戴着眼镜的老人说了一句，然后把装着珍珠的篮子递给了他。

　　“稍等一下，我测试一下大小，估下价格！”那老人头也不抬，接过篮子自顾忙去了。十分钟以后，那老人将一张清单列了出来，递给沐游说道：“同意的话，直接领钱。”

　　沐游看了一下总价是九千，也不多说，直接点了点头。

　　“小伙子第一次来吧，运气不错，居然开出了一颗10mm的AAA级珍珠。”那老人将钱递给沐游，终于看了一眼沐游，皮笑肉不笑的说道。

　　“两百个蚌才开出一颗，要不是这颗值了三千块，我就亏大咯。”

　　沐游笑着接过钱，自然不会告诉这老人自己兜里还揣着十六颗都能和10mm能比的，要真这样怕会吓到这老人。

　　第二天，依旧去了贝蚌市场，时间早了些。依旧开了两百个，最后也是和第一天一样只卖了一颗10mm以上的，拿回来了一万。第三天，依旧如此。

　　连续三天，沐游已经在家里存了近五十颗10mm以上的珍珠。至于钱吗，还是一万多，只维持能够买蚌。

　　这三天中，沐游使用天眼系统合计十次，精神强度增了一点变成了15。

　　第四天去的时候，明显发现海老头贝蚌市场赌贝的人少了很多。

　　“吗的，这几天海老头家的贝蚌出珠率明显降了很多，老子开了三天足足有一千个贝蚌，居然只出了一颗10mm的，太他吗的坑爹了！”

　　“估计这些天的贝蚌都不是从出珠率高的养殖场买的，在这么下去，估计很快海老头这块招牌就要砸咯！”

　　那些依旧不信邪埋头挑贝蚌的人不时议论两句，这让沐游心中暗笑，看来是自己的原因，一大早的就来挑货，大珠全给自己搂了，自然没他们的份！

　　这一次，沐游依旧是挑了200个贝蚌，但期间用了五次天眼系统，精心挑选的贝蚌达到了40个，几乎将整个贝蚌挑选区中的所有大珠全部挑走！不过最后卖掉的珍珠加起来也才3000块钱，拿钱的时候沐游脸色装成极为不好。

　　“连这连续三天都能开出10mm的小伙子这次也亏了大发，难道这次买的货真的质量这么差！”

　　那估计的老人也就是这家店的老板海老头，看着沐游离去的背影囔囔说了一句，决定今天开门之后一定要打电话给和自己合作了好些年头的养殖场问问。

　　回到破烂的出租房，沐游将这次的珍珠也放到了一个盒子里面。盯看着这足足有九十几颗大珍珠，沐游脸上被珍珠温润的光芒折射出来的那叫一个兴奋啊！

　　“卖珠，卖珠！”

　　沐游脑子里现在只有这两个字！

　　第二天一早，沐游便背着一个小挎包，穿上了自己最好的衣服，往市中心而去。

　　程氏珠宝，这条珠宝一条街上规模不小的一家珠宝店。

　　“就是这家了。”

　　沐游按捺住脸上的兴奋，走了进去。

　　“先生你好，请问有什么需要？”

　　沐游一进去，就有一位长相上佳身材姣好穿着制服的女售货员迎了上来，笑容甜美的问道。

　　“我找你们经理。”沐游笑道。

　　“请稍等。”

　　女售货员笑了一笑，然后往楼上走去，过不多时便下来了，说道：“经理刚好现在楼上，先生这边请。”

　　“谢谢。”

　　沐游上楼，进了门，没有料到那经理是个女的，而且还是一个难得一见的大美女。剪裁合理的职业装，见沐游进来站了起来，露出起伏汹涌的上半身，对着沐游淡淡一笑，主动握了一下手。白和细，是所看到的。柔和滑，是摸到的。直到坐下，沐游才发现自己有些乱了分寸，居然没有开天眼系统看一眼，心中暗骂了句自己，最终还是忍住了这个既龌龊又香艳的想法。

　　两人坐下之后，程岚问道：“我姓程，请问有什么事？”

　　程岚虽然接下这家店才一年不到，但眼光极其毒辣，几乎一眼便估算出了眼前这年轻人身上衣着的价格，列入了不是大买卖人员名单之中，没有当成推销产品的请出去算是客气的了。

　　沐游也不废话，直接拿出了一颗10mm的珍珠递给程岚问道：“程经理，像这颗原珠，值多少钱？”

　　程岚一时没明白这年轻人想干什么，接过看了一圈，又拿过一件仪器量了一下，说道：“大小10mm，光泽明亮，表面无暇，圆度也够，算是3A级别的货。如果是我们店原珠收购的话，价值二千五到三千五之间。具体价格，还是收购部决定的。怎么，你是要卖这颗珍珠吗？”

　　价格和海老头那差不多，便点头说道：“是的，卖。我手上有七十多颗这种级别的珠子，不知道程经理要不要？”

　　“要！当然要！”

　　程岚没有料到眼前这个被自己定位为非大客户的年轻人，居然手上有着多的珍珠，哗的站了起来，那胸口的两头大白兔也蹦了一下。原珠质地可是一家珠宝店的根啊，单颗10mm的不稀奇，最多也只能做成一个吊坠，可七十颗，可是足足可以做成一条真正意义上的珍珠项链的！

　　最主要的是自接手这家珠宝店之后，生意日下，大半的原珠来源都因为家族内个别人员为了压制自己而断掉了。程岚为了证明自己，几乎每天都在寻找原珠，又不愿贱了自己，所以毫无结果。七十颗10mm大小的珍珠，虽然不多，但对于此时的程岚来说绝对的雪中送炭。

　　“那价格呢？”

　　沐游可知道珍珠单卖则贱批卖则贵的道理，不像一般的物品批发比单卖便宜多少。

　　“只要那七十颗个头都有10mm的，表面没有特别明显的瑕疵，我一次全买了，总价二十万！”

　　程岚神情有些小激动，斩钉截铁的说道。


第004章 卖珠遇美（下）

　　“行！”

　　沐游见价格超出了自己预计，卖谁不是卖，难得遇上个美女，也便直接答应了。

　　从包中拿出了那七十几颗分出来装在一个盒子里的10mm珍珠，递给了程岚，说道：“程经理做生意痛快，这里有七十三颗，多出来的三颗算我送的。请检查下货吧！”

　　程岚接过，利索的查看了一下货，确定无疑之后，平复了一下小心情，略带一些谨慎的问道：“恕我冒昧，这珍珠的来路？”

　　沐游哈哈笑道：“程经理太谨慎了吧。我可自认长得不像坏人，就算是坏人也没傻到去抢原珠啊。要抢也要抢现货，说不得还能遇上像你这么漂亮的经理呢。”

　　程岚也觉得自己有些太小心了，不过，听到沐游的后句话，也不知道怎么滴，女人的小性子一起，娇声反问道：“遇到了怎的？”

　　话一出口，顿时气氛便有些尴尬，两抹小羞红爬上了脸颊。倒是沐游哈哈一笑，说了一句“就去自首”解了尴尬，谁料沐游心中嘀咕的是“就地正法”呢。

　　“其实，这批货是我从珍珠养殖之乡诸暨收购过来的，来源绝对正路，程经理就不必担心了。”沐游说了个小谎，就此揭过。

　　“那好，这批珍珠我要了。现金还是汇款？”程岚坐了下来，很快便恢复了神态。

　　沐游道：“汇款吧。”然后把自己的银行账号报了出来，过不到几分钟，手机便收到了银行的到账提醒。

　　这是人生到现在为止，赚到最多的一笔钱，多少让沐游有些兴奋。

　　“如果以后还有货，希望你能优先考虑我们程氏珠宝，绝对给你一个好价格。多收了你三颗珍珠，希望能赏脸让我做东请你吃顿饭。”买卖敲定了下来，程岚也很高兴，听说这年轻人珍珠有货源，自然要放个长线。

　　“美女请客，这我的荣幸！”

　　沐游可不客气，自然是直接答应。

　　一顿饭，吃得宾主尽欢。

　　沐游对程岚有了一定的了解，长得漂亮自不用说，性格也不错，沐游自信自己看人的眼光。

　　“程经理。”

　　沐游还要说话，被程岚打断。喝了一点红酒的程岚，脸色有些微红，更添妩媚之色，声音有些不悦的说道：“我大你几岁，就叫我岚姐吧，被一个帅哥叫着程经理，总觉得有些铜臭味。”

　　“行，那我就叫你岚姐了，你也叫我木头吧，比沐游叫着也亲切点。”沐游笑笑，不论这程岚是真心还是假意，这样最起码是真舒服点。

　　“好，那木头你说吧，叫岚姐有什么事呢？”程岚觉得这样说话，蛮好玩的，说了一句，也便笑了一番。

　　“我手上还有一些珍珠，个头质地都比之前要好，卖谁不是卖，就准备都卖岚姐你了。十五颗11mm，三颗12mm，一颗13mm，一颗14mm，岚姐你要吃得下，就全给你。”沐游收了笑，正色道。

　　嚯！

　　听到沐游报出来的大小和数量，程岚整个人再度的站了起来，声音有些颤抖，问道：“你说什么！”

　　声音有些大，引得餐厅中其他人纷纷侧目。以为是那穿着寒碜的屌丝男对这一看就是白富美的女人做了什么，甚至有人暗骂，鲜花插在牛粪上，牛粪还不知足出去找喇叭花。

　　见程岚有些激动，沐游压低声音说道：“这里不方便，不如我们回去看货？”

　　“好，这就回去！”

　　程岚此时可没发现沐游那厮说上面一句话的时候故意将看货加了重音，也没发现那厮眉毛挑了出了一个代号猥琐的跳动。

　　回到程氏珠宝经理办公室之后，在沐游拿出了最终的压箱货之后，程岚再度为之兴奋，特别是看到那颗14mm的大珍珠之后，双眼都几乎放出了光芒。那个女人不爱美，饶是每天和珠宝打交道的程岚看到这颗几乎完美个头又大的珍珠也是露出了小女人的神态。

　　“木头，你等一下！”

　　程岚很快平静了神色，朝着沐游打了一个招呼，然后拨了个号，对着电话说道：“林伯，你来一下办公室。”

　　过不多久，一个约有五十多岁的男子从门外走了进来，背笔直，脸色古井不波。

　　“林伯，你来帮忙看一下这批货，估一下价。”程岚对于这个男子略有些亲切加恭敬的说了一句。

　　林伯拿出专业的工具测量了一番，看到那颗14mm的珍珠也是有些动容。忙忙碌碌，各种手法，十多分钟过去之后，开口说道：“这批珍珠质地大小都属上品，十五颗11mm价值约十万，三颗12mm价值约五万，一颗13mm价值八万，那颗14mm品相太完美了，保守估计二十万！总价可在四十三万上下浮动。”

　　“麻烦林伯了。”程岚客气说道。

　　那林伯点头出去，临走之前忍不住的讲了一句：“那颗14mm的，能够当得起价值百万项链的吊坠！”

　　林伯出去之后，程岚内心激动，能够当得起林伯这句话的，可见这珍珠真是极品，对着沐游笑道：“木头，你不会趁着好评价，然后和姐讲价吧。”

　　“一口价，四十万！少一分，都不行！”

　　沐游咬牙切齿的模样，让程岚忍俊不禁。程岚可不觉得沐游是个笨蛋，会不知道林伯的估计是保守的，有上升的余地。他这般模样，是让利给自己，甚至送钱给自己。

　　“这怎么可能，就四十三万，我这做姐姐的可不能占你的便宜。”程岚说道。

　　沐游摇摇头，说道：“岚姐，我说这个价格是有原因的。我这人嫌麻烦，日后还会有些珠宝需要出手，一事不烦二主，希望岚姐都能帮我吃下，吃不下的或者不要的，也能帮我做个中介。这钱呢，算我贿赂岚姐的！”

　　“你要这么说，行，只是以后要是姐压你价，你可别说姐占你便宜，嫌姐市侩！”见沐游这么说，知道他是铁了心了，同时听到以后还会有货源，自然不能拂了他的意。

　　“哈哈，岚姐你要真占我便宜，我也乐意。”沐游笑道，与美女语，身心得健康。有了这笔启动资金，沐游还真不怕别人能占自己多少便宜。

　　“贫嘴！”

　　程岚白了沐游一眼，神态多少妩媚。


第005章 诱惑？

　　沐游和程岚各自留了联系方式，然后分别。

　　走到最近的一个银行，看到看上余额现实有七十万，沐游还是忍不住激动了一下。然后心底又重重告诉自己别没见识，这只是开始而已！

　　从卡上转了两万给家里，沐游倒是想直接转个五十万给家里，帮家里一次性将账务全部还清还有富余。只是如果这样做的话，肯定会引起家里的疑问，沐游不想家里担心，主要还是不知道怎么解释这钱的来路，这事儿得慢慢来。

　　出了银行，打了一个电话给妹妹沐熙妍。

　　“哥。”

　　电话那边传来妹妹甜甜的声音，让沐游心中一软。自己这个妹妹可是家里的宝贝，人长得漂亮乖巧不说，而且学习还很好，这次高考以全县第一的成绩考取华夏国排名数一数二的水木大学，可是县里的大名人，比起自己要争气多了。

　　从小到大，沐游都极为宠溺沐熙妍，小时候老开玩笑说沐熙妍是沐王府的小公主，如今自己得了这个超神系统，沐游发誓一定要让沐熙妍成为真正的公主！

　　“妍妍，钱给汇到你卡上了。多一万，算哥给你考上大学的奖励。你自己取出来拿去购买大学里需要的东西，比如笔记本什么的。”

　　“哥，你哪来这么多钱？”沐熙妍疑惑问道。

　　“哥的钱，你放心花就是！”

　　电话那头的沐熙妍避开了爸妈的目光，小声说道：“哥，我知道你能打，你可千万不能做出违背道德的事情来，否则，这钱我绝对不要！暑假工赚的钱，加上县里和学校里的奖励，我学费已经够了。这钱，我等下就给你打回去。”

　　沐熙妍虽然只是个高中毕业生，但早早便知道赚钱有多难。自己老哥这么一下子打了这么多钱来，不得不让沐熙妍有些不安。

　　被自己妹妹教训了一顿的沐游，却没有半分生气，赶忙陪笑道：“你放心吧，你还不知道哥吗，要走歪路的话，早走了。这钱，你就放心花吧！”

　　“哥，我相信你，你可不能骗我！”沐熙妍听沐游这么说，想想也对，若是自己那哥哥要走歪路子的话，凭着他的头脑和四肢，早就发达了，何至于现在才开始。

　　挂了电话，沐游摇头苦笑，有个又漂亮又懂事还聪明的妹妹，真是一件亚历山大的事情。

　　这是幸福的抱怨。

　　转弯走进了一家网吧，开了机，看了好几个租房的网站，最终记下了六个地方号码。如今有了钱，自然要给自己找个安心舒适的小窝，原来住的那地方不说舒适与否，安全便是没个保证，沐游可不想以后找到的宝贝放在家里还要每时每刻都担心。

　　一个下午，沐游将能看的四套房子全部看了一遍，最终选定了靠近市区交通方便装修又很对眼的那套。

　　玫瑰花园，三室一厅，月租五千，沐游直接付了半年的。

　　当晚入住，反正原本那个地方也没有什么要带走的，除了几件换洗的衣服，还有那抽屉里的那个书，一切都可要可不要。

　　躺在新房子里的大床上，沐游思绪万千。

　　得到超神系统的短短五天，自己可以说是发生了翻天覆地的变化。不说银行卡里的数字从原本的三位数变成了如今的六十五万，就是心态也有很大的不同。

　　看了一眼，换了一个地方，还再度躺在了自己身边床头柜里的那本书，以及那张照片，沐游露出苦涩的笑。

　　生怕思绪飘远扯动尘封的伤口，开启了天眼系统随便盯了个地方，看了数秒，直接晕了过去。

　　宁愿这种变相的自残，也不愿想起记起那忘不掉的记忆。

　　次日6点起来，沐游伸了一个懒腰，拉开落地窗户的窗帘，眯着眼感受着斜射进来的阳光，忍不住想大叫生活真他吗的美好啊！

　　“打开超神系统界面！”

　　沐游默念了一句，脑海之中现出了一个界面。

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：15/15

　　积分：0

　　已开启系统：天眼系统

　　……

　　又看了几眼开启的天眼系统和未开启的那些系统，没有什么变化。

　　这两天精神强度没有涨，这是让沐游非常难受的事情。精神强度的作为毋庸置疑是最为关键重要的，一旦到达20便会开启【宠物系统】、【任务系统】、【积分系统】，第一个系统就这么厉害，后面的肯定更加让自己惊喜，虽然名称听说上去不咋地。而且精神强度的增加也是支持天眼系统持续更久，还有就是这几天沐游发现精神强度的增加使得自己的精力充沛了许多，记忆力各方面都有明显的增加，这算是意外之喜。

　　至于天眼系统的话，沐游很期待升级之后，可能会出现的附加效果。

　　这些天，沐游多少摸出了点规律，增加精神强度必须是因为某种对自己特别有用的事情或物，这就不得不让自己去尝试各种不同的事物。

　　有了这次珍珠卖出去赚到的钱，赌石的启动资金算是有了。无论是为了钱，还是超神系统，沐游都将赌石列为了首选目标。

　　找房间都要去网吧，这让沐游昨晚入住了房子直接便去了边上的电脑城买了笔记本。打开网页看了一番有关赌石的资料，看了足足一个多小时，多少了解了一点。

　　“看来这赌石还真不是一般人能干敢干的，赌赢了一夜爆富，赌输了倾家荡产！连世界上最先进的仪器都无法测量，经验，眼力，运气都很重要！不过，这对于我却不是难事，这钱该我赚！”

　　沐游正想之间，突然想起了敲门声，刚入住就有人敲门，难道是房东？

　　沐游开了房门，眼前一亮。

　　只见一个绝对的大美女站在自己的门口。

　　大，眼睛大而圆且有神。

　　大，大而圆！包裹在一件白色浴袍里面的那对玉兔更大更圆，几乎要跳出来咬人，白皙，光泽，深沟，还带着一些没来得及擦去的水滴。那水滴上折射出来的光芒，几欲亮瞎了沐游的双眼。

　　“你好帅哥，洗到一半，浴室的水管坏了，能不能借人家用一下浴室？”

　　大美女开口说道，神情略带羞涩，那一对大眼睛楚楚可怜的望向沐游。

　　沐游心中大叫：“这是不是传说中吃果果的诱惑啊？”


第006章 我不是故意的，你先松开嘴巴

　　洗澡洗到一半，突然停水，身上的泡沫都还没洗去。这对有着洁癖的董媛媛来说，绝对是一件不能容忍的事情。宁愿打死，董媛媛也不要没有冲洗干净只是擦掉了泡沫带着浓重的气味全身黏黏的去上班。

　　昨晚，董媛媛看到了边上搬进来了一个看似不算坏人，长相身材还都不错的年轻男子。为了洁癖，为了心理不会那么难受，董媛媛决定豁出去找对门的人借浴室一用。凭着自己的姿色，董媛媛就不相信对面的家伙会不借，至于如果对方想要干什么的话，董媛媛不介意又多一个色狼灭在自己的咏春下！

　　表面淡定还装成小羞涩的模样博取对方的同情，其实心里说不得有多紧张，毕竟是第一次做这种事情。又见眼前这家伙盯着自己那羞人的地方看个没完，假装的小羞涩瞬间便成真了。

　　“那啥，行吧。”

　　沐游听到声音之后，还是硬生生的将自己的目光收了回来，心中笑骂自己，有个什么好看的，没礼貌，要想看直接展开天眼系统看个清楚不就得了，有个什么好稀奇的！

　　见眼前这人这么快收了目光，恢复了清明，董媛媛对其的印象好了三分。

　　“谢谢，我去拿东西。”

　　董媛媛快速回到了自己的套房内，天知道这女人是不是落荒而逃啊。很快又回来了，手里端了一个脸盆，里面有洗澡用的东西，沐游没好意思看里面是不是有小内内。

　　淅沥沥。

　　坐在客厅里，听到不远处浴室里传来的滴水声，沐游恨极了自己听力怎么就这么好。虽然很舍不得，还是起身到阳台上抽了一根，回来之后那女人还在洗。

　　“这得多少水，败家的女人。”

　　此时沐游的心情怕也只有这样的调侃才能使得自己不至于胡思乱想，生怕有冲动展开了天眼系统偷窥。

　　“这是很邪恶的，我是一个正人君子，千万不能做，千万不能做！”

　　心底对自己说了好几句，最后还是做了。

　　透过浴室的门，里面是一片雾气。这么个夏天，居然还洗热水澡，不会是变态吧。

　　透过雾气，看到了一个绝美的轮廓，前凸后翘，绝对火辣。那一对玉兔的尺码，还是超出了沐游的想象，大，圆，还他吗的挺！再往下，平坦的小腹，几乎没有什么赘肉。拥有这样的玉兔，却有这样的小腹和腰，这他吗的不合理啊！

　　再往下，跳过。

　　再下面是腿，长，修长的长，直，笔直的直。

　　藕臂轻舞着淋蓬，柔荑擦拭着玉躯。

　　一秒，仅仅一秒。

　　隔着雾气，大致是个影子。

　　朦胧也好。

　　沐游收了目光，心中安慰自己说道：“你还真是个君子！”

　　开了电视，将电视的声音开的稍大，盖住了浴室里传来的声音，这才让沐游摆脱了再想看一眼的挣扎。

　　早他吗干嘛去了，电视现在刚从异界召唤出来的啊！

　　足足十几分钟，董媛媛终于出来。

　　头发有点小水滴，依旧裹着浴袍，热气蒸腾过后的脸颊分外粉嫩。沐游暗赞，皮肤真好。

　　“谢谢你了，帅哥！”

　　方才在浴室里，董媛媛本能性的好好将所要用的东西洗了一遍，这才开始淋雨。过程中自然也是思绪飘了一番，毕竟是第一次在一个男人家里洗澡。出来之后，更要让自己装得很淡定，对着沐游甜甜一笑，甚至大方的向前，一只手端着脸盆，一只手伸向沐游，自我介绍道：“我叫董媛媛，以后还请多多关照！”

　　圆圆？

　　还真不是一般的圆！

　　沐游也伸手去轻轻握了一下：“沐游，只要以后别把我家的也洗坏了就好。”

　　听到沐游的名字，加上其调侃，个性本就很开朗的董媛媛扑哧一笑：“沐游，好有特色的名字，有木有啊有木有！”

　　笑之时，玉兔跳动的起伏在吸引这沐游眼神的上下之外，也将董媛媛自己身上的浴袍撑松了开来。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　董媛媛发现了异样，感受着浴袍渐渐的华丽落下，惊慌大叫了一声。沐游见此，自然也不想这么尴尬的事情发生，出声相告的同时，手应激性的伸手去抓欲要拉住浴袍。

　　沐游的反应很快，几乎瞬间抓住了浴袍，没有想到那董媛媛的反应一点也不慢，只是有些乱。见沐游抓来，也是出于自我保护的一挣扎。

　　哗！

　　因为董媛媛的挣扎，沐游已经抓住了浴袍的手来不及松开，而直接将浴袍全部从董媛媛的身上扯了下来。浴袍里面是一件只包裹住玉兔三分之一的文胸，和一条夹在绝美双腿根部的黑色蕾丝小内内。

　　砰！

　　董媛媛手中的脸盆掉落在地。

　　啊！

　　董媛媛的尖叫！

　　啊！

　　还是她的尖叫！

　　啊！

　　依旧是她的尖叫，只是这尖叫之外还加上了快速切凌厉的动作。

　　双指成尖叉，直接戳向了沐游的双眼。

　　速度如风。

　　“这女人疯了！”

　　这速度这力道，要是被戳中，不瞎也得是熊猫眼！

　　如闪电一般猫身向前，双手箍住董媛媛的身躯，猛然一转，一招漂亮的蓝采和醉酒，将董媛媛压到了边上的沙发上。

　　“啊！”

　　这次是沐游的！

　　感受到身体被一双强有力的手臂抱住，身上还压着一个重重的男人，没有半点挣扎的力量，董媛媛几乎连死的心情都有了。此时也顾不得三七二十一，张开嘴巴，两排的贝齿狠狠镶嵌进了沐游的手臂之中。

　　嘴中流入了一丝咸腥的味道，董媛媛知道那是血液，从羞怒之中清醒了一些，可依旧不想送开嘴巴，好像一旦松开便要面对事实一般。

　　失身又失手，可决不允许再失口！

　　“我不是故意。你先松开嘴巴。”

　　因为董媛媛的双指叉来和刚才这一口，多少让自己有些怒火，但想想一个女孩子几乎被全裸，做出这种事情也算正常。因为从自己抱着的这个身躯上传来的瑟瑟发抖，沐游努力让自己的声音平静一点平和一点。

　　这声音似乎有魔力一般，紧咬着沐游的嘴巴终于慢慢是松了开来。

　　“闭上眼睛！”

　　董媛媛冷冷说了一句。

　　“嗯！”

　　沐游重重点了点头，同时松开了手，知道这女人是怕自己再多看她一眼。

　　董媛媛从沐游的怀抱之中挣脱了出来，见沐游果然是紧闭了眼睛，以着最快的速度裹上浴袍，收拾好东西，端起了脸盆。看着沐游这张脸，想起之前的事，董媛媛的脸已经红得不能再红了！

　　恨不得将手中的脸盆狠狠砸到沐游的头上，最终还是带着这注定要影响一生的“耻辱”离开了沐游的房间，狠狠将自己的房门带上。


第007章 赌石

　　“姓沐的，老娘和你没完！”

　　这是门那头，董媛媛捂着滚烫的脸，几乎低吼出来的声音，可惜沐游听不到。

　　看着重新裹好浴袍后离开的背影，沐游嘀咕了一声，屁股也圆。

　　再看看被咬的手臂，沐游苦笑：“连牙印都留得这么圆，这叫什么事儿。”

　　大石城是临安市最大的一家玉石交易所，每天都有身价数百万上千万甚至上亿的人来此豪赌。

　　玉石交易中最赚钱的，最诱惑人的，但也是风险最大的非赌石莫属。珠宝界有一句行话，赌石如赌命。赌赢了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。与赌石交易相比，股票、地产等冒险交易均属温情而相形见绌。

　　一楼是各种玉石成品展厅，五花八门，琳琅满目。每一件的价格都足以让沐游咂舌，尤其是展厅最中央的一块玉王，上吨重量的岫岩玉，让人啧啧称奇。至于价格，看到那么多的零，沐游便没心思去数了。

　　三楼是这个交易所之中最引人也最赚钱的赌石厅，一排排的石床上面躺着一块块未经加工的翡翠原石。整体都被皮壳包着，未切开，也未开窗口的翡翠毛料就称为“赌石”，或称“赌货”。

　　很多人都以为赌石是一件事情，其实是一个物品，不过区别不大，最终意思一样。

　　每一块翡翠原石的边上都放置着一块木板，上面有其名称，产地，以及最重要的价格。

　　三楼的石床总共百十张，每一张上面几乎都躺了十来块的翡翠原石。沐游站在了其中四张石床的最中间，估算了一下是都在十米范围以内，便暗暗开启了天眼系统。如今沐游的精神强度使得天眼系统的覆盖范围大致在十平方米左右。近四十块翡翠原石，居然只有三块能够出翡翠的，而且大小厚度都不是上乘的。

　　粗略估算了一下，每一块翡翠原石的价格在二十万左右，四十块便是八百万，三块能出翡翠的能卖多少钱沐游不知道，但最起码是知道了这赌石的风险大的离谱。

　　一下子买三块沐游倒是买的起，但如果一下子三块全部都开出翡翠的话，怕会引起很多人的注意。太嚣张的事情，咱不能做不是，得低调。所以沐游决定先赌两块，其中一块是精心挑选过的，另外一块就从别的石床上随意捡一块，虽然心痛浪费，但还是得咬牙。

　　“小伙子，这块原石出翡翠的几率很低，我劝你还是别赌了！”

　　沐游正要伸手拿那块自己挑选出来的原石，却被边上一个大约五十来岁，身材矮小又精瘦的人给拦了下来。

　　“怎么说？”沐游好奇的看向这人。

　　“这块原料风化皮太浅，加上原石石皮的颜色混杂的不够均匀，说明里面的碳石化合反应不是太激烈，这些都表明了这块原石很难能出翡翠。我见你年纪轻轻，也不像富贵出身，赚钱不容易，所以才出言劝你。当然，最终选择权，还看你自己。”

　　叶胜儒见不远处听到自己话的柜员不悦看向自己，还是忍住了绝然的话。

　　“神仙难断存玉，大师往往失手。赌石经验固然重要，运气才是王道，我还是相信自己直觉没错的。不过，还是得谢谢大叔好心提醒。”沐游笑着说道，同时叫边上的柜员刷卡拿货。

　　“哎，年轻人啊！”

　　叶胜儒摇头叹了口气，然后指着一块自己看好的原石让柜员拿出来，之后，转头对沐游说道：“我刚好也选了一块，不如我们一起切，看看是经验重要还是运气重要，怎么样？”

　　这小老头倒是执拗，沐游笑了笑。

　　叶胜儒选的那块原石沐游之前用天眼系统看过，绝对是出不了翡翠的，沐游说道：“大叔，我劝你还是不要赌这块。”

　　“怎么说？”叶胜儒没有想到这年轻人居然反倒劝起了自己。

　　“我敢说这块原石一刀绿，你信不信？”

　　一刀绿的意思是在切第一刀时见了绿，但切第二刀时绿就没有了，有其表无其内。出不了翡翠，金玉其外败絮其中。

　　叶胜儒摇头直笑：“我老叶在这赌石行当中也算是有些名气的人了，一块原石一定是不是能切出翡翠这个不敢说，但一块原石绝对不出翡翠的话，我还是敢讲的！我这块有可能出，你那块绝对出不了！”

　　什么出不出，不出出的，沐游差点没被绕晕，便也不去说那么多，咧了咧嘴：“那你就开吧。”

　　有了叶胜儒的出现，沐游已经没机会低调的去选第二块原石了。两人同时去了切石区，叶胜儒先切。

　　切石区不少人都认得叶胜儒，大名鼎鼎灵粹轩的大掌柜，生平嗜玉，长相又极有特点，几乎见一眼忘不了的人。

　　第一刀下去，果然见绿。

　　见绿是一件大好事，要放在往常，叶胜儒会很高兴，但想起沐游的话，却是皱了一下眉头。

　　“老叶，见绿了。怎么，舍不得切啊？要不四十万匀给我？”人群中一个高大的胖子笑着大声说道。

　　沐游真想叶胜儒答应了，可惜回应的是第二刀。

　　嗞。

　　切下去，绿没了。

　　叶胜儒傻在了那里，不是因为心痛钱，而是因为那年轻人的话犹如诅咒一般的萦绕在耳边。

　　一刀绿，真的是一刀绿。

　　这年轻人会算，还是凑巧！？

　　“草蛋！居然是一刀绿，老叶什么时候你的眼力变这么差劲了，幸亏没匀给我，否则非让大家笑掉大牙不可！”

　　那胖子幸灾乐祸大笑说道。

　　叶胜儒没有理他，而是看向沐游：“我的没出，该你切了。”

　　神色期待，叶胜儒很想知道，这年轻人真是蒙对了，还是扮猪吃老虎，是一个真正的高手。

　　沐游的那块原石，第一刀下去，没有看头，第二刀下去，见绿，第三刀，看到了硬玉也便是翡翠！

　　冰儒种翡翠，绿色，油青地，微透明、间杂半透明的祖母绿色细脉和斑点翠，水头不错，这是一块绝对够得上商品级的翡翠，虽然不是特级却也很不错了。厚度有12mm，重61g，价值绝对上百万。

　　等翡翠全取出来，叶胜儒还依旧沉浸在自己的惊讶之中，不是因为这翡翠有多贵，而是沐游这人有多神。


第008章 叶胜儒

　　“这年轻人运气不错啊！切出来的翡翠可不小，比起老叶要好多了。看样子，这两人该是认识，不知道那年轻人什么来历。”

　　胖子李东生边上的一个人说了一句，胖子脸上的肥肉抖了一下，丢了手中的翡翠原石，骂了一句：“真他吗晦气，开了十几块，连个绿都没见到！”也不去找叶老头说话，怕自讨无趣，更是见不得别人好。

　　沐游让柜员大致称了重量，做了个标签，稍微估价之后是一百二十万左右，很是满意。只要卖出来，自己也便是百万富翁了，这赌石果真是一件大赚的事。

　　收好包装后的翡翠，沐游没有直接出售。对那叶胜儒笑了一下，径直走出了切石区，那叶胜儒见此，哪有不跟上的道理。

　　“小兄弟，等等。”叶胜儒脚步跟上也不等沐游说话，直接开口问道：“你是怎么看出来我那块原石的一刀绿的？”

　　“我要自己瞎蒙的，你信不？”沐游笑道。

　　叶胜儒摇了摇头，看出来自己那块是一刀绿，又开出了一块翡翠，这要是瞎蒙的，运气也太好了吧。

　　“那如果我说自己有透视眼一眼看穿呢，你信不？”

　　叶胜儒的头摇得更猛了，这比瞎蒙还不靠谱。

　　沐游笑笑，这世界就是这样，说实话基本没人相信。

　　“小兄弟，不，大师！我知道问你这个问题有些鲁莽，要不这么的，我拜你为师，你教我的东西值多少钱，我双倍奉上，怎么样？”叶胜儒神情认真，面露虔诚之色，全然没有要拜一个比他小不知道多少岁数的小伙子为师的那种尴尬。

　　“啊？”

　　沐游是真没有想到这小老头居然要拜自己为师，差点吓了一跳，发出了惊疑之声。

　　“实话告诉你吧，不怕你笑话。我叶胜儒嗜玉如命，自负有些家私，来这里赌石也不是为了能赚多少钱，只是为了享受这过程而已。希望你能够指点下我，让我对这玉石有更多更进一步的了解！”

　　沐游见这小老头语气诚恳，神色认真，可能是因为精神强度的原因，沐游直觉告诉自己，这小老头不似做作，无有所图。叹了一口气，正色说道：“大叔，真不是我不愿意教你，实在是有些东西教不了的！”

　　叶胜儒闻言，神色落寞，问道：“难道，是师门之术，一脉传承，不能外传？”

　　这小老头的想象力倒真丰富，沐游暗笑，不过这正好也给自己一个阶梯，遂即心中一亮，一个想法出现在了脑海之中！

　　故作高深也不点也不摇头，说道：“大叔，我见你真是一个爱玉之人。嗯，这样吧，我以后赌石，你可在边上看，能学到多少，全看你自己，这样可好？”

　　“好，好，当然好！”

　　叶胜儒闻听此话，大喜于色。只要能跟在这大师边上，看他如何赌石，然后记住他选的原石那些出绿，那些不出绿，都各自有什么特点，这样下来，即使自己再愚笨，最起码也能学个三三五五的，相比现在肯定要长进百倍！

　　“不过，你得答应我一个条件！”沐游说道。

　　叶胜儒信誓旦旦，像极了一个玉痴，点头说道：“只要我叶胜儒能做得到的，绝无二话。”

　　“也没什么，只是我们这一脉祖训要低调，大叔千万不能将我之事外传。同时，日后赌石，都以你的名义去赌，我怕引起不必要的麻烦，可行？”沐游压低了声音说道。

　　“行，都行，当然行！”

　　叶胜儒连口答应，此时不外传那是定然的，还有以自己的名义去赌石，这又有什么。叶胜儒可不怕什么麻烦，在这临安市一亩三分地上，敢来找自己麻烦的人还真不多，要因为几块翡翠的话，那就更没有了，能和自己叫板的基本都丢不起这个脸。

　　叶胜儒高兴，沐游更高兴，这小老头还真是自己的福星，这么一来，日后自己赌石赚钱，也便就不需要那么蹑手蹑脚了。老子真他吗的是个天才，这么个事就这么个给解决了，还有人得说自个儿好。

　　“我们这一脉规定好事不过三，每天出翡翠的次数不能过三次。待会儿我会选一些原石，至于哪块能出绿，我会伸二指轻点一下，你自己记住原石的特征！”

　　沐游轻声说了一句，便往赌石区再度走了过去。

　　听完这话，叶胜儒直接愣在了原地，牛掰，绝对牛掰！按照他这么说，意思岂不是一看一个准了，只是可能因为怕太轰动了才故意多选一些。要真这样，那就真是神了！难道，难道他刚才所说的透视眼是真的？

　　“不可能，不可能，这世间哪有这事，可能真是得了神秘门派的辩玉能力也不一定！”

　　叶胜儒见沐游走远，赶忙跟上。犹如一个贴身书童一般，老老实实的看沐游选玉，精神专注，死死记住了沐游伸出二指的那块原石的全部特征！

　　沐游怕自己表现得太逆天，所以选石的时间进行了一个来小时。期间，沐游开启天眼系统两次，选中了两块有可能切出比方才那颗还要大的翡翠。伸出二指的次数两次，每一次，叶胜儒都恨不得将那块原石所有的特征都记在脑海中，经过沐游的同意，甚至是小心翼翼的拿出了手机拍了数张照片，准备回去慢慢研究。

　　切石。

　　五块原石，开出了两块翡翠，每一块的个头都比之前的要大，各是61g和64g。其中一颗甚至还是老坑玻璃种翡翠，颜色还是祖母绿，绝对的极品，现场估计280万！这几乎是惊动了切石区里的所有人，见这主人的叶胜儒，都纷纷贺喜，大赞叶胜儒的赌石能力神乎其技，眼力老到。而那起先讥讽叶胜儒的胖子，早早便因为连开了十几个屁都没开出来骂骂咧咧的走掉了。

　　这可把叶胜儒高兴坏了，今天非但遇上了个大师，还白得了这么大的名声。对叶胜儒来说无疑是天降祥瑞，双喜临门，那叫一个春风得意。

　　出了大石城玉石交易所，叶胜儒恭恭敬敬将两块开出来的翡翠交给了沐游。之前可能还有些怀疑沐游，经过方才切石之后，叶胜儒是真正的将沐游当成了神人。开出翡翠的两块原石，便是沐游伸出二指的两块，这是百分百啊！

　　沐游接过两块翡翠，同时将自己最先得的一块翡翠拿了出来递给叶胜儒说道：“后来赌石的费用都是你出的，我身上没那么多现金，我拿这块翡翠代了！”

　　叶胜儒连忙摆手，说道：“这怎么可能，这些费用就当是我的学费吧！我怎么可能要您的翡翠呢，您这不是打我叶胜儒的脸嘛！”

　　称呼从你到了您，足见叶胜儒对于沐游鉴玉之术信服了万分。


第009章 屌丝的逆袭？

　　“你要当学费，那好，钱货两清，我们以后不再见面！”沐游的脸冷了下来。

　　刚才，选石后沐游准备卖了第一块翡翠付账的，没有想到叶胜儒直接刷了卡。不管是因为叶胜儒有钱无所谓还是别的，单单这个态度，沐游就决定绝不能坑他。“利用”算是双赢，这坑钱就不应该了。

　　出了玉石交易所的叶胜儒，对于玉石的疯狂痴迷稍敛，智商情商也都恢复到了他这种人应该有的水准，不过，在沐游面前一如既往的恭敬，同时暗中也悄悄打量眼前这年轻人，以及方才一切。

　　叶胜儒在面对玉石的时候可能会有些迷失，其他时候的眼光却是锐利毒辣。叶胜儒的人生经验告诉自己站在自己面前的是一个有原则的男人，不是玩那种一推二推三收走的把戏。

　　“那好！这翡翠我收下了，还有富余，多出来的钱就当小老头我借花献佛请大师吃顿饭，可好？”

　　“行！”

　　沐游笑着点了点头，说道：“不过，这称呼得改改，你还是叫我小兄弟，或者直接叫名字沐游吧。叫木头也行，就是别叫大师，听着别扭。”

　　叶胜儒眯着眼笑了笑。

　　这顿饭安排在临安市极富盛名的仙炙斋，叶胜儒带着沐游一进来，过不多时那经理便亲自进包房好生狗腿子了一番。看来这叶胜儒在临安市还真有些能耐，沐游暗道。

　　仙炙斋有双绝，一绝环境，二绝菜品。环境犹如仙境，布置得古香古色，眼能所见的几乎全是木制品，紫檀红杉黄花梨什么的，随处可见，至于具体是什么还有真假，沐游是看不出来的。反正这些场景沐游是只有在电视里见过，还没这么好看，一下子还真有点刘姥姥进大观园一般，只是没表现得太过土气四处张望。

　　在这样的环境中吃饭，心情该有多好，有钱人还真不是一般的会享受。至于菜品嘛，沐游更是没听过没吃过，色香味俱全，极其精致，对于沐游来说真如瑶池宴上端下来的一般。

　　“等爷有钱了，一定要自己来这地儿吃上一吃，点上两桌，一桌吃，一桌看！”沐游心中嘿嘿调侃，当然，他现在就蛮有钱的，如果卖了两块翡翠，点个一百桌也够。

　　沐游知道，叶胜儒从进门开始肯定都在暗中打量自己，倒也不装什么蒜充什么象。有些时候装聪明叫秀下限，这道理沐游懂。沐游的这一番自然，反倒让叶胜儒看重了几分，同时也坐实了沐游曾得到神秘的鉴玉传承。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，叶胜儒的博闻让沐游长了不少见识。而叶胜儒非常自然的旁敲侧击也很快地掌握了沐游大致的性格特征，直爽，大气，有点小执拗，甚至能推测得出来沐游属于胆大心细脸皮厚的主。这眼力劲，不是一般人能有的。

　　“大叔，我上个厕所，怕是那龙须汤喝多了。”

　　沐游哈哈一笑，起了身子往厕所而去。上完洗手之时，原本的好心情，顿时变差了。因为边上站了一个男人，透过镜子，沐游看张那帅气又带着些阴戾的脸，恨不得一拳呼过去。

　　“咦，这不是咱临安大学的前风云人物沐游沐大侠吗？”

　　程浩宇在仙炙斋里面见到沐游也是一愣，遂即发出了笑声：“听说前些天你被开除了嘛，怎么出现在这里？看你也不像能在这里吃得起饭的人，难道你在这仙炙斋当服务员？啧啧，这仙炙斋的招人门槛可真是越来越低了，什么人都往里面招。服务员可是得有素质，可不能什么阿猫阿狗的都往里塞，特别是有暴力倾向会乱咬人的，我这得和贾经理说道说道。”

　　沐游甩了甩手上的水，扭头冷道：“你说完了吗？”

　　“怎么，沐游！这里可是仙炙斋，难道你还敢打人？都出社会了，还一点长进都没有，你以为现在还是在学校这种象牙塔，会有人包庇你？有你这样的同学，真是丢大脸了！”

　　程浩宇的声音渐大，引来了不少路过的人观看。一个衣冠楚楚一看就是上流社会人士，一个全身上下的衣服加起来的价值只怕都不够仙炙斋一个冷菜钱的，明眼人都能看得出来，这是一场高富帅完爆穷屌丝丝的游戏，没人插嘴没人阻拦，只是冷眼旁观，看看热闹当个笑话。

　　沐游身子突然向前了一步，那程浩宇几乎本能性的往后退了一步，右脚的速度稍慢，且微微颤抖。沐游冷笑：“程浩宇，说你傻逼，你还真别不信！你要真想激怒我，我不介意当着这么多人的面暴打你一顿，你应该知道，在保安来之前，我有能力让你爹妈都不认识你！当然我也会让的右脚再断一次，至于能不能再接回去，我不保证！怎么，你觉得自己有点小钱有点小背景，想激怒我让你抓住把柄，这样就能把我弄到局子里去，然后使使力，让一辈子都不能出来？想法很好啊，不妨你再努努力！”

　　“不用瞪眼了，你再瞪你也不敢！我知道你们有钱人的命金贵着呢！我还是觉得之前你躲在背后做得那些事情比较理智点，让我在的公司给我下下绊子穿穿小鞋啊，让小混混夜路上袭击袭击我什么的，虽然小孩子气了点吧，最起码你很安全！”

　　沐游咧嘴一笑，将没有甩干水的手在程浩宇的漂亮衣服上擦了个干，然后伸手拍了拍他的脸：“傻逼，你之前做的事，我都记得，会还给你的！”

　　然后，在围观之众不可思议的表情之中，潇洒离去。

　　屌丝的逆袭？

　　如此华丽！

　　见过牛掰的屌丝，从未见过这么嚣张霸道的屌丝！

　　屌丝完爆高富帅！

　　而且那高富帅还是临安市很有名气和财力的程氏集团董事长的儿子。

　　程浩宇呆在了那里，自己本想羞辱一番沐游的，没有想到反倒被他给结结实实的羞辱了一把！程浩宇想不通进入了社会之后，沐游为什么还依然这样，没有半点“混社会”的经验，难道这小子是真傻吗？自己给他制造了这么多挫折，难道他就没有半点觉悟？自己高高在上，他只是个连个工作都没有的屌丝，他不应该表现出来一些应有的惶恐不安求自己放过他的吗？他难道不知道现在没有什么能保护得了他吗，现在学校不会再为他出现了啊！他脸皮怎么可以这么厚，胆子怎么可以这么大！难道之前自己给他制造的压力太小了吗，还是沐游就烂命一条破罐子破摔了！他怎么可以这样，他怎么可以这样！

　　程浩宇不解，程浩宇委屈！再看看边上的人对自己指指点点，程浩宇想哭，双眼通红。

　　“沐游，我程浩宇发誓，一定会让你跪在我面前，求我放过你的！你等着，这一天很快就会到来！”

　　程浩宇紧握双拳，新仇旧恨，涌上心头。


第010章 不带这么诱惑人的

　　沐游和程浩宇是大学同学，一个是高富帅，一个穷屌丝，不在一个寝室，本该除了简简单单同学的关系外，再无任何进一步的瓜葛。只是在大二那年，两人的关系发生了翻天覆地的变化。

　　有钱且帅又纨绔，在大学期间不多找女朋友玩滚床单甚至压沙发以及各种室外简直是暴殄天物，所以，程浩宇拼命的找，疯狂的找，几乎是夜夜笙歌，大有年少不知精珍贵不怕老来望逼空流泪的气势。很多人一辈子睡过的女人加起来怕都没有程浩宇大一一年的零头，这是辉煌的战绩，至少对于很多男人来想是这样的。

　　这本和沐游半毛钱关系都没有，不过却因为一个人一件事情，紧密的联系在了一起。

　　夏小渝，比沐游小一届，同系。入学的当天，便被好事者和好色者评为了系花。长相甜美，性格可爱，学习又非常好，几乎成为了沐游所在那个系的掌上明珠。因为和沐游一样有着晨跑的习惯，后认识，两人关系不错。

　　夏小渝的出现，很快吸引住了程浩宇的目光，他觉得这样的女人就是为他准备的，所以糖衣炮弹甜言蜜语各种攻势。沐游对夏小渝是喜欢，但不是那种男女的喜欢，说得冠冕堂皇虚伪点就是哥哥对妹妹的那种喜欢，说实话夏小渝和自己的妹妹很多地方都很像。倒也不便参与别人的感情生活，所以都是漠然视之，心里也是认得了夏小渝不会喜欢程浩宇这种花花公子的，自信自己的眼光她不是浮夸的人。

　　一天半夜，沐游突然收到了夏小渝的一条信息，信息极其简单，一个地址，然后还有两个字，救命！

　　沐游推开了那包厢的门，人一下子火大了！

　　包厢里乌烟瘴气，灯红酒绿，靡靡之音。有男人，有女人，有咆哮，有娇嗔。

　　一个角落里，夏小渝脸色娇红，似乎是服用什么药，气息极为急促，甚至眼神迷离。唯有那双手是清醒的一般，死死的抓住身上被大力拉扯的衣服，极为狼狈，又那么魅惑诱人。她的身上压着一个人，发出得意的笑声，那么刺耳，那么恶心。

　　沐游冲了进去，因为夏小渝，更因为在这里似乎看到自己那妹妹以后可能会遇到的事情！

　　两分钟不到，整个包厢里七个男人全部见血，最惨的是程浩宇，被沐游直接踩断了脚！

　　很快，保安到了，全部被沐游撂倒。

　　接着，警察到了，沐游没有反抗，被戴上了手铐。

　　警察从那倒下的六个人身上都验出了病毒的残留物，程浩宇反而因为受伤重直接被送到了医院逃过了一难，至于到医院之后有没有查出来不知道，反正没有再提起，至于原因，可能因为程浩宇的背景。

　　夏小渝被用了迷药，谁下的，不了了之。

　　很快学校出面了，沐游被保释了出来，记大过一次。

　　一件不算小的斗殴案件，就这样被压了下来。

　　程浩宇休学了半年多，因为他成了瘸子，重新站在校园里的时候，他已经恢复成了常人难以看得出来的跛子。

　　接下来，程浩宇对沐游进行了疯狂的报复，可惜皆未遂，最主要的原因是沐游的战斗力，将程浩宇花钱请来的混混全部完爆。沐游的战斗力源于老家后山那庙的一个老人阿公，从七岁开始沐游每天最兴奋也最痛苦的便是凌晨跟着阿公有模有样的打各种拳。

　　闹大了的，有好几次，沐游几乎都面临着被开除甚至进号子的可能，但最后学校都全力保释了。

　　沐游知道自己学院院长的全力支持才保住了自己，使得程氏集团的力量无法影响到学校。院长如此力顶沐游，是因为沐游是他唯一能够抓对厮杀的棋友，院长知道沐游的性格，虽然可能暴力直接了点，一如他的棋风，但一定不是无缘无故的斗殴。

　　当然，至于是否还有其他原因，沐游不是很清楚，比如猴子。

　　沐游定了定心中的想法，该还的还，该讨回来的也绝对不放过。

　　因为程浩宇的出现，使得沐游的心情不是特别好，加上这顿饭也吃得差不多了，便结束了饭局。叶胜儒看得出来沐游前后的心境有所变化，只是不好去问。买了单，亲自送沐游出门，本想开车送沐游，被沐游拒绝了，打了车回去。

　　程浩宇被沐游羞辱了之后，回到包厢，酒桌上的人见其脸色不悦，纷纷问怎么了，程浩宇只说被一只疯狗咬了，然后匆匆结束了饭局。出门之后，正好见到叶胜儒站在仙炙斋的门口，挤出了一个无比灿烂的笑容，趋步向前。

　　“叶叔叔，您也在这里？好些天不见，气色越发好了。前些天我爸还念叨呢，说您那灵粹轩的经营管理模式是咱临安市最先进的，叫我有空多去灵粹轩走动走动，学习学习。可不今天便见到您了，真是好运气啊！”

　　见叶胜儒打量自己，连忙报出了自己的名字：“叶叔叔，您不记得我了吗，我是程楚雄的儿子程浩宇，上次灵粹轩商品推广会的时候，我曾跟在我爸边上见过您一次。”

　　程浩宇半点没有因为叶胜儒不认识自己而不高兴，即便是自己那亲爹都对叶胜儒敬重三分，何况自己，管他人认识不认识，先混个脸熟。有礼貌，好品相，程浩宇自信能给叶胜儒留个好印象。

　　“哦，是程家的小子啊，不错不错，年轻有为嘛。”

　　叶胜儒眯起了眼睛，露出了顶级商人该有的姿态。同时心中对这程氏集团的公子哥进行了最直截了当的判断，急功近利，浮躁，幼稚。

　　司机开着车到了，叶胜儒说道：“有空叫你爸到灵粹轩喝茶。”然后直接进入。

　　车开出很远了，程浩宇还笔直站在原地心中暗暗大喜。殊不知，叶胜儒有这么好的心情和他说话，全是因为今天认识了一个鉴玉大师，不，应该说是大神。

　　当然，如果程浩宇知道这个鉴玉大神是自己想要千方百计弄死的沐游的话，不知道会是怎么个表情，最起码该是吃了一百只苍蝇吧。

　　沐游让出租车师父在珠宝一条街停了下来，直接在上次那个漂亮售货员的带领下进了程岚的办公室，车上打过电话正好程岚正好在店里。

　　“木头弟弟，你这次来是来看姐的还是给姐带好东西来的？”

　　程岚站起了身子，一套白色职业装，加上让无数青葱少女艳羡无比的充满了成熟味道的身材，特别是微露却深邃的沟壑，让沐游看得眼前一亮。

　　程岚二十八岁，轻熟女，加上一身绝对火辣的身材和很漂亮的脸蛋以及眉眼处的韵味，对于很多男人，这种女人才是最有杀伤力的。

　　走到饮水机前，弯身给沐游倒了一杯水。背正对着沐游，强劲弧度的腰部曲线，几乎完美到了极致的翘臀，丰腴，圆润！以及那薄薄短裙却没有任何内内边痕，这让沐游无尽遐想具体是没穿还是穿了某种汉字内内，差点便开启天眼系统看了。素质，素质，沐游你木有素质！

　　这女人简直就是一个熟透了的水蜜桃，几欲让沐游喷血。

　　不带这么诱惑人的！


第011章 姓沐的，你给我站住

　　左边的沐游，一脸猥琐，嘿嘿笑道：“我敢打赌这娘们一定没穿，不信用天眼系统看看！”

　　右边的沐游，一脸正气，冷冷喝道：“不许胡说，她一定是穿了，不信用天眼系统看看！”

　　中间的沐游，一脸茫然，不知道该信谁的。

　　程岚的转身，让沐游再也顾不得脑海里那几个小人的争吵了。

　　如此炙热的眼神，程岚可不是少不更事的少女，怎么可能没有发现沐游盯看着自己，急忙将自己手中的杯子递给了沐游。沐游一激灵，手一抖，水洒了出来，好死不死的落在了自己的大腿上，离裆还不远，一下子老脸便红了，身子和腿，赶紧微微曲躬了一些，以免被看出自己的丑样。

　　程岚如何看不到，脸上也是一热，不过，见沐游这样子，扑哧差点笑了出来，有心要逗逗他，便抽出了几张纸巾，朝着沐游而去，说道：“怎么这么不小心，来，姐给你擦擦。”

　　歧义啊歧义，谐音啊谐音！

　　沐游这人普通话不那么标准，平舌和翘舌分不清楚的人，立马听出了不一样的味道，赶紧的往后退，摆手道：“大热天的马上干，可不能麻烦岚姐你亲自给我擦。”

　　天地良心，沐游最后一个字读音是准的。

　　只是，说一句话，又干又擦的，到底是要闹哪样！

　　程岚也似乎听出了两人的对话有些古怪，脸上一热，再无心思取闹沐游，坐到了沙发上，转移了话题，将原先问的话再问了一次。

　　沐游看了一眼程岚那丰臀和沙发接触形成的凹陷，收住了那脑海中两个小人的心猿意马，直奔正题说道：“岚姐，我这里有两块翡翠，想卖给你，或者你帮我出手也行，中介费该多少多少。”

　　“给我看看货。”

　　程岚没有想到沐游这么快便带给了自己第二单生意，而且还是翡翠，多少有些兴奋，只是当然看到沐游拿出来的那两块翡翠，整个人惊呆了住。

　　单看一眼，这两块翡翠的价格加起来，怕是价值五百万！

　　程岚对于沐游的认识再度加深了一步，又一次叫林伯亲自鉴定了翡翠，最终估价五百二十万。

　　林伯和上次一样，估价完之后立马退出，只是这次有意的多看了沐游一眼。

　　程岚回到了办公桌内，思索了起来，足足有一分钟这才开口，说道：“木头啊，你这两块翡翠的价值太大，姐虽然有心吃下，但一下子也怕是拿不出这么多现金，最多只能收购小的那块。而大的那块，姐实话和你说吧，你若找个加工店打磨雕琢一下，单个就能卖出五百万的价格。这样吧，你若信姐，将这两块交给我们店加工，卖出去后，我们店只要加工费和这名气。”

　　有没有镇店之宝和高质量的珠宝，这对一家珠宝店至关重要。

　　“你知道的，我怕麻烦。”

　　沐游从程岚的话中听出了真诚，遂直接说道：“这样吧，直接按照估计的140万卖给你了。大的那块算是在你这里寄卖，至于你是要直接卖还是加工了后卖都行，只要你事后给我补足三百八十万就行。”

　　“这怎么可以，这样姐不是占你……”

　　沐游打断程岚的话，说道：“过几天我还会在你这里寄卖一批翡翠，我希望我们之间能一直坦诚相待。”

　　程岚很想问这批翡翠的来历，但最终是忍住了，之前也没有听说过哪里发生过珠宝劫案。也许这沐游真的很有货源吧，程岚如此安慰自己，同时这单生意的利润太过喜人。名利双收，谁会拒绝。

　　从程氏珠宝出来，沐游卡里的钱变成了180万。程岚拉开窗帘，望着沐游上了出租车，愣愣出神。

　　接下来的一个星期，沐游除了每天在家里将精神强度耗损干净然后晕倒睡觉，就是拉上了叶胜儒去周边的城市。去了两个城市，沪上和金陵，各展开了一次豪赌。沪上十二块开出了五块翡翠，金陵十块开出了三块，所幸两个地方都是叶胜儒和沐游分开切原石的，没有产生太大的震动。八块翡翠，总价估起来差不多两千多万，这可高兴坏了沐游。

　　两千万虽多，但能够让叶胜儒如此乐意的跟在沐游身后，最大的原因还是沐游神乎其技的赌石手段。这两次加上前面一次下来，沐游虽然没有和叶胜儒说什么赌石技巧，却也让叶胜儒通过原石特征对于辨认原石的能力有了翻天覆地的变化，这让叶胜儒受益匪浅，乐此不彼。

　　沐游依旧坚持给了叶胜儒两块翡翠作为垫资的钱。

　　一个星期后，沐游将六块散发着温润光华的翡翠放在程岚面前的时候，那翡翠暖光几乎是刺得程岚站了起来。

　　“他不会真是抢了哪个翡翠交易所吧！”程岚如是想。

　　这个星期沐游的那颗翡翠也被卖了出去，卡内的资金变成了五百多万，还有六块翡翠待卖，沐游如今也算是个不小的富翁了，所以也决定放缓些赚钱的速度。

　　解决了目前的金钱问题，沐游的心也多少轻松了一些。从程氏珠宝店到玫瑰花园小区不远，最多二十分钟的路，沐游选择了步行，夜风习习，心情大好。

　　“打开超神系统！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：17/17

　　积分：0

　　已下载列表：天眼系统

　　……

　　这一个星期的时间，沐游的精神强度增加的两点，一次是在沪上赌石的时候，另外一次是在从金陵回来的路上。沐游考取了驾驶证后，可以说是一次都没开过车，所以强烈要求让叶胜儒的司机让自己开回来，目的是过把瘾。别摸我760的性能，让即使蹩脚车技的沐游也开得很快，沐游心底想着也该是买辆车的时候了。得意容易忘形，差点撞上了一辆想要超车的帕萨特，幸亏天眼系统的帮助，避免了一场车祸。这让沐游越发确定了，透视越有用的东西，精神强度便有更高的增涨几率。

　　遥想之间，沐游感觉到了背后急急跑来的一人。转见其脸色惊慌，双手捂着一个包。

　　“站住，再跑！”

　　在这人后面跟着气喘吁吁的数人，其中有穿警服的也有便衣，手暗中腰间别枪的位置，随时准备使用，对着那跑的人吼叫道。

　　那人听此，前面又有人横在狭小的人行道上，眼中闪过一丝的戾气，手从包中掏出了一柄黑色的短物便朝着沐游顶了过去。

　　黑色有寒光，不正是手枪！

　　沐游见此，哪有犹豫思考的余地，猛然伸手五指成刀尖，以着极快的速度，极狠又极准的刺在了那握着手枪的手腕之上。速度之快如疾风，枪匪没有任何反应的机会，力量之大，直接将那手枪震得脱手。另一只手握拳，朝着那人的鼻骨便是抡了过去，呼呼带风的！

　　“啊！”

　　那枪匪捂鼻大叫，鼻血从十指夹缝之中喷涌而出。

　　啪。沐游一脚踢开了那丢在地上的手枪。

　　那后面跑来的刑警，见到眼前一幕，全部都愣了住。原本以为那枪匪会绑架市民作为人质的，没有想到只一个照面，人质将枪匪被撂倒在地了。方才那一幕，虽然远远看到，但也都能看出这“人质”的身手有多好，不说别的，这枪匪可不是一般人，寻常刑警不定能够制得住！

　　“还愣着干什么，还不拷了！”

　　其中一个魁梧汉子，一身彪悍之气，对着那几个刑警吼了一句。然后走到了沐游的面前，比了比大拇指，笑着大声说道：“兄弟，好身手啊！多谢你协助我们警方抓捕了这个抢劫犯！”

　　“我也是自保。”

　　沐游见这又是抢劫，又是枪的，不想多事，直接问道：“那个，我能走了不？”

　　赵擎苍想了一下，便点头说道：“行。不过，请出示一下你的身份证，还有留一个联系方式，如果有什么需要的话，还请你配合警方。”

　　沐游见此也自只能配合，只要不去警察局录什么口供就好，大学四年因为程浩宇自己可是去够了那地方。

　　见沐游离去，一个刑警问道：“头，不需要问点什么吗，这小子看上去有些古怪。”

　　“算了，眼下要紧的是能从马六口中问出些什么，这网咱可是下了很久了，该是收成的时候了！此事重大，不能随便让人参和进来。”

　　赵擎苍说了一句，然后远远看了一眼沐游。

　　沐游刚要走进自己房间所在的那栋楼，便听到了身后的一个叫声。

　　“姓沐的，你给我站住！”

　　暗道，这不是又打劫的吧。


第012章 你的温柔鬼见愁

　　这声音好听，还有点耳熟。

　　转身看去，可不正是住在自己边上，一个星期前还到自己那洗过澡，更被自己看过全身压过沙发的董媛媛吗？

　　董媛媛咬了咬牙，快步走到了沐游跟前，伸手拉过沐游的手臂，挽在了一起，并开口冷声威胁道：“给我老实点，少说话，见机行事，给我放机灵点！”

　　感受到手臂上传来的柔软，加上这没头没脑的话，沐游还真不知道发生了什么事，不禁打趣道：“姑娘，又要老实，又要机灵，你真为难我了，你到底想干什么啊？”

　　“别说话，帮个忙，算上次欠我的清了。”

　　董媛媛想起上次的事情，脸忍不住的有些发烫，所幸天黑路灯灰暗。董媛媛没有想到自己居然有一天沦落到要让这色狼帮助的地步，真是丢脸丢大发了。咬牙暗恨不已，也不知道怎么的，就很自然的将挽着沐游手臂的手用力，狠狠在那手臂上掐了一把。

　　“你……”

　　沐游正要问她干什么轻薄自己的时候，那不远处匆匆跑来了一个身影。

　　“媛媛，你等等我，我还有话跟你说。”

　　当汪金凯看到自己苦追的女人此时正一脸幸福模样抱着一个男人的胳膊的时候，顿时火冒三丈。指着眼前这看上去除了长得高点之后一无是处的男人，竭力忍住怒火，问道：“媛媛，他是谁？”

　　“汪医生，对不起，我已经有男朋友了，所以……”董媛媛欲言又止，还看了装成小心翼翼的看了一眼沐游，生怕自己的男人生气一样。

　　汪金凯看着董媛媛将头轻轻靠在沐游的肩膀上，这对他来说意思已经够明显了。但是看到董媛媛的男朋友，真的让汪金凯无法相信。全身都是地摊货，加起来估计都比不上自己一根皮带的价钱。这鲜花插牛粪插的也太明显了吧，所以汪金凯宁愿选择不相信。

　　不问董媛媛，汪金凯朝向沐游冷冷发问：“你是谁，你和董媛媛到底什么关系？”

　　眼下这事儿，沐游已经再明白不过了。跟前这卖相不错看上去事业有成的男子在追求董媛媛，董媛媛不喜欢，然后让自己假装其男朋友用最明显直接的方式拒绝他。

　　董媛媛暗中又掐了一下沐游，意思是给我老实点别乱说话，不过在汪金凯的眼中是在打情骂俏，更是气不过。

　　“问你话呢！”

　　汪金凯扬声说道，以为董媛媛的男朋友看到自己自相形愧连话都说不出来，怒火之中又是带了些得意。

　　看不惯眼前这金丝边眼镜男的趾高气昂，加上有心“报复”一下董媛媛的一掐再掐，沐游突然伸手将董媛媛搂在了怀中，对着眼镜男粗鲁的说道：“汪一声，对吧？这女人全身上下老子都看过，你说我们什么关系！”

　　“你！”

　　汪金凯被沐游的话呛得一时说不出话来。

　　而沐游才不鸟这人，直接搂着董媛媛走进了电梯，独留下汪金凯愣在那里。

　　“放开我！”

　　进了电梯，董媛媛终于说话，声音很冷。

　　沐游嘿笑了一声，松开了手，见董媛媛目光盯看着自己，精致的五官微微凑在一块，模样像只受了委屈的小猫，神情却如一头即将发威的母老虎。

　　“不用谢我，助人为快乐之本嘛。”

　　方才装逼很痛快，现在独处，模样却有些说不得的紧张，笑了一笑，权当给自己助威。

　　董媛媛现在无比的后悔居然会让这个人解围，简直越帮越忙。粗鲁，猥琐，还暴力，董媛媛对沐游的印象坏到了极点，真恨不得上去咬死他。

　　“刚才装得很不错嘛！”董媛媛皮笑肉不笑的说道。

　　“还好只装了一会儿，要久点的话，估计就吃不消了。我这人最说不得谎了，当然，我刚才也没有说谎。还有，就是女主长得太一般，没怎么投入进去。”沐游很认真的说道。

　　“姓沐的，你找打！”

　　董媛媛终于蹦不住了心中的怒火，一脚朝着沐游踢了过去。正好电梯门打开，沐游趁此窜了出去，速度比见鹰的兔子还快。

　　“你给我站住！”

　　董媛媛气急败坏叫道，可沐游哪里会听，进了房间立马关了门，谁知道这母老虎发威起来多少暴力手段。

　　“占老娘便宜，还说老娘丑，瞎了你的狗眼！”

　　董媛媛气鼓鼓的进了房间，指着墙，正是沐游房间的方向，大骂。

　　忽然又想起沐游最后逃跑那模样，扑哧的笑了出来。笑过之后，又觉不对，再骂了一会儿，这才算是气消了一点。

　　却不知道墙的那头，沐游正端着一杯水开了天眼系统边看边笑呢。

　　睡前习惯性的看了一遍【超神系统】的界面，精神强度的重要性毋庸置疑，到达20之后，一定有一个翻天覆地的变化。宠物系统，任务系统，积分系统，每一样都让沐游联想非非。这让沐游很是兴奋，兴奋的开了天眼系统直到晕睡了过去。

　　次日起床，松了送筋骨，有几天没跑步了，终是觉得骨头痒。刚出门，便遇上了董媛媛，那董媛媛站在原地朝着沐游笑得那叫一个温柔甜美啊，看得沐游全身毛孔都竖起来了。

　　“把你手机号码给我。”

　　“干吗？”

　　沐游宁愿这董媛媛对着自己咆哮，也不愿意看到她这么温柔的笑，总觉得怪怪的。

　　“人家这不是介于你的演技不错，业务水平极高，想给你多介绍介绍生意嘛。”

　　董媛媛见沐游不说话，终是装不下这甜美了，声音变大了说道：“赶紧的！你要不给，凭本姑娘的花容月貌分分钟搞定物业，他们照给，到时候，我一定让各路妹子每天半夜给你打骚扰电话！”

　　沐游听到董媛媛这话，松了口气般的说道：“你要早这么说，我早给了。姑娘，以后大清早的不许这么吓人了。这不是你的路子，你的温柔，鬼见愁。”

　　快速将电话号码报了，然后跑楼梯下楼。

　　“软的不吃吃硬的，真是贱男人！”

　　董媛媛记下了沐游的号码，自言自语道：“姓沐的，你就等着本姑娘的‘温柔’吧！”


第013章 鉴定系统

　　奥迪A6L50TFSIquattro，低调不失奢华，看上去不那么显眼也不那么浮夸，性能各方面都很不错，所以，沐游当下拍板付全款90来万直接提车走人，所有手续都交给了4S店去弄。

　　之前来回沪上金陵便让沐游打定了买车的注意，加上这开车还能锻炼精神强度，自然是必须要买。

　　驱车直接上了沪临高速，一个来回，飙车的快感让沐游有些兴奋，路上使用过天眼系统三次，可惜均没有增加精神强度，这让沐游有些失落。看来只有在极有关键的时候，才有效。沐游可没想过刻意给自己制造什么生死之间，这绝对是对自己也对别人的不负责。

　　关于精神强度训练，沐游也曾想过，同时上网查过，可惜上面大多都是瞎扯淡，每一点实质性的东西。不过一些老生常谈的话，倒让沐游收获不浅。其一就是运动对于精神强度的增加很有作用，这也让沐游明白了自己的精神强度比其他人高的原因是从小到大坚持跑步和锻炼。

　　看了很多，试了很多。沐游的结论是系统上显示的精神强度与普通意义上的精神力还是有所区别的，所以无法以常理推之。

　　这让沐游想要通过训练增加精神强度的希望落空。

　　“精神强度，精神强度……”

　　“天眼系统，宠物系统，种植系统，武学系统，武器系统，制药系统。”

　　沐游茫无目的的囔囔着，忽然眼前一亮，大胆做了一番推测。

　　后面这些出现的系统之中，是不是会有哪个系统去作为辅助精神强度存在的？

　　“种植系统，制药系统！”

　　也曾年轻过玩过游戏，很快沐游便从这些系统之中找到了关键点。

　　如果将超神系统当成是一款游戏的功能的话，天眼系统无疑和地图导航有关，宠物系统、武学系统、武器系统都是作为战斗的，剩下的种植系统和制药系统怎么看怎么像生活职业和辅助后援支持。

　　“种植系统种植药材，制药系统合成药剂，然后加红加蓝，也就是加血加魔法？这么说来的话，可以通过吃药来增加精神强度！呸，什么是吃药，那叫服用！”

　　想通这里面的相关之后，沐游几乎是兴奋的握不住方向盘了。然后再想起一些电视剧小说里面说什么服用千年人参万年雪莲这些灵物增加功力修为，沐游越发坐实了自己心中的想法。

　　想到就去做，不管有没有可能是不是真的，最起码要试一下，当次小白鼠又怎么了！再说了自己又不是要吃什么毒药，而是吃一些大补之物，就当调养调养壮壮体格。

　　直接驱车到了一家中药店，不管什么，只要是大补之物，沐游全部都买了一通。看得那柜员以为这小年轻得了什么病，或者是某个功能出了问题才这么大肆的购买。

　　远志，茯神，楮实子，白术，白茯苓，当归，川芎，白芍药，熟地黄，炙甘草，黄芪，云苓，川贝，五味子，车前子，石斛，枸杞，还有灵芝，何首乌，冬虫夏草，人参，党参等等！

　　补血的，养气的，壮骨的，温胃的，明目的，安神的，强精的，甚至壮阳的，一股脑的全给弄了回来，甚至还买了熬中药用的器具，可谓是一应俱全。

　　“这算是病急乱投医吗？”

　　沐游面对着这一堆摆在自己的中药，不禁苦笑。

　　这些药除了几种常见常听的，沐游还真不认识几样。

　　犯愁了一会，沐游决定开动。反正都是补药，吃不死人，大不了补药混合在一起吃罢了。

　　沐游不是傻子，自然是先从最有可能增加精神强度的人参，何首乌，灵芝这些开始。当天便将这三样东西给熬了，满怀期待喝了，量不多，怕过补。可惜没效果。

　　第二天，熬了另外四样。

　　第三天，再熬！

　　第四天，还是继续。

　　直到第五天，沐游将所有人的中药都试了一遍，还是没有增加半点精神强度，这让沐游开始有些放弃，药物进补，宣布失败！

　　“草！”

　　前功尽弃，让沐游有些气急败坏，失魂落魄。看着这一堆剩余的中药摆在客厅里，那叫一个烦躁啊！见了这些中药犹如见了仇人一般，恨不得生吞活剥了他们。

　　“等等！”

　　沐游突然大叫，一个人在自己的房内，犹如一个神经病一样。

　　“我刚才想什么来着！”

　　似乎抓到了什么，挠着头转悠了起来。

　　“生吞活剥了他们！对，生吞活剥！电视剧里小说上都不是生吃的吗！对，对，我要的不是补品，可能是灵气！会不会是火候让这些灵气消失了，或者说逃跑了？这些火无法控制灵气的流失！”

　　沐游十足神经病的样子，越说越玄乎，差点神仙修真炼丹都出来了！

　　“试试，不试怎么知道呢！都这样了，不在乎再失望一次！”

　　沐游抓起那人参就往自己嘴巴里塞了进去，大口咬了下去。

　　“叮！自动激活鉴定系统，请问是否启动？”

　　脑海之中传来一个清脆的电子音，让沐游整个人激灵了起来，连忙说道：“是！”

　　“鉴定系统正在下载中……”

　　“下载完成，请问是否打开？”

　　“打开鉴定系统！”沐游有些激动的说道，然后脑海之中显现出了一个界面。

　　【鉴定系统】

　　说明：鉴定一切和精神强度有关的物质。

　　升级：精神强度达到100。

　　消耗：每次鉴定消耗2点精神强度。

　　附加效果：无

　　……

　　沐游对这个自动激活的系统有些无语，除了鉴定再无他用，而且还限定了只能鉴定和精神强度有关的物质，又不能升级。不过，聊胜于无，虽然无语了一点，但就目前来说是极其有用的。

　　沐游现在不知道这个系统日后对自己的作用会有多大！

　　再看鉴定系统的界面下来出来的一个鉴定结果。

　　【鉴定结果】

　　名称：人参

　　品质：1

　　效果：服用之后增加1点精神强度。

　　限制：精神强度10之前服用有效。

　　……

　　人参可鉴定，说明了人参是有用的，只是强度太低，而且只能精神强度10之前使用！

　　什么和品质有关？是年份，还是灵气？

　　因为之前玄之又玄的想法，所以沐游再度将问题往玄之又玄的方向推测了过去。年份问题好解决，花钱买就是。如果是灵气的话，沐游目前不知道。

　　不管怎么样，这次的失败，非常成功。

　　沐游嘿嘿直笑，终于找到了解决精神强度的问题了！

　　拿起了灵芝咬了一口，心中默念：“鉴定。”

　　精神强度变成了13/18，这是因为之前的一次鉴定让总精神强度增加了一点，这绝对的意外之喜。

　　【鉴定结果】

　　名称：灵芝

　　品质：1

　　效果：服用之后增加1点精神强度

　　限制：精神强度10之前服用有效

　　……

　　这几乎和人参一模一样。

　　沐游接下来再将最有可能和精神强度有关系的何首乌和党参鉴定了一次，何首乌直接宣告鉴定失败，党参虽然成功了，但品质只有0.8比灵芝和人参都要差。

　　“买年份久的人参和灵芝！”

　　沐游双目放光！


第014章 精神强度20！

　　沐游再度鉴定了几种重要，几乎都是失败，即便成功的品质也都不足1。直到将精神强度耗到4左右，这才晕乎乎的睡去。

　　次日起来，跑完步，打完电话给叶胜儒之后，直接驱车朝约定的地点而去。没有昨天就去找叶胜儒这药材大鳄，不是沐游不急，而是必须得精神强度满状态的时候去，谁知道得多少东西等着自己鉴定去！

　　差不多一个星期沐大神都没有找自己，这让叶胜儒的心有些拔凉拔凉的。前段时间跟着沐大神去沪上和金陵赌石依旧历历在目，那是何等的激动。这一个星期来，叶胜儒几乎都在闭门研究那些原石的特征，同时等待沐大神的电话。

　　沐大神打来电话不是说要去赌石，而是想参观下自己的灵粹轩，这让叶胜儒有些意外。

　　过不多时，将沐大神迎进来之后，叶胜儒为沐大神介绍其了灵粹轩，至于沐大神来此的目的，叶胜儒相信很快就会揭晓，因为这沐大神不是拖拖拉拉的人。

　　“叶大叔啊，我想问问你这灵粹轩有没有年份久一点的人参，灵芝什么？”

　　沐大神听着叶胜儒介绍得差不多了，直接开口便问。

　　“我这家灵粹轩虽然大多的业务是批发，但零售也是有的，所以像这种比较高档的药材也是有不少，年份久的也有一些。怎么，沐小哥是要送人用吗？”

　　叶胜儒略带了些谦虚，谁不知道这灵粹轩是江浙省最大的药材行！即使都是批发，也绝对有不少的高档货。

　　“有没有20年的？”沐游不是很清楚这人参和灵芝的年份，略有些紧张的问道。

　　叶胜儒点头，然后直接叫一伙计去拿货。

　　“这是一株林下参，产自东北，年份刚好20年，重21g。”叶胜儒介绍说道。

　　沐游好奇问道：“什么叫林下参啊？”

　　叶胜儒难得有一次当沐大神老师的机会，耐心说道：“林下参也叫籽海，是播种在野生状态下生长的人参。价值比人工培育的园参要高，但远不及野山参。”

　　沐游默默记下来，然后有些不好意思的对叶胜儒说道：“能不能拔下一根须，我尝下。”

　　叶胜儒顿时纳闷，但也立马将包装拆开，让沐游拔下了一根须，见沐游将其放到了嘴中，表情甚是严肃，就越发好奇了。

　　“鉴定！”

　　沐游心中默念，然后很快便出了鉴定结果。

　　【鉴定结果】

　　名称：人参

　　品质：2

　　效果：服用之后增加2点精神强度

　　限制：精神强度10之前有效

　　……

　　沐游摇了摇头，还是还是有限制在！

　　“有没有年份更长一点的，比如40年？”

　　沐游非常不好意思的问道。

　　“有，刚好前些时间进了一株，年份41年，重量30g！”

　　叶胜儒依旧疑惑，但绝对满足沐游。

　　【鉴定结果】

　　名称：人参

　　品质：3

　　效果：服用之后增加2点精神强度

　　限制：精神强度20之前服用有效

　　……

　　看到这个鉴定结果，沐游无比激动，若不是叶胜儒在边上，定然会跳起来大叫。

　　“有用，有用！这支人参虽然也是增加2点精神强度但其限制放宽到了20，可以为我增加2点精神强度！”

　　沐游不知道为什么年份不同的人参为什么增加的精神强度相同只是限制不同，但这些此时已经没有必要去追究了。

　　沐游紧紧盯着这支人参，犹如是握着救命的稻草一样。

　　“小红，把这参包起来。”

　　叶胜儒何等眼力劲，虽然不知道这参对沐游有什么作用，但是其神态已经说明了这有多重要。等那叫小红的柜员将人参重新包好之后，叶胜儒直接递到了沐游手中。

　　“这参，多少钱？”沐游回了神，问道。

　　叶胜儒笑道：“沐小哥对这参如果喜欢，拿去就是。这参要是卖你钱，我老叶可真是没脸活了。”

　　“那好，叶大叔，这次算我承你情了。”

　　沐游认真地说道：“再给我拿两支年份一样的，如果久点的话更好。这两支不管说什么，钱一定要收，不收的话，我去别处买！”

　　多买两支，以防万一。

　　叶胜儒见此，也不再多说什么，这沐游的性情本质上有些执拗，所以也便作罢，再者，这两支人参的钱在双方看来都是小事。

　　“小红，去拿两支五十年的来，一同包了。”

　　其实，叶胜儒很想问沐游，方才那咬一口到底是什么情况，难道这是鉴别参的方法？不过，最终还是忍了下来，这沐游本就是神人一个，多一样特殊能力也不奇怪。

　　“叶大叔，今天麻烦你了，我有事先走，下次有空咱再去别个城市赌石。”

　　刷了10万左右的钱，手上捧着三支参，沐游那叫一个开心。说罢，便往店外走，却被叶胜儒拉了住。

　　“沐小哥，有件事情我想告诉你。”

　　“什么事？”

　　“有人在暗中查你。”叶胜儒说道：“前些时间我和你呆的时期较长，所以查到了我身上，刚好被我身边的人察觉到了，掐断了。”

　　“谁？”

　　沐游回问叶胜儒，因为他知道叶胜儒的能耐大，很有可能已经知道了对方是谁。

　　“一个叫程岚的女人，身份是程氏珠宝的主人。”叶胜儒说道。

　　沐游闻言，愣一愣，遂即笑道：“原来是她，没事儿。我赌出来的翡翠都是交由她出售的，可能是怕我这货来路不正，所以想查个究竟吧，情有可原。”

　　“哦，那我就放心了。”叶胜儒笑道。

　　沐游看了一眼叶胜儒：“叶大叔，你告诉我这事儿，不怕我认为你也在查我吗？”

　　叶胜儒听到沐游这么直截了当的问出来，眯着眼睛笑着说：“性情是接触了之后才能了解的，而能查出来的东西，没用。”

　　目送沐游离开之后，叶胜儒才发现，除了那一手神乎其技的赌石功夫，沐游这年轻人还有其他让自己琢磨不透的东西，比如见识和城府。

　　驱车回家，沐游盯看着这三支人参，已经将其他旁事全部都放到了一边，眼下之物才是最重要的。

　　将其余两支人生也全部鉴定之后，品质都是3左右，都增加2点精神强度，限定也是精神强度20之前服用。

　　将其中一支50年份的，用温水泡开，然后一刀刀切下，沐游小心翼翼的服用了起来。

　　吃到一半，精神强度增加了一点到了19，这让沐游无比兴奋！

　　果然有用！

　　再吃！

　　期间，沐游在吃人参的时候，发现那原本损耗的精神力居然有所恢复，这让沐游非常开心，也就是说人参非但可以增加精神强度，也可以恢复损耗的精神强度！

　　将一支全部吃完，沐游的精神强度终于增加到了20！

　　“叮！”

　　一声清脆的声音响起，让沐游从座位上跳了起来。


第015章 妖兽蟹司令

　　“叮！宿主精神强度达到20，自动激活宠物系统！”

　　“叮！宿主精神强度达到20，自动激活积分系统！”

　　“叮！宿主精神强度达到20，自动激活任务系统！”

　　沐游脑海之中出现了连续的叮，这让沐游激动不已，这简直是等待了良久是天籁之音！

　　“请问宿主是否开启超神系统界面？”

　　沐游激动的叫了一句：“开启！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：20/20

　　积分：0

　　“请问宿主，是否下载积分系统？”

　　“是！”

　　“请问宿主，是否下载任务系统？”

　　“是！”

　　“请问宿主，是否下载宠物系统？”

　　“是！”

　　沐游听到宠物系统下载完毕的声音，深深呼了一口气，然后暗叫：“打开宠物系统！”

　　【宠物系统】

　　说明：可豢养积分系统兑换列表内一切宠物。

　　豢养数量：由精神强度决定，目前数量为1。

　　消耗：每次豢养需2点精神强度。

　　……

　　“是否打开积分系统？”

　　“是！”

　　沐游看了一眼积分系统，除了宠物类兑换列表已激活，其他都必须下载相对应的系统才能有用。点开宠物类兑换列表之后，入目是一页页的宠物，目前能查看得到的宠物便有近百种。每一种宠物名字后面都会有一个括号标明是什么级别的宠物，然后是兑换的积分需求。

　　比如说，古牧（宠兽）：需5积分。

　　目前能看到的宠物级别有三种，宠兽，野兽，凶兽。宠兽积分需求在1-10之间，野兽在11-50积分，凶兽在51-500。其中鲸鱼就是需要积分500。这让沐游不得不为这系统大叫一句流弊，居然连鲸鱼都能养！真不知道那些一排排名字是问号，级别是问号，需要积分是问号的是什么东西，难道是神兽龙啊什么的？！

　　沐游恬不知耻的想着，可惜如今自己的积分是0，什么都做不了。

　　“宿主第一次打开系统积分兑换列表，得到一次随机豢养一只宠物的机会，请问是否使用随机豢养？”

　　听到这个电子声音，沐游简直是爱死了这种人性化的设定，恨不得抱着亲上一口。

　　“是，使用随机豢养！”

　　傻子才不随机呢！

　　“叮！随机豢养成功！得到妖兽蟹司令！”

　　沐游听到随机豢养到一头妖兽，嘴巴张的老大。妖兽，居然随机出了一头妖兽，这万能系统能不这么牛掰吗？妖兽，不是前三等的宠物，那就是说比起那鲸鱼还在牛掰的存在！

　　“不对，等等！”

　　沐游似乎想起了什么，然后傻愣了住。

　　“妖兽，这不是妖怪吗？这到底是什么系统啊，居然能够养妖怪？这到底是真正意义上的妖兽，还只是一个等级称号而已？”

　　作为一个唯物主义者，沐游第一次对此产生了怀疑。

　　然后，沐游急切的召唤出了随机到的妖兽蟹司令，嘴巴比之前张的还要大上一倍！

　　这什么几把妖兽，就不是一只螃蟹吗，还丫的是软壳蟹，只有拇指大小，弱不禁风的模样，奄奄一息，太让人失望了！沐游的手硬生生的伸着，生怕一个不小心捏死了这只妖兽。

　　“请问是否用精神强度豢养蟹司令？”

　　系统的提示声，这才让沐游意识到初领养的宠物和初生的婴儿一样，原本死寂的心又重燃了希望。

　　“是！”

　　“请选择手动豢养还是自动豢养！”

　　“手动！”

　　要自动的话，自己这点精神强度只怕分分钟就给弄没了。

　　沐游的精神强度顿时消耗了两点，然后那手中随时都可能去了的蟹司令增大了几分，那奄奄一息的模样也没有了，开始在沐游的手上使劲吐白沫。

　　在第一次豢养宠物的时候，系统提示沐游的精神强度涨了一点，这让沐游甚是欣喜。看来每一系统的第一次使用都会增涨精神强度。

　　“再来！你丫的是妖兽，可别让老子失望！”

　　沐游放开了心情，又来了一次。

　　又大了几分，有了手掌心大小，两只火柴头一样的眼睛滴溜溜的看着沐游，精神了许多。那六只螃蟹腿也开始有力了起来，能够抓住沐游的手掌站了起来。

　　再使用了三次，这蟹司令一下子就变得有饭碗大小。那原本的软壳也变得硬了起来了，颜色渐渐深了些，有了黑色硬盔甲的雏形。至于那一对大钳子，依旧有些小。蟹司令在房内爬了起来，好不欢快。只是那嘴中吐着泡沫，让沐游很是无语，还是难以相信这货是他吗的妖兽！

　　给蟹司令找了一个巨大的水缸，算是它暂时的家了。

　　沐游看着蟹司令在水缸里爬来爬去，愣是出神。老子养了这玩意，有什么用！抱着睡觉是不可能，自己逗着玩估计也没心思，拉出去遛弯绝对会被人当成神经病，要是吃了那也不舍得。一时也真想不出来能有什么用！

　　哎，怎么就随机到这玩意，还不如一老虎。

　　啪！

　　正在沐游发愣的时候，突然一个大的动静让沐游吓了一跳。只见那蟹司令忽然甩起了不算大的小钳子朝着水缸敲了过去，整个水缸应声而裂，水漫了一地。

　　好家伙，好大的力气！

　　这水缸虽然不是很坚硬，但也绝对不是随随便便就能弄得破的，就算沐游这般的力气，怕也要使出三分才能敲碎，而这小螃蟹居然这么轻轻一敲就碎了！

　　沐游站了起来，不顾这一地的水和碎片，直接趟过去，蹲在蟹司令面前，将自己的手伸了出来，放在了蟹司令的小钳子上，说道：“把我的手往上举举看！”

　　蟹司令似乎听懂了沐游的话一般，小钳子开始用力。

　　嚯！

　　真正感受到了蟹司令的力量，沐游原本黯淡的神情大放异彩！

　　“这家伙力量绝对比一个正常成年人还要大！”

　　沐游惊讶得不可思议：“这么小，力量就这么大，如果身体再变大些呢！妖兽，老子相信你是妖兽了！”

　　单单是上举的力气就这么大，不知道那小钳子的夹力会多大。谁都知道普通螃蟹唯一有攻击力的便是那对钳子，钳子的夹力比其他力气定然要大很多。

　　原本以为这螃蟹妖兽的称号只是称号而已，现在沐游有些相信，这货真有可能是妖兽了！


第016章 白雪霏

　　将蟹司令安放好了之后，沐游打开了任务系统。如今精神强度和积分成了沐游最主要的问题，精神强度有路子解决，积分怕只能靠任务来。

　　沐游看到任务系统分为两项，一项是已接任务，一项是可接任务。已接任务自然是0，所有直接打开了可接任务。密密麻麻一片，主要是分为主线和支线，现在能接的和不能接的以及一些未显示的。

　　“请问宿主是否确定开启主线任务【超神之路】？”

　　“确定！”

　　沐游听到这个主线任务吓了一跳，这任务的名字太吓人了。

　　“宿主沐游开启主线任务【超神之路】！”

　　“宿主沐游接受主线任务【超神之路】一：精神强度达到40并下载种植系统和制药系统。任务奖励：？？？。”

　　看了下这个任务，沐游倒没有什么好诧异的，只是对于那坑爹的未显示三个问号有些反感。

　　“支线任务【和宠物第一次亲密接触】：豢养宠物次数达到10次。任务奖励：10积分。是否接受？”

　　“是！”

　　“支线任务【亿万富翁】：拥有一亿华夏币。任务奖励：50积分，1点精神强度。是否接受？”

　　“是！”

　　“支线任务【百看不厌】：使用天眼系统100次。任务奖励：100积分，1点精神强度。是否接受？”

　　“是！”

　　“支线任务【百鉴成金】：使用鉴定系统100次。任务奖励：100积分，1点精神强度。是否接受？”

　　“是！”

　　沐游一口气将四个可接的任务全部给领了，反正这三个任务都没有时间限制，而且也都是顺带的。

　　接下来的一夜，沐游几乎没有睡觉，都在思考着超神系统的种种。

　　眼下主要的依旧是提升精神强度和赚取积分，而精神强度是一切的支撑点。这些个任务，全部都需要精神强度支撑。

　　早上5点多睡下，下午三点方才起床。将客厅内那些没有用的药材清理一下，然后看了一眼蟹司令。

　　嚯。一夜不见，这厮居然变得和盘子一样大了，和正常的成年大螃蟹没有什么区别。看来不单单是沐游用精神强度豢养它才会长大，也能自动成长。

　　“饿了？”

　　沐游似乎感受到了蟹司令的意思，可能是主人和宠物之间的心有灵犀吧。去边上菜市场买了些活虾米和一些杂食，白天用食物喂养，晚上再用精神强度，这是沐游的想法。

　　喂养结束的时候，程岚打了个电话，说他们珠宝店要以沐游的那六块翡翠做一次活动，问沐游要不要出席。沐游拒绝了，倒不是因为从叶胜儒口中听说程岚在调查他，而是实在不想在这种场合露面。

　　“谨慎是必要的，但千万不能因为超神系统而变得患得患失！”

　　放下电话之后，沐游对自己说一句话。然后回想这十几天的生活，不禁傻笑，看来很多东西真的来得是有些突然了，不过，既然来了，咱就得给领了，而且还得大大方方的领了，别太拘谨了。

　　本想继续到叶胜儒那边去淘人参的，但因为白雪霏的一个电话而耽搁了。

　　白雪霏，人如其名，长得白白净净如雪，皮肤很好，能够捏出水来的那种。长得也很漂亮，身材娇小，让人见了忍不住产生保护欲的那种女生。

　　“沐游，这里。”

　　当白雪霏见到沐游走进咖啡厅的时候，平复了一下略有些紧张的心情，尽量让自己的笑容变得自然一些。

　　“怎么，白大小姐今天怎么有空约我这落魄男子喝东西啊？”沐游坐到了白雪霏的面前，笑道。

　　“还这么贫呢，这些天工作找到了吗？”白雪霏让服务员给沐游上了一杯咖啡，然后搅拌着自己面前的，笑着问道。

　　“没呢。”

　　沐游目前对于工作还真没什么兴趣了，笑着反问道：“白大小姐这次叫我出来，不会是又给我介绍工作的吧？”

　　“你还真猜对了！”

　　白雪霏很自然地从包包里面拿了一份资料递给了沐游，说道：“这是一家市内很有实力的公司，目前正在招市场专员，里面的一个主管是我一姐妹的男朋友。沐大侠啊，求您了，这次别随便发威了。只要戒了这，以你的能力月薪翻上一番，绝对没有问题。”

　　沐游见还真是为自己找工作，心中有些感动，不过眼下自己也真是不需要，所以推了回去，说道：“雪菲，你知道我性格，想要改也比较难。主要还是眼下我想休息休息，工作这事缓缓再说。不管怎么说，还是谢谢你。”

　　“那行吧，你要有什么需要帮忙的话，随时说话。”

　　白雪霏知道沐游的性格，也便不再坚持，同时心中也松了一口气。

　　“办公室了的人，还很念叨你，要不约出来聚一下，反正今天是星期六，当是放松放松。”

　　“行，是有半个月没见到徐建他们几个了。”沐游闻言，欣喜答应。

　　沐游的上份工作虽然不久才三个月，不过和办公室里的人相处还不错，这些天被炒之后也有几人或多或少有打电话过来。

　　白雪霏给他们群发了微信之后，对沐游说了一句上个厕所。

　　进了厕所，白雪霏略有紧张地拨通了一个电话。

　　“他不愿意接受，原因是他说想休息休息。”

　　白雪霏对电话那头直接说道，过了一会说：“现在洛宁咖啡，等下去夜尘KTV，和以前的同事聚聚。……嗯……你想干什么？程浩宇，你可不能乱来，你不能让他知道我的事情！……好，我不问，但你答应过的事情也绝对不能反悔！”

　　放下电话的那一刻，白雪霏无比的看不起自己，痛恨自己，可是，这又有什么办法，现实很残忍！

　　沐游大学毕业之后便进入了一家不错的私企，在事业逐步上升良好势头的时候突然被炒，别人不知道原因，白雪霏知道，那是因为程浩宇在背后搞了一些动作。后来，白雪霏介绍沐游进入宣萤广告公司也是程浩宇的原因，因为这家公司的老总是程浩宇的跟班，程浩宇可以在这里更直接更彻底的背后操纵玩弄沐游。这次给沐游介绍工作，也是一样是程浩宇的原因！

　　沐游的性格几乎是有压迫就会反弹，而且反弹的很厉害，所以，很快就玩完了。

　　白雪霏知道程浩宇让自己做的这一系列行动代表着什么，但自己无法拒绝，一旦拒绝非但工作没有，而且还会遭到程浩宇的报复。白雪霏家庭还不错，但绝对无法让她有勇气对程浩宇说“不”。还有很重要的原因是，程浩宇给的条件。

　　想及此处，白雪霏对沐游的也只有愧疚。方才沐游没有答应自己的介绍，说实话，白雪霏是高兴的。

　　对沐游的那份愧疚，不是简简单单的来自同学之谊，更多是另外一个原因。至于什么原因，白雪霏不愿想起，因为一想起的时候会觉得自己很不是东西，会觉得自己下贱无耻如婊子！所以，白雪霏宁愿狼心狗肺的选择刻意忘记。


第017章 高就？

　　在白雪霏看到沐游打开了一辆奥迪A6车门的时候，愣了一下，遂即笑问道：“好个沐大侠！不是说休息休息吗，怎么给别人开上车当上司机了？你不会现在是给哪家大小姐当司机兼贴身保镖吧！不过，说真的，以你在大学军训第一天就将教官给摔飞了的身手看来，你还真很适合当保镖。这可是一个又酷又赚钱的行业，以前怎么就没想起来呢？”

　　沐游开车门让白雪霏坐上副驾驶座，自己进了车之后，笑道：“反正我说这车是自己，你也不信。好吧，我现在正给一风姿绰约的妙龄少妇当司机呢。主要是这少妇还是一个独守空房的怨妇，他老公常年在海外做生意不在家，你说以咱这腰板，这一趟能捞他个多少？”

　　“你就作死吧！”白雪霏笑着欲要去锤沐游，但终是停在了半空中。

　　一个煞有其事口无遮拦，一个欲怒还羞嗔怒笑骂，那高举的藕臂停在半空，车厢的气氛顿时有了些旖旎。

　　不过，白雪霏心中不是滋味。面对依旧熟悉如大学时光那样的沐游，越多是难受，似乎再找不回大学时期那种相互打闹的感觉了，那虽不是男女关系之情，却是那么纯洁的情谊。如今，没了，因为心中有结。

　　到了夜尘KTV，开了个不大不小的包厢，过不多时，徐建以及其他三个同事都到了。

　　胖子徐建是个活宝，十足的开心果。平生三大爱好，岛国漫画，岛国游戏，岛国爱情片，连大学专业都是岛国语。按照这小子的话说，充分了解敌人才能彻底击败敌人，大大的爱国人士。这小子人生目前最大最值得炫耀的事情，那便是在某岛国游戏服务器当中，屠戮岛国人民无数，绝对的彪炳辉煌。

　　徐建点了一首岛国动漫主题曲，小时候几乎所有人都看过的数码宝贝。歌声那叫一个激情四溢，表情那叫一个销魂无比，边唱边跳抖动的大肉那叫一个欢实。关于这身大肉，胖子曾说过一句话，这种程度的大肉还远远没有达到能够力压岛国相扑横岗的要求，必须努力！

　　相比欢乐到了极致的徐建，其他三人要安静了许多。

　　徐建一首接一首的唱着歌，各种High歌，当然也包括最近大红的《high歌》，沐游等人在边上聊着天。

　　沐游没有看出白雪霏有些心不在焉，相互之间侃着，突然手机响起，见是陌生号码，出了包厢略微安静了些，好奇接了起来，耳朵里传来了一个声音，让沐游嘴角微微咧了开来。

　　“姓沐的！”

　　这么称呼沐游的，这世上想必也只有董媛媛那个女人了。

　　“嗯？哪位？”沐游故作不知。

　　“别装模作样！”

　　董媛媛有些紧张，但此时不得不提高音量，让自己镇定舒服一些，几乎是咬着牙说道：“限你在半个小时内赶到夜尘KTV二楼B886包厢，否则的话，本姑娘不保证你家门上墙上会不会出现一些血色粗体字和各种不名物质！”

　　沐游听到，愣了一下，自己所在的地方不正好是夜尘KTV的二楼，转头看了一圈，正好看到了一处包厢门口的一个背影，正拿着手机说话。

　　董媛媛说了这话之后，也不知道那贱男人会不会来，心情有些忐忑即希望他来又希望他别来。这都得怪那天好死不死的居然让这贱男人当了替身，这下可好，第二天医院里就传遍了护理部美女护士董媛媛名花有主了。董媛媛知道这一切都是汪金凯说的，今天同事聚会，那汪金凯更是提起了这个话题，大家都怂恿着董媛媛带男朋友来让大家看看，到底是什么样的男人居然有这么大的本事采走了市人民医院最美的花。

　　一是让汪金凯死了追求自己的心，二也是想借此断了其他追求者的路，所以，董媛媛给沐游打了一个电话，心中暗骂这绝对是最后一次。

　　“我要是现在就出现在你面前，会有什么奖励吗？”

　　“你以为你的超人啊！你要是现在就出现在本姑娘面前的话，我就……我就……”

　　“你就什么啊？”

　　董媛媛忽然感觉到了背后有人，加上这个声音这么真实不像是从电话里面出来的，急转身，正好是看到了那张恨不得撕碎的臭脸，吓得直后退，嘴巴长得大大的，能够吞下一苹果。

　　“你……你……你怎么在这里？”

　　沐游突然出现，这让董媛媛犹如见了鬼一样，惊中又带着莫名的喜。

　　“我为什么不能在这里啊？”

　　沐游看到董媛媛吃瘪的样子，心情大好，笑着反问道。

　　“你不会是跟踪本姑娘吧？”

　　董媛媛见到沐游那眼中的笑意便是一脑门的火气，急忙给自己找了一个最好的理由。

　　“你真敢想！”沐游笑道。

　　董媛媛正要开口说话的时候，包厢门打了开来，从里面出来了一个娇小模样二十三四岁数的女人，看了沐游一眼，笑道：“媛媛，你男朋友出现的速度倒真快啊！不要在门口打情骂俏了，赶紧先进包厢让大家看看吧！”

　　“嗯。”

　　董媛媛的声音一下子小得跟蚊子似的，沐游的突然出现，连自己都来不及和他交代，真心祈求这小子别出岔子啊。

　　“你好！”

　　沐游朝着那女人打了一个招呼，然后满眼笑意的看向董媛媛，那意思就是，原来又是这装男朋友的活啊，还带挑了下眉。

　　这让董媛媛心中要多气有多气，可眼下又不能发作，只能暗中白了一眼沐游，然后还得装成很开心的模样挽上了沐游的手，心中早已是骂开了花。

　　小巧可爱的女生笑着和沐游挥手打了个招呼，然后朝着WC方向去了。

　　进了包厢，人不少，有男有女，多是年轻人，十来个人喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，不亦乐乎。见到董媛媛带着一个男人进来，都是停了下来。

　　“媛媛啊，你可得给我们好好介绍介绍你男朋友，我们倒想知道这帅哥到底有多大魅力居然摘走了咱医院的院花！”

　　白玲笑着说道，大家都以为这句话是玩笑的时候，白玲偷偷向着边上端着酒杯笑得那么绅士的汪金凯示好的点了点头。白玲知道，这次聚会是汪金凯提出来的，其目的是想让董媛媛的男朋友在众人面前出丑，让董媛媛知道什么人才能真正配得上他。白玲身为副护士长，深切知道汪金凯的能量有多大，年纪轻轻就是主任医师，加上他的叔叔在省卫生厅工作，自己这次能否升任护士长汪金凯的意见很重要。

　　“白姐！”

　　平时，白玲算是蛮照顾董媛媛的，关系不错。董媛媛听到白玲的话，挽着沐游的手，对着大家介绍道：“这是我男朋友，沐游。”

　　然后也将包厢内的一群人介绍给了沐游，沐游这才知道原来这暴力狂还是一个护士，这真为广大病患捏了一把汗，但就目前看来，这妮子还算温柔的。当然，这前提是不算上她暗中狠掐自己的动作。

　　“不知道这位朋友现在在哪里高就呢？”

　　汪金凯站起来朝着沐游笑道，似乎从来不曾见过沐游一般。而心中早已是将沐游定了性，从这小子那晚那么粗鲁的话看来，绝对没有什么好工作，这也是汪金凯自认强过沐游很多的原因之一。

　　“高就谈不上，无业游民一个。现在待业在家，每天都等着我家媛媛养活我呢！”

　　沐游笑着说道，笑得比起汪金凯来，还要灿烂。


第018章 女侠

　　谁也不曾料到董媛媛的男朋友居然说得这么直白，一般人吧就算你待业最起码也要说得婉约些也不介意撒个小慌嘛，怎么说也得在自己女朋友的朋友面前装一下让自己女朋友有些面子啊。

　　“难道这人是董媛媛包养的小白脸？也不白啊！”当下便有不少人这么想。

　　董媛媛闻言，狠狠的又在沐游的胳膊上掐了一下，这贱男人到底是给自己站台还是还是拆台的，董媛媛心中不知道多少后悔找这个人来。

　　白玲听到这话，心中先是鄙夷了一下，然后笑着说道：“小沐这人真是诚实，还挺幽默的，这点可不是如今社会上的年轻人能够做得到的！不过嘛，作为男人嘛，自然是要出去闯的，哪能一直窝在家里啊。媛媛可是我们医院里的院花，你可不能让她受了委屈哦。”

　　白玲很会说话，看似给沐游解围，解了略微尴尬的气氛，实则是将男人最要不得的性子解剖了之后放在了董媛媛的面前。那意思若是深究的话，无非就是，媛媛啊，找男人啊一定要一个有上进心的男人，不然的话，可是要受大大的委屈的。

　　大家或唱歌的，或闲谈的，说谁谁买什么车了，谁谁买了哪里什么户型的房子。也不知道怎的，极度的有默契都没再去理沐游，又同时朝着董媛媛略有不好意思的笑了一下，那意思似乎是在说，不好意思啊媛媛，我们实在不知道和你男朋友聊些什么。

　　董媛媛拉着沐游在一边坐了下来，一时之间那整个包厢的氛围显得有些格格不入的感觉。

　　“姓沐的，你存心的是吧！”

　　董媛媛心中有委屈，压低声音说了一句。想想，毕竟这贱男人是自己请来装扮的，怪也不能全怪他头上。只是，该撒的气必须得撒，凭什么，就凭你看过……

　　“我也是实话实说，我总不能撒谎吧。”

　　沐游讪讪笑笑，见这妮子脸色不悦，便轻声说道：“要不，我过去和他们说我卡上存款几百万，资产上千万，不是没得工作而是懒得工作，分分钟能赚上百万的手段，然后和他们大谈特谈房价股票基金珠宝红酒，好让他们知道你找的男朋友多牛，给你赚回面子！”

　　“得了吧，我自认倒霉，你只要别露馅就好。”

　　董媛媛横了沐游一眼，然后想想，说道：“不管怎么说，今天这事儿得谢谢你。我那些同事都是出于爱护我，如果等下他们说什么话，你别介意。大不了，本大美女以后也装一次你女朋友，让你在你朋友面前好好得瑟一次！”

　　其实董媛媛也知道这次同事让自己这所谓的男朋友来，多少有一些别的想法，为了避免沐游尴尬或者受了委屈发火，赶紧先打好了预防针。否则，真露馅了，可就真难为情了。

　　“我可没这种需要。不过嘛，如果是在只有两个人的时候装次我女朋友，我倒是可以考虑考虑。”沐游嘿嘿笑道，还装模作样上下打量了一圈董媛媛，不得不说今天略微打扮了一下的董媛媛，在灯光之下看起来格外的靓丽可口。

　　“呸！你想得美！”

　　董媛媛听到这话，顿时脸颊火热，伸手便很习惯般的去掐沐游，沐游作势要躲，但终究难逃魔爪。

　　那边汪金凯一直都在偷偷瞄董媛媛两人，见此打闹，心中非常不爽，狠狠灌了一口啤酒，暗骂。一定要想办法拆了这对狗男女，正要起身的时候，包厢的门被推了进来，探头进了一个服务员。

　　“你们包厢的一位朋友，在外面发生了争执，你们赶紧去看看吧。”服务员好心的说了一句。

　　“笑笑，笑笑去洗手间好长时间了，一定是发生了什么事情，我们赶紧去看看。”

　　大家看了一圈，真的是那个叫陈笑笑的护士不在，刚才出门去洗手间正好董媛媛带着沐游进来，有些时间没回来了，便都走出包厢，顺着服务员所指的地方小跑了过去。

　　洗手间的外面，此时已经站了不少看热闹的人。但见，一个矮冬瓜模样的胖子，正伸手抓着一个长相娇小可爱的女子，那抓住女子的手臂上纹着一大只猛虎，爪牙伸出，一见就不是什么良民。胖子的身后站着几个小混混模样的男人，双手环胸，看着嘿嘿直笑，一脸的淫邪样，同时又横眼看周边的人。

　　“放开我，你放开我！”

　　陈笑笑的手被那粗手抓着，又痛又是委屈，眼泪婆娑，又很倔强的强忍着不让掉下。唯有着几乎无力的反抗，才能释放自己的委屈一般，只是叫着，多么希望这些看热闹的人能够有一个人出来说一句话。

　　“小娘们脾气还挺大，今天你要是不给老子敬几杯酒好好道歉的话，谁都救不了你！”边说着，便往那不远的一个包厢拉去。至于拉到包厢里做什么，在场很多人都心里清楚着。

　　“不要，我不要道歉，明明是你的错！你放开我！”陈笑笑受不了手上的痛，或者是心中的委屈，眼泪终是掉了出来，一泻如注，便再也是收不住了。

　　白玲众人赶到的时候，陈笑笑已经被那矮冬瓜拉到了一个包厢的门口，那些混混们正在起哄。

　　“这位大哥，到底发生了什么事情？我这位同事年龄还小，不懂事，我代替她向您道个歉吧，您先放开她吧。”

　　白玲见到眼前一幕也是愣了一下，最终还鼓足了勇气向前说道。

　　矮冬瓜见到来了几个人，其中数个女人都是长的白白嫩嫩的很是可人，特别是后面一个青春靓丽长相不说那身材也绝对是一流的，忍不住眼前一亮。

　　“不懂事？不懂事就可以往男人的胯下踢？老子实话告诉你们，今天谁来都没用！老子必须要确定老子的宝贝是不是被这小娘们给踢坏了！怎么的，你想替她道歉，也行，那就你来让老子验证一下老子的大宝贝是不是还能用！”

　　矮冬瓜笑得上下打量了一下白玲的身体，还别说，将近三十岁的白玲保养得非常好，有着丰腴的身材和成熟的气质，比起清纯可爱的陈笑笑来，白玲更加让矮冬瓜欲火上升。白玲见到那淫邪的眼神，身子忍不住往后退了一步。

　　“不是的！是他先摸……摸我的！我也只是踢到了他大腿而已！”陈笑笑大声哭腔辩解着，见了白玲等人到来，越加的委屈了，哭得也越厉害了。

　　“放屁！老子是见你屁股上有蚊子，是帮你打蚊子，老子那叫做好事！”矮冬瓜说了一句，惹得身后的那些混混们都是哈哈大笑。

　　事情来龙去脉，在这几句话之中已经很是清晰，但谁人又奈何得了这些混混呢。

　　白玲一群人几乎一致地将目光投向了汪金凯，在大伙看来这里也只有汪金凯最够分量能够说得上话。汪金凯的背景不错算得上见多识广，也正因如此怎么可能不知道敢在夜尘闹事这么久还不见保安半点动静代表着什么。所以，汪金凯第一时间将众人的期盼打入冷宫，犹如没有看到一般，眼中焦急也是有模有样。

　　大伙对此又是无奈，又是失望。

　　“放开那姑娘！”

　　这个时候，只听到一声冷喝，一道倩影出现在了矮冬瓜面前。

　　矮冬瓜眼前大亮，这不正是一群女人当中最正点标志的那个吗！正要开口调戏问是不是要代替自己手中女人接受惩罚的时候，那让矮冬瓜看得有些飘飘欲仙的娇躯动了，一脚便朝着他的胯下狠狠的踢了过去。

　　董媛媛恨透了这种欺负女人的人渣，此刻义无反顾地化身成了女侠。


第019章 强人

　　一个女人，一个非常漂亮的女人。在所有人都束手无策心寒意冷的时候，这么一个看上去娇滴滴的女人，朝着那人渣混蛋的挡下狠狠的踢了过去，这是一种讽刺更是一种惊艳！

　　“啊！”

　　矮冬瓜哪里料得这个让自己眼前一亮腹下一暖的女人会出脚，而且速度这么快的往自己的挡下踢去，便是连那边上环手的混混手下也不曾料到。

　　蛋疼，真正的蛋疼！

　　矮冬瓜全身一个激灵，背躬得如是煮熟的胖虾，大叫了一声似杀猪。双手本能性的以着最快的速度捂住了那两蛋一肠，额头冷汗直冒，同时那酒也是惊醒了大半，若非边上手下乘势扶着，怕是要倒地抽搐了。

　　董媛媛见矮冬瓜松开了手，立马将惊呆在那里的陈笑笑拉到了身后护住，娥眉微蹙，有那么一股英气逼人冲击视觉。

　　矮冬瓜冷气倒吸，蛋疼不是一般的疼，还带着莫大的心理负担，踢没踢坏绝对是第一首要想到的，然后对着边上那些混混大叫：“还他吗愣着干什么，给老子抓过来，老子让她当众给老子舔直了！”

　　那四五个混混如猛虎一般的朝着董媛媛冲了过去，凶神恶煞。心中不禁为这姑娘捏了一把汗，敢得罪矮虎的女人只有两个下场，要么被干死要么被曹死。这姑娘够狠的，踢哪不会偏踢那里，这下极有可能会是第三种死法了。

　　第一个向董媛媛伸出魔手的混混，见董媛媛脚动了一下，反应动作停滞了一下，活生生的例子就在那边自然是心有余悸。也就这一愣，董媛媛身子不退反进，一个箭步向前，拳头直中他的鼻梁，鼻涕鼻血眼泪混流。

　　谁都以为这女人方才提中矮冬瓜是出其不意，都没有想到她还真的练过。

　　一个女人对战四五个男人，而且还是美女对混混，顿时之间走廊上多了许多看热闹的人。

　　拳击了一个，再踢倒一个。

　　董媛媛已是香汗淋漓，毕竟是女流之辈，便是击中踢到也无法给对方造成多大的伤害。咏春是强，可惜董媛媛只学了些皮毛，对付一两个混混还算可以，一下子来四五个，而且还都是有打架经验的混混，渐渐便吃不消了。心中多少后悔当初没有好好跟着山伯咬牙坚持练，真是书到用时方恨少。

　　步步惊心，险象环生。

　　一个混混终于乘空，从背后将董媛媛的藕臂倒扭狠狠按了住，另一个混混也就是那个被击中了鼻梁的家伙已是打急了，也不顾什么美女不美女，乘此良机，便狠狠踢脚朝着董媛媛的身体踹了过去。

　　“啊！”

　　叫的不是美女，而是那踢脚的混混。

　　只见一个矫健的身影从斜侧闪了出来，也是一脚，自下朝上横扫过去，踢中了那混混提起来的腿的下侧。那混混只觉得一股巨力袭来，将自己整个人都掀了起来，失去重心，噗通摔在地上。倒地之后，那大腿上传来钻骨的痛，大腿那厚肉似乎被踢了个透穿一般，失声大叫了起来。

　　董媛媛见到这个斜冲出来的男人也是一愣，遂即心中一暖，借此被扭住的手反转过去，柔劲儿倒将按住自己的混混给按在了地上。

　　沐游走过去，一脚将被董媛媛按住的混混踢了出去，如秋风扫落叶般的摩擦着地面滑到了墙壁上，其脚力之大，外行的人都能看得出来。

　　“你没事吧？”

　　董媛媛见沐游问，强挤出个微笑，摇摇头表示没事。

　　“没想到你这凶婆娘还是个路见不平一脚踢的女侠，在下佩服佩服。”沐游浑然没有意识到背后那三个站着两个倒地一个捂裆的混混虎视眈眈一般，笑着说道：“不过，到头来还得我这英雄来救美。”

　　被沐游这一打趣，董媛媛瞬间便觉得紧张心理没了，对着沐游怒嗔道：“呸，你才是凶婆娘！”

　　这两男女在这种环境之下，还有功夫打情骂俏，顿时便将边上围观的人看愣了。强悍，这简直像极了杨过和小龙女在骆家庄武林大会的情景，神铞侠侣再世。边上不少年轻人双眼冒光，暗道，这哥们牛掰啊，老子要有这么强悍的战斗力，也一定要学他在这手在这么刺激紧张危险的环境下泡妞，简直无往不利啊！

　　董媛媛见沐游被自己呸了一下依旧嘿嘿直笑，心中一软，第一次自愿地挽住了沐游的手，另一只拉上了停止了抽泣的陈笑笑，说道：“咱们快走吧。”

　　沐游也不想和这些混混有过多的纠缠，便点了点头。

　　多少恢复了一下元气的矮冬瓜，此时是气得发抖，自己上台以来还是第一次受到这么大的屈辱，对着其中一个混子嘀咕了几声。对面这男人两脚，已经让矮虎确定了是个棘手的家伙，所以，第一时间拉群架。然后对着那要走的沐游几人，冷冷喊道：“想走？在这个地方，打了我矮虎的人，可没几个能随便出去的！”

　　沐游将董媛媛挽着自己的手抽离出去，在两个人女人香肩上拍了一下示意安心，然后停步，转身，一气呵成，朝着矮冬瓜走了过去。

　　沐游的脸色冰冷，有着一股难见的煞气，矮冬瓜见此忽觉背后一凉，这股煞气便是刀子上舔血的那些家伙身上也难能见到，立马让站着的三个混混挡在了自己的面前。

　　手刀，勾拳，肘击！

　　沐游以迅雷和快播都不及掩耳之势，踩过三人，到了矮冬瓜的面前。

　　所有人都看呆了，如此凌厉，刀切豆腐，一击一个！在这些普通人看来，这几乎是只有电影上能看到的情景，在眼前出现了。

　　强人！

　　“小子，你知道我矮虎是什么人吗？”

　　矮冬瓜见此，终于确定了这年轻人方才身上的煞气代表着什么，已然外厉内荏却不得不声色俱厉的吼道。

　　沐游的手很快，一晃，便如钳子一般的抓住了矮冬瓜的脖子，将整个矮胖的身体给拎了起来。

　　“我不知道你是谁，也不管是谁你，出来混的欺负女人，我的原则是见一次打一次！别开口说话，因为我不敢保证再听到你的声音之后，会不会把你剩下的两条腿也打断！”

　　沐游的声音不重，却如千斤压在了矮冬瓜的嗓门上，语气很冷，冷得犹如一把尖刀插在矮冬瓜的心上。

　　矮冬瓜不敢再说话，因为眼前这个男人的力量，更因为他身上散发出来的煞气，自己这两百来斤的重量在他手中犹如拎鸡崽，矮冬瓜的直觉告诉自己这个男人说到做到。

　　见矮冬瓜连哼都不敢哼，生怕自己将其的哼声当成说话然后打断他双腿一般，这才满意的将矮冬瓜举起甩到了那三个倒地的混混身上。走到了二女的身边，沐游说了一句：“走吧。”

　　陈笑笑双眼发光神采奕奕，便是董媛媛有些为之失神，都乖巧的点了点头。

　　霸气！

　　周边看热闹的观众们心中同时升起这两个字，所做所言，绝对当得起爷们二字！

　　只是，这个时候，一个声音兀然响起。

　　“在公共场所闹事，统统给我带回去！”

　　所来的是一行人，所穿制服警察无疑，那领头之人，模样有些矮胖，颇有些威严。

　　白玲之前见矮冬瓜凶狠便偷偷报了警，却没有想到董媛媛和她男朋友更凶狠，此时见警察来了，倒很是后悔怎么就报警。心生机智，连忙快步走到那一看就是头头的男人面前，尽量让的笑容看上去好看一些，说道：“你好同志，刚才是我报的警，不过，行凶的人已经被见义勇为的人给制服了，麻烦你们走一趟，真不好意思！”

　　“不用你说，我自己会看！”

　　周布仁语气很冷，满脸的阴厉。

　　之前有人报警，准备出动警力的时候，自己那不争气弟弟边上的混混也给自己打了个电话说弟弟被人欺负了，地址也是夜尘KTV，便顾不得许多亲自带队来了。如今，见自己弟弟周布义倒在地上苦痛呻吟，如何不气。眼神示意他不要说话之后，装模作样的看了几下，然后发话：“将这些倒地的受害者送医院，带他们走！”

　　受害者是地上的矮冬瓜，沐游他们成了凶手。

　　白玲见此急忙指着倒在地上的矮冬瓜等人，说道：“警察同志，闹事的他们！”然后指了指沐游：“他是见义勇为。”

　　周布仁冷声道：“是非曲直，到了派出所，自有定断，你们也都跟我走一趟！”

　　所指的是白玲周边的几人。

　　汪金凯看了看周布仁，然后看了看倒在地上的矮冬瓜，终于想起了他们是什么关系，暗自庆幸自己之前没有出头。

　　向前走了一步，朝着周布仁伸出手，笑道：“周所长，好久不见了。”

　　周布仁认出眼前这年轻人是省卫生厅办公室主任汪常的侄子，虽然不在一个系统，但职位要比自己高，所以这面子还是要给的，便伸出手握了一握，问道：“汪医生怎么也在这里啊，这些人是你的同事朋友吗？”

　　汪金凯见周布仁果然是认得自己，心中一亮，说道：“这几位都是我们市人民医院的护士，闹事的人并非是我们医院的。”

　　那倒在地上的混混得到了周布义也就是矮冬瓜的示意，也在此时叫了起来：“对，打人的是那个男的！希望警察同志给我们做主！”

　　周布仁人精一样的人，怎么听不出来汪金凯的意思，加上如果事情扯上人民医院这样的单位就会变得很棘手，见“元凶”确定，便点头挥手示意手下带走那个男的。

　　白玲正要开口说话，却被汪金凯制止了住，低声说道：“不要惹麻烦，我只能保证你们不受查问。”

　　白玲没有再说话，只是神色不悦。

　　见警察要带走沐游，董媛媛紧紧挽着沐游的手不松开，气红了脸颊，冷声说道：“打人的也有我，把我也带走！”

　　“我……”

　　陈笑笑眼含泪水，咬牙说道：“我也有打人！”

　　谁也没有想到，方才英雄救美的戏码刚落幕，马上就出现一幕两个美人和英雄共患难的感人画面。但这些围观之人终究是围观罢了，没人愿意站出来说个黑白道个是非。


第020章 防暴武警！

　　汪金凯没有想到自己的“好心”却换来了两个女人的白眼，咬牙暗恨这两个女人不识抬举。

　　周布仁略作为难的看向汪金凯，说道：“汪医生，看来你的同事都不愿意配合警方啊。”

　　汪金凯正要开口去“劝”董媛媛和陈笑笑，却被边上一直冷着脸不说话的沐游抢了白：“我说周布仁所长啊，别人不想有所牵扯又想拍你马屁还要在女人面前装13，你也就不要为难他了。”

　　这话正中汪金凯的心理，汪金凯的脸顿时便白了，怒声喝道：“你，你说什么？”

　　周布仁听到这话也是愣了一下，倒不是沐游给汪金凯的评价，而是他直接叫出了自己的名字，周布仁不知道这年轻人怎么知道知道名字，所以，一时没有说话，静观其变。周布仁冷静思考了一下，这人敢这么在夜尘打人又认得自己，说不得有些能耐。

　　“我说什么，你心里应该最清楚吧！”

　　沐游看都不看那些所谓人民公仆的怒视，对着汪金凯冷笑道：“你知道敢在夜尘闹事的主一定不是一般人，所以你就算是有些背景也不敢出来制止，生怕惹上麻烦。然后，你看到本大爷冲冠一怒为红颜大打出手威武霸气，将那矮冬瓜灭得不成人样，是不是心中咬牙大恨。此时见来了个所长跟自己认识，是不是心中大喜，以为终于该轮到自己出场了，作为关键人物进行收尾，一掷定乾坤。让我家这凶婆娘见识一下什么叫蛮力和势力的区别，让她对你投怀送抱死心塌地？”

　　汪金凯听到沐游的话，冷汗直接冒了出来，这人怎么知道自己心里的想法！

　　那边上的人听到这话，更是大叫流弊！虽然这小子那些为自己扣上的成语很不要脸，但听得那叫一个痛快！

　　心理活动一丝不漏的直接被剥离出来暴露在众人面前，汪金凯直接杵在了原地，傻愣了一下，正想开口狡辩，沐游那魔鬼一般的声音再度响起。

　　“可惜啊！你突然发现来的周所长，居然和倒在那地上的矮冬瓜也是认识的，而且比你要熟得多！所以，你就不能像本大爷一样冲冠一怒为红颜大打出口威武霸气的让周所长把矮冬瓜抓起来了。然后，你决定改变阵营。你要出马将这两个女人保住，给她们留个好印象。让警察把我带走，这样的话，你就可以暗中和矮冬瓜联手叫周所长在里面好好弄死我。这样一来的话，你以为也能得到董媛媛，最终目的也能达成！至于为什么，要和矮冬瓜联手呢？”

　　沐游不再盯看着已经冷汗淋漓说不出来话的汪金凯，而是对着周边的看客笑道：“想必大家也都能从周所长和矮冬瓜的体型上能看得出来，这两人要不是亲兄弟就怪了！而且，还有着不错的名字，一个叫周布仁，一个叫周布义。不仁不义再加上这汪一声，还真他吗的绝配了！周所长，不知道我说的可都对得上？”

　　嚯！

　　众人见那所长和另外两个人的脸都绿了，顿时心中在对沐游的“强人”备注后面加上了两个字“神探”！

　　超劲爆动作大片，爱情悬疑推理片！

　　这他吗看得也太刺激了吧！

　　视觉听觉双爽享受！

　　牛掰，两个字再度在人们心中升华。

　　同时好事者，忍不住的对边上的人轻声说道：“元芳，你怎么看？”

　　周布仁所长脸色冰冷，心有忌惮。这些群众喧闹早已看惯了，那是一声冷喝的事情，倒没什么可忌惮，忌惮的是这人如何知道自己和弟弟的名字。若是偶尔得知也便罢了，可人家将话说得这么满，绝对不可小觑了。

　　瞻前顾后，鼠首两端，尽露无遗。

　　打死周布仁都不会知道，沐游是在他进来之后发现汪金凯有异样，才开启了天眼系统看到了自己和弟弟的身份证，才有了这么一出精彩绝伦的“神探”推理。

　　正要假装镇定先下令全部带走再做打算，兜里的手机响了起来，见到名字吓了一跳，这牛叉哄哄说话的家伙莫不是和手机的主人有关系！

　　“都看着，一个都不能放了！”

　　周布仁对边上的手下打了个招呼，便退后接起来了电话。

　　此时，汪金凯终于是喘过了气，语气急切的对着医院的同事说道：“他说的全都是他的推测！他的死活和我有什么关系，我当然只是要保住董媛媛和陈笑笑，你们别听信了他的巧言令色！”

　　众人听到这话，都没有接，包括白玲在内的众人都当没听到。

　　沐游笑笑，指着汪金凯说道：“小子，原本我对你印象没那么坏，你追董媛媛，正常。爱美之心人皆有之，这是情理之中的事情。只是，你小子心眼不正居心叵测。就算我不是她男朋友，也决不允许这么好看的女人被你这么低劣的玩意儿给祸害了。所以，我要把你撕得不成人样，让你永远都没有机会在董媛媛面前提起头！这年头啊，别人打的脸不痛，自己扇的才叫痛。谢谢你那么低劣的手段，让我有用武之地！”

　　“你！”

　　汪金凯被沐游的话噎得再说不出来一句话，又见边上同时暗中看自己鄙夷的眼神，便知道这次真的是笑话大了。这人是魔鬼，怎么什么话都能这么直白的说出来！再没脸留在此地，走，走得那叫一个惶惶如丧家之犬！

　　白玲和周边的医院同事，发现自己开始慢慢喜欢上了眼前这个既能打又能说的家伙，不因别的，最主要怕是直白，真实。真的是什么话都往外说，这年头说谎话比比皆是，对比之下发现原来真话的威力这么大，直指人心！将自己的目的全部摆出来放在对手面前，却又让对手无可奈何，还把脸扇得那么动听，这难道就是阳谋的威力？

　　董媛媛听到沐游的话，原本脸上的愤怒激动都没了，变得面无表情，只是眼神偶尔闪烁，也不知道在想些什么。只是暗中将沐游的手抓得更紧，沐游别无他想，以为这妮子在笑话自己刚才用得的那些胡诌的成语。

　　沐游见到如今两个女人加上自己被警察围着，也便没有难为情什么的，决定给叶胜儒打个电话，让他来派出所一趟，总不能真叫两个女人跟着自己受苦吧。

　　还没摸出电话，那边周布仁就打好了电话，原本狐疑不定的表情没了，直接挥手下令让手下之人，统统带走，看向沐游的眼神充满着戾气。

　　“吗的，这小子原来只是个有些蛮力的垃圾，差点被唬住了，幸亏程少的电话！也好，看来这次不管做出什么事情来，也不怕那人民医院的领导来闹，因为有人买单了！”

　　原来，程浩宇知道沐游在夜尘之后，正想叫刚认识的一个在泰国打黑拳的家伙去找沐游晦气的，却没有想到突然收到了沐游大打矮虎周布义的消息，顿时便活络开了。直接给周布仁打了个电话，让周布仁无论如何都要在笼子里弄废他！以前进了笼子都有学校保释，这次看你能逃什么地方去，程浩宇很高兴，高兴得说一定好好答谢周所长，这个答谢让周所长也很开心。

　　在人民公仆们正要扑向人民，周边人民都露出敢怒不敢言的时候，那长长走廊中间的楼梯上发出了巨大的踏步声，似听得千军万马一般，只见楼梯上涌进来了一批手持防暴器具的武警，以着最快的速度迅速将KTV走廊被围了起来。

　　“哪个不长眼的王八蛋敢欺负我妹妹！”

　　一个魁梧的男人走在武警的最前面，未见其人先闻其声，声音之中充满了愤怒和火药味。


第021章 蟹司令的去处

　　先是一骑当千威武霸气的侠客救美伏歹徒，后是梨花带雨感人肺腑的二美舍身共患难，接着便是丝丝入扣精彩至极的神探妙语扇人脸，如今又是这坚甲利器雄纠纠气昂昂的全武行！

　　动作片，爱情片，推理片，警匪片！

　　这看得周边的观众们心中大呼过瘾，如此连续的精彩，还那么真实，这可是花钱在电影院都看不到的，太他吗引人入胜，过足眼瘾啊！

　　观众过瘾了，作为配角之一的周布仁所长可就紧张了。见到那魁梧男人的出现，加上嘴中的暴喝之声，顿时大叫完了！连忙趋步向前，热情洋溢，脸上那叫一个灿烂，笑着说道：“陈队长，你好你好！”

　　只是那魁梧男子脸色一直冰冷，直接将眼神掠过周布仁，当眼神停留在一个女孩的身上的时候，这才露出了一丝的温色以及心痛的焦急，大步绕过周布仁向着那个女孩走了过去。

　　“哥！”

　　陈笑笑在被董媛媛抢出矮冬瓜的束缚之后，第一时间便暗暗给自己的哥哥发了一个信息，此时见到自己哥哥终于来了，原本止住的眼泪再度如冲堤的洪水哗啦啦的涌了出来，疾跑了几步，弱小的身躯投进了男子魁梧的怀抱之中，抽泣不已。

　　“没事了，没事了，有哥在不怕！”

　　魁梧男子轻轻拍打陈笑笑的肩膀，眼中尽是宠溺之色，闪烁心痛。

　　众人见此，有人心中无比期待，如是这场无数电影剪辑在一起的精彩场面终于要到了最后的结局。有人心中却万般不是滋味，这种体会最深的莫过于站在原地傻傻发愣眼中闪过惊恐之色手足无措的周布仁周所长了。

　　魁梧男子安抚住了陈笑笑，这才转头看向周布仁，问道：“周所长，歹徒制服住了没有？”

　　“事情还在调查之中，伤者已经被送到医院去了。”

　　周布仁一边说，一边冷汗冒了出来，眼神不敢直视任何人。

　　“伤者？怎么回事？”

　　魁梧男子愣了一下，发现周布仁眼神有异样，也便不再问他，直接问自己的妹妹陈笑笑。

　　陈笑笑半带抽泣的将事情始末讲了一遍，听得那魁梧男子眼中尽是凶光，听得那周布仁冷汗越发汹涌，可如今，他敢说一句话吗？

　　“虎子，将这些涉案人员统统带走！派人去医院，不管死活，将那歹徒直接押到问讯室！”

　　一个精瘦黑汉子听到命令，直接带人将在场的所有警察全部缴械带上手铐，连那周布仁也不例外！

　　周布仁顿时大惊，如何也没有想到这陈擎苍居然直接将自己拷了起来，不由分说，此时再也顾不得其他，破口大叫了起来。

　　“陈擎苍！你是武警大队的，你无权过问我辖区内的案件！你无权逮捕我！你这是为了自己的亲属，公报私仇，滥用私刑！”

　　听闻此言，陈擎苍直接跨步到了周布仁的面前，眼如疾电一般的直视周布仁，冷声说道：“对于公安系统之中出现你这样的败类，就算动用私刑，老子这次也绝对让你吃不了兜着走！不过，你放心，在动用私刑的时候，我会叫上你辖区的所长，还有局长一般旁观的！给老子带走！”

　　周布仁听到这话，才这明白这个杀神一样的男人口中的话手中的权力代表着什么，若不是被两个武警架着怕是要扑通一声跪下来了，眼中尽是懊恼后悔的死灰之色。

　　见到周布仁被这么强横的带走，同样是私心私刑，一个大得人心，一个过街老鼠。那边上的看客如是约定好了一般自发的鼓起了掌来，也算是为这场精彩绝伦的电影结局表示由衷的表示欢喜。

　　陈擎苍对此报以一笑，然后拉着陈笑笑的手，到了沐游和董媛媛的面前，见到沐游，陈擎苍眼中一亮，笑道：“小兄弟，前番还没有来得及感谢你，没想到今天又欠了你一个人情！”

　　沐游方才看到陈擎苍走来，也是一愣，此人正是那天晚上自己制服枪匪之后赶来那人。见陈擎苍如此说，沐游笑着点头，没有说话。

　　“哥，你们认识？”陈笑笑见自己哥哥和沐游认识，开心无比的问道。

　　陈擎苍点点头，说道：“今天还有事情，就不能请兄弟和弟妹你们吃饭道谢了，等将这些败类弄进牢狱里之后，我一定带上妹妹登门道谢。”

　　“把他们关进去，就是最好的谢礼了！”沐游笑道。而边上的董媛媛依旧是挽着沐游的手臂，没有说话，只是淡淡笑了一下。

　　接下来，陈擎苍叫人当成为董媛媛沐游等人做了一个笔录，算是走过流程。期间夜尘的经理终于出现，只是如何说好话都没有用，也直接被带走盘问，算是陈擎苍对自己妹妹在这差点出事的报复。这汉子做起事情来雷厉风行，也是个快意恩仇的主。

　　经过这么一件事情，这歌是绝对唱不下去了，大伙便直接散了，散之前众人都叫沐游好好照顾董媛媛，这也是变相的从心底认可了董媛媛这个男朋友。

　　事情闹得那么大，自然白雪霏那包厢里的人也知道了，出来的时候正巧是见那武警大队长和沐游说话。

　　对着白雪霏四人，沐游讪讪笑道：“看来这歌是没心情唱了，要不我们也散吧。”

　　白雪霏点点头没有说话，倒是那徐建卖乖一样朝着董媛媛叫了一句“嫂子”，并十分自来熟的求董媛媛介绍各等护士妹子，差点连“制服诱惑”四个字都脱口而出，倒是逗笑了董媛媛，还真和徐建相互交换了一下电话号码说有合适的一定第一时间介绍给胖子。

　　白雪霏目送沐游董媛媛两人挽着手离去，也不知道想些什么。难道，这女子便是沐游的雇主口中的妙龄少妇？不对啊，不是富婆吗，怎么在医院当护士？

　　夏夜的风带着些许清爽，多少驱走了一丝的闷热。

　　风一吹，董媛媛如是触电一般的松开了沐游的手臂，环在自己的胸前，面上没有表情只是一抹淡淡的羞红无人看见。

　　“吃夜宵，还是直接回去？”沐游也一时不知道说什么。

　　董媛媛没有回答，也不知道怎么的就突然问道：“刚才那女人是谁，看我的眼神怪怪的？”

　　沐游知道她所指的是白雪霏，想起之前和她说过给女富婆当司机一事，遂即嘿嘿笑道：“她是我大学同学，看你眼神怪怪的可能是把你当成包养我的富婆了吧！”

　　一句没个正经！

　　董媛媛白了一眼沐游：“回家！”

　　便径直朝前快步走了去。

　　“喂，走着回去啊？”

　　“本姑娘可不是富婆，没钱打车，路又不远，爱走不走！”董媛媛气恼的说了一句。

　　“好吧。”

　　沐游看了一眼停在那里的A6，摇头苦笑，快步跟了上去，与董媛媛走在了并排。从夜尘到玫瑰花园，半个小时多的路程，两人都沉默无语。两人的默契，便是全不说话。

　　直到出了电梯，走到各自的房间前。

　　“喂。”

　　“喂。”

　　两人几乎同时开口，要么默契不说话，要么默契一起说话。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　又是异口同声。

　　沐游认输：“下次要行侠仗义的话，先叫上我在边上等着。”

　　董媛媛知道沐游是让自己别随意逞强，心中一暖，今天若是沐游出手，真不知道会怎么样了，就算最后陈笑笑的哥哥来了，也终要先吃亏。

　　沐游笑道：“我说完了，你说吧。”

　　董媛媛本来是想道谢的，可现在也不知道为什么，怎么也说不出来，便语气不悦的说道：“把脏衣服拿来，我明天带到医院让陈笑笑那小妮子给你洗。你帮了人家，可别想人家以身相许，给你洗一次衣服算是便宜你了。”

　　“哦……这理由不错。你等等。”

　　沐游差点笑了出来，听过蹩脚的，没听过这么烂的借口。快速从房间内找出了所谓的脏衣服，装在一个盆子里端到了董媛媛的面前。见董媛媛接过盆子，沐游嘿嘿笑问道：“对了，不知道你刚才说的‘人家’指的是你还是陈笑笑啊，我没怎么听明白？”

　　董媛媛盯向沐游恨不得撕了他的烂脸：“你知不知道，你笑得很欠扁！”

　　砰！

　　直接把门用力关上，差点撞了沐游一鼻子灰。

　　沐游讪讪笑着回了房间，蟹司令见到主人回来，原本呆着不动的身子立即活跃了起来，两根火柴头一般的眼睛灵魂得转动着。几个小时不见，蟹司令又长了不少，对于它的成长速度让沐游多少有些头痛，再这么长下去，用不了多久怕是这水缸都放不下去了。

　　得了这样的妖兽，沐游是打心里希望快快长大的，眼下看来还得想办法给蟹司令赶紧找个安身之所。

　　“要是有个池塘就好了！”

　　沐游叹了口气，突然又一想，要是再大了呢？小小池塘能装得下这妖兽？

　　大海！

　　龙，额……蟹入大海！

　　无边无际的大海才是这妖兽的藏身之所，而且说不得神秘的大海能给自己带来无尽的惊喜也不一定！


第022章 大海，来了！

　　确定下来蟹司令的何去何从，沐游的心情大好。想起这妖兽进入神秘的海洋之中可能会闹出来的惊涛骇浪，便是一阵得意的笑，只是大海太过神秘，这事情还得缓缓，最起码要等到蟹司令再大一些。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起，沐游开门见是董媛媛，手中还端着一碗面条，上面还有一个荷包蛋，撒了几枚青葱，看上去极为可口，香气扑鼻而来。

　　“下了药的，吃不吃？”

　　董媛媛都不知道为什么要给这人做面条，可能刚才他说要吃夜宵因为饿了吧，权当谢谢他好了，心中如是安慰自己，嘴上的语气自然就没那么好声好气了。

　　“不吃！”

　　沐游嘴上拒绝，手却早已伸过去抢了过来：“不过嘛，这东西都下药了，要喂狗的话也不合适，秉着不浪费的高尚情操，我还是吃了吧。”

　　“你倒是清楚自己的地位！”

　　董媛媛憋着笑，转身进来自己的房间，砰的一声直接把门关上，然后坐到自己那碗面条前，笑一下吃几口。

　　吃完面条，用精神强度喂了蟹司令之后，倒头睡去。翌日起来跑步遇了董媛媛，董媛媛只是白了自己一眼，也不说话。真不知道这女人是不是大姨妈来了，情绪变得怪怪的。

　　打电话给了叶胜儒之后，直接驱车去了灵粹轩，开门见山说道：“叶大叔，我最近没什么事情，能不能在你这里上班啊？”

　　吧嗒。

　　听到这话，叶胜儒直接下巴掉了下来，愣是没反应过来。你一赌石大师来我这里上班，这不是吃饱了撑着没事情做吗！

　　笑道：“沐小哥不要开小老头的玩笑了，我这小庙哪容得下你这尊大神啊？”

　　沐游正色道：“叶大叔，我说的是实话，是真的要到你这灵粹轩上班。”

　　叶胜儒见沐游脸色认真，便知道是真的，开心说道：“沐小哥如果真要到灵粹轩上班，无论什么职位都任你挑选。”

　　“我要做仓管！”

　　吧嗒。

　　叶胜儒的下巴再度掉了下来。

　　沐游要是来灵粹轩上班，叶胜儒自然是高兴，这样就能和沐大神亲密接触，对于自己的鉴玉水平定然是大有好处，原本以为沐游可能是要通过工作历练，心底都做好了随意沐游狮子大开口的决定了，却没有想到沐游居然要做仓管，也就是仓库保管员。

　　“沐小哥，你确定没和小老头开玩笑吗？”

　　沐游知道叶胜儒不会相信，便解释道：“我说的都是真的。实话告诉大叔你吧，我在修炼一种鉴定手法，需要大量的药材做实验。所以，我想要到这灵粹轩的仓库里工作，以便于我的修炼。不过，大叔放心，期间所有的药材耗损，我都会买单！”

　　叶胜儒想起那日沐游来灵粹轩买人参的情景，本来就好奇沐游咬一口参须做什么，如今听此言，哪里还管沐游话中什么买单不买单，赶忙问道：“沐小哥，你还会鉴定药材？”

　　沐游点了点头，半真半假的说道：“我所习之术，非但鉴玉，鉴定药材，还有许多东西能够鉴定，此法名为神鉴之术，可鉴别天下万物！只是我修炼尚浅，非能全功。对了，那边的柜员的面颊骨是不是曾断过，如今用合金垫着？”

　　为了让叶胜儒坚信，沐游不得不使用了一次天眼系统，拿出些证据。

　　叶胜儒见沐游直接指出柜员小红脸颊骨之事，顿时便惊若天人，小红一年前上梯搬货摔下来断了面颊骨的事情自己可是清楚的，沐游怎么会知道呢！

　　“连身体也能鉴定？”

　　沐游笑道：“所学尚浅，只能琢磨到些皮毛。我要先修炼这鉴别药材的能力，日后可能还会往医药方面发展，说不得到时候还能和叶大叔合作大生意呢！”

　　叶胜儒已经被沐游的赌石、鉴药、看透人身体一般的手段给吓了住，心中已经死死给沐游备注了神人二字。只是见沐游不愿意多说，也便不问，平复了下心情说道：“既然如此的话，小老头自当竭力配合沐小哥。”

　　“多谢叶大叔了，那我现在就可以上班了吧？”沐游欣喜。

　　“当然，当然！小红，小红，你过来，从今天开始沐小哥，就和你一起管理仓库，有什么事情必须都以沐小哥为主，知道了没有？”

　　小红连忙点头，只是心中嘀咕，这和自己老板平辈而交的年轻人不知道干什么要来这里上班，看来以后又多了一个要伺候的人了。

　　沐游见这小身板的男人叫了一个女性的名字，倒真有些趣味，便笑着和他打了个招呼。

　　自此，沐游开始在灵粹轩的仓库之中上班，只是他这工作有些怪异，除了每天看看这种药材拔拔那种药材的根须，便没什么事情了。所有事情还都是小红带着手下做的，沐游有心帮忙，却被客气的拒绝了，想想也便算了，倒也清静。

　　沐游来灵粹轩上班的原因很简单，就是为了完成【百鉴成金】这个任务。【百鉴成金】这个任务要求鉴定100次，需要大量要鉴定的东西，灵粹轩自然成为了最好的选择。加上鉴定出来好的东西也可以直接买走，精神强度消耗得差不多之后，也能直接拿人参过来啃，一举三得。

　　接下来几天，沐游白天都在灵粹轩上班搞各种“高科技”实验，晚上回去喂养蟹司令，两点一线周而复返，偶尔和董媛媛斗斗嘴，日子倒也过得充实。

　　在灵粹轩之中所谓的上班，倒是有两件事情确定之后，让沐游有些欢喜。第一件事情是关于鉴定的方法，原本沐游以为鉴定都得用嘴咬，后来才发现其实拿在手中也可以，可能是因为用嘴咬开启了鉴定系统所以入相太深。第二件事情便是能够鉴定出来的药材，不管其限制是多少，都能够恢复精神强度，只是不能增加而已，这自然让沐游很是开心。一支品质为1的人参，能够直接为沐游恢复一点精神强度，然后一天之内强度恢复速度加1倍，非睡眠状态之下本身恢复速度沐游估算了一下差不多一个小时1点。

　　如今鉴定了满满一个仓库的药材，愣是没有找到限制在精神强度30的，所以，沐游一时之间想要增加精神强度还真是难。拜托了叶胜儒帮自己找年份更久的，同时将野山参列入了目标之中。野山参，相比普通人参，便是年份相同，其品质也不一样，目前，这是沐游最大的希望。

　　五天的时间，沐游终于将【百鉴成金】这个任务给完成了，还真不是人干的活！五天时间，沐游“实验耗损”31支人参，几乎每天6支，这看得小红将沐游列入了怪人的行列当中，这会不会太补！

　　不过，收获还是极为喜人的。奖励，100积分，1点精神强度。加上这五天之中无数次鉴定加喂养，也算是天道酬勤，期间给沐游增加了2点精神强度。如今，沐游的精神强度为24！

　　沐游见宠物系统的豢养数量多出来了一个，原本准备狂赚积分兑换宠物的，可是如今一心将心思花在蟹司令的身上，也便耽搁了。

　　蟹司令如今的身躯已经庞大到了一米左右，有了小怪物的雏形，那小钳子也初露狰狞。沐游曾使用让蟹司令用钳子夹东西，钢铁自不用说了，便是沐游花钱买来的金刚石都在这钳子之下应声而裂！而且极为灵活，活像是裁缝大师手中的剪刀，挥舞自如。这也是沐游放心将蟹司令放入大海的最大原因，连金刚石都能弄碎，在大海中只要不遇上特殊生物特殊情况，安全也就有了保障。

　　费了好大劲儿，又是遮布又是偷偷摸摸，半夜时候，将蟹司令弄上了车，驱车直奔海边。一时半会没水，沐游倒也不怕蟹司令会渴死。

　　海风扑面，略咸。

　　感受到了大海的气息，蟹司令一落到沙滩上，便无尽的撒开了野奔跑……横行了起来。


第023章 海中第一战

　　噗通！

　　蟹司令八足轻弹整个身子便如飞盘一般的射入了水中，欢快的在水里划拉了起来，速度极快，不消片刻便消失了不见。

　　沐游能够清晰的感应到蟹司令的位置，只是这位置如今是移动的飞快，跨度也非常大，看来这些日子的确是把蟹司令被憋坏了，便摸出了根烟在面对大海吞云吐雾了起来，任其撒野。

　　海洋，占据了地球百分之七十的面积，其深更上万米，如此浩瀚无边，其神秘程度远比那雪山高原无人之地。至今，人类面对大海的时候依旧还是望洋兴叹，对于海洋的勘测范围也只是微乎其微，更别提真正掌控了。

　　如此想来，沐游倒是有些羡慕蟹司令对大海的向往，恨不得化身蟹司令，亲自入这汪洋大海好好遨游一番！

　　沐游常常自称“陆上大猛虎，浪里小白龙”，五岁不到就开始在老家溪水里狗爬，跟随阿公学习武术之后，更是几乎每天和大块头洪象天比憋气，长大后更是潜过水渡过江，加上名字还带水的，说来算是水性杨花……呸……水性极好的人。越是如此，便对着这大海越是好奇。

　　想着想着，突然眼前一晃，一阵模糊，黑漆漆一片又有水光涟漪。也不知怎地，就如置身在了水中一般，而且水中的可视度比起之前要远了许多，原本模糊的视线渐渐找到对焦一般清晰了起来，那浅海的虾米小鱼都清晰可见！周边景象，极为真实的晃过，视线在渐渐推移，然后看到了被海水淹没的沙滩，然后看到了海水外的黑夜，然后看到了沙滩上黑夜中呆坐在那里的自己！

　　对，看到了自己！

　　无疑是自己，眼前的自己愣愣发呆！

　　嗡！

　　沐游脑子一片空白，整个人打了一个激灵，接着眼前又是一晃，如同视线回到了自己身上一般，看到了那原本游出去极远的蟹司令回到了自己的面前。此时自己看蟹司令，犹如方才“自己”在看自己。

　　“难道，难道，刚才自己的视野转移到了蟹司令的身上？”

　　沐游脑海之中出现了一种可能，一对眼睛如是猛兽一般的盯着蟹司令看，看得蟹司令羞涩的挥舞着小钳子似乎在说“主人讨厌，不许盯着人家看”一般。

　　“小蟹蟹，刚才我的视野是不是转移到了你的身上啊？”

　　沐游极为亲切又极度紧张的对着蟹司令说了一句，如果真是如此的话，那日后是不是自己就可以随意的指挥蟹司令在海里做坏事……做事情了。如果不是的话，那便是自己想入非非痴心妄想了。

　　蟹司令点了点头，对，是点了点头。蟹司令和沐游有着密不可分的亲密感，两者之间的默契有时候便是不需要眼神也能感应得到，这是宠物系统独特的功能，主人和宠物之间心意相通。

　　蟹司令的确定，让沐游顿时跳了起来，这是一份绝对的意外收获！

　　“去，快点去，给我好好游上一大圈！”

　　沐游哈哈大笑，赶着蟹司令再度下水，这郁闷得蟹司令走路的姿势差点就不横行了。

　　再一次的将视野转到了蟹司令身上，沐游接下来便安心下来认真欣赏起了大海的风光，当然也没有出去太远，依旧只是浅海区晃荡着。借助蟹司令的视线，可比浅水戴上各种仪器要爽上数百倍，即便是黑夜之中也看得这么清晰。

　　一切都那么美好，就是蟹司令偶尔做出来的一些动作破坏了这份美感。这家伙可能在沐游家里憋久了，如今入了海，见到可口的鱼虾什么的，嗖的过去便是小钳子敲了下来，甭管什么鱼全部一下子敲晕，一敲一个准，然后大口大口的吞食了下来。幸亏沐游只能转移视线否则便是闹得一鼻子腥气不可。

　　吃货不是错，可你丫的吃相好点行不！

　　其实，蟹司令很想告诉自己主人，自己已经很照顾他的情绪了，不然的话，一条条拿钳子剪开了吃，那时候就不止是腥了，还有血腥。

　　在浅海区最边缘的地带，一个庞然大物出现在了蟹司令的面前，看得沐游吓了一跳。

　　这是一头巨型章鱼，体型约有三十厘米，八条腕足张开直径最起码也有三米开外。擅于伪装捕食的章鱼，潜伏在海底，见到一头大型螃蟹从自己的头顶爬过，这可是章鱼最喜欢的食物，顿时便将体管内的水流喷出，以着极快的速度上升到了螃蟹的位置，腕足张开，如天罗地网一般的将蟹司令笼罩了住。

　　死死的将蟹司令缠绕住，腕足上面的一排排的吸盘以着最大的力量将食物固定了住，头凑了上来，嘴巴很快的贴上了螃蟹的背甲，口中那一对尖锐的角质腭及锉状的齿牙，狠狠朝着背甲刺了过去，准备钻破背壳，刮食其肉。

　　只是，蟹司令的铠甲其是这等软趴趴的死牛能够啃得动的！

　　咔吧！

　　角质腭和锉状的齿牙直接断裂！

　　沐游没有听到这断裂之声，但从那章鱼夸张的动作上看得出来它受了很大的挫败。

　　章鱼没有想到以往所向睥睨的齿牙居然在对付自己食物的时候断裂了，疼痛和愤怒驱使它将腕足用力到了极致，要勒死着这石头一般的家伙。

　　“小蟹蟹，弄死它！”

　　听到自己主人用这么亲昵的称呼对自己下令，蟹司令也不知道该是欢喜还是恶心，那便将情绪发泄在这该死的东西身上吧，堂堂妖兽蟹司令，你也该冒犯，要不是主人想试试你的力量，你能进得了身！

　　蟹司令开始反击了，只见那原本被章鱼束缚住的八足和小钳子轻轻一震，直接挣脱开了章鱼的腕足。那原先看起来薄薄的八只小脚，突然晃过了冷光一般变得极度坚硬，犹如刀片一般，直接刺入了章鱼的腕足之中，划拉过去，将腕足剌成了好多片。小钳子砰砰砰得快速敲打向剩余的腕足，便是在水中有偌大的阻力，也几将腕足震碎，可见蟹司令的力量之大。

　　章鱼吃痛，终于知道这食物不是那么好吃的，原本自己是螃蟹的天敌，如今螃蟹成了自己的天敌一般，本能性的要逃。所剩还能行动的两条腕足快速的喷出了墨汁，想要借此逃走。

　　可蟹司令是那么好糊弄的吗，身子一闪，速度如光一般的闪到了章鱼要逃的去路，接着又是一闪，便一对钳子狠狠的对夹住了章鱼的头部，嗤啦……接下来的画面太血腥，沐游就直接不去看了。

　　视野回到自己的身体之中，经过方才一战，沐游确定了蟹司令在浅海区甚至再深入一点都没有什么危险，这才是放下了心来。

　　等蟹司令进食完了章鱼，沐游让它回到了沙滩。

　　似乎两者的心灵感应让蟹司令知道了有一种叫做离别的情绪，朝着沐游靠近了一些。

　　“小蟹蟹，你给老子听着！”

　　沐游突然大发神经一般的对着蟹司令说道：“从今天起，你给老子驻守在这海域！你接下来的任务先找一个足够安全的地方安家，然后替老子好好搜索这神秘的海底，凡是发光的带字的你能感应到精神强度的，统统给老子带回来！还有就是在海中千万不要让人类发现你的行踪，也绝对不能随意伤害人类！如果有遇到落水者，偷偷的救，如果是美女，救了之后替老子好好摸上几摸，如果遇到美女鱼的话就给老子掳过来！”

　　说完之后，沐游给蟹司令用精神强度豢养了几次后直接将其赶入了海里，对着它说道：“这片海域老子就交给你了，以后一有空就会过来给你喂奶！滚吧！”

　　噗噗噗。

　　蟹司令嘴中吐了几下泡沫，然后迈着骚包的步伐横行进了海里，远远挥动这小钳子，似乎听懂了沐游的话回答说“主人，我一定给你掳来几个美人鱼妹子”一般，真是有什么样的主人就有什么样的宠物。


第024章 罗刹洪象天

　　程浩宇这几天心情很不爽，在仙炙轩见过沐游之后，心中下了一定要将沐游弄死的决心。有白雪霏这女人作为“线人”时时可以掌控沐游的动向，原本想在夜尘KTV让巴颂·帕昆这个来自泰国的拳手好好教训一下沐游的，却没有想到发生了沐游大打矮虎周布义的事情。本以为机会来了，更没想到的是最后居然武警介入了其中。

　　最终程浩宇得到的消息是武警介入之后找出了矮虎周布义多次斗殴和贩卖毒品的事情，直接打入了大牢。身为矮虎的哥哥，也难逃其责，更有同谋嫌疑，撤除了派出所职务开除党籍，直接终止了仕途生涯。所幸的是程浩宇没有将自己怂恿之事说出，这让程浩宇松了一口气，不过，程浩宇觉得就算说出来也顶多是多些麻烦而已。

　　如果知道了此次最大的原因是矮虎欺负了武警大队队长的妹妹，知道了这个空降到武警大队的陈擎苍背景的话，不知道程浩宇会作何感想。

　　“不过，有些单还是得买，这周布仁下台之后自己还得给些封口费，就算自己不给他也会来要。”

　　程浩宇知道这些家伙的秉性，也便直接让人找向了周布仁。

　　“吗的，说来说去，都是沐游这畜生！”

　　程浩宇脸色阴沉，拄手思考，然后还是觉得暗中叫泰国佬弄残沐游是最好最快的办法。

　　“沐大侠，你不是很喜欢英雄救美吗，很快，老子会给你机会再救一次的！”

　　脑中有了一个大概的计划，逐趋完美，程浩宇冷冷邪笑。打定了注意之后，走向这些天好吃好喝好玩供着的泰国佬。

　　这座独栋别墅的一个大房间之内，两个女人一个男人。

　　男人皮肤黝黑全身肌肉隆起，只是身上却穿着一套极不违和的衣服，上身黑色背带装没有衣服，下身是一件吊带网袜，踩着高跟鞋！

　　而那两个人女人，一个是女王制服装扮，一个是教师制服装扮，手中都拿着一条鞭子。此时正在狠狠的抽打着匍匐在地上的吊带网袜肌肉男，肌肉男摇尾乞怜，眼神之中兴奋无比！两个女人眼中闪过一丝鄙夷之后，不停地抽打着，玩得不亦乐乎。

　　开门进去看到这一幕的程浩宇立马退了出来，心中大骂，这他吗打黑拳的都这种心理变态的吗？擂台上虐人，床上求人虐？

　　……

　　又到周末，沐游接到了一个电话，电话的那头是个甜美的声音，陈笑笑代表哥哥请沐游和董媛媛吃饭。

　　仙炙轩。

　　又是仙炙轩，沐游心想自己倒真和这地方有缘了。

　　贾向阳远远看到门口走进了一个人，有些眼熟，认真看了看，超强的认人能力让贾向阳很快想起了这个年轻人是上次和叶胜儒一起来过，立马便迎了上去。

　　“沐先生，您好。请问今天您是一个人，还是等叶老板？我马上为您安排包厢！”

　　见到一个笑脸伸到自己的面前，沐游认得是这家仙炙轩的经理，上次曾给叶胜儒敬过酒顺带上了自己，没想到眼力劲儿这么好还记得。便笑道：“都不是，我找人。”

　　听到沐游报出的包厢，贾经理愣了一下，这不是武警大队大队长在的包厢吗，看来这年轻人果然了得，就是不知道什么背景，上次是叶胜儒这次是陈擎苍。便马上亲自将沐游带了过去，等沐游进入之后才悄然的将大门带上。那些服务员都看呆了，见过贾经理狗腿可没见过这么狗腿，对方还是一个看上去十分普通甚至很不像在这里吃饭的年轻人。

　　沐游是直接从灵粹轩过来的，所以，陈擎苍、陈笑笑、董媛媛都已经在了。见沐游进来，陈擎苍和陈笑笑都站起了迎接，那董媛媛狠狠刨了一眼沐游算是打招呼了。

　　包厢不大，但很雅致。沐游自然的走到董媛媛边上挨着坐了下来，对着陈家兄妹。

　　“两次相遇，沐兄弟还都帮了我的大忙，特别是上一次，得亏了沐兄弟和弟妹，不然都不知道会怎么样了！老陈我粗人一个，不怎么会说话，一切都在酒里了，我先干为敬！”

　　说完，啪啪啪，连干三杯，都是满杯的白酒，军人气场显露无疑。

　　“好酒量！我也陪三杯，你弟妹的一杯我也代了！”

　　沐游这人最见不得人客气，而且陈擎苍这种直来直往的性情很合自己的胃口，遂即也啪啪啪的连喝四个，速度上明显是不能和陈擎苍这种牛人比的，但气势上可不弱。

　　耳听着一个个“弟妹”，董媛媛的手很快就伸到了沐游的腰上。沐游屏住呼吸愣没喊痛，觉得自己这个比起喝酒牛掰多了，得意地看了一眼董媛媛。

　　陈擎苍朝着沐游比划了一个大拇指，又陪了一杯，然后说道：“笑笑，来，你也好好敬沐兄弟和你的媛媛姐姐一杯！”

　　“嗯！”

　　陈笑笑乖巧的点了点头，向沐游和董媛媛的敬了一杯，杯里不是白酒是红酒。

　　陈擎苍看向自己这个妹妹，眼中露出温熙之色，对着沐游和董媛媛说道：“我这妹妹啊，别看上去柔弱，心里却是强硬执拗的很。也不知道什么时候开始发誓一定要做华夏国的南丁格尔，家里不同意说当护士太辛苦，就不听，这次我调到临安来，她索性就跟来逃来了临安，家里也只能罢休！我是大老粗一个，哪会照顾得了她，就像这次的事情，幸亏是遇上了二位，否则笑笑要出半点差错，家里的那些老家伙非把我撕了不可！经过这件事情，我本想强扭这小妮子回帝都的，不过，最后她说服了我。你们知道这小妮子说什么来着吗？”

　　“哥，干什么说这个！”

　　陈笑笑见自己哥哥酒后的话唠毛病又出来，加上说的是自己，马上便不依了。

　　陈擎苍不顾陈笑笑的阻拦，哈哈笑着说道：“这小妮子说有你们这一对神雕侠侣保护着，看哪个坏人敢欺负她！这样说也对，有董媛媛妹子每天和这小妮子呆在一起，我倒也不怕再有什么小毛贼敢胡作非为。所以，我同意了，妥协了。不过，接下来，可就要麻烦二位了。在此，我在敬二位一杯！我就这么一个妹妹，不想她在家里不顺心，更不想她在外面受欺负，拜托二位了！”

　　咕咚。

　　一口气干了。

　　“哥！”

　　陈笑笑环着陈擎苍的手臂，依着肩膀，眼中水光泛滥。

　　见到这么一幕兄妹情深，董媛媛也是眼含水色，说道：“陈大哥放心吧，笑笑可爱又懂事，我早便将她当成了妹妹，一定会照顾好她的。”

　　“媛媛姐，沐大哥姐夫，谢谢你们！”

　　陈笑笑乖巧道。

　　“沐大哥姐夫？”

　　沐游愣了一下，然后哈哈大笑：“不得不说，我很喜欢这个称呼。”

　　陈擎苍听了也是大笑，陈笑笑自知失口一脸娇羞，董媛媛放在沐游腰上的手当然也不会错过这么好下手的机会。

　　一顿饭其乐融融，皆大欢喜。

　　期间听到陈擎苍大说军旅生活，沐游忍不住向往，同时想起了一个人，问陈擎苍道：“陈哥，你如今依旧参军在籍，我想向你打听一个人。”

　　陈擎苍大揽道：“只要这人还在军中，无论哪个大小军区，就算我不知道，也绝对能帮你打听得到。”

　　沐游见此，心中大亮，看来终于有门路找到这家伙了，急切说道：“他叫洪象天，来自江浙省温瑞市，应该是在四五年前参的军，个头很大，左眼额上有一条明显的伤疤。不知道这个人你能否帮我打听一下，我想知道他的近况！”

　　吧嗒！

　　听到沐游的描述和自己听说过的那个叫洪象天的凶人完全符合，陈擎苍手中的筷子掉了下去。

　　“沐兄弟，你认识罗刹洪象天？”


第025章 四十二度C

　　陈擎苍被沐游的话吓了一跳，沐游三人也被陈擎苍的掉筷子给吓了一跳。

　　“陈哥，怎么了，他还好吗？”沐游见陈擎苍如此，定然是知道洪象天的消息了，赶忙问道。

　　“好，好得不得了！”

　　陈擎苍嘟囔了一句，然后眼神怪异的看向沐游反问道：“沐兄弟，你和这洪象天到底什么关系？”

　　沐游眼中多了一丝追思和怀念还有一些担心，说道：“我和他，算是同门师兄弟吧。一起长大，一起习武。”

　　“怪不得你身手这么厉害，原来和他是师兄弟！本来老哥我还想找你练练手的，现在看来还是算了好！”陈擎苍说道。

　　“陈哥，你和我说说他的近况吧，有五年时间我没他的消息了！”沐游的语气有了些焦急，从陈擎苍表情上看来洪象天定然是过的不错，终是担心。

　　陈擎苍脸上多了敬畏之色，猛干了一杯白酒，说道：“洪象天五年前入伍，所在军区是东北军区。入伍第一年就获得了全能兵王的称号，在第二年的时间内几乎将东北军区的各级军官给揍了遍，包括司令部警卫队队长，甚至一个人单挑了东北军区作战最强悍东北虎特种部队的一个连队！一百个，个个都是万中挑一的好手啊，在山林之间两个小时之内，居然全部被他一个人击晕！这创造了一个单兵作战的神话，几乎所有知道他的人都叫他罗刹，强悍到这种地步加上一身彪悍的杀气如恶鬼，也只有这个称号能够符合他！”

　　“看来他过得很不错，也许真的只有军队才适合他，他才有真正的用武之地！”

　　沐游了解他的性情，做出什么事情都在意料之外情理之中，想起离别前的那个夜晚，心中嘟囔了一句，然后再问：“后来呢，陈哥知道怎么联系他吗？”

　　“他在东北军区的事情闹得挺多挺大的，而且脾气不怎么好，好多次和兄弟军区演戏对抗都差点杀死人，对于东北军区来说他是个宝贝也是个烫手的山芋。虽然立功无数却也惹祸多次，功过相抵，两年时间也只是一个上等兵。后来，被一个军中大佬看上了，被带到了一个神秘组织里，至于是什么地方我也不方便透露这是军中秘密。”

　　陈擎苍说起那个神秘组织眼中尽是崇敬和向往之色，接着说道：“想要联系他，办法倒是有，只是可能需要一点时间。”

　　“那多谢陈哥了！”

　　沐游终于打听到了洪象天的下落，而且情况不错，很是高兴，端起酒杯敬向陈擎苍说道：“陈哥，你要是联系上他了，帮我带句话，就说‘阿公原谅他了，让他有空回家看看’！”

　　“好，一定！”

　　陈擎苍很想问这‘阿公’是不是沐游和洪象天的师父，真不知道什么人能够教出这么强悍的徒弟，最终还是没有贸贸然开口，和沐游干了一杯。

　　沐游没有想到这顿饭吃得这么有收获，打听了洪象天的消息，这无疑是这些天来发生最开心的事情。

　　听着两个大男人说着一些男人之间的话题，很意料之外的是董媛媛和陈笑笑同时都很安静的听着，没有自开话题聊什么美容逛街之类的。接下来，陈擎苍大肆的对沐游三人说着洪象天在军中发生的各种事情，各种神奇和彪悍，沐游对此倒没什么意外，因为他深知这个被他们称为罗刹的男人。董媛媛和陈笑笑都听得津津有味，这两个女人对于男人世界热血的好奇和崇拜有些超乎沐游的想象。

　　宾主尽欢，宴散。

　　沐游喝了不少白酒，虽然神智清醒的很，但还是将驾驶这个重任交给了只沾了一点红酒早就退了酒气的董媛媛。

　　这是董媛媛第一次见到沐游的车，没有说话，熟练开门挂档。

　　对于副驾驶座位上这个将目光投射想车窗外看车水马龙又不知道在想些什么的男人，董媛媛可以说是越来越好奇，有什么事情想知道，比如工作，比如武功，比如和那个被称为罗刹恶鬼的男人之间的故事，正想问，却听到沐游接起了电话。

　　电话是程岚打来的，沐游应了几句挂掉之后，对董媛媛说道：“那个，帮我送到四十二度C，我还有点事情。”

　　听到这个餐厅的名字，董媛媛愣了一下，然后点了点头。

　　四十二度C，是临安很是有名气的以恋爱主题的餐厅，店名意义着恋爱如发烧，其内装饰浪漫，是每一对恋人最向往去的餐厅，在四十二度C之中每天求婚者如潮水，故而被冠名为了从恋爱到婚姻的必经之路。

　　到了地方，沐游下了车，对董媛媛说道：“见个朋友，你先开回去吧，我打车回去。”

　　沐游不知道这四十二度C那么多名堂，倒也没有多想。

　　董媛媛本想说‘我没什么事情，在这里等你’，可见到店门口站着一个窈窕身姿笑颜如花地朝着沐游打招呼，猛然心中一紧狠狠踩了一下油门吓了沐游一跳。

　　“也不知道这妮子又发什么神经。”

　　沐游无奈笑了一下，然后朝着门口的妙人走了过去。

　　“你那一套翡翠打成的首饰全部被一个富商买走，今天是那富商向她女朋友求婚的日子，所以找你来一起见证，你放心我们只坐在一旁看，不会将你这原翡翠主人的身份曝光的，也算是分享幸福了。顺便把钱给你。”

　　程岚笑着说道，打消了沐游顾忌的心思，将一张银行卡递给了沐游，这卡是以沐游的身份办的，里面如今老老实实呆着2300多万！

　　“用两千多万的首饰求婚，富人的爱情果然贵得离谱！”沐游接过银行卡，笑着调侃了一句。

　　“别忘了，你也是个千万富翁！”

　　程岚笑着挎上了沐游的手臂，与其往里面走，边说道：“女人啊，这辈子还不就图个能对自己好的男人，至于金钱多少，也只是衡量标准之一罢了。现在愿意将心掏出来给女人看的男人已经太少了，所以女人退而求其次让男人将钱掏了出来。”

　　软香在怀，加上那一侧丰满在自己手臂上节奏性蹭过，沐游一阵心魂荡漾，假装正色说道：“女人啊，可不能对爱情太过绝望，好男人还是有的。”

　　“谁说不是呢，爱情对于女人来说是一辈子最重要的追求。有了爱情的女人是最充实最有安全感的，只是女人要遇上适合的好男人几率太小了，所以才会千方百计的去索取其他东西来填满自己。都说现在的女人太物质太拜金，其实女人要的很简单，只是一种安全感充实感罢了，可惜太少男人能给与了。说实话，物质也不一定能够给予安全感，可不然怎么样，精神上得不到，退而求物质，已是很可怜了，还要遭他人贬低。女人的固执和愚蠢以及可爱，男人又知道多少。”程岚幽幽道，语气之中有些许怨念愤怒却不明显。

　　沐游对于安全感、精神、物质这种三观上的问题没有想去过于讨论，因为每个人的情况都不同，对错是非已经模糊过了界限的如今，谁又能指着谁的鼻子破口大骂你丫不对然后亮出自己的三观甚至膀胱震撼别人的灵魂。倒是对于程岚那句“索取其他东西填满自己”有着莫大的兴趣，不过沐游是一个有着高尚情操脱离了低级趣味的男人，怎么可能问出口呢，所以，他必须很认真地对程岚说道：“岚姐，不经历几个人渣怎能当孩子他、妈。每一个女人总会有一个赤诚对她的男人，或许还在那等着，或许已经马不停蹄地奔跑在向你来的路上，或许已经错过。”

　　似乎沐游的某两个字眼刺痛了程岚的眼睛，心灵一颤，以笑正声说道：“希望那些个男人们都在朝着自己心爱女人奔跑的路上，在他们到了的时候，女人们一定要狠狠扇他们的巴掌，然后大骂他们早些年都死哪里去了让老娘等这么久！”

　　说完，程岚都给自己的话给逗笑了，也不知道怎么地在这弟弟面前变得这么口无遮拦。

　　程岚娇笑带起的身体震动，使得那丰满处触碰沐游手臂的频率密集了起来，这让沐游痛并快乐着。

　　两人坐定不久后，求婚以着“惊喜”的方式开始。主人公男女，倒没有想象中的那样是垫着大胖肚子的丑老头和一个娇滴滴的妖艳女，而是一个儒雅的约莫三十来岁的男子和一个长相姣好气质极佳的妙龄女子，看上去郎才女貌，极为般配。当儒雅男子将翡翠项链、翡翠手镯、翡翠戒子等一件件戴在女子身上的时候，加上那煽情感人的话语，全场给报以了热烈的掌声。甚至已经有不少女人感动的流出了眼泪，然后眼巴巴地看向自己面前的男人。

　　最后那儒雅男子大手一挥感谢大家的祝福然后全场费用都算在他头上，众人再度报以掌声，更加热烈，实惠来得更实在。

　　“这个男人结过婚，后来和他前妻性格不合离了，这女人是他女儿所在的幼儿园老师。木头，你对于离过婚或者分居的人怎么看？”

　　程岚问出这话的时候，心跳猛然加速，也不知怎地对于沐游的看法看得极重。

　　沐游正要说话的时候，程岚看到了沐游身后那方向走来了一个男人，端着酒杯，英俊潇洒得犹如一个王子，顿时脸寒了下来。


第026章 程岚的婚姻

　　姜玉林没有想到在这里居然看到了程岚，见她和一个男人面对面坐着相谈甚欢，顿时心中的无明业火便升了起来，快步走到了程岚那桌子边上，脸上依旧保持着绅士的微笑，但眼神难掩凶光。

　　“岚岚，没想到在这里居然遇到了你！”

　　姜玉林对着程岚露出温色的笑容，假装刚看到程岚对面的男人一样，问道：“这位是？”

　　程岚的脸色极为难看，双手握拳漂亮的指甲几乎要掐入玉掌之中，似乎这种疼痛才能不让自己发疯一般，哪里还会回答的他的话，直接站起了美妙的身姿对着沐游说道：“木头，我们走！”

　　沐游点点头，没有过多问她人的私事。

　　被人无视，而且还是被这个女人无视，让姜玉林的怒火再度暴涨，伸手拉住了程岚的手，冷声道：“程岚，你不觉得应该向我解释解释这个男人是谁吗？”

　　“和你没关系！”

　　程岚想要狠狠甩开这只肮脏的手，可任凭怎么挣扎都没有用，被捏得太紧，心理上的悲愤加上手上的痛，逼得这个看上去很像女强人的女人眼中泛起了水光。

　　“和我没关系？程岚，别忘了，我们现在还是夫妻，你还是我的妻子！你在外面勾引别的男人，被你的丈夫撞到，你不应该向我解释解释吗？”姜玉林抓住程岚的手更加用力，看着这个女人在自己手中挣扎的模样，心中一阵痛快，遥想其这女人之前和自己的种种更是心中多了一丝的淫邪快感。

　　“夫妻？”

　　程岚如是听到了这世上最刺耳的字眼，那原本紧绷着是心底终于崩溃，另外一只手快速端起了桌子上的杯子，将其中的水狠狠朝着这个让自己背负了无尽羞辱的男人脸上泼了过去。

　　姜玉林如同受了惊吓的刺猬一般，立即将身上的刺全部竖了起来，再顾不得什么伪装的绅士，抄起手掌习惯性的朝着程岚脸上扇了过去，嘴中骂道：“你这贱女人，在外面勾引男人，还敢来泼我水！”

　　啪！

　　姜玉林的手掌没有落在程岚的脸上，而是落在了一个男人的手中，手腕被牢牢的抓了住，手腕上传来的又麻又痛，让姜玉林的眉毛一下子紧皱到了一起。

　　“小杂种，你想要当小白脸也要把罩子放亮点，居然勾引我姜玉林的老婆，你这是在找死！”

　　姜玉林见眼前这个男人穿着一般除了人看上去舒服点没有半点特殊便肆意的破口大骂，只是想要将自己的手抽离出来，却是万万不能，痛的钻心让姜玉林有跳起来大叫的冲动。

　　沐游没有去理他，而是看向了程岚，征求她的意见。本不想参合别人的私事，但沐游见不得男人打女人，而且还打的是自己的熟人。

　　见沐游看来程岚如是被眼神刺伤了一般，在沐游这样的“熟人”看到自己的丑态，程岚已经是无法用语言来形容自己心中的难受，指着姜玉林用几乎冷如冰窖般的声音说道：“姜玉林，我已经和你分居一年半多了，早就说清楚再不干涉对方！你还想干什么？”

　　“程岚，你想分居满两年自动离婚，痴心妄想！我明天就向法院起诉离婚，你有外遇，你他吗的当着我的面勾引别的男人！”

　　姜玉林被沐游一直捏着，疼痛已经让他冷汗都冒了下来，可是硬扛着将这话说了出来。

　　程岚看到姜玉林眼神之中的贪婪，如是电击，声音大了起来：“姜玉林，你想干什么！你已经将我所有的资产全部骗走了，你还想要什么？”

　　“我听说前几天，程家将你经营的程氏珠宝店过户给了你。”

　　姜玉林贪婪尽露，有一种叫做丧心病狂的神色在他的眼中出现。

　　“姜玉林，你到死也别想再从我这里敲诈走一分钱！木头，我们走吧！”

　　这边的争吵早已经是引起了不少人的围观，指指点点，程岚是一刻都不想在这呆着了。

　　“哦。”

　　沐游从他们两个人的对话之中多少了解了什么，怪不得程岚方才有那么一番好男人难找的感慨，却原来也曾遭遇到过这样的人渣，骗人骗钱！看着这个美艳姐姐眼中泪水婆娑，暗道这也是个苦命的女人，对程岚的心痛化作了手上的力气，将被自己锢住的手甩了掉，只听得嘎达一声，那姜玉林的手臂已然是被这一甩甩得脱臼。

　　姜玉林整个额头冷汗喷泉而出，倒吸冷气嘶嘶声，对着两人离去的背影大叫：“好一对奸夫淫妇，我一定会让你们后悔的！有种你给我等着！”

　　感受到程岚全身气得发抖，沐游停住了步伐，转身再度朝着姜玉林走了过去，眉角带着煞气。沐游从来不想去过问别人的私事，可今天这事自己遇上了就他吗心里特别别扭，最主要的是他最后还叫自己了，不过去倍没面子！

　　姜玉林见这男人真的再度走来了，手臂撕心裂肺的痛让他连连后退，大叫：“保安，保安！”

　　沐游扬起手。

　　啪！

　　“这个巴掌是替程岚姐打的，骗色还他吗的骗钱！”

　　啪！

　　“这个巴掌是替我自己打的，我不喜欢别人随便给我起外号，记住了，老子叫沐游！”

　　砰！

　　“这一拳是你他吗不知死活把老子叫回来的代价！放狠话谁不会，关键是要说到做到！好好听听老子的狠话，见你一次就让你变一次猪头！我不是你，肯定说到做到！”

　　左右各扇一个巴掌，再加上最后自下而上对着下巴的勾拳，姜玉林顿时面目全非，成了猪头。

　　呜呜呀呀。

　　姜玉林瘫坐在地上，再不敢发出一个清晰的音节，生怕眼前这个满脸煞气的男人再将那砂锅大的拳头放在自己的脸上。这人怎么可以这样！这里是四十二度C，是文明公共场所，怎么就可以这么肆无忌惮的大打出手！

　　当保安“姗姗来迟”的时候，沐游和程岚已经坐进了车里。

　　程岚心魂依旧未定，习惯性的从自己车里找出了烟放在嘴里点了起来，却被沐游一把夺了过去。

　　“吸烟有害健康！”

　　沐游很正经说了一句，然后更正经的放在了自己的嘴里抽了起来。

　　程岚听此见此，眼中微敛的水光又笼上了一层，轻声道：“今天，谢谢你了！”

　　“不用谢，我打得很爽！”

　　沐游抽了一口，女烟果真不是男人抽的便直接按在了烟灰缸里。

　　“陪我去喝一杯吧。”程岚定了定心情，说道。

　　“行。”

　　见此，沐游只得痛快答应，也许醉一次也是个不错的选择。

　　酒吧里。

　　程岚一杯接着一杯，真有一种要用酒将心中恼怒冲毁淹没的气势。沐游只是看着她喝，笑着看着，没有说话，因为也不知道要说什么好。

　　一顿酒喝下来，程岚断断续续抽抽凄凄，终是将自己和姜玉林之间发生的事情讲给了沐游听，可能是不想沐游对自己有什么误会，可能是想要借此加上酒精的麻痹发泄一通，反正是说了，说得顿脚捶胸，说得痛哭流涕，说得愤怒填膺，说得后悔莫及。


第027章 粉色小女人

　　三年前，程岚和姜玉林认识。风度翩翩，英俊潇洒，说得便是初见的姜玉林。加上姜玉林的苦苦追求，各种浪漫攻势以及甜言蜜语，几个月后，程岚终于死心塌地的爱上了这个儒雅风趣的男人。可能因为姜玉林是一个没有什么背景的凤凰男，所以家里的不同意，可姜玉林的山盟海誓，最终使得两人偷偷注册结婚，然后不顾一切的逃到了美利坚生活。在美利坚，程岚无依无靠，将全部的心思都放在了姜玉林身上，将一切都给了他，包括从家里带出来的近千万。

　　渡过刚开始的蜜月期，姜玉林变得渐渐暴躁，那些被掩藏起来的缺点展露无疑，渐渐露出了本性，开始拿着程岚的钱在外面花天酒地，开始动不动就对程岚发火，甚至动手！起初程岚将这一切都当成了在美利坚生活的压力，都一直忍着耐着，一直死心塌地着。直到有一天，姜玉林喝醉了酒将一个金发女人直接带回了属于程岚和他两个人的家，还把程岚给绑在了椅子上，当着程岚的面和那个大洋马做着苟且恶心的勾当。还将一个天大的秘密，告诉了程岚。

　　原来，这一切都是设定好的。

　　没有所谓的爱情，没有所谓的追求，有的只是金钱，只是利益纠葛！

　　从一开始，姜玉林要的就不是她的心，而是她的肉体，她的钱。

　　绝望过后的程岚从美利坚逃回了华夏，回到了家中，却发现家里已经发生了巨大的变化。因为自己任性和人结婚以及私自卷走父亲的一部分存款，导致父亲信任危机，因为自己离家出走之后父亲这一脉后继无人，加上林林种种，原本自己父亲和二叔的支持率就在伯仲之间，天枰产生了倾斜，最终家主之位流到了程岚二叔手中。父亲股份干股等等都被压制到了极致，自己的那份更是直接被家族没收，若是因为大爷爷的宠爱，只怕程岚都要被赶出程家，哪还轮到能够将一家珠宝店交给她来经营。这也算是给程岚最后赎罪的机会，所幸沐游雪中送炭的帮助使得珠宝店的经营明显好转，才使得家族中将珠宝店直接过户到了程岚的名下，算是对于没收干股的补偿，却没有发生了今天的事情。

　　已经醉眼朦胧的程岚多了娇媚之态，只是那眉间紧锁的郁气难解，令人心痛。

　　“木头，我是不是很贱？”

　　程岚自问自答，娇躯歪斜，琼首摇摆，樱唇轻咬：“我就是个贱人，贱得让人骗了身子还骗了钱财甚至害了自己父亲，贱得连家族亲人都在背后指着我的脊椎骨骂贱货！自从美利坚回来之后，我努力控制自己不要去想过去的事情，我只想依旧做一个会哭会笑的女人，可他凭什么又出现在我面前！”

　　沐游料定程岚必定出生富贵，看来也真是家家都有一本难念的经，人人都有别人所无法理解的痛楚，只是一时也不知道怎么劝她，定定说道：“岚姐，你只是遇上了一个人渣罢了，放心吧，他今后若是再出现在你面前，你第一时间告诉我，有我在便再不让别人说你一个不字！”

　　“木头，谢谢你！”

　　已然醉了八九分的程岚听到沐游的话眼中闪烁过一道精光，如是希望，将身躯往沐游的身上靠了上去，如是累了，含糊不清的说道：“木头，让姐靠一会！”

　　程岚将整个身躯都贴在了沐游的怀里，沐游感受到怀抱中的温软，闻到成程岚身上散出来的体香和酒气混合在一起的味道，沐游整个人僵直，一时直愣在了那里，不知道该如何相处。

　　感受到程岚轻缓的呼吸声，沐游不禁苦笑，这姐姐居然就这么如孩子一般的在自己怀里睡着了，遂即也便顾不得男女有别和诱惑太大环手将程岚姐姐公主抱了起来，所幸程岚今天穿得是简单的牛仔短裤也不怕春光外泄。

　　只是将程岚抱起之后发现了一个特别重要特别尴尬的问题，若是自然抱着，程岚那丰满圆润的玉臀必定要与自己腹部甚至腹下接触，那带起的邪火让沐游浑身发烫，那软和硬如同一触即发的濒临，让沐游如是抱着泰山跨北海承重无比。若是用起托着断绝碰触的话，定然会使得程岚不自然不舒服，而且沐游也肯定不舍。

　　沐游便是这般带着天人交战般的念头，将程岚抱出了酒吧，至于到底最后选择是前面一种办法还是后面那种办法，看沐游那有些飘虚的步伐吧。

　　一个普通年轻人这么公主抱抱走了一个身材劲爆长相娇媚的美少妇，自然是引起了不少人的注意，这些目光也包括最角落当中的一个天使脸蛋魔鬼身材美少女。

　　董媛媛对着那个背影狠狠的看了过去，你眼神如是要将那人整个吞下去，嘴中轻声大骂：“贱男人，贱男人，贱男人！就知道这贱男人不是什么好东西，外面居然养了这么个狐狸精！”

　　话出口之后，又觉失言，那是别人的事情和自己何关。恨极了自己居然最后会偷偷跟着来到了这里，见到了这么脏自己眼睛的一幕！

　　董媛媛终是有些莫名的失落和恐慌，应该是因为这贱男人是带给同事们看过的所以怕被人看到他在外面有女人而耻笑自己吧，嗯，应该是这样的。

　　董媛媛如是安抚自己的愤怒，只是终是空落落的。

　　沐游按照程岚包里的各种线索加上钥匙，找到了程岚的住所，是一处环境很不错的公寓。应该是家族里的原因，使得这个女人在外面买房或者租房住吧。

　　进入程岚的卧室开了灯之后，吓了沐游一跳，这么一个熟透了如水蜜桃的美少妇房间的装饰居然是粉色，清一色的粉色，整个卧室透露出来的尽是小女人的心思，对某种纯净的幻想。

　　温馨，又那么可爱。

　　将这个此时缩在自己怀中如猫咪一般的小少妇轻轻放在穿上，那小少妇轻轻打了一个小滚，停下后展露出来的身姿几乎让沐游鼻子喷血。

　　夏夜的闷热加上醉后的燥热早已经使得程岚不知道什么时候将自己那薄薄的短袖衬衫的纽扣崩开了几个，那淡蓝色的蕾丝隐约可见，淹没在因为转身而正面朝上傲然形成的双峰之中，双峰之间一道沟堑慑人心魂。纤瘦的柳腰，真不知道怎么撑得起那上面的承重。紧紧的牛仔短裤难掩风韵和挺翘，弧线是起伏的，犹如此时沐游的呼吸，那接连下去是两条修长圆润的长腿，这腿叠着勾起，如是勾起了沐游心中最原始的呼唤咆哮。

　　最终沐游是忍住了没有再去看那本娇艳妩媚如今却安静如小女孩一般的脸蛋。

　　也不管是天气热还是身体热，沐游找了一条空调被横在了程岚平坦的肚子上，然后打开了空调设定好了温度，给程岚倒了一杯水放在床头不远，摘掉了她的鞋子后悄然退出了房间，松了一口气。

　　下了楼，回头看向那才呆了几分钟犹如一个世纪长的房间，沐游狠狠夸了一下自己真是个正人君子有素质不偷看这么绝佳的机会也没有偷偷不小心碰到不该碰的地方。

　　在沐游转身拦车离去的时候，原本他望向的房间之中探出了一个身影望向了他。

　　程岚看着沐游离去的方向，冷冷出神，如同那次在珠宝店，只是这次更加幽深，还多了一丝的光芒，那光芒是什么，连程岚也不知道。


第028章 海肌泥

　　回到住处，正开门之时，边上的房间也有了响动，董媛媛房间的门开出了一条缝，里面伸出了一只手将车钥匙直接砸到了沐游的脚上，砰的一声门再度关上。

　　“这凶婆娘这么迟好不睡，应该是等我回来吧！”

　　沐游很不要脸的推测着，讪讪捡起了地上的车钥匙。

　　被暴打了一顿的姜玉林最终是没敢报警，也不敢真去法院起诉。姜玉林对程岚的所作所为，本就不光明自然心虚，如果真逼得程岚在法律这样的途径上和自己死磕的话，吃亏的肯定是自己。姜玉林知道程岚从美利坚回来之后一直没有想要用法律途径来寻求制裁自己的办法是因为脸面，不单单她的脸面，还有程家的脸面。

　　姜玉林很清楚自己要的是钱，他们这些所谓的富贵之家要的是脸，而自己手上却有着能够让他们为了脸而心甘情愿给自己钱的东西！

　　“不过，那小杂碎却怎么也不能放过！”

　　姜玉林的眼中泛着绿光，加上那一脸的猪头像，看上去又那么滑稽可笑。

　　……

　　沐游隔一天就会去看一次蟹司令，豢养了一通，这家伙长势不减，加上大海里各种生猛海鲜补得，如今已经有了三米大小，只是那小钳子依旧没怎么长。庞大的身躯带着一对小钳子，犹如一个大胖子拿着两根火柴棍耀武扬威一样，多少有些好笑。

　　“去你安的窝瞧瞧！”

　　沐游将视野转移到了蟹司令的身上，然后一个人大热天的坐在沙滩上，得亏没人看到，不然以为傻子顶着大太阳发呆求蒸发呢。

　　蟹司令的窝，与其说窝不如说是一个洞穴，安在大陆架的边缘上，洞极深，外面有着一排排的珊瑚挡着。沐游看到洞口有着一层薄膜一般的东西封着，也不知道是什么东西，阻挡了水的进入，但蟹司令却又能直接穿入其中，极为神奇。

　　“小蟹蟹，这薄膜是什么东西？”沐游好奇问道。

　　蟹司令不能说话，却又行动做了回答。蟹司令嘴巴之中喷出了一个泡泡，加在了薄膜之上使得薄膜更加坚固。沐游见此暗道，原来是这玩意儿，起先自己看到蟹司令吐泡泡还嫌恶心，却有着这么的功能，看来妖兽就是变态。

　　进入了洞穴之后，略有些潮湿，洞壁四周也都粘着类似的薄膜，看上倒极为精致，看来这蟹司令还是个会享受的主。在洞穴最深处，沐游看到了一堆闪闪发光的东西，顿时自己的眼睛也发光了。

　　一些看上去样式有些老旧的首饰，几块黑漆漆的铁块，还有一个几乎破裂的箱子。沐游让蟹司令打开箱子一看，吓了一跳，这是一箱金币，印着怪模怪样纹饰的金币，足足有近千个。

　　看来这些天蟹司令是真听从了自己的命令四处找寻各种发光的物体，沐游嘱咐过蟹司令不要游出去太远，只在大陆架周边转悠，由此看来这海洋还是块宝地，不知道以后进了深海之后会给自己带来什么。

　　“嗯？这是什么？”

　　沐游见到一堆宝物之中多了一块看上去脏兮兮表面满是孔的泥巴石，自然好奇。从蟹司令找到的这些宝物来看，这家伙眼光不错的，而且从镀膜的洞穴上能看出来这家伙也是个有洁癖的主，怎么允许这么个脏东西呆在洞里。

　　似乎是感受了主人的疑惑，这个有洁癖的家伙却亲昵的抱起那泥巴石做着一些应该只有沐游才能看得懂的手势，指指那些首饰又指指金币，然后再抱着泥巴石欢快的转圈。似乎在告诉沐游，主人你不叫我找发光的带字的有关精神强度的东西吗，喏，首饰和金币是发光带字的，这泥巴石就是有关精神强度的。

　　沐游见此隐约有些懂了，立马便将蟹司令将泥巴石带出了洞穴直奔海边。沐游见四周没人，才小心翼翼的从蟹司令手中接过了泥巴石然后直接让蟹司令入海。

　　“鉴定！”

　　沐游的声音有些兴奋，然后听到了一声鉴定成功的声音，高兴不已。

　　【鉴定结果】

　　名称：海肌泥

　　品质：10

　　效果：活血生肌

　　限制：无

　　……

　　看到这个鉴定结果，沐游愣了住。

　　品质十，无限制，可他吗的居然不是增加精神强度的，只是治疗外伤而已！十啊，品质十啊，居然就这么一点效果，这不是坑爹吗？还取了这个名字，海肌泥，怎么不干脆叫比基尼啊！

　　可细一想，品质10的东西，比起那些人参雪莲的品质都强大了不知道多少，应该不会是个鸡肋，难道这关子卖在效果上面？

　　不试试怎么知道！

　　沐游也心狠，马上就让蟹司令去抓一条大鱼过来，让蟹司令小心翼翼的用小钳子在鱼肚子上拉了一下，顿时鲜血直流，沐游立马从海肌泥上掰下了一点撒在了大鱼的肚子上，然后神奇的一幕发生了。

　　只见那鲜血顿时止住，长长的伤口以着肉眼看得见的速度愈合了，愈合得那么完美，几乎看不出半点伤疤，还留下一丝的金色。那鱼凌空打了个挺，以着常人难以想象的速度从沙滩上蹦着蹦着直跳入了大海之中，瞬间便消失不见。

　　“这……”

　　沐游终于明白了，什么为什么这个脏东西品质是10！

　　瞬间六个字出现在了沐游的脑海之中。

　　肉白骨，起死人！

　　这丫的简直是疗伤圣药啊！

　　非但如此，从那大鱼刚才的速度上来看，这海肌泥古迹还有着莫名的强化作用。

　　海肌泥，在沐游的眼中瞬间变得是那么可爱那么性感，就算是比基尼在它面前都要黯然失色到永远。

　　要不是这海肌泥实在卖相太脏的话，沐游真想抱着狠狠亲一口。

　　“小蟹蟹，快带我去看看找到海肌泥的地方！”

　　沐游立马下令，如果这玩意有一座山大小的话，自己可真的是要抱着金山睡了。

　　蟹司令钻入了海中之后，八条脚划动奇怪的频率，以着极快的速度朝着大陆架外面略深的海底游去，这速度怕是要超过30海里了，比起刚入海那会要快了五倍不止。

　　前面是一座座的海中山脉，几座山脉形成了一个奇怪的方阵，中间那片海中山谷便是蟹司令要去目的地。这山谷海拔约有负的3000米，在大陆架边上这样的深度已经算是很深了。也得亏蟹司令这妖兽的身躯，否则这样的深度便是一些海中生物都难能下得去。

　　海中山脉比起陆地山脉还要一片郁郁苍苍，无处不在的海草珊瑚，海底那些看上去像植物其实是动物的小东西让沐游看得应接不暇。

　　蟹司令钻入了山谷之中的一个洞穴，感受到了炙热的温度，速度也慢了下来。沐游见暗光隐隐，心料这是一处不知道沉静了多少年的死火山群。

　　在洞穴的边侧处，胡乱堆积这一些和沐游方才拿到的海肌泥一模一样的东西，其状和沐游手中的都差不多，约有上百块。

　　“发财了！”

　　沐游见到这些，脑海之中瞬间便冒出了这三个字。

　　“小蟹蟹，你真是我的福星！”

　　沐游猛然夸了一下蟹司令，然后就让蟹司令赶紧将这些宝贝搬到自己洞穴之中，放在这里，沐游可不放心。

　　蟹司令真是对这个连糖都不给吃就拿大棒吆喝的主人无语了，怎么滴也总要再夸几句吧！

　　洞穴的炙热，沐游没法去估算，但见洞穴周边寸草不生没有一个生物和山脉外的绿色世界截然不同，便也能差出个一二。不过，既然蟹司令能拿一块，便也能拿第二块，倒也不怕被煮熟了。

　　蟹司令挥舞着小钳子将海肌泥全部搬出了洞穴，然后嘴中之中吐出了一个超大的泡泡，接下来发生的事情又吓了沐游一大跳。

　　妖怪啊！

　　蟹司令还真是个妖怪！


第029章 江湖术士

　　只见那蟹司令吹出来的泡泡越来越大，直径足足到了十几米从停了下来，从蟹司令的嘴巴上脱离了出来，飘向了那一堆海肌泥，然后犹如变魔术一般的将海肌泥全部都装了进去。便就这样，蟹司令拉着装着那么多那么重的海肌泥出了山谷，往自己的洞穴游了过去。

　　这他吗是什么泡泡啊，居然装着这么多最起码有近吨重的海肌泥，还他吗没有破掉，那薄薄的膜，怎么撑得起这样的重量！

　　真的是只能用怪物来形容蟹司令，用诡异来形容它的能力！

　　老天似乎觉得沐游的震惊没有达到理想状态，便决定再亮瞎一下沐游的钛合金狗眼。

　　正在蟹司令拉着泡泡快速前进的时候，一座海底山脉的侧面快速的冲出了一头巨型海底生物。

　　体粗大而短，头高近方形。眶上突起显著，吻短钝，眼小，椭圆形，上侧位，无瞬膜。鼻孔具鼻口沟。口平横，上下唇褶发达。上下颌牙同型，每颌前、后牙异型，前部露出又尖又细的五颗锋利牙齿。身长足足有近九米，这无疑就是鲨鱼家族当中凶残程度仅次于噬人鲨的成年巨型虎鲨！

　　这成年虎鲨见到这么大型的螃蟹，哪里会放过这么美味的食物，以着惊人的速度朝着蟹司令冲了过去。

　　蟹司令见此，不慌不忙甚至眼神之中还带了一些鄙夷和不屑，扬起一对小钳子将身后的泡泡拉了过来，朝着冲来的虎鲨便砸了过去。将泡泡当武器！

　　砰！

　　沐游看到海水被挤压出了一连连的暗涌，那巨大的泡泡撞在了虎鲨的身上。有那么一瞬间，沐游似乎看到了柔软的泡泡变成了巨大的铁球，不然虎鲨怎么可能被撞之后吃痛不已立马落荒而逃呢。

　　泡泡，一点事情都没有！

　　甚至，沐游觉得那泡泡之中的海肌泥根本没有因为外界的震动而摇动半分！

　　尼玛，这神马玩意儿，怎么可以坚韧到这种程度，这丫还是泡泡吗？

　　惊讶过后，沐游是高兴，无比的高兴，高兴蟹司令有这么凶悍神奇的手段，高兴再也不用担心这家伙会在海里被欺负了。

　　不被欺负，那就是说可以进军深海了！

　　沐游想起深海之中的种种神奇神秘以及这种宝物，顿时眼中金光大盛。

　　本来想将海肌泥全部带回去的，现在想想还是放在海底安全，最起码有蟹司令这么凶横的守卫，有用了再来拉吧。

　　好好鼓励了一番蟹司令，当然沐游也不会忘记让它多找宝贝，带着那一块海肌泥，带着无比雀跃的心情，沐游往灵粹轩驱车而去。

　　完成了【百鉴成金】之后，又刷出了一个同样的任务，看来是个无止息循环的任务。沐游的积分多了100，距离自己在宠物兑换列表之中看上的积分所需还有着不少距离，那家伙是目前能兑换到的宠物之中积分需求仅次于鲸鱼的，需要450积分，所以沐游必须还呆在灵粹轩之中进行着“科学”实验。

　　在沐游走进灵粹轩之中，早在那里等了蛮长时间的叶胜儒迎了过来。沐游暗笑，我这员工还真是牛掰，迟到不说还要老板等。

　　“沐小哥，看看我给你带了什么？”

　　沐游打开了盒子，眼中大喜：“野山参，这么大的野山参，该有80克吧！”

　　在灵粹轩之中，沐游也接触过野山参，可惜都太小，品质都跟不上，无法打破20要求的限制。也不问这玩意哪里来的，立马便鉴定了一下。

　　【鉴定结果】

　　名称：野山参

　　品质：5

　　效果：服用之后增加3点精神强度

　　限制：精神强度30之前服用有效

　　……

　　“好东西！”

　　沐游见终于打破了限制，心中十分高兴。一是能够增加精神强度，二是给了沐游希望，要是都被阻挡在限制之中，兴致定然是要败坏的。

　　“这参可是我好不容易从一个老家伙的手中抢过来的！现在野山参的产量每一年都在下降，这么大个头的几乎都被一些老家伙给收藏了起来以备不时之需，极少人愿意拿出来卖了！”

　　叶胜儒笑说了一句，也是为这么多天没有找到太多让沐游满意的野山参做个解释。

　　“谢谢大叔了，这支参多少钱？”沐游开心问道。

　　叶胜儒打着马虎眼说道：“就和你这些天耗费的试验品一起算吧，到时候小红会告诉你总数。”

　　沐游知道这小老头的意思，便也不去太过计较。收起了参之后，沐游神秘兮兮的将叶胜儒拉到了叶胜儒的办公室之中。

　　“沐小哥，怎么了？”叶胜儒好奇问道，极少见到沐游这般模样。

　　沐游给自己倒了杯水，问道：“大叔，你还记得我之前和你说过可能会和你合作生意的事情吧？”

　　叶胜儒道：“这个自然记得，难道，沐小哥，你这些天研究出什么了？”

　　“略有收获，准备试试水。不知道叶大叔可会制药，或者有认识的人也行？”沐游问道。

　　叶胜儒坚持，呵呵而笑，神色有些自豪的说道：“想必沐小哥还不知道小老头祖上是干什么的吧？”

　　“祖上不是也经营药材的吗？”见到叶老头眉尖神采飞扬，便知道此事是成了一半，也不去点破他的卖关子，配合地问道。

　　“小老头家中世代行医，曾祖更是满清的国医圣手，父辈也亦曾给共和国元勋做过随身医师，便是如今家兄也在中央为元首做医护。只有小老头愚钝，行不得医才落到卖药材为生。便是如此，小老头从小也被逼过苦背各种药理，多少懂得些，至少比起那些江湖郎中要强上数倍。”叶胜儒说起祖上是自豪万分，大有唾沫横飞之势。

　　沐游也没想到这一问问出了一门多国医圣手，怪不得这小老头曾豪言说过临安他也算个主，要照这样的家世来还真不是一般的小主，非真正权贵真没人敢得罪这小老头，怪不得药行做得这番风生水起。

　　“失敬，失敬，没想到大叔是圣手世家之人！如此说来，我这事便是成了八分了！”

　　说罢，沐游也不罗嗦直接拿出了晒干之后捣碎了的一部分海肌泥，递给叶胜儒说道：“叶大叔帮我看看这东西。”

　　叶胜儒拿着一个装着黑乎乎粉末如泥的塑封袋，好奇问道：“沐小哥，这是什么东西？”

　　沐游也不隐瞒，反正这玩意儿是深海之中火山出品，怕是说出来也没几个人能信，更不用说知道了，说道：“这是海肌泥，是我偶尔所得，功效是活血生肌，效果比起我们所知道的药物要强上百倍以上。”

　　“活血生肌，效果百倍？”

　　听到沐游的话，叶胜儒整个人站了起来，生在医药世家，对于沐游话中的意思代表着什么太清楚不过了。

　　“沐小哥，你没有和小老头开玩笑吧？”

　　沐游知道叶胜儒的震惊和怀疑是正常，说道：“效果百倍也只是我的推测而已，真要论起来，怕是不止百倍，反正我试过刚拉开的伤口一遇上这玩意便能够瞬间愈合！怕这药性太吓人了，便决定找你制几方温和一点的药剂掺着这海肌泥做药。”

　　见沐游神色认真不像是开玩笑，叶胜儒正要拿着去试试药性，甚至想拿自己做实验，只是这个时候门口钻进了一个俏丽的身影打断了沐游和叶胜儒的对话。

　　“爸，你可不能随便听这些个江湖术士忽悠！”


第030章 异兽

　　这个钻进来开口说话的女人，约莫着年纪在二十出头，亭亭玉立，青春动人。明眸皓齿，肤若凝脂，柳叶弯眉如远山黛，杏脸桃腮似粉玉琢。虽说不上美轮美奂国色天香，却也难得一份清丽脱俗，只是那眉眼之间露出的狡黠坏了淑女的形容，当然也多了一份灵动。

　　沐游见这女子闯了进来，插腰质问大有抓拿自己这个“江湖术士”归案为民除害的女捕快气势，再看看叶胜儒的模样，不禁有些好笑。倒不是因为叶胜儒皱眉如是遇上混世魔王命中克星般的那种无奈，而是因为这两父女的长相，如何也想不到这长相奇特的矮小老头居然生出了这么标致的女儿，别是那啥，沐游恶恶想到。

　　沐游更没有因为这小姑娘闯进来指桑骂槐自己是骗人的江湖术士而生气然后威武霸气地自己朝着自己砍上一刀后给自己倒上海肌泥让瞬间愈合伤口的效果狠狠地扇小姑娘一脸来证明她胡乱的猜测是多么的愚蠢而自己是多么的神奇。

　　不是沐游要多么低调见了女生不好意思搭话，而主要是海肌泥事关重大，沐游自然不愿意现在就让太多人知道，即便她是叶胜儒的亲闺女也不行，所以做出了最理智的选择。朝着叶胜儒眨了眨眼睛之后，沐游装成神情惊慌失措，连那一小袋的海肌泥都“忘”了拿，便以着最快的速度从小姑娘的身前哧溜去了门外，还真有着骗局被揭穿之后落荒而逃的样子。

　　叶白芷见这“骗子”连个招呼都不打就跑了，着实愣了一下，嘴中不禁喃喃道：“这人怎么这样，他怎么一点都不专业啊？他在刚才不应该是装成很愤怒用各种手段连骗带哄地取得我们信任顺便震撼了我们，然后大手一挥秉着名士不受侮辱的原则等着我们去拉去劝的吗？电视上都这么演的吗，这不科学啊！”

　　“闺女，今天没上课吗，怎么回来了？”叶胜儒诡异岔开话题问道。

　　叶白芷白了叶胜儒一眼，怎么不知道自己老爸，说道：“爸，你真老糊涂了啊，今天周末。别打岔，刚才那男的到底是谁，我可不相信这么老奸巨猾会被一个小年轻忽悠这么久，刚才你们两个眼神我可都看到了，一看那贼眉鼠眼的样子就不是什么好人，你们两个在商量什么伤天害理的事情啊，快快老实交代！”

　　叶胜儒好气的拿手轻轻敲了一下叶白芷的螓头，道：“越来越没规矩了，连老爸都打趣。”想起沐游假装逃走的模样不禁好笑道：“就知道瞒不了你，沐小哥这次是栽咯，以为能骗你，怎么想得到你进来的时候就是演戏的。不过我们两个商量的事情，还真得你来帮忙。”

　　叶白芷听到老爸的话，才意识到了一个非常重要的问题，拿起了那“江湖术士”留在桌子上的小袋子，手也些许颤抖，道：“爸，那家伙刚才说的药效，不会真是真的吧？”

　　“沐小哥不是无的放矢的人，他说真的，便百分之二百真的，可能效果还是他的保守估计。沐小哥是个神奇的人，以后你要是再遇上了，可别再像这次这样了。老爸和他是平辈之交，你乖巧的叫句叔，肯定少不了你的好处。”叶胜儒可不想自己这宝贝闺女真和沐大神水火不容，认真说道。

　　见老爸对刚才那家伙推崇备至，也便冷静下来想了想，知道自己这老爸笑呵呵老好人模样，眼光可高顶上去了，便说道：“只要这东西真有他说的那么神奇，别说叫叔，便是叫伯伯，我都愿意。”

　　说完便直接拿起那小袋子心情迫切的往门外走了去。

　　“闺女，这东西的事情可不能让别人知道，你去验了药性之后，马上回来连一点末都不能留下！”

　　叶胜儒知道自己这闺女看上去大大咧咧娇蛮的很心底却是个人精，可还是忍不住的嘱咐了一句。在叶胜儒心中事关沐游，便无小事。

　　看着闺女雷厉风行的直接走掉，再想起沐小哥的“逃走”，叶胜儒心中暗笑，要是沐小哥知道自己这闺女年纪轻轻就是个医药学博士的话，如今正拿着那小袋子去研究，不知道会是什么样的表情。

　　叶胜儒笑了一阵，最终还是决定先打电话给沐游，不然要是自己胡乱将小袋子给第三人研究沐游真生气了，那就悲剧了。一想起那海肌泥的效果，叶胜儒的眼中全是金星。

　　接到叶胜儒的电话说将海肌泥交给了一个绝对可以信任的人实验药效去了，至于是谁没有说，只说以后一定介绍给他正式认识，沐游说了句自己放心，便挂了电话。

　　意外得到了海肌泥，日后财运滚滚自不用说了，主要的还是自己可以借此开设一家制药厂，多少也名正言顺的去赚钱，这样一来，自己也能名正言顺的给家里打钱让家里安心了。哪个父母不希望自己子女有能力混得好，只是自己的情况稍稍特殊了一点，家里人都知道自己在阿公那学了武术很厉害，加上洪象天在老家之前发生的一些事情，怕就怕自己在外面用不正当的手段赚钱。所以，沐游现在便是揣着二千万的巨款，也不敢随便往家里打钱，只是比起之前多了一倍。

　　既然要开制药厂，自己多少也得懂得一些药理，便去了书店买了大量的药理书籍。还比说，自从精神强度一直上涨之后，如今服了叶胜儒刚才送的那支野山参到了28，不管是记忆力思维能力都比之前强了许多。如果说精神强度10是一般人的平均水平的话，沐游现在的28便是其余人的2.8倍，各方面自然有很大的突破。

　　药理书籍上面都是各种枯晦莫名的名称效果什么，沐游起初不怎么懂，强在记性，几乎看两遍就能全部记住，越到最后吸收的知识越多，前面一些不懂的自然也就豁然开朗。沐游要的不是有多么专业，最起码要在别人问起的时候能应付几句。

　　装着好学生的模样“钻研”知识，两天时间将一本大块头看了个遍，几乎记住了一大本，这样的速度简直就是妖孽，要是被那些苦背千金方各种挠头的医药学学生们知道的话，不定会弄死这样不让人活的家伙。

　　叶胜儒打来了电话，不是海肌泥的药性有了结果，而是打听到了一家拍卖行有拍卖50年份以上的野山参，沐游听到之后，便直接按照叶胜儒的地点开车去了。野山参如今对于沐游来说，可是命一样的东西，自然是不能放过。

　　最终沐游以150万的天价拍下了那支野山参，在别人看来是疯了，而在沐游心中却是物有所值，能用钱买到，自然是最方便的。同时留下电话号码给拍卖行，请务必帮自己留意，凡是50年以上的都要，价格绝对不比拍卖出去的便宜。那拍卖行见是叶胜儒带来的人，自然是恭敬答应。

　　服用野山参之后，精神强度到了30，豢养宠物的数量到了3个，同时宠物兑换系统列表也进行了一次刷新，出现了第四类宠物，种类叫异兽，全是变异的物种。看名字就知道有多么的强悍，只是所需要兑换的积分让沐游看得蛋疼不已，最差的异狼也要800积分，最强悍的居然是变异蚂蚁，积分需要5000！


第031章 真不要脸

　　小小蚂蚁居然要5000积分，比起那些变异的狼虎狮子大象需要的积分都要多，要么是系统出故障了，要么便是这变异蚂蚁强大到逆天。

　　不管怎么说如今最需要的还是积分，可这丫的积分除了完成任务还真没有半点其他的途径获得，要累积足够的积分去兑换这些变异的宠物，真晓不得要到狗年马月了，要知道沐游现在的积分才190而已。其中完成了豢养宠物任务九次，每次奖励10，加上完成一次百鉴成金获得100，加起来就是这么个悲了个催的数字。

　　正在沐游挠头搔首为这积分犯愁的时候，人性化到了极致的超神系统发出了一个让沐游听着顿时打了一个激灵的“叮”！

　　“叮！宿主精神强度到达30，开启实物兑换积分功能。因宿主自动开启鉴定系统，总系统判定兑换比例以鉴定系统鉴定出来的品质和宿主精神强度为参照物，目前比例为1:3，精神强度到达40之后比例为1:4，以此类推！”

　　沐游打开了页面将这条信息好好的看上一遍，终于是读懂了所谓实物兑换积分是怎么个回事，这玩意简直就是烧钱的！

　　比如说，一支人参鉴定出来的品质是2，通过目前1:3的比例，用这支人参可以获得6点积分。

　　5点积分能够在兑换列表之中换一头古牧，也就是说一支40年份的人参数万块的价值就换一头狗！

　　可即便是这样，沐游也欣喜若狂。

　　钱好赚，积分难赚啊！

　　更因为这帐到了沐游这里之后就不能这么算了。

　　差不多五万块钱能买到品质为2的人参，兑换积分之后是6，相当于一万块换一点积分。沐游如今身上有2300多万，如果真能直接换成积分的话，沐游肯定眼睛都不会眨一下就换了！

　　为什么？

　　不是因为沐游不把钱当钱看，而是这2300多万块能够兑换到差不多5头鲸鱼。

　　鲸鱼啊，不是让你观赏不是让你吃的鲸鱼，而是能够让你任意控制的鲸鱼！

　　那是什么概念，什么感觉？

　　想想！

　　别人开个几千万上亿的游艇出去钓鱼，你丫开着鲸鱼，前面还有两头开道，后面跟着两头放哨！

　　单单这一条，就已经值了！

　　更别说还能在鲸鱼喷射出来的水柱上面玩高空海面蹦极，骑着鲸鱼环游世界，坐在鲸鱼肚子里观光海底世界，甚至如果克服了水压的问题之后可以去马里亚马海沟去，别人登世界最高峰你丫去世界最低谷，还能让鲸鱼给你带来海底各种各样的物资，等等，不可枚举。

　　当然，沐游已经有了蟹司令，自然不会再拿这么多的积分去兑换海里的生物来填充自己的水军了。有两千多的积分，沐游肯定会拿着去换一种积分需求2000的异兽。鲸鱼这些凶兽就这么厉害，那比它们高上一等的异兽自然更了不得了。

　　组建海陆空三军，是沐游美好的愿望。

　　可惜，现在积分依旧只有190，不过有了这个实物和积分兑换的功能之后，沐游有绝对的信心将积分暴涨。

　　其实，沐游很想将海肌泥全换了积分，100多块海肌泥，品质还是10，一块30积分，最起码也能换到3000多的积分，换一头积分需要3000的变异黄金蝎放到沙哈拉沙漠里。最终，沐游还是打住了自己疯狂的念头，海肌泥的作用目前看来还是极强的。再说了，在没有找到另外的海肌泥之前，可以说这些海肌泥是独一份的，不可再生资源啊，怎能轻易换掉！

　　目前看来，最实惠最简单的办法，还是让叶胜儒帮自己进大量的人参，只要有品质都要。

　　在沐游下定决心之后朝着灵粹轩赶去的时候，灵粹轩内叶胜儒的办公室内，叶白芷正拿着海肌泥研究出来的药性报告一条条读给叶胜儒听，听得那叶胜儒如坐针毡，脸上种种表情如川戏变脸。

　　“闺女，你刚才读得的真是你从海肌泥上研究出来的？”叶胜儒等到叶白芷读完之后，赶忙问道，虽然之前就觉得沐大神不会撒谎，可如今听了依旧还是有些难以置信，犹如梦中。

　　叶白芷苦笑道：“与其说研究出来的，不如说是试出来的吧。那海肌泥的成分其中最起码有六种我们人类尚未建立档案设定名称甚至连分析都分析不出来的元素，就算直接说这海肌泥是外星物质都不过分，真不知道那家伙是从哪里弄过来的。要不是你拦着，我真是想要将这报告送到国家科学院让那些老家伙好好研究研究，这一定会成为最近十年我国甚至全世界在元素学上面最重要最伟大的发现！”

　　叶胜儒摇摇头：“这事无论如何也要先告诉沐小哥，等他知道后再做决定不迟。我这就给他打电话，你要不先退避一下，老爸可不想看到你们两掐起来。”

　　“好吧。”

　　叶白芷点了点头，暗中挥了挥拳头心道一定要将那家伙找到海肌泥的地点给揪出来。只是推门出去的时候，却与一个男人撞了个满怀。

　　沐游也没有想到从叶胜儒办公室里这么匆忙地冲出来了个女的，这一下撞得，真是温玉软香满怀。

　　“骚蕊，骚蕊。”

　　怎么说自己也是有些心急，这下吃了热豆腐，肯定是要道歉的，只是松开了那女子看清了容颜之后，沐游便是愣住了。这撞到的人居然是叶胜儒的闺女，这下惨了，上次被当江湖术士赶出去，这次一定要被当成色狼了。

　　叶白芷见是沐游，也是一愣，一时不知道说什么。

　　“说曹操曹操到，沐小哥，你来得可真是准时啊！”

　　叶胜儒连忙打了个圆场，拉着叶白芷对着沐游介绍道：“这是小老头的闺女，也是海肌泥药性研究的唯一经手人，你们都是年轻人以后多走动走动。”

　　这叶老头，大气不喘的介绍着，好像前几天根本没发生“江湖术士”事件一般，演技和脸皮都不是一般的强。

　　沐游将前后事情联想起来，哪里还猜不透，暗骂了一句叶胜儒老狐狸，却是笑着脸也装成没见过叶白芷一般的说道：“原来是大侄女啊，长得真俊啊！”

　　“谁是你大侄女啊，乱叫。”叶白芷听到沐游的称呼，没好气的轻声说了一句。

　　沐游上次“被”闹了个自作聪明，这次自然不放过半点占便宜的机会，好不知耻的说道：“我虽然和你爸年纪相差蛮大，我叫你爸叶大叔，你爸叫我沐小哥，称呼乱了点，却也算得上是平辈之交，自然是要叫你大侄女的啊！当然，你要觉得我和你爸之间的称呼有意思的话，那以后我就叫你大侄女，你就叫我沐大哥好了。我和你年纪差不多，我也就不占你这‘叔叔’称呼的便宜。”

　　叶白芷听着沐游的话，几乎是要被气死了，见过不要脸的没见过这么不要脸的，该占的便宜都占了，还一本正经的说不占便宜，主要的还是你怎么就看出来年纪差不多了，我比你小很多好不啦！

　　“真不要脸！”

　　叶白芷心中暗骂了一句，最终是没说出口，怎么说上次都是自己诈人在先，加上如今多少是有求于人，也便算了。

　　“来来，沐小哥，我正想打电话给你呢，海肌泥的药性已经出来了。”

　　叶胜儒见场面有些尴尬和怪异，便连忙再度岔开说了一句。

　　沐游听到药性已经出来了，连忙接过了叶胜儒手中的报告单看了起来，表情是越来越激动。


第032章 我七你三

　　这张海肌泥研究报告上第一行写的是药效，简简单单四个字和鉴定系统上一样，活血生肌！适用症状为外伤，然后下面是一排排的要么是问号要么是“无”。

　　成分：？？？

　　性状：？？？

　　药物类别：？？？

　　不良反应：无

　　注意事项：无

　　药物相互作用：无

　　储藏：？？？

　　有效期：无

　　……

　　这上面的说明，几乎是没有半点成果，可就是如此，沐游才是开心，若是海肌泥真被研究出了什么，倒会让沐游觉得担心。如此看来这玩意儿还真是前所未有之物，独一份。

　　报告单后面附着海肌泥各种试用实验，出来的结果结论，让沐游更加开心。当然，知道这报告是叶白芷这小姑娘研究的，多少有些持怀疑态度。

　　试用实验对象除了狗、白老鼠还有一只海豚，甚至稀释过后秘密在一家医院的急症部门使用过，效果无一和沐游猜测的一样。

　　“海肌泥，促进血液再造，激活细胞再生，对于外伤和贫血有着神奇功效，可急救外伤、流血不止、干血再造、强劲筋骨、祛疤美白等。”

　　这是报告最终给海肌泥下的结论。

　　沐游看完报告之后，看向冷着脸的叶白芷，问道：“这报告真是你研究的？”

　　“不然是谁？”叶白芷说。

　　沐游笑道：“怪不得这么多东西都带问号没分析出来呢，不过，后面的试用实验很细心。对这份报告我还算满意。”

　　“你！”

　　叶白芷真想跳起来骂娘，这混蛋居然质疑自己的权威性！

　　“咳咳咳！”

　　叶胜儒连忙打岔，略带了些自豪说道：“沐小哥，我会将这海肌泥交给白芷经手，一是她是我闺女不会泄露，二是她的专业水平。你别看白芷年纪轻轻，现在可已经是医药学博士了，明年估计就是博士后。所以啊，她分析不出来的，这江浙省就算是省研究院也肯定没人分析的出来。”

　　“女博士？”

　　沐游听了叶胜儒的话，是大吃一惊，这小姑娘不会是个老妖怪吧，问道：“大闺女，现在多大啊？”

　　“二十二，比你小多了，所以别胡乱说和我差不多大，我没你那么老！”叶白芷终于是在年龄上出了口恶气，记仇的很呢。

　　沐游讪讪笑道：“差不多差不多，我年年十九。”

　　真没想到这叶白芷小小二十二岁居然就是博士了，绝对是沐游见过最妖孽的家伙，当然也是沐游见过最漂亮的女博士，其实，沐游很想去采访一下她这么小就成为了第三类人是什么感受。

　　“叶大叔，不得不说你让我很意外，生了个女儿非但漂亮，而且还这么聪明，我这做叔叔的也沾光了啊！”

　　沐游由衷的一个马屁拍了过去，当然也绝对不放过占便宜的机会。

　　沐游就研究报告问了几个问题做了铺垫，才问出了自己最想要知道的问题：“大侄女啊，这海肌泥你有没有试过和其他药物掺起来用？”

　　“我知道你的意思，放心吧，海肌泥的药性虽强，容纳性和独立性也极强，只要其他药物不是那种太过猛烈的药性，都能和海肌泥混在一起用。非但不会产生副作用，而且海肌泥还能够帮助其他药物增强药性。我试过用云南白药、普通美白产品、活血剂、跌打水、强骨药等等近十种，都没有产生半点副作用，药效也只强不弱。”

　　叶白芷很排斥沐游称呼自己大闺女时候嘴角带着的得意劲儿，但涉及到专业问题，叶白芷还是本着严谨态度对待。

　　“那就好，那就好。”

　　沐游眼中露出欣喜，笑道：“等叔叔大哥靠这海肌泥赚了钱，一定给你买糖吃。”

　　“你还能再小气一点吗？”

　　叶白芷真快被这家伙气吐血了，赶紧问出了自己的问题，再不愿意在这多呆了。

　　“这海肌泥，你是从哪里得到的？放心，我绝对不会将这个秘密泄露，我只是好奇到底什么地方能出现海肌泥这种东西，海肌泥里最起码有六种元素是地球上不曾出现过的。”

　　见叶白芷眉目认真，又帮了自己大忙，沐游很大方的回答了她：“深海底，死火山周边。”

　　“你确定？”

　　沐游点头。

　　“那你怎么从那么深的地方带上来的？”

　　沐游摇头。

　　“什么意思？”叶白芷濒临崩溃。

　　沐游道：“地点绝对没骗你，带上来的方法嘛，这是个秘密。”

　　叶白芷瞪了沐游一眼，没有再问，知道就算问这家伙也肯定不说，这家伙又无耻又狡猾，便直接头也不回走出了办公室。

　　“那个，沐小哥。”

　　叶胜儒表情有些怪异，出言突然说了一句：“以后能不能不要欺负我闺女，最起码别当着我面欺负。”

　　沐游闻言，抓了抓头，差点忘了人家亲爹还在这里呢，有点不好意思的笑道：“这叫什么话，自家侄女，疼还来不及呢。我只是觉得大侄女有意思才逗趣几句，叶大叔也别在意啊。”

　　叶胜儒摇摇手，道：“我知道沐小哥的为人，自不在意。只是白芷虽然心大，更是要强，说不得日后还会找你问这海肌泥的事情，她不怎会说话，你就看在小老头的面上多让让她吧。”

　　“那是自然，那是自然。”

　　沐游怎么听着听着味道有些个不对了，连忙岔开话题，说道：“叶大叔，这海肌泥的药效也出来了，你是做药材的，肯定知道这其中蕴藏的商机。我呢，什么都不懂，两眼一抹黑。这建厂的事情，你可有兴趣参与？”

　　叶胜儒听到这话，知道正题终于来了，眼前一亮，很快又黯淡了下来，说道：“沐小哥啊，这海肌泥所蕴藏的商机可带来的效益，我自不用说了。我可以帮你来运作，一切批文、人事、专利申请、运营，都包在我身上。参与，就算了。”

　　“屁话，你要再这么说，我扭头就走。”

　　沐游喝了一句，然后说道：“我知道你老叶家大业大，看不上这点钱，但也不能让你给我做白工啊！这么着，建厂费用你出，人你出，反正一切支出都你来，以后盈利不管多少，一句话，我七你三！”

　　“这怎么可以！”

　　叶胜儒说了一句，又怕沐游误会自己的意思，说道：“有你这海肌泥，只需要将其他药物一起捣碎，这随要多大厂房多少人工，几十万就足够了。海肌泥产品一推出的话，肯定会遭到哄抢，这三太多了，我最多占一。”

　　沐游强硬说道：“叶大叔你知道我懒的，想做的就是一个甩手掌柜。你亲自或者找信得过的人帮我管理，这算一。你出成本，这也得算一。加上请大闺女做产品顾问研发总监，三成不多不少，正好。反正，我只负责出海肌泥，别的事情都你来。”

　　见沐游言之凿凿，叶胜儒也便不再推辞，过度谦虚就是虚伪，叶胜儒还是懂得。不要是为了要，要是为了不要，这其中条条道道叶胜儒是摸得很清楚。

　　便点头：“为了制造这等神奇药物，福泽百姓，那小老头就占这个便宜了。”

　　沐游闻言，哈哈大笑，暗骂，这样的理由都能这么快想出来，你比我无耻！

　　敲定了建厂之事，沐游临走前向叶胜儒说了大量收购20年以上人参的事情。叶胜儒对于沐大神各种奇葩事情已经有了些麻木，便二话不说让小红下了条令，大量收购人参同时回绝了一切有关人参的出货订单，直接让沐游将整个灵粹轩的人参全部拉走。至于价钱吗，沐游把卡丢给小红去刷，刷多少不管，一般来说反正只少不多，这便宜沐游也便心安理得的占了。


第033章 猴子相亲

　　足足近一百五十支的人参，包装盒将A6的后备箱和后座全部给塞了个满。这些人参多是20年份的，小红带着人边搬边嘴中嘟囔，这家伙到底是要闹哪样啊，看上去也不要是拉去卖的，这得近，六百万的货，真想不明白拉去干什么。

　　沐游将车开到高速公路上溜了一圈，找了个僻静的地方，把手接连着按到人参上面，发现了一个很重要的问题，原来自己是高兴太早了。因为总系统判定了兑换比例以鉴定系统鉴定出来的品质和自己的精神强度为准，所以，这丫的每一样要兑换的实物必须要先鉴定！一百五十支人参啊，单单鉴定自己就要多久了啊。

　　眼见得躺在自己面前的积分，却无法一次性获得，沐游那叫一个郁闷啊。原来想着找个偏僻的地方将人参全部兑换成积分的，美梦破碎了，只得开车回到了玫瑰花园。分好几次，才把人参全部都搬到了房间里。

　　“苦逼的孩子，干活吧！”

　　沐游苦笑了一句，然后开始了漫长的鉴定加兑换的工作。大门不出，二门不迈，花了两天的时间，啃掉了好十几支人参，终于将全部的人参兑换成了积分。一百二十二支品质1，十五支品质2，三支品质3，兑换所得的积分为483，加上原有的190以及这两天完成了一次百鉴成金任务之后得到的100，现在的积分为773。

　　距离自己想要的5000，还有着莫大的距离。

　　“为了这蚂蚁累死累活，我也真够操蛋的！”

　　沐游把精神强度用到了警戒线，直接到头昏睡了过去。

　　嗞嗞。

　　第二天，老牛机将沐游吵醒了过来。

　　是猴子。

　　沐游接起电话，电话那头传来了一个声音：“一个小时后，我到临安，来机场接我！”

　　说完，直接挂了，根本没给沐游说话的机会。

　　“这混蛋。”

　　沐游笑骂了一起，然后速度起床洗刷。

　　出门时遇到了有些天没看到的董媛媛，沐游好生和她说话，却闹了个无趣。

　　“喂，去上班吗？我送你。”沐游似乎习惯了董媛媛的“神经质”一般，继续恬着脸笑道。

　　“不用。”

　　董媛媛出了电梯直奔大门。

　　过了一会，沐游取了车到门口又遇上了等公交的董媛媛，也不知道这妮子真是大姨妈来了还是怎么的，索性便摇下了车窗讨好说道：“还是我送你吧，反正顺路。你这么标志的姑娘，不定公交车上多少人打你注意呢，蹭一下少一斤啊。”

　　董媛媛看着沐游的脸觉得那么讨厌，听着这调侃的声音觉得那么刺耳，心中暗骂不知道对多少女孩子狐狸精用过，没好气的说道：“我说不用，听不懂吗？”

　　热脸贴了冷屁股，没来由的受了一顿火药味，简直莫名其妙。也不知道怎么的，如是受了委屈一般，人便多了一丝的暴躁，道：“吃枪药了啊？”

　　董媛媛瞪了一眼沐游：“要你管！”

　　“怎么了我就，草！”

　　沐游大力拍了一下方向盘，见董媛媛扭着头就是不看自己，便是生了一肚子火般的猛踩油门冲了出去。

　　董媛媛定定看着A6远去的方向，没有说话，嘴角依旧倔强，对沐游，也对自己。

　　沐游一路上是没有和自己说一句话，不知道是在生董媛媛的气还是自己，好好的跑过去贴冷屁股干什么！

　　马上要见猴子，也便扫了扫心中的阴霾。

　　杨力，因为长相精瘦且全身多毛而外号猴子，是沐游大学的四年室友。大学室友四人，关系都极铁，猴子排名老三，沐游是悲催的老二。杨力来自西南川庆，其父是某重工一把手，算是标准纨绔一个。在大学里起初是和沐游相互看不对眼，后因为不少事情的发生才算是真正交心到了一处。

　　一声标志性的花样短袖衬衫，一条泛白牛仔裤，配上“纤瘦”的身材，怎么看怎么别扭，只是那张带着邪气的脸蛋，又让过往的女子频频回头。

　　沐游伸手拍了一下四处环顾对着长腿妹子吹口哨的猴子，猴子酷酷地托了托黑色大墨镜看清楚了沐游后，两个大男人来了一个熊抱，真不雅。

　　坐进了沐游A6，猴子煞有其事的拍了拍真皮坐垫，咧着嘴脸笑道：“怪不得你说有办法解决妹妹的学费，原来你小子给富婆当起了司机啊？快和我说说那婆娘长啥模样，屁股一定很大吧，我早就知道你丫就爱大屁股熟女！”

　　听此，沐游也不反驳，反正迟早会和猴子说的不急于一时，哈哈笑道：“一定又是白雪霏和你说的吧，真不知道你给白雪霏吃了什么迷药，就这么心安理得的将我的消息一个字不落的告诉你。还别说，白雪霏人不错，对你也算是上心，早就大学期间就喜欢你了，你们两要在一起的话，我举双手加双脚同意。”

　　猴子听到沐游这话，脸上多了一丝的烦恼，道：“别跟我提女人，我快烦死了！你知道我这次到临安干什么来了吗？”

　　沐游笑道：“不是专门来看我的吗？难道来看哪个相好的？”

　　猴子点了点头。

　　嘎吱！

　　沐游将车快速停到了边上，脸上全是开心兴奋之色：“毛孩子，你终于找女朋友了？”

　　能被猴子承认是相好的，绝对不是那些一夜两夜的野花夜草，这个沐游还是非常了解猴子的。

　　“算是吧。”猴子有些丧气的说道。

　　“什么叫算是？赶紧给老子说清楚。”沐游很上心的问道。

　　猴子嘿嘿无奈笑了一下：“我来临安相亲的，对象是家里安排的，两家世交，我老爸给我下的死命令，只许成功不许失败，要么带人回来要么提头来见！你说这算是女朋友，算是相好的吗？”

　　“见过吗？”

　　这也许真的是所谓富贵之家最大的无奈吧。

　　“见过，小时候七八岁见过一次，记得那时候她是个小胖子。”猴子道。

　　沐游拍了下猴子的肩膀表示默哀，同时安慰道：“女大十八变，不定现在长多好看呢。”

　　“关键不是这个。”猴子摇头，眼神之中流露出了一种无奈，说道：“我很排斥被安排！”

　　从沐游那里接过一根烟，点起之后，如是追忆的继续说道：“大学时，本来要去帝都，我第一次反抗来了临安，后来认识了你们一大帮贱人，很开心。我觉得自己抗争有了结果，有了自由，我以为自己以后依旧可以安排自己的人生。可惜一毕业，什么都变了，硬是把我塞到那乌烟瘴气的官场，现在又要让我和一个只小时候见过一面的女人结婚。我想反抗，可惜无力，甚至发现自己开始在顺从了。我很不喜欢现在的自己。”

　　“什么时候见面？”沐游问道。

　　“晚饭时间，你陪我过去吧，我虽然不怕，但你在身边最起码舒服点。”

　　沐游点头，说道：“那就先去看看再做决定吧。抗争或是顺从，都是从中找出不一样的结果，看你怎么在其中游刃。实在不行不喜欢的话，你就别装斯文，别摆谱充帅，让她看看你的本质真面目，以你的德性，我打包票那姑娘肯定自己就提出抗争了。”

　　“滚！”

　　猴子大骂后大笑。

　　这种情感是无法言语，无法代替。


第034章 救我

　　对于猴子遭遇“被”相亲一事，沐游只能表示理解和同情，谁都不是傻逼没必要去说出那些让彼此都冲动都犯傻的话。家家都有一本难念的经，和猴子虽是好兄弟但也没有绝对权力去为他做决定，正如猴子所说的自己讨厌“被安排”，同样，沐游也讨厌“去安排”。所以，打趣几句，然后安静的陪在身边等待对方需要，才是兄弟之间该做的事情。

　　驱车去了临安师范，两人故地重游，多有感慨。本来沐游想借此去拜访一直都非常照顾自己的院长，碰巧院长大人不在学校似乎去哪里开什么会议去了。倒是在篮球场上很巧的遇到了阿腾，反正还不到中午离晚饭还有很多时间，加上耐不住阿腾几乎哭爹喊妈的死打烂缠，沐游和猴子杨力便下了场杀了几盘。

　　中午直接在学校食堂解决，熟悉的饭菜，熟悉的味道，只是周边过往的面孔长腿不再熟悉，物是人非，多少唏嘘。这一顿简简单单的饭吃得沐游和猴子两个大男人都有些眼中饱含泪水，可见回忆涌来的时候力量是多么的凶猛。

　　吃完饭，散步在熟悉的小路上，猴子发神经的一直念叨着这条那条路上谁谁怎么样，什么什么又怎么了，眼中还闪过一些沉浸。大学时期的青葱过往冲动感动，都随之而来。那时候肆意妄为，那时候青春激扬，那时候自由自在，那时候指哪打哪。

　　可，终要从象牙塔中走出来面对现实，从天真幼稚粉嫩到成熟。所谓的成熟，也许就是渐渐开始去做自己打心底不愿意做的事情。

　　庆幸的是，从这么走出去之后，总会有那么一份两份记忆，一个两个人，会让现在的以后的甚至弥留之际的你毫无顾忌地撕下打磨的渐渐圆滑逐趋完美的面具，肆意狂笑和放心痛哭。

　　你，想起了谁？

　　“我原本决定留校当老师调调萌妹子看看白大腿搞搞师生恋的，没想到现在却要去面对那些官场里那些老男人虚伪腹黑的嘴脸。”猴子无奈笑道。

　　“你现在也可以去压压女上司调戏调戏女下属甚至可以去给隔壁村王寡妇挑挑水的！”沐游很认真的说道。

　　一个空作感慨，一个话里有话，两人把思绪拉到了现实当中。

　　猴子相亲的地点居然也安排在四十二度C，看来这餐厅还真不是一般的火。

　　去往四十二度C的路上，听沐游讲了一个重大消息之后，猴子略有激动的问道：“你说的是真的，这车真是你的？”

　　沐游点点头，对于猴子，除了超神系统太过骇人听闻之外，没有什么好瞒的。

　　“赶紧跟我说说怎么回事？不会是你小子将雇你当司机的少妇上了，然后诈了一辆车吧？太不厚道了，怎么没敲点钱过来吗？”猴子故做猜测状，同时打心底为沐游的“发迹”高兴。

　　“钱，也有。”

　　沐游用老牛机发了个短息给银行查询余额，见信息回了，便将老牛机递给了猴子。猴子打开短息，见上面的余额显示一排排的零，足足有一千九百万，顿时便愣住了！

　　“老实交代这钱到底哪来的，就算以你的腰板去做鸭，这么短时间也不可能赚到这么多钱！”对于这种私密的隐私，猴子却是毫无顾忌，因为对方是沐游。

　　沐游撒了个半真半假的慌，牛掰哄哄说道：“你知道像我们这种武林高手，多少有些护体神药在手，我把那神药的秘方给拿出来技术入股和别人开了个制药厂。这两千来万只是得到的头钱罢了，日后还会源源不断。”

　　“你扯淡吧，就算技术入股，还没有盈利，别人会直接拿两千多万给你？”

　　“神药，知道什么叫神药吗？要不是他直接拿出两千万做诚意，我连和他合作的机会都不给他！灵粹轩，你应该知道吧，那家江浙省最大的药行。”沐游道。

　　“真的？”猴子见沐游神色认真，便是相信了一半。

　　沐游点点头。

　　猴子扑打了过去，大骂：“你个混蛋，赚了这么多钱，也不早点致电向老子报告，让老子心里也爽爽，什么都别说，晚上老子要住全临安最好的酒店，睡最漂亮的扬州瘦马！”

　　沐游知道这些都不是猴子所稀罕的，他是在为自己高兴，哈哈笑道：“门都没有，晚上老老实实到我家呆着！”

　　别人都是相亲之后双方父母才见面商讨各种事宜，猴子实属异类，双方父母已经相互通了气才和女方见面。

　　四十二度C的保安见到前几天在里面大打出手的煞星来了，立马是提高了警惕，见煞星和一个长相纤瘦又有些邪气的男子一同走入这向来是恋爱圣地的餐厅，心中暗叫，这丫原来是这玩意，怪不得这么变态。

　　到了约定好的那雅座，两人坐了下来，不过几分钟，两个女人漂亮的女人走了过来。这两个人女人的走过，带起一片回头，使得这原本就浪漫的餐厅多了些秀色，还有一片醋味。那些见自己男人回头看别人的女人，正牌的愤怒不满，二奶小三的娇嗔求关注，百态模样。

　　沐游没想到陪着猴子来相亲，居然遇上了“熟人”，还朝着自己走来。心道，猴子相亲的对象不是这女博士大侄女吧，不过想想方才自己提起灵粹轩也不见猴子什么动静，那对象可能就是边上这个甜美的萌妹子。别说，长得真好看，也不是猴子小时候记忆之中的胖子，还符合猴子萌妹子控的需求。要不是因为家里安排，猴子肯定激动。至于现在嘛，心境不一样了，也不知道会怎么样。

　　叶白芷也没有想到陪自己好姐妹相亲会遇上这个可恶的家伙，但知道琪琪相亲的对象是西南人便没往沐游身上想。

　　这杨力和夏梦琪的相亲，说起来有些怪异，所谓见面也真的是就见见面，至于看得上看不上对方，貌似都不是他们说了算。

　　所以，这一顿饭吃下来，杨力和夏梦琪几乎没说什么话，倒是沐游和叶白芷两人打着机锋，多了些热闹。

　　杨力和夏梦琪都没有想到自己带来的人互相会认识，多少对本来排斥的相亲有了些回色。

　　没有传说中的一见钟情，更没有一言不合相互跳脚骂娘，只是就这么平淡的各带着心事吃完了这一顿饭。

　　“我爸说，我们吃完饭之后，希望明天和你见个面。”夏梦琪说道。

　　杨力点头：“嗯，这是应该的，我明天一定登门拜访夏叔叔。”

　　目送二女离开之后，沐游咧着嘴说道：“你们的相亲真无趣。”

　　“你以为会发生什么事情。”杨力无语。

　　“话说回来，你小子艳福不浅，那女的长得真心不错，还是你的菜。”

　　“谁知道呢。”

　　杨力没有以往这种见了萌妹子就哭天喊地要降服了调教的兴奋，看来真是因为一个“被”字影响不小。当然，夏梦琪的甜美长相，多少让杨力有了些精神头。

　　“别垂头丧气了，咱哥两去喝几杯！”沐游拍了拍杨力的肩膀。

　　只是一条短信不合时宜的发来，让沐游的眉毛直皱了起来。

　　“怎么了？”

　　猴子杨力接过沐游的老牛机，短信是白雪霏发来的，上次只有两个字，救我！以及一个地址。

　　这和几年之前，夏小渝发来的，何其相似！


第035章 欣赏？

　　临安郊区外，一个破旧废弃的厂房之中。

　　白雪霏编辑好了“求救”的短信，愣愣出神，身躯和手指都有些颤抖。可耳中传来的那声冷冷的威吓，最终是眼中闪过了一丝痛苦的绝决，将短信发了出去。

　　“其实，很简单，不是吗？”

　　程浩宇对白雪霏的惺惺作态嗤之以鼻，都已经不知道出卖过多少次了，难道还在乎眼下这一次吗？当然，在程浩宇看来这次的出卖已经是最后一次，以后，没必要了。

　　“程浩宇，你答应的什么时候兑现？”白雪霏抬头，已经是再顾不得其他的了，只想得到自己该得到的，让自己的出卖最起码有些价值。

　　“喏，自己看。”

　　程浩宇潇洒地在自己的手机上按了一下，然后再指指白雪霏震动的手机。对于能用钱收买的人，程浩宇习惯性的会有高高在上俯视的眼神。那无法用钱收买的呢？这不在程浩宇考虑范围之内，因为在他看来谁都可以收买，只是价格多少而已。沐游嘛，程浩宇压根没想过去收买，因为在程浩宇这里，沐游是一个必须跪下来向自己求饶的人。与其用钱将沐游砸跪下，不如用钱收买别人将沐游打断腿不得不的跪下，这样会看起来更爽，更有成就感。

　　白雪霏看到自己账号上收到了自己想要的汇款，眼中闪过一丝兴奋的悲哀，这是一种莫名的情绪，白雪霏不敢去直视的情绪。从答应程浩宇第一件事情开始，白雪霏便知道自己没有了回头路。被逼所迫和狼心狗肺，白雪霏觉得自己会选择后者，因为有理由的出卖会让自己更痛，正如不敢直视内心对沐游的愧疚一样，白雪霏宁愿自己是一个彻彻底底的贱人！

　　得到这笔钱之后，自己便可以彻彻底底的走远，去美利坚，去法兰西，去英吉利，都可以。不多，也足够自己留学生活所用。

　　“我可以走了吗？”

　　白雪霏站起了身子。

　　“那可不行，做戏要做全套。我原本的剧情设定是要看沐大侠英雄救美，被我身后的这么多‘歹徒’围着打，然后血流满面的倒在地上被人踩着脸却撕心裂肺的喊着让你放心一定救你。啧啧，这是多么感人的画面，你就不想看吗？”

　　程浩宇哈哈大笑，眼神之中满是期待和疯狂。至于剧情嘛，程浩宇有一个很重要的设定没有告诉白雪霏，那便是等到沐游苦苦挣扎的时候自己会出现告诉他白雪霏对他的所作所为。程浩宇很期待沐大侠听到自己所救的人是一直以来背叛自己的人，会是怎么样的表情。至于为什么没有告诉白雪霏，因为程浩宇想出乎意外，白雪霏未知的表情加上沐游的反应，一定会非常的精彩。

　　程浩宇深为自豪，这才是真正的做局，所有人都是棋子，只有自己知道最后一步。

　　“不行！你说过我发完短信就可以走的！”

　　白雪霏听到要去面对沐游，顿时整个人激灵了起来，情绪极为激动。

　　听到这话，程浩宇笑得越发大声，因为一切都在朝着自己设定的走。程浩宇知道白雪霏会拒绝会反抗，可越是反抗不就越真的吗，程浩宇喜欢看这种患难见真情的场面。

　　“绑了！”

　　冷冷下令，真正的绑架和救人，这才算是正式上演。

　　白雪霏反手被绑，嘴中被塞了布，眼中露出了一种神情。白雪霏开始知道了什么叫恐惧，不是因为自己，而是沐游。当一种平衡点被打破之后，那原本积蓄的将会溃堤，汹涌。

　　“你们几个把周围的布置再看一遍，千万不能有半点漏掉的！”

　　跟在程浩宇身边的狗腿子戴道正，对着手下的混混说了一句，然后谄媚对着程浩宇说道：“程少，有我们几个加上拳王在，你就放心吧，不管那小子是什么来历，一定要让他站着进来跪着出去。”

　　“那好，我去后面监控室。”程浩宇带着一个人走向了后面。

　　对于沐游，程浩宇多少心中有着阴影，所以这次决定必须到了沐游真的没有半点力气挣扎了再出来。这几天程浩宇除了好吃好喝供着泰国佬巴颂·帕昆，还带着他去了临安好几个地下擂台，见打了好几场完胜深信了泰国佬的能耐之后，才布下了这个阵势。程浩宇开始学聪明，要么不再找沐游的麻烦，要么一次弄残弄废弄得他再也没有出头之日站起来的一天！

　　沐游急速驱车到了郊外指定的地点，见是一座废弃的工厂，黑夜之中有着一丝微光，倒真有些阴森和恐怖。这里来往人极少，是即将改建的工业区，算得上一个杀人越货的好地方。

　　“你在车上等我，我很快出来。”

　　沐游下了车，见猴子也要跟下来，立马冷喝道：“给我老实坐好，你要一起去的话，只会给我添麻烦，多一个人救！”

　　“好，那你小心。十分钟你没出来，我就报警！”

　　猴子杨力很清楚沐游的手段，也很清楚自己瘦弱的身体帮不了什么忙，但依旧担心，斩钉截铁的说道。

　　沐游走进厂房的第一刻便将天眼系统开启，如今天眼系统的范围可覆盖三十米左右，几乎将眼前周边暗中埋伏的人全部看了个清楚，加上正当中的六个站着的总共十七个。

　　白雪霏见到沐游终是进来了，那原本安静下来的身躯又再度扭动了起来，明知道不可能挣扎得掉，可还是费劲自己最大的力量，想要嘶吼，最终却只能发出呜呜呜的声音。

　　沐游示意被捆成五花大绑的白雪霏放心，对着前面那个看上去光鲜亮丽又那么明显是人渣的家伙冷静说道：“为什么绑架她？因为钱？你要多少？”

　　戴道正指着沐游冷冷笑道：“小子，看来你还真的搞不清楚状况！这女人只是一个鱼饵而已，我们真正要找的人是你！”

　　“我？”沐游疑惑反问。

　　“小子，你这么快就忘了夜尘KTV里的周布义了吗？老子是他铁哥们，今天非废了你为矮虎兄弟报仇不可！”

　　戴道正骂道，只是心中暗忖，程浩宇也太胆小的，居然还要自己等人装这么一出，这小子都进来了，还有命出去？

　　沐游摇头：“不可能是他，他不敢！同时，你也不可能是一个会对关在牢笼里无权无势的兄弟讲义气的人！说吧，幕后之人是谁？程浩宇，对吧？”

　　沐游相信自己的直觉，也相信自己的观察。在临安和自己有仇的人不多，吴金凯没这么大的胆子，姜玉林不可能知道自己和白雪霏的关系，那便只有一个人，最大可能的便是程浩宇。见跟前这人眼前闪过一丝惊讶和慌张，便坐定了事实。

　　戴道正没有想到直接被猜中了，可这又如何，该跪的还是得跪，手一挥：“兄弟们，围起来！”

　　戴道正身边的六个人除了泰国佬之外全部朝着沐游冲了过去，同时暗中埋伏着的也出来了一半，每一个手中都拿着一柄把手上绑着一米多长铁链的镰刀，抡起圆来铃铃作响，泛着冷光。

　　这是一群吃过不少亡命饭的家伙。

　　十几个人一圈将沐游围了起来。

　　“听说你很能打，我这里有个来自泰国的朋友想和你过过招！”

　　戴道正指着身后的泰国佬说道，同时心中暗骂，弄那么多花招干什么，直接用铁链镰刀弄残不就成了，还非得让泰国佬赚了外快。越快解决问题越好，这是看上去谄媚心底最阴冷的戴道正最彻底的想法。

　　只是戴道正又怎么可能知道程浩宇要的是一场欣赏，一场彻彻底底让自己心情大爽扫除阴影再也不用半夜摸着瘸腿咬牙暗恨的欣赏！

　　正如此时他盯着监控室欣赏着自己布置的一切，眼神之中流露出来的疯狂！


第036章 开枪，装晕？

　　微躬着背，脚步稳健，眼神笃定又带着戾气，行走如风，站定若松，不高大却矫健的身躯蕴含着似乎能看得到的爆发力，整个人如一把未举的剑，凌厉！这是一个难缠的家伙，真正的武者！

　　巴颂·帕昆如是一头野狼一般的盯看向眼前的沐游，没有说话，快速起了个抬手礼，然后开始了战斗。在巴颂帕昆的战斗意识当中，从来没有轻敌这个概念，狮子搏兔亦用全力，何况人与人战斗。每一次的战斗，巴颂帕昆都会给对手最高规格的尊重，那便是全力将对方打到毫无还手之力。不管对手是谁，强者或者弱者，一视同仁。凶横凌厉不留余力，给巴颂帕昆赢得了凶狼的称号。

　　巴颂帕昆一个冲刺步，抬起右脚身体向左扭转，脚跟内旋，右脚带着刁钻凶狠的角度朝着沐游的头部横扫了过去，身体犹如一个陀螺一般，速度极快！

　　沐游两臂上举，格挡。

　　砰！

　　手脚相击发出沉重的闷声，沐游身体退了一步，手臂微麻。这家伙速度和力量都很大，沐游以此试探了一下对手的实力。

　　巴颂帕昆是泰拳九段白棕色段位的高手，其力量速度资历也早已可达到十段最顶尖高手的行列，没有想到居然在这里遇上了一个能够正面对抗自己腿法而只是倒退了一步的家伙，看来华夏果然是一个神奇的国度。

　　泰拳崇尚的是自由、肆意、狠戾，泰拳高手每一个都是常年以手脚肘膝身体各个部位撞击树干甚至铁柱的自残高手，皮肤老茧如甲，骨端刚硬如铁。

　　肘击和撞膝，绝对是他们最厉害的武器，杀人的武器。

　　鱼牙交错，泰拳当中最常见的招式，却在巴颂帕昆手中变成了夺人性命的利剑。沐游的格挡，不得不说激起了巴颂帕昆的战意。

　　以脚板击地，全身凌空，双肘下顿，双膝上顶，这四样凶器的终极目标，是沐游的头。要将沐游的头夹在这四凶之中，将其捣碎撞烂。

　　一出手，便是最狠凶招！

　　这种违反了身体机能做出来的动作，极俱观赏性又带着绝对的冲击力，那周边围着的镰刀众们都是倒吸了一口冷气，这家伙居然凶猛如斯。

　　沐游，不退反进。

　　身体也跳了起来，比巴颂帕昆还高还快。

　　鞭腿。

　　同样是最简单的招式。

　　只是沐游的鞭腿不是横扫，而是高举了起来，从上而下犹如战斧一般的砍了下去。

　　巴颂帕昆要袭沐游的头，沐游也绝对礼尚往来，目标也是头，巴颂帕昆的头顶心。

　　沐游的精神强度增强之后，速度比起以前更加敏捷，对于身体的控制也更加得心应手。这一脚的速度很快，快得巴颂帕昆来不及任何变化，只能将双臂上举，挡住了头部，硬生生的受了沐游一脚鞭腿。

　　落地倒退。

　　一攻一守，都是退了一步，战得平手，谁都占不了谁的便宜。

　　这是一个高手，华夏高手！

　　巴颂帕昆心中下了一个结论，从骨子里爆发出了凌然的战意。不再是做谁的手，而是为了自己而战。

　　精神强度带来的好处，让沐游信心大增，将眼前这个泰国佬判了一个残疾，如是天神预见罪恶之结果。

　　刺拳，直拳，摆拳，勾拳。

　　扫肘，斜肘，挑肘，砍肘。

　　跳膝，飞膝，砸膝，撞膝。

　　正蹬，横扫，旋踢，鞭腿。

　　巴颂帕昆突然如是发疯了一般，一招接一招，如海浪迭起重出不穷，朝着沐游猛压了过去，每一击都是致命，每一招都是阴狠。这是巴颂帕昆最凶狠最俱攻击力的打法，无偶独有绝伦的爆发力，使得巴颂帕昆在以往的死斗之中无往不利。

　　只是，沐游面对这如惊涛骇浪一波接着一波的攻势却如游龙，将精神强度增加之后带来的敏捷速度、观察入微、可预见性发挥到了极致，左挪右腾，即使面对这么猛烈密集的攻击也片叶不沾身。

　　这和巴颂帕昆想的不一样，他不是以力抗力以爆制爆硬碰硬的家伙吗，他怎么可以躲闪，而且还躲闪的这么快这么好？自己每一拳费劲全力击出去，却轮番打空，这比力抗力还要费力！

　　在享受完精神强度带来的劲爽之后，加上这泰国佬累得差不多的时候，沐游出手了。

　　手如刺刀，势如蛰龙。

　　快，狠，准。

　　刺在了巴颂帕昆的左下肋！

　　刺中！

　　那原本疯狂进攻的巴颂帕昆，突然嘶吼着狂叫了起来，停滞下来了一切的动作，双手捂着肋骨冷汗喷泉而出，然后倒地，抽搐！

　　“啊！”

　　如同杀猪的叫吼，从巴颂帕昆嘴巴里面不停的传出来。

　　为什么，为什么这家伙会刺自己的这里，而且直接命中自己本就断裂刚接上的肋骨，怎么那么凑巧是那一根，偏偏是那一根！如今这根再度断裂开来的肋骨刺进了肺部，不偏不倚，正好，这力度怎么可以控制得这么好！

　　要是别根，以自己的身体素质，绝对能够硬抗下来。

　　任巴颂帕昆想破脑袋也不会想到，沐游的天眼系统已经将他全身上下看了一个透，任何细微都逃不出沐游的眼睛。在天眼系统的帮助下，沐游甚至能够找到他的死穴，找到他心脏跳动的规律，能够一击而猝死！眼下，已经是很大的仁慈了。

　　戴道正和镰刀众，以及监控室当中的程浩宇都看呆了，无法理解，生猛如斯的巴颂帕昆怎么就一击倒地了，那沐游的力量这么大？

　　所有人冷汗都冒了出来。

　　此人危险，极度危险。

　　“废了他！”

　　戴道正原本是打心里期待着泰国佬不要出来，出来也最好被灭灭掉，这样的话，自己和这些兄弟就有用武之地了，坐地起价是戴道正常干的事。可见识过巴颂帕昆的战斗力之后，戴道正有些后怕，那凶狼拳王的称呼不是白给的，自己这一批兄弟即便是拿着铁链镰刀如果没有围着的话，怕也奈何不得，那速度不是一般人能够想象得到的。

　　可，沐游居然比巴颂帕昆还猛，只出过两次手，一次是试探，一次就是秒杀！戴道正在这道上走了不少年了，狠人见过不少，自己手下当中就有好几个是特种兵退伍的，可从来没遇上沐游这样的。以至于戴道正开始怀疑自己兄弟能够拿得下沐游，以至于叫出来“废了他”的声音那么的无力和惶恐。

　　依旧有机会，因为自己人手上都有利器！

　　戴道正如是安慰自己，鼓励自己。

　　铁链镰刀，擅于布阵。

　　布阵说起来可笑，可就算因为这可笑的玩意儿，使得戴道正这一伙能够走这么久走路这么远声誉这么好！

　　镰刀众一手握着铁链，一手持着镰刀，将镰刀抛出，无论击中与否都往回拉，这十来把镰刀围城这么一个圈子，带走的肯定是血！

　　只是，沐游却没有给他们太多的机会。

　　在戴道正喊出话的瞬间，身子便动了，动得那么诡异，那么快如闪电势如奔雷。

　　站在圈子中间，沐游绝对万劫不复！

　　即便在强悍的意识，也救不了自己，能够躲得了巴颂帕昆密集的攻势，却躲避不了这么多人手中的镰刀。双拳难敌四手，一语中的一针见血地描绘出了巴颂帕昆和这镰刀众的区别。

　　可，当沐游打入镰刀众之中后，取而代之便是另外四个字，乌合之众！

　　沐游闪身到了一个镰刀众的面前，手如虎钳一般的夹在了其手臂之上，反手将镰刀带着的铁链将其脖子绕了一圈，狠狠一拉便带着他指哪打哪！

　　因为沐游的近身，使得所有人都投鼠忌器。

　　沐游一手拉着铁链带着那脸色被勒成猪肝色如同行尸走肉的家伙，一拳一腿，横扫周边围着的镰刀众。

　　每一拳，每一脚，沐游都打在了他们的穴道之上。从小跟随阿公习武，沐游早已将人全身的穴道哪里会痛哪里会导致无力哪里会麻痹，弄得一清二楚。再加上天眼系统偶尔的辅助，几乎每一击都能将一个镰刀众击倒昏厥！

　　他们都是做买卖的，沐游倒也不去赶尽杀绝，只是偶尔看哪个长得实在不像话的家伙或稍微加点动作，让他们一辈子都记得自己这张看上去普通但绝对有气质的脸！

　　势如破竹，溃不成军！

　　前者说的是沐游打镰刀众，后者说得是镰刀众被沐游打。

　　眨眼之间，只剩下了戴道正。

　　“把你插在背后的手枪拔出来！”

　　沐游目光如注看向戴道正，冷笑：“你可以选择拔出来朝着我开枪，也可以选择丢在地上自己装晕！开枪的话，你会比泰国佬还惨，丢掉的话，你会比你手下还幸福！”

　　戴道正心中已经是惊得无以加复，这人怎么知道自己背后有枪？

　　见沐游神情冰冷，戴道正伸手将自己身后的手枪拔了出来，手在颤抖，抖得那么厉害。颤抖，是因为恐惧，因为挣扎。不想拿着枪牛气呼呼的指着眼前这狠人耀武扬威那肯定是假的，可自己能威胁得了他吗？他手上还有一个挡箭牌，在自己开枪之后，自己会一枪命中还是射到自己手下的身上，戴道正没有半点信心。


第037章 程浩宇的威风

　　看着倒了一地昏迷不醒的镰刀众，再看看捂着肋骨已经痛晕了过去生死未明的泰国佬，最终害怕和理智战胜了心中的戾气和凶狠，戴道正将枪丢到了沐游的面前，自觉倒地！

　　沐游肘击被自己拿着当肉盾的家伙，将其击晕，然后一脚朝着戴道正的胸口猛然踩去，真晕比装晕来得更安全，沐游可不想这家伙什么时候跳起来给自己找麻烦。

　　用脚挑起地上的枪拿在手里，示意那些还躲在暗处的镰刀众赶紧出来。一枪在手，天下我有。沐游如今的气势怎么看怎么有，那些暗处的镰刀众不得不出来，这家伙能看到自己等人的所在地方，便有可能真的会开枪，没看到这满地的“尸体”吗？

　　最后一个，站在白雪霏面前拿着镰刀想要以此威胁沐游的镰刀众，眼见着这凶狠的家伙用枪指着自己的同时一脚一个地踩晕暗处出来的伙伴，全身颤抖！他怎么可以不怕，难道他不怕自己这一道下去香消玉殒吗？

　　“帮我解开她的绳子。”

　　沐游对着这最后一个镰刀众露出了从进来到现在的第一个笑容，可手上的枪依旧举着，看上去那么不真诚，可又那么的有威慑力。

　　“解开她的绳子，我让你站着走出去。如果不愿意的话，你将永远出不去。我说到做到！”沐游继续笑着，握着枪的姿势看上去那么像一个新手，可越是如此，那镰刀众却越怕，因为枪法不准的人容易将人打成筛子。

　　说到做到？

　　镰刀众心中大骂，刚才你不是对我们头说可以装晕的吗，你还不是踩上去了，你还有信誉度吗？可，能不信吗？

　　他不怕自己的威胁，自己却怕他威胁。他不怕女人死，自己却怕自己死！

　　他是想绑着白雪霏做人质走出去的，这样做的话，他有机会站着走出去，可万一呢，万一被一枪毙了呢！自己解开这女人也有机会走出去，万一他再次失信的话，自己也就晕过去而已，不会死。衡量再三，镰刀众颤抖着手将白雪霏的绳子解开，口中的布料拿了出来。

　　咔当，镰刀众将镰刀丢在了地上，反正拿着也没有用，贴着墙壁小心翼翼的朝着门外走了出去。

　　这次沐游没有失信，任其离开。

　　白雪霏眼见着沐游将所有人打倒，以着英雄般的强悍制服了所有人，救了自己。可惜，自己不是公主，而是一个贱人。白雪霏愣在椅子上一动不动，如是惊吓坏了。

　　“没事了。”

　　沐游将手枪插在了腰上，笑着朝白雪霏走了过去。

　　砰！

　　突然，一声枪响。

　　沐游低吼一声，抱着大腿躺在了地上。

　　这一刹那，惊呆了白雪霏，惊呆了那贴墙走的镰刀众。

　　两个身影从一个远处的小门出现，那个地方远离了沐游天眼系统覆盖的30米范围。一个是程浩宇，一个是程浩宇从程家之中带出来的保镖。这枪，不是程浩宇开的，是保镖开的。程浩宇给这个保镖的承诺是，就算他下辈子在监狱里渡过，他的家人也会在金窝里渡过。

　　过程很失控，所幸的是结局，还是掌控在自己的手中。

　　程浩宇很为自己有高瞻远瞩性地带来了家里的保镖而自豪，看来外人还真是靠不住，当然，沐游的战斗力再度超出了程浩宇的想象。越是如此，程浩宇就越要一次性地弄废沐游。

　　“木头！”

　　白雪霏从惊呆中清醒，发了疯一般朝着沐游扑了过去。从泰国拳王到镰刀众手中镰刀泛着亡命的冷光再到刚才那一声枪响，白雪霏终于知道了，一切没那么简单。这不是简简单单的打闹，这是真真切切的要夺人性命致人死地！原本以为的出卖只是给沐游添些麻烦而已，现在才知道自己错的多么离谱，一切远比自己想象最险恶的还要糟糕。

　　贱货，傻逼！白雪霏彻底给自己贴上了这黏在心上永远都不可能扯得下来的标签！

　　迫切想要知道沐游伤到了哪里，迫切想要给沐游分担痛苦。

　　见到沐游大腿上蔓延出来的血迹，白雪霏心如刀割，眼泪再也止不住，如是溃堤汹涌。

　　沐游将扑到自己身上想要帮自己止住血液的白雪霏拉到了身后，因为他不喜欢别人的枪对着自己认识的人。

　　在两人交错的同时，沐游借着视野阻挡，两只手快速做了一系列的动作。

　　开启了天眼系统，确切看到了子弹进入大腿的位置，然后手指做刺狠狠的用力插入了伤口之中，用手活生生的将镶嵌在骨肉之中的子弹取了出来捏在了手中，顿时上下牙齿几要咬成粉碎，额头的冷汗飞迸了出来。幸亏另外一只手已经将一小袋海肌泥取了出去，以着最快的速度塞入了伤口之中，用手严实的按了住。

　　一切都在眨眼之中，谁都不可能看得到，沐游就在这么一瞬之间给自己做了取子弹的手术。这般的痛楚，非是一般人能够忍受得住，幸亏精神强度的增加使得神经大条了许多。

　　海肌泥一经敷上，痛楚便减消了大半。沐游能够真切的感受到伤口在愈合，连那被打凹了的骨头也在恢复，血脉也连接了起来，渐趋痊愈。

　　“沐大侠，是不是很意外啊？”

　　程浩宇手指比划了一个射击的动作，心情畅爽到了极致，说道：“对于这一天，我可是期待了很久！”

　　“程浩宇，不得不说你今天做的这件事情比起以前聪明多了，居然开始学会在女人身上做文章了！”

　　沐游声音低哑，听上去那么无力，说话时候牙齿带着嘴唇的打摆，不知道是因为痛还是因为痛恨，或者两者都有。愤怒地看向程浩宇，只是余光一直注意着保镖枪口的方向。

　　“女人？”

　　程浩宇如是听到天底下最好听的笑话，指着沐游背后眼中满是惊恐之色想要开口说话却被后悔愧疚呛得怎么也说不出一句解释甚至制止的话的白雪霏，极度兴奋的说道：“你说的是白雪霏同学吧，大概你还不知道这女人对你做了什么吧！我来一件一件给你讲吧，说实话看到你愤怒的表情我很开心。”

　　沐游没有打断，愤怒的眼神之中带了一丝冷静看着程浩宇的趾高气昂得意洋洋，最得意的时候也绝对是最麻痹大意的时候。白雪霏原本紧紧扯着沐游衣服的手松开了，身子往后靠了一些，有些颤抖，眼神又多了一丝苦痛的抉择后面对的勇气。

　　“知不知道你每到一个地方为什么都会受到不公平的待遇？知不知道为什么你每次出现的地方我都那么了解？知不知道为什么你生活当中会遇到那么多的绊子？知不知道就在你刚到的前几分钟，这个女人还在和我讨论这次骗你来这个地方我得给她多少报酬。这女人在大学的时候就已经在出卖你了，第一次得到的报酬是当年LV最新款的包。现在知道为什么这女人每次都能给你介绍很不错的公司你又能很顺利的进去了吧？是不是开始后悔来救她了，是不是开始憎恨她了，是不是心里在痛骂自己傻逼遇人不淑交友不慎了！”


第038章 杀青！

　　程浩宇越说脸上的笑容越盛，一口气说了那么多话，看着沐游和白雪霏脸上的表情变化越来越浓烈，从骨子到灵魂的爽快。程浩宇等待这么一天的到来已经太久了，现在明白了任何等待都有它的价值。

　　“是不是难以置信，觉得我在骗你？你回头去看一下她的表情就知道！哈哈哈，没有想到英雄救美这么快就变成了请君入瓮美人心计离心刀了吧！手别动，我知道你抢了枪，你动一下，他就会开一枪！”

　　程浩宇见沐游的眼神终于大变，心中的阴霾几乎在这一刻清扫了干净，神清气爽！

　　“废了他另外一只脚，我要让他这一辈都无法站起来走路！报警的时间咱们可以稍微延迟一点，让他的双腿彻底失去治疗的机会。啧啧，‘黑帮火拼，数十人受伤，一人中枪’，想必这个新闻会出现在都市新闻的头版吧！”

　　程浩宇对着边上的保镖说道，保镖闻言冷冷点头，将枪口朝着沐游的另外一只大腿对准了过去。

　　“白雪霏，你这个贱人！”

　　这个时候，工厂的门口进来了一个瘦弱的身躯，快步走来，指着白雪霏大骂。

　　此人正是留在车里的猴子，在听到枪声的响起之后猴子的心里打了个激灵便马上报了警，急急跑来正好听到了程浩宇这一番话，想起以往发生在沐游身上的种种加上白雪霏没有半点解释，坐定了程浩宇所说的一切，顿时怒火从胸腔之中暴起。

　　程浩宇见到猴子杨力来了，顿时眼神之中越发的兴奋起来了，看来真是天助自己，一切过往都要在今天有个了断了！大学期间，除了沐游，和程浩宇最过不去的便是猴子杨力！

　　大学时期的猴子是出了名的才子，能歌善文，个性张扬，却也一副吊丝嘴脸，谁也不知道这小瘦毛孩是西南重工的一把手，只是当成要逆袭的吊丝看待。嚣张却也仗义，这是沐游与之起初矛盾重重最终却交心的最大原因。

　　在程浩宇看来，别人沐游能打嚣张也就罢了，猴子是个小瘦子也跟着和自己作对，这是绝不允许的！没有想到今天一搂草，全打着了。

　　猴子如是没有看到程浩宇，没有看到那指着自己的枪一样，快步走向了沐游和白雪霏，眼神之中已经全是怒火，扬起手啪的一下狠狠的拍在了白雪霏嫩白且哭花了的脸上！

　　“白雪霏，你他吗的还是人吗？”

　　猴子扇完还不解气一般指着白雪霏大骂：“老子真没想到你居然连沐游都害！你他吗的忘记他为你做过什么事情了吗？你他吗的是不是忘记了大二那年发生的事情了？沐游是谁，他是你的救命恩人！大二那年上课的时候，你他吗的来血崩！全班人都躲得远远的，连老师都不敢靠近你，你瘫倒的位置上全他吗的血！是谁他吗二话不说抱起你就往医务室跑去的，是谁他吗抱着你刚走几步路就一条裤子被血染得不成样子却不顾所有人指指点点朝着医务室一路狂奔的，医生说再晚来几分钟你就性命不保了！在你血崩之后整个学校都在猜测你怎么会血崩然后以谣传谣各种传言四起的时候，又他吗是谁在一次操会上冲上主席台抢过校主任手中的话筒对着全校师生大吼‘谁再在背后议论白雪霏，老子就当面呼他脸’而背了一次记大过处分的？你他吗的，这些都忘记了吗！”

　　啪！

　　再度，一个响亮的耳光扇到了白雪霏的脸上，猴子整个瘦小的身躯都在颤抖，气得颤抖！然后快速弯腰下去查看沐游的身体，见沐游紧紧压着伤口，神色痛苦，情急之下哪有可能看到沐游的一丝诡异，整个人如是发了疯般的双眼通红。

　　白雪霏也全身颤抖，颤抖不是因为猴子的两个巴掌，而是终于来了一个人将自己死死掩盖着藏匿起来的记忆给狠狠扒拉了出来，狠狠的犹如洪水猛兽将自己费尽心思建造起来的堤坝给一次性冲垮了！

　　这是白雪霏从第一次受不了物质诱惑而出卖沐游之后便积存下来的愧疚和苦痛，随着时间的酝酿越来越多越来越翻滚。白雪霏以为自己能够藏得很好，能够对过去很凶狠，却没有想到当它真正来的时候是这么的凶猛这么的不可抗拒！

　　白雪霏多么想自己的心肠继续如蛇蝎，继续如钢铁，继续那么不知廉耻，继续那么狼心狗肺，继续那么凶险恶毒，继续义无反顾的问心无愧……也许这样，自己会舒服些。

　　左眼苦痛，右眼懊悔。

　　天人斗争。

　　突然双目成了淡然。

　　如是松了一口气，不再害怕。

　　“精彩，精彩！”

　　程浩宇一边拍着手一边阴笑道：“真没想到今天发生的事情会这么精彩，超乎了我想象的精彩！杨力小子，既然你也来了，就别走了！”

　　转头对边上的保镖笑道：“哥们，恭喜你又能赚一笔，把这瘦猴子的两只腿也打上几枪，好处加倍！”

　　“程浩宇，我给你两个胆，看你敢不敢开枪！老子在大学已经忍你很久了，要不是我身后这家伙拦着说要靠他自己找回来，你他吗的什么程氏集团早破产了！”

　　猴子眼中满是戾气，朝着程浩宇怒吼，直接站了起来，神色傲然凶狠。

　　“废了他！”

　　穷吊丝也敢拿这样的大话威胁人，程浩宇毫不犹豫的下令。

　　保镖将枪口从沐游的身上移到了杨力的身上，神情冷凌，眼眸微敛。

　　“啊！”

　　就在那保镖就要开枪的时候，那眼神之中只剩下了淡然的白雪霏从地上站了起来，发了疯一般的朝着程浩宇和那个保镖的方向跑了出去。

　　“吗的，不想活了！”

　　程浩宇呸了一句。

　　是的，白雪霏不想活了，她眼神当中的淡然已经说明了一切。是因为羞辱还是愧疚自责或是其他，只有她心里清楚，在这个时候这样的环境，谁都无法猜测！

　　保镖疑惑，带着询问的眼神看向了程浩宇。

　　而就在这一瞬间，原本抽搐在地上的沐游猛然暴起，伸手从背后拔出了从戴道正那夺来的手枪，朝着保镖砸了过去。对，是砸了过去，因为沐游不会用手枪，不知道枪械子弹运动的规律，砸过去的话，最起码准头有了保证。

　　保镖的反应很快，见一个黑色硬物带着风声呼啸而来，摆正了姿势做好了一切应对。只是，他没有想到那硬物的后面还跟着一颗黑点，这黑点正是沐游从自己大腿上取下来的子弹。

　　保镖躲过了手枪，却无法躲过意料之外的子弹。

　　子弹是沐游用手掷出去的，没有很强劲的杀伤力，但准头却是一矢中的地射中了保镖的右眼。饶是无法和枪膛里打出的威力相比，但沐游的力量也绝对能够使得这子弹轻松给脸皮造成无法想象的伤痛。

　　保镖很专业也很冷静的一手捂眼忍住痛楚，一手举枪寻找目标。

　　只是眼前一晃，沐游已经从飞快奔跑的白雪霏身后闪了出来，到了眼前，一道猛烈的拳风已经刮得脸颊生痛，然后是一声拳头击肉的闷响和脸颊骨断裂的脆响！

　　保镖如何也想不到，被自己射中大腿的人能够这么快从十米开外的地方瞬息到达自己的面前，一切超乎想象。

　　沐游一手伸去快速捏住了保镖拿枪的手，使其再也没有机会开枪。操起那本被子弹击中现在完好无损的右腿，鞭打在保镖的后颈之上，轰，保镖倒地！

　　他的腿为什么没事？

　　这是保镖倒地之前脑海之中最大的疑问！

　　一切，那么快。

　　快得白雪霏还没来得及跑到程浩宇面前扇完巴掌然后任其处置，快得猴子还没来得及报出自己身份吓死程浩宇让他乖乖弃枪投降，快得程浩宇还没过足完控全场的导演瘾。

　　就杀青了！

　　沐游站着，杨力站着，白雪霏站着。

　　程浩宇此时却已经被重新站起来击倒自己唯一一个倚仗的沐游，全身煞气的沐游，吓得跪倒在了地上。

　　剧本，怎么就反过来了！


第039章 喜事和祸事

　　沐游不会因为程浩宇“主动”跪下而心慈手软，朝着程浩宇走了过去，面无表情。

　　程浩宇背后冷汗渗透衣服，这短短距离的拉近，程浩宇感觉自己被死亡走近。

　　“沐游，你敢动我一根手指头，我就让你死！我会让你牢底坐穿，让你一辈子都不可能出得了监狱！”

　　程浩宇大肆叫喧，为了吓住沐游，也为了稳定自己。

　　这个时候。

　　砰！

　　一个巨响传来，工厂的大门被大力撞开，一大队荷枪实弹的警察冲了进来。

　　“别动，都不许动！”

　　一排排开，泛着黑光的枪口，将工厂包围了起来。看着满地的“尸体”，所有的警察都紧张了起来，这场面无疑要列入重大案件来看待。

　　警察，总是那姗姗来迟的一个。

　　但此时出现，无疑对程浩宇来说是绝对的关键时刻！

　　“警察来了，警察来了！”

　　程浩宇如是遇上了亲爹，跪倒在地上的身体立马蹦了起来。

　　“警察同志，我是程氏集团董事长程楚雄的儿子！”

　　程浩宇便朝着警察的方向走去，一边大叫，必须要第一时间让警察知道自己的身份。

　　警察还没得及说话，沐游伸手过去一把将要走的程浩宇扯了过来，甩在地上，冷冷说道：“没说让你走！”

　　“你想干什么？警察都来了，难道你还想对我做什么吗？你已经打死了我的保镖，你难道你想当着警察的面打我？你敢动我一个手指头试试！”

　　程浩宇大声叫道，用那么白痴的口条将沐游的“罪名”先念上一遍，这样好让接下来警方配合自己将沐游坐定绑架犯的罪名，那些倒地的便都是他的同伙。

　　“傻逼才动你的手指头！”

　　沐游看都没去看一眼警察，脚抬起，狠狠地朝着程浩宇的大腿上踩了下去。

　　“啊！”

　　程浩宇发出撕心裂肺的叫吼，刚才的脆响，骨头肯定粉碎了！

　　还没完！

　　沐游又抬起脚，再踩了下来，另外一只脚也废掉。

　　“我说过，我有能力让你爹妈都不认识你！”

　　说完，脚第三次抬了起来，这次是朝着程浩宇的脸上踩了过去。

　　噗嗤！

　　鼻血如是水球被踩破一般，飞迸了出来。

　　咳咳咳！

　　程浩宇想要将疼痛叫喊出去，却被倒灌的鼻血呛得发不出一句人该有的声音。

　　“为什么，为什么这小子可以这样！敢当着警察的面这么暴打自己，他疯了，他绝对疯了！老子一定要让他不得好死！也好，这次罪名坐定了！”

　　程浩宇脑袋呜呜，心中大叫，只是发现了一丝异样。警察，警察都死光了，怎么眼睁睁看着自己被暴打到现在还没人出来制止。

　　不是警察死了，而是警察的头子拦住了想要出来制止甚至开枪的警察。

　　“沐兄弟，停手吧，再打下去，真有可能会打死人的，这样我们很不好做！”陈擎苍站到了沐游的边上拉住了不停抬脚踩下的沐游，那边的武警几乎心有灵犀的选择将方才的一切忘记，就当没有看见。当然，如果那人真是程氏集团的继承人的话，如果有人愿意出高价买消息的话，说不得会有那么几个人愿意偷偷说出去。

　　从警察出现的一瞬间，沐游便用天眼系统看到了一马当先的陈擎苍，才知道出现的是武警，看来猴子报警报够狠。当然，即使出现的不是陈擎苍，依着沐游的性格，怕也是会快速踩断程浩宇两条腿，绝不含糊。

　　沐游停住了脚，将鞋底沾着的血渍往程浩宇的白衣服上擦了几擦。

　　“沐兄弟，这到底是怎么回事？”

　　陈擎苍实在是不明白这么大的场面到底发生了什么，从倒在地上的人看来，最起码分为好几批人。镰刀众是一批，程浩宇和他的保镖是一批，沐游和后面那个精瘦男子是一批，剩下愣愣出神目光呆滞的女人又和谁都格格不入。

　　“陈哥，等等！”

　　沐游转身走到了戴道正昏倒的地方，伸手在其身体上一个穴道按了一下，戴道正咳嗽了几声，醒了过来。睁眼看到一排排的武警，以及倒在地上的程浩宇，眼神之中尽是茫然和恐惧。

　　沐游将其扯了过来，丢给陈擎苍，说道：“问他，应该就什么都明白了。”

　　又是沐游，又是程氏集团继承人，又是流窜在江浙边上数省作案的镰刀众，眼下情况看来没有那么简单。

　　“叫救护车，先把伤员全部送到医院，在此期间，封锁这个工厂。留几个人取样，其他人收队！”

　　陈擎苍吩咐了一下，然后对着沐游说道：“沐兄弟，先去局里录口供吧。”

　　发生这么大的事情，口供是肯定要录了。

　　……

　　程岚走出程氏集团主楼，回头望了一眼，有后悔，也有留恋。终究，自己还是被赶出了程家！

　　心，空落落，又满是屈辱和愤怒。

　　也许，真的只有脑海之中这个浮现的身影能够带给自己些许温暖。也许，现在的自己真的很需要安慰，很需要找个人陪醉吧，程岚如是安慰自己，便给沐游打了一个电话。

　　听到沐游在公安局里，立马挂了电话，朝着公安局赶了过去。也许，今天已经失去的太多，不愿意再有任何东西失去了的原因吧，程岚心急如焚。

　　而此时程氏集团主楼之上正中央的一个窗口，灯光之下，却有着一个中年男子望着程岚离去的背影冷笑。

　　程楚雄今天很开心，终于将自己大哥那一脉唯一有资格竞争家产且能力不错的程岚赶出了程家。程岚是程家已故家主程老太太最为看好的后辈，又极得大老爷的疼爱，便就是有之前逃婚的错在，留着也终究是个祸害。这下赶出去了，终于松了一口气。

　　稍微上点年纪的人都知道程家上一任的家主是一个女的，对这个女的整个临安都要对其尊称一句程老太太。程老太太，真正的巾帼英雄，非但一人支撑起了程家将程家发展到了最巅峰，还“娶”了三个老公，这绝对是前无古人后无来者的“霸业”！程老太太在的时候，程家是最强的程家，那时候是在整个江浙省都能排得上的大家族。去世之后，如天崩柱，程家式微，不如当年远了。

　　所以说，单单这一句被程老太太最看好，便是长久压得程楚雄和自己儿子程浩宇透不过。若非一番设计，现任家主极有可能是程岚的父亲程楚天的。

　　“那混蛋小子从来没做过看得过去的事情，唯独收买姜玉林骗婚程岚私奔这件事情做得漂亮！再加上这次姜玉林将程岚的手枪拿出来威胁程岚要珠宝店，这样一件几乎毁了整个程家声誉的事情闹到了家族当中，便是硕果仅存的大老爷也包庇不了她！这次如愿将程岚赶出程家，这混小子功劳最大，看来得好好犒劳下他！”

　　程楚雄哈哈大笑，大哥程楚天一脉再无抬头之日，这程家才算真正是自己的天下了，再无后顾之忧。便是自己那儿子再不争气，也无人来争家产了。

　　电话响起，见是儿子，程楚雄笑着接了起来，只是对方传来了陌生的声音。

　　“是程董事长吗？我是市人民医院急诊室主任，贵公子如今在医院里，一时昏迷不醒，还请程董事长快点过来。”

　　啪嗒。

　　手机掉在了地上。

　　程董事长没有想到喜事和祸事离得这么近！


第040章 霸气嚣张

　　在程楚雄赶到医院的时候，所幸的是程浩宇已经醒来，只是那全身上下包裹着跟木乃伊般的样子依旧触目惊心，这让程楚雄气得发抖，怒火攻心。上次程浩宇被打断了腿尤且历历在目，今天更是有过之无不及，最悲惨的是面目全非。

　　“爸，我要他死，我要他死！”

　　程浩宇见到自己的父亲到来，整个身体绷直，五官急皱，不顾外面还站着看守的警察就撕心裂肺的叫吼。只是这叫吼扯动了全身的伤口，痛楚使得面目更加狰狞，甚至有几处伤口重新挣开溢出鲜血。

　　“先躺好，别动！”

　　程楚雄又气又心痛的呵斥了一句，等待医生重新快速包扎了伤口出去之后，才问道：“到底怎么回事，是谁？”

　　“沐游！”

　　程浩宇提起这个名字眼神之中除了愤怒痛恨还有一丝恐惧。

　　程楚雄面目生威，他听过这名字，因为这个名字的主人在三年之前就曾打断过自己儿子的一只腿，气道：“混账东西，我早便和你说过，这人的事情我来处理，你自己非要说想要自己走出阴影！到底是发生什么事情，你把事情经过一五一十的和我讲，不许落掉一个细节！”

　　听完了事情的始末，程楚雄没有开口骂程浩宇愚蠢，因为他所作所为的确说得上是一个布局人，只是没有想到那沐游这么能打。

　　“听好了！不管警察问什么，你都不用说话，你现在重伤在身，医院这边也会为你证明！至于那个戴道正，他说什么都没用，这年头没人愿意去追究真相查探证据，拼的是实力！”

　　程楚雄踱了几步，说道：“只是，那武警大队长似乎有些古怪，居然看着你被打没有出手制止！”

　　程浩宇似乎想起了什么，说道：“在工厂的时候那个陈擎苍就和沐游称兄道弟，这两个人很有可能是在夜尘KTV周布仁兄弟事情后认识的，那天帮助陈擎苍妹妹出头的就是沐游！”

　　“原来这样，那就难怪了！不过，几面之交，意气相投，是世上最不牢靠的关系！就算这两人关系再好，单单他陈擎苍看着沐游当场行凶而不制止，我便有十足把握让其无法掺和进来！这人的账先记下！”

　　程楚雄想通了其中关系，又看了一眼惨不忍睹的程浩宇，嘱咐了几声等到家人到来，也不管那些女人的哭喊，便和几个能够主事的人走出了病房。

　　程岚到了公安局的时候，沐游和猴子正在录口供，心急如焚地等待了一会，才见沐游和一个精瘦男子还有一个警察从一个问询房中走出来。

　　沐游没有想到自己只是说了一句在公安局，程岚就来了，而且来得这么快，笑道：“岚姐，我没事。”

　　见沐游果真没事，程岚松了一口气。

　　正要说话，却见到公安局门口进来的数人，顿时眼神之中闪过了异样。

　　“老陈，你来一下！”

　　那一行数人当中的一个，对着陈擎苍说了一句。

　　陈擎苍示意沐游等人安心，便朝着这个省公安厅副厅长走了过去。

　　猴子这一年多泡浸在官场之中，对于很多事情一个眼神大致都能猜测出很多东西，发觉了一些异样，心有不安的往后走了几步，拨打了一个电话。

　　在陈擎苍被叫走之后，那刚进来的数人，朝着沐游走了过来。

　　这一行人正是程家之人，方才那公安厅副厅长是程家中仕途走得最好的一个，官商官商，如今哪个大家族生意做大之后不挑出一些人去谋官。

　　“程岚，你怎么在这里？”

　　程楚雄见到今天刚被赶出程家的程岚居然和打伤自己儿子的凶手站到了一处，满目疑惑和怒气，冷声质问。

　　“我来看我的朋友！”

　　程岚没有想到这么快就又见到了程家之人，全身绷紧犹如小刺猬，语气比起程楚雄还要冷上一倍。

　　“朋友？你知不知道你身边的这个朋友，今天打断了浩宇两条腿！”

　　程家人当中闪出了一个女人，这女人是程家的三女儿，四十岁左右却包养极好，只是那眼神之中闪烁出来的阴冷让男人看到都要退避三舍，指着程岚呵斥道：“看来浩宇的事情，很有可能就是你指使这人干的！今天把你赶出程家，真是一件极对的事情！”

　　“我不知道你说什么！”

　　程岚见在沐游面前被揭伤疤，痛是加了一倍。悄看向沐游，也是惊心，他怎么打断了程浩宇的两条腿？

　　“你不知道？你很快就会知道！”

　　程楚盈朝着程楚雄看了一眼后，对着边上站着的一个男子说道：“林局长，我怀疑今天这件事情幕后的指使很有可能就是程岚这个女人，希望林局长能连带着她一起审问！”

　　程岚没有反驳什么，她不笨，她能从那些熟悉的人脸上看出猫腻，只是不知道沐游到底对程浩宇做了什么，为什么做。

　　程岚的出现，对于程家之人无疑是福音，没有想到这两个人居然自己绑在了一起，这么一来的话，非但找到了更利于问讯的方向，而且还能一石二鸟，彻底将沐游和程岚打入万劫不复当中。这程楚盈心思之快之狠，可见一斑。

　　那局长对着早已等待在身边的警察点了点头，数个警察快速朝着沐游程岚杨力走了过去。

　　“我们已经录过口供了！”

　　快速打完电话的杨力听到方才程家之人说的话，也是皱眉，见警察涌来，冷冷说道。

　　“重录！”

　　林局长不容置疑的冷声说道。

　　沐游拉住了处在濒临爆发边缘的猴子，转头看向犹如冷月一般的程岚，说道：“岚姐，没有想到你是程家的人，世界真是小啊。看来，今天要连累你了。”

　　程岚摇头：“从今天开始，我已经不是程家的人了。就算没有你的事情，他们也不会放过我的！”

　　“程家，还有你留恋的人或者物吗？”沐游问道，那么没头没闹。

　　程岚摇头：“之前有，现在没了。”

　　原本程岚以为程家对自己的种种不公平是自己的错，但在自己被赶出程家临走之前程楚雄说出最后一句话的时候，发现自己真的错了，错得离谱。原来一切都是有预谋的，自己却这么傻的踩进了陷阱。如今再看到程家人的冷血无情，便再无半点留恋。

　　“那我就可以放心的操翻程家了！”

　　沐游指着程家人的方向。那么霸气，那么嚣张。


第041章 煎熬

　　一间办公室里。

　　陈擎苍听明白了李丰的意思后，眼睛微敛了起来，脸上的表情也冷了许多，说道：“李副厅长，程浩宇买凶绑架，开枪伤人，沐游属于正当防卫，同时协助警方缉捕了在逃通缉犯戴道正。这件案子已经定性下来了，无法更改！”

　　李丰，程家女婿，程楚盈的丈夫，是程家人当中仕途最高的一人。

　　陈擎苍的话，明摆了是拒绝。这让李丰站了起来，冷喝道：“陈大队长，你别忘了你们武警大队只有协助警方的义务，没有办案的权力。武警大队虽然是部队编制，但依旧在我们公安厅的领导之下！而且，你还眼睁睁的看着凶手行凶还不制止，单单这一点，我就有权力命令你退出这件案子！”

　　“说得好！”

　　陈擎苍嚯的站了起来，伸手从兜里拿出了一本证件，啪的拍在了桌子上，大声喝道：“李丰同志，我现在正式通知你，这件案子，我们国安六处接了！由于你涉嫌和案中人有亲属关系，我现在命令你在案子结案之前，不允许和程家人说一句话，最好老老实实的呆在这间公办室之中！”

　　李丰愣在了原地，看向那本证件之上代表着无上权威的钢印，这才想起陈擎苍另外一个身份，国安六处驻江浙省观察员！

　　李丰没有想到陈擎苍居然将这身份拿了出来，他和那个什么沐游不是只有几面之缘吗，他怎么会将这证件拿出来？他为什么为了一个几面之缘的家伙，宁愿和一个地方实权派这么当面对着干？国安局为什么会有这么鲁莽的观察员！

　　看着陈擎苍走出了办公室，李丰快速摸出了电话打给了公安厅厅长，国安六处插手使得这件事情一下子升级了起来，于公于私，李丰都必须报备。

　　程家之人听到沐游煞有其事的大话，又是可气又是可笑。

　　操翻程家？

　　滑天下之大稽！

　　程家屹立近五十年，受过无数挑战，即便是浙江省数一数二的大家族也不敢随意小觑，他一个穷吊丝小瘪三居然说出这样的话！

　　他凭什么说出这样的话。

　　这样的威胁，那么无力，那么可笑。

　　林牧生局长听到这话想笑又不好当着程家人的面笑出来，立马在程家人发飙之前挥手示意让手下将沐游等人带去审问。

　　程家人没有说话，都是冷冷看着，弄死沐游成了他们心头一致达成的默契。

　　“都给我住手！”

　　陈擎苍龙驹跨步而来，怒火中烧，原来那混蛋将自己骗走是为了要重审案子，都准备好安排好似的，老子是棋子吗？

　　“老陈，你干什么？”

　　林牧生见自己的命令被生生打断，多少有些恼怒，程家和李丰可是答应了自己不少好处的。

　　“这件案子，我们国安六处接了，林局长现在起请务必配合我们的一切需要！”

　　陈擎苍将证件拿了出来，对着林牧生晃了一晃，然后直接命令道：“麻烦林局长请这些犯罪家属到一处办公室之中，我怀疑这次绑架买凶案这些人也都有嫌疑！”

　　林局长愣了，比方才的李丰愣得还要厉害，最起码李丰是知道陈擎苍身份的。国安六处，凌驾于省公安系统之上的存在，直隶于中央。

　　“什么，你说什么？什么犯罪家属，什么我们有嫌疑？”

　　程楚盈厉声大叫：“是谁给你的权力将我们定性为犯罪家属的，你凭什么说我们有嫌疑？我们家程浩宇现在躺在医院当中，断了两条大腿，面目全非，凶手就在眼前，你们不抓居然还要污蔑我们！林局长，这人是谁？李丰呢，让你们的李副厅长出来！”

　　程楚雄拉住还想继续叫唤的程楚盈，这女人家不知道国安六处代表着什么，程楚雄却知道，立马走到了前面，对着陈擎苍，说道：“这位同志，想必你是有所误会了。能不能借一步说话？”

　　陈擎苍无视程楚雄的大献殷勤，指着林牧生说道：“林局长，难道你觉得我的话有什么问题吗？”

　　“没有，没有！”

　　天敢质疑你国安六处的话，林局长立马让原本走向沐游等人的警察反过来去拿程家之人。这位置的转化也太快了吧！

　　程楚雄这个时候眉头终于皱了起来，发现了太多的异样。自己带着程家之人本是要将沐游打入监狱不得翻身的，没有想到居然要被反过来被抓，危险肯定没有，但面子伤不起！

　　程家害人不成反被抓！

　　这样的消息如果明天在临安传开来的话，程家可就真要闹天大的笑话了。

　　“这位同志，我打个电话！”

　　说完也不等陈擎苍答不答应立马拨打了一个电话，传来是对方正在通话中，眉头皱的越发紧了。

　　这个时候，陈擎苍的电话也响了起来。

　　“魏处？”

　　电话是国安六处驻江浙省办事处负责人魏爱国打来的。

　　“老陈，刚才公安厅厅长打来电话说你以国安六处的名义接下了一个案子，我想你该给我一个理由。”传来的声音冷静，听不出半点异样和波动。

　　“我给你两个理由。”陈擎苍说道：“第一，涉案人极有可能是罗刹洪象天的同门师兄弟。第二，涉案人有一种能够使我国作战部队增加十倍生存率的药物！”

　　陈擎苍想起在问询当中，得知沐游中枪后居然半点伤口没有的原因，整个人都忍不住激动了起来。

　　嘭！

　　电话那头传来了魏爱国手机掉地的声音，过了一会，魏爱国的声音传来：“老陈，马上将相关人员严密保护起来，我马上来！”

　　洪象天的同门师兄弟，单单这一条就足够让魏爱国全心对待了，更别说后面那条几乎天方夜谭的理由！可，魏爱国相信了，因为这话是陈擎苍说的，因为那个涉案人有可能是罗刹的师兄弟，神话般洪象天的师兄弟不管做出什么拥有什么，都是意料之外情理之中的事情！

　　程楚雄不死心的又打了一个电话，打通了，对方传来了一句话：“程董事长，这件案子国安六处同志接手了，我们公安厅就没有权力过问了。”

　　挂了电话，程楚雄神情严峻。

　　“林局长，还没将他们监控起来啊？”陈擎苍这下是吃了定心丸了。

　　见警察终于动手，程楚盈再度大叫了起来：“你们敢，我是公安厅副厅长的夫人，他更是程氏集团的董事长，是商界翘楚，你们不能随便对我们做任何事情！”

　　“好一个上商界翘楚。”

　　此时公安局门口走进了数人，为首的男子，笔直的身体，稳健的脚步，儒雅的气质之中微敛着难见的傲气。开口说道：“没有想到程家之人居然胆子大到敢反抗国安六处！”

　　程家之人见到走来的男子，俱是吓了一跳。

　　夏志正，夏家之人。夏家，乃是江浙省数一数二的大家族，便是程家老太太在时的程家也无法和夏家媲美。因为夏家有人在中央任职部级大员！

　　“杨家小子，没有想到我们这次见面居然会是在这公安局之中，真是有趣至极啊！”夏志正对着杨力温雅而笑，眼神之中有一丝询问，如何连国安六处都出面了。

　　“杨力也没有想到还没登门拜访夏叔叔，就要麻烦夏叔叔帮忙了。”

　　杨力讪讪笑着，以前见夏志正很亲切，现在味道就不一样了，夏志正身后正站着一个女人好奇看向自己呢。

　　夏志正弄不清楚国安六处出面的原因，见是对程家不利便是对杨力有益，便松了一口气，与陈擎苍握了一下手，说道：“陈队长，这件案子可一定要秉公处理啊，不能让犯人逍遥法外！”

　　言下之意，再明显不过。

　　今天的公安局注定是热闹非凡的，夏志正前脚到，后脚又跟进了一个身体瘦小跺跺脚却能使临安闹地震的家伙，大声说道：“对，一定要秉公处理！什么商界翘楚，商界翘楚就可以肆意犯罪！”

　　杨力打电话给夏志正的时候，正好叶白芷还在夏梦琪处玩，好奇问了一句杨力身边的男人是不是也参与其中了，得知沐游才是“主犯”之后立马打了一个电话给自己老爸。叶白芷不关心沐游死活，但绝对关心海肌泥。

　　叶胜儒听到沐大神有了麻烦，便立马从家中赶到了公安局。

　　两个江浙省数得上的大家族出现在了公安局，且两家家主对程家都冷言相讥，使得程家人顿时一股股冷气从心底冒了出来。危机，从心底窜了出来！

　　“老叶，你怎么来了？”夏志正本和叶胜儒为好友，这也是两人女儿走这么近为闺蜜很重要的原因，问道：“没听说你叶家和西南杨家有旧啊？”

　　叶胜儒摇头笑道：“我可不是为你未来女婿来的。”

　　夏志正听到叶胜儒的调侃，高兴的反问：“莫非，你也为你未来女婿来的？”

　　“我倒是真想！”

　　叶胜儒用只有自己的声音叨了一句，然后笑呵呵地朝着沐游走了过去。

　　沐大神站在原地，面无表情，似乎眼前发生的事情都和他没有关系，只有见到叶胜儒来了，脸上才露出了一丝笑容。

　　这夏家和叶家的家主，从进来到现在都不曾和程家之人说过半句话，倒是互相地调侃了起来，足见这两人根本就没有把程家放在眼中。

　　程家之人，此时每一个人的心都如油煎熬。


第042章 第一个订单

　　林牧生没有想到，那些收到命令要“办案”的警察没有想到，呆滞在一边的程岚没有想到，连陈擎苍也没有想到。临安数得上的两个大家族的掌权人居然会出现在公安局之中，还是为了沐游和杨力来的。更何况原本带着无尽怒火想要弄死沐游，而今如堕冰窖偃旗息鼓万籁无声的程家之人！

　　叶夏两家，加上国安六处，这三者之间代表着的是什么分量，林牧生清楚的很，十分清楚。哪里还敢奢望程家答应的什么好处，林牧生这次是发自内心的主动，尽快将程家之人带到他们该呆的小黑屋，免得这些人狗急跳墙说出自己什么道道来。

　　程家人被带走，这是他们打死都想不到的结果。怎么看怎么像是程家所得上话主得了事的人组团来公安局送死来的！

　　对于这样的结果，连叶胜儒和夏志正都有些咋舌，就算是程家得罪了自己两家也绝对没可能这么雷厉风行的被带走。国安六处一出面，什么反抗都是徒劳的，敢反抗，弄你个反政府的大帽子都有可能。

　　两人实在想不明白，一向神龙见首不见尾的国安六处为什么对于这件案子这么上心。两人知道杨家小子没有这能耐，也知道陈擎苍不可能只为了朋友义气敢做出这样的事情，那么，问题便出在沐游的身上。

　　叶胜儒多少对于沐游有些了解，神人一头，倒也不那么吃惊，夏志正就不一样了，故而带着好奇的眼神看向叶胜儒，叶胜儒故作高深装作视而不见。

　　魏爱国很快也到了，这下子更激起了叶夏两人的好奇，连国安驻临安主事人的都来了，看来真不是陈擎苍的意气用事。

　　魏爱国是顶着国安六处的帽子来的，来之后没有正面和任何人亲切说话，但事情却做得极足。直接带人将程家之人全部带回了办事处，同时严正对沐游保证绝不姑息犯罪，甚至当着众人的面命令属下立刻去医院提程浩宇入案无论什么办法。只是临走前神神秘秘的朝陈擎苍打了个眼色，陈擎苍也是神秘点头。

　　事情，以着极度华丽又充满着疑问的结局落幕。

　　沐游笑着对前来帮忙站脚的叶胜儒夏志正道谢，只是眼神之中藏匿下来的戾气透露着事情没有这么简单的结束。沐游说过要操翻程家，那便一定要操翻程家，而不是假人之手。

　　了解了事情始末的叶胜儒，神情是有些愤怒的，但此时却冷静的对沐游说道：“沐小哥，程家怎么说都是一个大集团，此次之事能够损其面目却无法伤其筋骨。国安六处虽然带走他们最终也只能治程浩宇的罪，程家上代家主程老太太在时关系上达天听威严甚重，还是有不少权老会卖她这个在天英灵的面子。此事过后，程家一定不敢明面对你做些什么，但暗中就难料会不会狗急跳墙，所以，你还是要多加小心。”

　　沐游点头，再谢叶胜儒夏志正以及陈擎苍。

　　因为提前见了面，杨力拗不住夏志正的热情，晚上便安榻在了夏家，让沐游和叶胜儒这两个老小不正经一通挤眉弄眼，杨力难得有了害羞，夏志正却是哈哈而笑，跟在后面的夏梦琪依旧一脸萌表情没看懂这属于男人之间的语言。

　　送走叶老头，和陈擎苍打了一个招呼后，沐游直奔一个方向而去。至于因惊吓过度如今在医院当中的白雪霏，沐游也是有小性子的人，一时想不通怎么去面对。

　　陈擎苍望着沐游右脚裤子上依旧留着血渍现在却健步如飞，脸上的激动又是再起，若不是今天太过突兀的话，陈擎苍恨不得当场便询问沐游关于神奇药物的事情，这也是魏爱国临走之前那眼神的意思。

　　一条幽静的小路上，星空浸染夜色。

　　程岚发现自己站在公安局非常尴尬，尴尬的和谁都说不了一句话。发生的事情，已经超乎了程岚的想象之外，本是惊呆，后见沐游解了危机，不再担心缓过了气来，一个人便早早悄无声息的往门外走了出去。

　　眼色茫然，杳无目的，临安不再熟悉，连自己都不再从前，该说得上是人物皆非。眼泪早便干枯，愁绪自又侵临，甩一甩秀发，激不起年华。许是即将入秋的夜风，多是一丝悲凉，从体外，过心底。

　　一只大手轻拍了一下俏肩，程岚犹如触电，再见这张脸，程岚心中一紧。

　　即便如今不再是程家之人，但也一时难知如何面对和程家站在对立面的沐游，不知道是怎么想。

　　“接下来什么打算？”

　　沐游没有去问程岚和程家发生了什么，因为那会让两人都陷入尴尬。

　　程岚苦笑摇头，不知道说什么。一切太突然以至于没有半点准备，现今心有余悸。

　　并肩走着，久久未言。

　　良久，沐游狠心打破了这份默契：“还会留在临安吗？”

　　程岚眼中泛过水光，如是自言自语般幽幽说道：“我自小向往过自己的生活，却极少挣扎家族被我铺下的路，很胆小。后来，挣扎反抗了一次，却遭了报应。现在，终于没有任何负担的去过自己的生活了，就算再有报应，也都不怕了。去哪里，都一样。”

　　许是“都一样”让程岚多了心悸，努力哽咽掉悲凉之后，脸上绽出了一抹勉强的笑容：“我要告别过去，努力做我自己。”

　　长久的路，使得程岚心安了下来，习惯了再次面对沐游，发现有他在身边即使一言不发，也赶到了一丝安稳，对于未来的日子多了些信心，只是突然眼中闪过了一丝恐惧和愤怒。

　　“怎么了？”沐游察觉到了，问道。

　　程岚略带了颤音，说道：“木头，能不能帮我一个忙？这对我很重要！”

　　“嗯！”沐游重重点头。

　　“我这一辈子都不想再见到姜玉林！”

　　程岚几乎是从牙齿缝里挤出了这句话，每一个字都是重音。

　　“嗯！”

　　沐游依旧重重点头。

　　对程岚，沐游说不上是什么感觉。从第一次见面惊艳后就俗气地谈钱，到暗中偷窥被抓包反调戏，再后来程岚对自己的调查，又继续着姐弟相称，然后是姜玉林的出现酒吧的哭诉，再到如今本该站在对立面的两人却狗血的相依偎。

　　艳羡，同情，喜欢，疼爱。

　　不知道哪个多一点，沐游不知道，也不奢望让自己知道个清楚。

　　翌日，灵粹轩之中。

　　沐游和叶老头在商量建厂事宜，说是商量，其实也就是叶老头在讲沐游在听然后顺便点头。

　　厂址取定在了千岛湖边上，虽然有沐游的海肌泥在，选址没有什么区别，但选定在千岛湖边上多少增加了药物的灵动，至少在别人看来是这样。好山好水出好药，这是叶老头的原话。当然，这也方便进出其他药材。

　　沐游和叶老头没有那么大方直接全料海肌泥，听取了叶白芷的意见，将原有的那些活血生肌的药方修改一下然后再加入海肌泥。这样一来，非但和寻常的药物有所区别，而且也让外人无法看透其中的配方。

　　现在叶白芷列出来的配方有三种，一种活血生肌，一种强筋健骨，一种祛疤美白。其实原理都一样，核心还是海肌泥，只是稍微用其他原有的配方调剂一下罢了。

　　咚咚。

　　敲门声响起，进来的是小红，说楼下有两个人找，其中一个叫陈擎苍。

　　沐游笑着对叶老头说道：“叶大叔，你猜猜他来干什么的？”

　　叶老头不知道沐游为什么神神秘秘，道：“程家的事情告一段落了，不该是为程家来的！”

　　“他们来，可是给咱们带第一笔生意来的。走，去瞧瞧这第一个订单长什么样！”

　　沐游嘿嘿笑道，在叶老头看来怎么看怎么像奸商的嘴脸。


第043章 军需特供

　　沐游和叶胜儒都没有想到和陈擎苍一道来的人是魏爱国，在看到这两个军人般挺立在那里，叶胜儒终于是明白了沐游口中所说“订单”是什么意思了。

　　两人坐定之后，魏爱国也不废话，开门见山说道：“沐兄弟，我听老陈说你手上有一种神奇的药物，能否让我见识一下？”

　　“昨天的事情还没有感谢你们呢，这点小事又有何难。”

　　沐游笑呵呵说道，活像个老实人，直接将一小袋海肌泥递给了魏爱国。魏爱国见只是黑色的泥粉，知道不能以貌取物，越发好奇。小心问道：“沐兄弟，这粉末真的能够使伤口瞬间愈合，活血生肌？”

　　沐游点头说道：“这药是师传秘方，我自小习武多伤，都是靠这药挺过来的！”

　　叶老头在边上心中瘪嘴，这沐小哥撒谎的功力见长啊，绝对不能声色的绝技。

　　那魏爱国听到“师传”二字，整个人是打了一个寒颤，罗刹早已被传成神人，那他的也便是沐游的师父岂不更神，哪里还有不信的道理。手一晃不知道什么时候多了一把小军刀，手起刀落，便在自己手臂上划拉了一道，从那迸涌而出的血量来看，最起码也深入两厘米左右，真是狠人一枚。

　　丢下军刀，面若寻常，甚是镇定的用手和嘴巴配合撕开小袋子，将海肌泥往那伤口上撒去。

　　“住手！”

　　沐游见魏爱国高翻过袋子要把一小袋的海肌泥都倒下去，立马心痛的大叫：“魏老哥，太多了，倒太多了。”

　　啊……

　　魏爱国，加上陈擎苍包括叶胜儒都被沐游这小家子气的叫声给叫愣住了。到底是这小子太小气，还是药物太珍贵？

　　也就在这一愣之间，魏爱国手臂上那条又长又深的伤疤已经愈合上了，甚至能感觉到被刺割开的皮下组织在快速的重组，手臂上传来了血肉重生的酥麻痒。

　　“这……”

　　魏爱国又愣了，这次是真愣，脑海空白的愣。

　　见魏爱国愣了，陈擎苍脑子如抽风般的也拿起了丢在一边的军刀，往自己手上拉一刀，虽比不上魏爱国的骇人却也极为明显，然后小心翼翼的倒上了黑色粉末。

　　然后，也和魏爱国一样感受到了神奇，然后，也愣住了。

　　“疯子！”

　　沐游和叶胜儒同时轻声咂舌。

　　良久。

　　魏爱国和陈擎苍转过了魂来似的双目放光，异口同声的说出了六个字。

　　“肉白骨，起死人！”

　　果然，沐游的“小家子气”收到了应有的回馈。

　　“那个，沐兄弟，你这药还有吗？”魏爱国能明显地感觉到自己的颤音。

　　即便是全国乃至全世界最神奇的疗伤药，魏爱国也见过用过，但和这黑色粉末一比，渣都不是！云泥之别！

　　有了这药，代表着什么！绝不是陈擎苍曾说的“使作战部队增加十倍生存率”这么简单，应该是百倍千倍万倍，甚至可能创造出前所未有的“不死部队”！

　　中了枪，没关系！自己拿手挖出子弹，一抹黑色粉末，立刻生龙活虎，吃颗子弹如吃碗混沌那么无关紧要。

　　中了刀，没关系！自己用手拔下刀片，一抹黑色粉末，立刻活蹦乱跳。

　　一排敢死队冲锋上去，被扫射倒地，过了一会又全爬起来了，单单这场面估计都能吓得敌人如见鬼般弃械。

　　……

　　魏爱国和陈擎苍的脑海之中闪过无数画面，每一个画面都堪称神奇让人热血让人激动，每一个画面都是绝不可能出现的，但却都是无数军人脑海之中曾一闪而逝。如今，一切都有可能了。只是，眼前这种神药，有那么多吗？

　　不敢确定，所以颤音。那么期待，又那么害怕。

　　沐游笑了一下，说道：“有是还有，只是这等药效的不多了，因为实在是其中一味药引太过珍贵。”

　　“需要什么药引？”

　　魏爱国见有希望，哪里不知道要狠狠抓住，立马问道。

　　沐游道：“需要年份极高的野山参，最起码要五十年以上，大概这么一支野山参才能配置出刚才我给你的那一小袋。魏大哥问这个是想？”

　　“沐兄弟，我便这么和你直白说了吧！我想要订购你手上的这种神药，无论你需要任何药材，我代表军方都全力满足你！野山参虽然珍贵，但绝对珍贵不过战友的性命！野山参多在东北，只要沐兄弟答应愿意让这神药成为我军需特供，便是派遣一个师的战士将东北雪山给翻了个遍，也绝对满足沐兄弟的需求！”

　　魏爱国直接站了起来，朝着沐游啪的敬了一个军礼，说道：“请沐兄弟成全我，有了这神奇的药物，将会大大增强我国作战部队的存活率，将会保住不少战士的性命！为了守卫在边疆战士，也为了祖国的强盛，请沐兄弟务必答应我这个请求！”

　　陈擎苍也站了起来，朝着沐游啪的敬了个军礼，神情认真！

　　额……

　　沐游被这突如其来的两个军礼给吓得也站了起来，实在没有想到这两人一下子将海肌泥的性质定位在了国防的绝高位置之上，成了那么神圣。沐游不禁为自己想要匡两人给自己想办法找野山参感到脸红，自己怎么就这么无耻没有半点高尚情操！

　　“那个啥，两位大哥，你们先把手放下来吧。我是说像你们刚才用的药物不多，但没有说稍微药效弱点的也不多啊。这药物，我答应给你们提供还不行吗？你们这样，让我感觉压力太大了！”

　　“什么？你说比刚才那神药药效稍微弱一点的有很多？”

　　魏爱国和陈擎苍听到了沐游的话，同时扑向沐游，一人一边紧紧箍住了沐游的肩膀，激动大叫，差点就用力摇起来了。

　　“两位大哥，你们先放开手，让我喘口气。”

　　见沐游求饶般的调侃，二人都是耳朵一红，立马松开了手，讪讪道太激动了。

　　“是这样的，我刚就正在和叶大叔商量建厂制药的事情。将要制造出来的药品虽然不能和你们手上的相比，但药效也绝对不会弱到哪里去。像刀伤枪伤什么的，也绝对能够以肉眼看得到的速度愈合。”沐游笑着说道。

　　“有多少，一年能生产出多少？”

　　这是魏爱国最关心的问题，至于沐游会给自己提供多少，魏爱国没考虑。有了军方的参与，就算沐游会卖给别人，也肯定没有人敢买！

　　沐游伸出了一个手指头。

　　“有一百斤！”

　　魏爱国估算了一下方才那小袋子的重量，一百斤便最起码有那样的小袋一万袋！足够供五千特种部队一年之用！眼神之中尽是震撼和惊喜。

　　沐游笑着摇摇头，不再让这可爱的军人猜测，直接给出了答案，说道：“不是一百斤，而是一吨，这是我目前最多能制造出来的量！”

　　蟹司令守护着的百多块海肌泥最起码一吨多重，掺了之后能够制造出来的量，绝对是百倍之多。只是沐游其余的还有他用，这也是沐游考虑后给出的答案。

　　当。

　　魏爱国和陈擎苍两人同时被这数字给听得坐到了椅子上，嘴巴张着犹如待哺乳的麻雀。

　　一吨，这足够数万守卫边疆的真正战士一年之用！

　　这代表着什么，这两个曾在边疆呆过的男人心里太清楚了！

　　“沐兄弟，我代表全军战士感谢你！”

　　两人又给沐游敬了一个礼。

　　就这样，假海肌泥成了军需特供！

　　送走两个眼中依旧激动，且借口作为样本带走了剩下海肌泥的男人之后，叶胜儒狠狠给沐游比了一个大拇指，因为他太知道军需特供这四个字代表着什么了。

　　沐游也很开心，不是因为赚到了钱，也不是因为帮了国家战士，而是从魏爱国口中真真切切得到了洪象天的消息。前些时间陈擎苍帮沐游打探洪象天的消息，洪象天外出执行任务故而无果，这次魏爱国答应了沐游在洪象天回来之后第一时间就联系他，因为他的亲生弟弟便是和洪象天所在一个组织。


第044章 生不如死

　　回到办事处，魏爱国第一时间将有关神奇药物的事情报告给了上头，然后挂了电话等结果，手一直紧紧攥着装有黑色粉末的小袋子不松开，而陈擎苍的眼神也从头到尾都盯着小袋子不眨眼。

　　“老陈，你和沐游兄弟熟悉，你再找他要点也方便，就不要盯着我这份了吧！”魏爱国赶忙将小袋子装在了内兜里，生怕被抢了似的。

　　“放屁！这药物这么珍贵，能说有就有？赶紧的，匀一半给我！”陈擎苍怒目而视，对于魏爱国这个办事处主任没有半点客气。

　　两人口头上争夺着黑色粉末归属权，过不了几分钟后，电话响了起来。这么快的回复，足见魏爱国方才的报告引起了上头极度的重视。

　　“我是虞尚诚。”

　　电话那头传来了一个威严的声音，听到这个名字，魏爱国立马遥空敬了一个军礼，神色恭敬的说道：“首长好！”

　　“我问你几个问题。”

　　“是！”

　　“是否确定药物持有人就是洪象天的师兄弟？他与临安叶家、夏家关系如何？”

　　国安六处的报告，虞尚诚不质疑会有假，便直接问出了问题的关键。

　　魏爱国哪里不知道这么问的原因，沐游若不是极有可能和洪象天是师兄弟，又和叶夏两家走的近，只怕自己方才都会拿出军队政府去威逼利诱出药物配方了，何况上头。

　　“药品持有人和洪象天之间是否真是师兄弟，如今尚未确定，得等洪象天出现才能确定。只能说可能极大，应该能够百分之九十以上确定。另外，药物持有人现今正决定和叶家叶胜儒合建制药厂，与叶家关系极为密切。夏家方面的话，是因为药物持有人和西南杨家之子有旧，才凑在一起的，关系未定。”魏爱国如实回答。

　　电话那头说道：“药品持有人可有提出什么要求？药物价格是否有所说明？你报告上所说的数量是否能够保证？”

　　“价格未曾说明，只是说现在还没有建厂，无法确定。数量的话，是对方直接答应的，应该差不了。至于要求嘛，他倒没说什么，只是有提到要想制造出药效最好的药品，必须要有五十年份以上的野山参。”

　　虞尚诚沉吟一会，下命令道：“魏爱国，你全权负责此事，有问题直接向我汇报。持有人设厂办证申请专利等事，一路绿灯。同时你试探下此配方可愿出售，如若不行，不与之恶。另外，如果有样品，高密速寄。”

　　挂掉电话之后，魏爱国一脸苦瓜样的对陈擎苍说道：“这下好了，我们不用争了。”

　　从灵粹轩出来，沐游再次带走了上百支人参，这次学聪明了，不要包装，后备箱轻松装下。

　　“打开超神系统”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：32/32

　　积分：773

　　……

　　在废弃工厂搏斗当中，生死之间，沐游的精神强度增加了两点，积分依旧未变。

　　程家之事以程浩宇锒铛入狱、程家威风扫地告一段落，目前对于沐游来说，最重要的依旧是精神强度和积分。只是有一件事情还没有去做，沐游无法安心在家中“闭关”。

　　夹杂着烟酒味道的空气，呛人的兴奋。巨响的音乐，几欲震人耳膜，那频率却又那么好巧不巧的和你的心跳渐渐吻合。昏暗又闪烁的灯光，心底最深处藏匿的疯狂在这黑暗和光明之间肆意挥洒。撕碎了面具放开了疯狂的男女在舞池之中拼命的扭动自己的腰、胯、臀、胸以及脑袋。打扮浓艳的女人或嬉笑或娇嗔或飘然的混迹在男人堆里，用身体的磨蹭眼神的妩媚以及言语的轻佻调戏着周边那些控制不住也不想控制的男人。

　　唐会，这家劲爆的酒吧，在渐渐堕落入黑夜的时分，渐渐裸出了她狰狞的性感。

　　一个雅座之上，姜玉林左拥右抱，他喜欢、享受这种再度锦衣玉食糜烂又堕落的生活，不得不说程岚是他命中的福星。这次，非但得到了珠宝店，还得到了幕后人给自己的奖励。他知道自己能够这么顺利地得到珠宝店，都是幕后人的功劳。这种大家族的争斗，对姜玉林来说，越多越狠越没用人性，越好。

　　灯红酒绿，挥金如土，美人相伴，姜玉林爱这种日子。

　　只是，有人不愿意看到他的美梦一直继续下去。

　　姜玉林所在的雅座出现了三个人，一个永远笑得如狗尾巴花，一个高大魁梧面目生威，一个眼神和脸色都是那么淡然。

　　姜玉林站了起来，因为那眼神淡然的家伙他见过，还打折过他的胳膊，就是和程岚勾搭的那个“小白脸”。

　　天堂有路你不走，地狱无门反倒闯进来！

　　姜玉林带着无比狠戾且期翼的眼神望向这两天和自己已经混得很熟的狗哥，也就是这家唐会看场子的混混。一定要让狗哥弄死他，再大代价也可以。只是转头看过去的时候，眼中露出的恐惧。

　　因为狗哥正起身向那高大壮汉递烟，神情还那么恭敬！

　　“陈队长，您怎么有空来唐会玩，也不跟我说一句，好在门口接您！”狗哥见到武警大队长到来，立马整个人打了个寒颤。

　　“我朋友过来办点私事而已。”

　　陈擎苍指着沐游说了一句，然后道：“狗子，咱去那边喝几个！”

　　说罢便径直朝着另外一个方向走去，接下来发生的事情自己不宜在场。狗子听到这话，还有什么不明白的，幸灾乐祸的朝着姜玉林看了一眼，他可没那种义气为刚认识几天一个就是比自己还人渣的玩意儿倍感同情，屁颠屁颠的朝着陈擎苍的方向追了出去，和陈大队长喝酒这可是荣幸。

　　“你们想干什么？”

　　身边的女人早已见势退避，昏暗的雅座之上，只留下了姜玉林以及沐游和阿腾。

　　沐游走过去坐在了姜玉林边上，很自然的拿起一个干净的杯子倒上了酒，说道：“把程岚落在你手上的把柄交出来！”

　　程岚好端端被赶出程家，后又求自己帮忙找姜玉林，这期间定有联系，至于是什么，沐游不知道，这把柄之说也是猜测。

　　还别说歪打正着。

　　姜玉林自然不会将自己手上的把柄说出去，那可是自己以后吃饭的工具！

　　“我不知道你在说什么！”

　　“你很快就会知道的。”沐游淡笑了一下，转头看向阿腾说道：“这次请你帮忙找这家伙，也没什么回报的，就让你看几招审问的手段。”

　　阿腾呵呵笑得和狗尾巴花真没两样，没什么回报比能叫武警大队长一声陈哥对方还嘿嘿应了一句更给力的了。当然，有好看的当然得看，他又不是什么安分的主。

　　沐游自然不会去征求姜玉林的意见，伸手捏住了姜玉林的脖子，姜玉林如同死鸡一般如何也挣脱不掉。沐游伸出手指头朝着姜玉林的下巴一顶，姜玉林的嘴巴如同按了开关一般紧紧的闭了起来，同时鼻孔睁大。

　　沐游将倒好的酒杯端起来放到姜玉林的鼻孔之下，轻轻一晃，杯里的酒如同利剑一般的直冲入了姜玉林的鼻孔之中。

　　“这样灌酒，酒一时是不会落胃里去的，酒气会直接冲入大脑，全身感官在一定时间内会变得极度敏感，当然痛也会双倍！这招名字很通俗，就叫上头！”

　　沐游亲切的解说了起来，然后松开了姜玉林的脖子。

　　咳咳咳！

　　姜玉林此时眼睛已经发红，连视线也开始模糊，喉咙里如同粘了无数秽物一般，怎么咳都咳不出来，关键是脑子里痛得厉害，却无比清醒！

　　沐游麻利打开了桌子上一瓶伏特加，满满倒了一杯，用打火机点燃，蓝色的火焰腾腾上扬，似乎又能看到蓝色中蔓延出来的红色血腥。

　　“用刚才那招上头开了感官之后，再灌下这杯，就叫做生不如死。它很烫，烫得连喉咙都会烧出个洞，它也很痛，痛得你连想死的心都有。关键是上头刺激之后，想晕还晕不了！这名字，不错吧！”

　　沐游笑着再度捏住了姜玉林的嘴巴，这次是嘴巴大张，将那火焰燎原的酒靠近了姜玉林的嘴巴。

　　沐游笑得这么像恶魔，连阿腾都不禁夹了夹腿，从心底打了个寒颤！

　　何况，姜玉林。


第045章 大姨妈旗

　　“呃呃呃……”

　　姜玉林恐惧了，非常恐惧，他是心硬心阴，但绝对没有做到身体硬！他开口求饶，可惜发出来的声音无法表达他的意思，神色倒是表达的够清楚了。

　　沐游看到了，也看出了，可还是将那杯“生死不如”倒进了姜玉林的嘴巴之中。

　　灼热，刺痛！

　　在沐游松开了自己脖子之后，姜玉林便整个人瘫在了雅座之上翻滚，想要大叫发出来的声音却只能是低吼。双眼几乎崩裂，似乎要从眼眶之中挣脱而出。全身是那么烫，额头流出来的却是冷汗。

　　喉咙，如是在被一盏油灯炙烤。

　　姜玉林的双手死死抓住自己的脖子，在挠，甚至在砸，似乎是要以这样的方式扑灭里面的火焰。指甲中抓下了脖子上的皮肉，鲜血模糊，差点便能看到喉结的裸出。

　　痛，说不出来的痛！

　　整个大脑处于高度兴奋状态，使得痛感加倍！

　　姜玉林多么希望自己能够昏厥过去，可意识却是从头到尾的清晰无比！

　　火焰终于划过喉咙，落入了胃里。

　　点燃。

　　那原本胃里就积存了极多的酒水，此时和这火辣辣的混合在一起，变成了绞肉机一般在胃里无尽的折腾。

　　咳咳咳！

　　姜玉林感觉到气血翻涌，一口一口的鲜血带着污秽的赃物从肚子里咳了出来，顿时，雅座上一片狼藉。

　　沐游似乎对这一切都视若无睹，对着一边看得有些不亦乐乎的阿腾笑问：“你知不知道如果将人的四肢用冰枪超低温快速冻住，然后丢尽钱塘江之中会发生什么？”

　　阿腾终于等到了一个自己能说得上话的话题，兴奋笑道：“如果再在冰块上打上一层可溶解蜡，那效果肯定更好。在冰块上卡上一些废铁，重量会带着人直接沉底，等到冰块和蜡都化开了之后，人……应该说尸体会浮起来，而那些废铁也早随着冰块的融合而掉落被水流冲走不见。江水的浸泡会将冻伤全部化开，就算法医鉴定，也估计是判定溺水而亡！这办法比那些脚上绑铁块或者砌水泥的要高明很多，绝对不留痕迹。”

　　“咳咳……我……我说！”

　　姜玉林无比困难的终于将话说了出来，身上的痛加上眼前这两个人的话，让姜玉林想死的心都有了。

　　这个昏暗的雅座上，谁都不知道发生了什么。沐游和阿腾提着姜玉林出了酒吧，没有人刻意去注意这些喝醉了的家伙。只有那一边的陈擎苍和狗哥若有若无的看着，陈擎苍见沐游他们走掉，也便没了和这混混喝酒的心情，径直也跟出了酒吧，只是没有跟上沐游等人，而是换了个方向回家洗洗睡觉。

　　当姜玉林颤颤巍巍的拿出了所谓的“把柄”之后，沐游整个人噌的便火从上了头，不是因为把柄也便是一大册的照片上隐现的各种火辣劲爆的艳照，而是彻彻底底的怒火！

　　这混蛋，居然拿这些照片威胁程岚！

　　啪！

　　一个嘴巴子狠狠甩了过去，几乎将姜玉林的脸打成了肉饼，冷斥道：“还有没有，其他地方还有没有存着的？别试图撒谎，后果你自己清楚！”

　　沐游的眼神如有实质直射姜玉林，姜玉林浑身如是被蚂蚁撕咬，这眼神让他很不自在，有一种被看透的感觉！

　　精神强度增加之后的沐游，有着绝对骇人的直觉，甚至有时候能够模糊抓捕到对方脑电波的波动，对于是否说谎，沐游比谁都清楚，犹如一台全世界最先进的测谎机。

　　“还有没有？”

　　啪，又是一个巴掌。

　　姜玉林彻底崩溃了，快速坐到了电脑前面，打开了诸多网站，将保存其中的照片全部都删除。

　　“这些照片，还有没有别人知道？”

　　姜玉林的头颅拨浪鼓般的摇了起来，这些照片是他吃饭的工具，还真的没有给任何人看过，即便是幕后的程楚雄和程浩宇都没有，就算前些拿出照片要钱的时候也只给他们晃了一眼。

　　“立即将硬盘里的全部给老子删除！”

　　姜玉林真不敢去违逆身后这个恶魔，身上的痛楚加上沐游实质似的眼神，已经压迫的姜玉林彻底崩溃，没有半点反抗的心思。

　　彻彻底底将一切都删除之后，姜玉林轰然跪倒在了地上，拼命磕头求饶。

　　“阿腾，跟在你身边混的人之中有没有性取向比较特别的？”沐游转头看向倚靠在门口抽烟的阿腾。

　　阿腾嘿嘿笑道：“倒还真有个，人如其名叫棍子。相信他会很喜欢这个细皮嫩肉一看就是雏菊的家伙！”

　　“那就麻烦你把这家伙给他送去吧！我只有两个要求，让他这辈子再做不成男人，永远不要出现在临安！过后，我有重谢！”沐游说道。

　　阿腾嘿笑着点点头，说道：“没那些个，有机会陪我杀几盘就行！”

　　说完，便直接提着姜玉林走了。

　　“我真的全部都删除了，求你们放开我！”姜玉林的悲吼恐惧，没人理睬。

　　从姜玉林最后的眼神之中，沐游相信他没有再藏任何东西。可这又怎么了！

　　沐游一掌将姜玉林的那台笔记本拍成碎片丢进了浴缸之中浸泡，然后给程岚发了一个信息：解决了。

　　很快收到了回复，只有一个字，不是谢，而是“嗯”，这让沐游看到觉得比“谢谢”要舒服很多。

　　笑着收起了手机，驱车往海边而去。

　　建厂在即，沐游得开始慢慢将蟹司令守护着的海肌泥分批次的弄上陆地。一吨多的海肌泥，用A6拉还真是个问题，估计得好几次，又不能让别人知道，也就只能辛苦自己了。

　　停车在了海边，感应到蟹司令不在大陆架上，而是在非常远的公海，从蟹司令的精神波动来看，似乎遇到了特殊的事情，遂将视觉转到了蟹司令的身上。

　　蟹司令的位置极远，以沐游浅薄的地理知识大致只能推测出离临安湾很远，怕是要出了苏岩礁。

　　深夜的公海很平静，平静的有些怪异，在一处海域之上，停着两艘巡洋舰，似乎在等待着什么。

　　沐游通过蟹司令强大的视力看到了那巡洋舰上的旗帜，顿时便来了精神。那旗帜除了白色就是红色中间还有一坨红圆，如是少女用过的月事布，全世界除了岛国人民，谁他吗的还能想得出来这么奇葩的大姨妈旗！


第046章 蟹潮！

　　对于雷达这玩意儿，沐游只听过，压根不清楚是什么原理，也不知道这巡洋舰上是否装着，更不知道能不能查探到蟹司令的存在，所以，沐游没有让蟹司令太过靠近。

　　远远的看到巡洋舰的甲板上站了不少人，个个都是荷枪实弹，也得亏了蟹司令的眼力，能够看得清楚这些岛国军人脸上的凝重和焦虑。似乎真在等待这什么，反正在沐游看来就是没啥好事。

　　对于岛国人民，沐游也许有所保留所谓的偏激，但对岛国军人的话，沐游嘴角便的冷笑说明了一切，沐游可没空也没心思去琢磨这岛国人民和岛国军人之间到底有什么辩证关系。

　　挂着大姨妈旗的巡洋舰在等待，沐游也在等待，前者可能还知道在等待什么，后者就绝对盲目了，沐游只是觉得有可能发生什么。

　　等待过程当中，蟹司令的一个动作吓了沐游一跳，继而狂喜。

　　有可能是感觉到了主人想要知道些什么，蟹司令四肢划动也不知道弄出了什么幺蛾子，周边的鱼渐渐多了起来，形成了一个数量巨大的鱼群，这些鱼群几乎一条挨着一条的组成了一个方阵，朝着巡洋舰游了过去。

　　等到这些鱼群来回从蟹司令身边到巡洋舰游了好几次之后，沐游终于明白了这其中的意思。看来是蟹司令知道了自己心中所想，驱使鱼群形成巨大方阵来回是为了试探巡洋舰的反应。

　　沐游明白了之后，已没空去注意巡洋舰是否有所反应，而是将注意放在了另外一个问题上。

　　鱼群，怎么就听蟹司令的话了？

　　蟹司令居然能够指挥鱼群！

　　沐游如发现了新大陆一般，兴奋无比。

　　“小蟹蟹，你能够指挥鱼群啊？”

　　沐游问出了这个问题，收到的是蟹司令鄙视的意识，这才反应了过来。人家名字都叫蟹司令，而且还是妖兽，如果不能指挥鱼群拉些水族做手下的话，能叫妖兽蟹司令吗？早叫妖兽光棍蟹司令了！

　　确定了之后，沐游忍不住的开始臆想，现在的蟹司令能够指挥鱼群，将来是不是有可能指挥大型鱼群，甚至鲨鱼、巨型乌贼，还有鲸鱼！

　　这么说来的话，那自己骑着鲸鱼去钓鱼的梦想就能实现了，而且还是免费的实现不花半点积分！

　　又暗骂自己德行，就这么点出息，怎么的也弄个海上制霸玩玩。

　　在沐游同学无尽YY的时候，海上发生了异变。

　　那原本关掉了所有灯的两艘巡洋舰，一下子将灯全部打了开来，一道道的探照灯打出了白光照得周边一片犹如白昼，与此同时，巡洋舰一些暗板开启，露出了各种口径的舰炮，这哪里还是巡洋舰，简直就是战斗舰艇！

　　然后巡洋舰的船舱暗门大开，从中飞驰出了一艘艘的快艇，迅速将一艘从岛国方向而来的军艇围了起来。

　　被包围的军艇不大，全舰也就巡洋舰的十分之一大小，上面的人更少，总共加起来也就七个，可就这七个人让包括这两艘“巡洋舰”在内十数艘军舰上下超千人等了几乎一个晚上！

　　野田很高兴，因为他要立功了。

　　天照大神是眷顾他的，居然让他这支分队碰上了！

　　以近两百人对七人，加上舰炮，加上水雷，加上自己英明的指挥，就算对方真如传说中的矫勇善战百战百胜，这次也绝对逃脱不了自己的手掌心。

　　军舰上七人，面对这突如其来的埋伏，脸上看不到一丝的恐慌，有的只是凝重和镇定，还有冷冽！

　　“和尚，名单都背下来了吗？”

　　一个怎么看怎么像是教书先生的人，开口问边上的一个光头小青年，那光头咧了咧嘴：“这些破名字比金刚经还要难背！”说完之后，将一份手写的文件用火给焚尽。

　　“耗子，接我们回去的人什么时候到？”

　　手依旧在忙活着各种仪器的人见问自己，摇摇头：“信号全部隔断了，不确定什么时候会到。”

　　那教书先生眉头微皱了一下，快速下了决定，看向一个高大身影，说道：“洪，你保护和尚想办法逃出去，我们掩护。”

　　和尚想要开口说同生共死，却被高大身影的一个眼神给制止住了，知道自己这七人费劲千辛万苦得到的名单必须要带回去。

　　眼见十几艘的快艇飞驰而来，教书先生从甲板上端起了一个巨大的火箭炮，和他优雅形象极度不符合，带来的是无比的视觉冲击力。手指扣动，一枚炮弹以着优雅的弧线，撞在了一艘岛国快艇之上，冲天的黑烟，震浪的声响……战斗开始！

　　小军舰上的七人，每一个都是超级兵王，几乎每一颗子弹，每一次出手，都能带走岛国军的一个人头。

　　枪林弹雨，火光燎天，哀嚎四起，险境环生，时刻与死神擦肩，这便是战斗！这还只是一场小型的遭遇战，就如此残忍，沐游真不知道大型战争会是如何。

　　只是，沐游现在已经没有半点心情去为这战争的残酷做思考了，因为他看到了小军舰上面站了一个人，一个自己无比熟悉，又长久未见那么想念的人。

　　洪象天！

　　他，在小军舰上。

　　依旧是那副爱死不死看着就让恼火的冷酷表情，依旧是那站着便是一颗参天大树的牛气哄哄的模样，只是这大树上比起之前多了许多伤痕。

　　原来他的执行任务是出国“公干”。

　　沐游已经顾不得会不会被岛国军舰发现，控制着蟹司令潜在深水中往交战的地方快速游去。

　　眼下危急，沐游怎能看不出来你，必须要想办法将洪象天顺带他的队友安全带出去。

　　即使这七人再强悍的战斗力，奈何在公海之上没有任何藏匿之所，在人数极度悬殊之下，很快便有了些心有余而力不足。

　　砰！

　　七人当中，第一个中枪。

　　然后是第二个。

　　“教书先生”知道自己这方还能存活这么久，是因为对方要活捉自己等人。

　　接自己这方的人，还没有到，那就只有死路一条，功亏一篑！

　　嗬！

　　这时候，小军舰上那个高大的身影，猛然低喝一声，跳跃而起，如同大鹏展翅，违背了重力学一般的高高飞起，朝着离他最近但最起码也有十多米的快艇迸射而去。

　　那快艇之上的岛国何曾见过如此惊人的弹跳，都被吓愣了住，只是手上却不敢停着，纷纷开枪，对空中这个活靶子扫射。

　　电光火石，一瞬之间。

　　高大个子还是落在了快艇之上，在这么密集的子弹当中，还在空中，居然只有胳膊中了一枪，真不知道是怎么在空中进行躲闪的。

　　快艇上的岛国军人没有时间来得及思考这个问题，但很快他们就有无尽的永恒的时间用来思考了。

　　高大个子出手的速度很快，快得对于岛国军人来说就是眼前一晃然后眼前一黑和人世间说再见。

　　占了快艇之后，高大个子拉开了快艇最大的速度，肆无忌惮地朝着周边的快艇不要命的冲撞了过去。

　　轰！

　　两艘快艇相撞在了一起，高大个子快速跳到所撞的快艇之上，进行人头收割，凶悍彪炳！

　　这凶猛至极几乎不要命一般的打法，使得快艇队伍船船自危，原本合拢的力量再度面临分散，使得小军舰上的六人压力顿时减了许多。

　　野田大怒，必须速战速决，谁知道这些华夏人的援军什么时候会到！

　　“开炮！”

　　野田眼中闪过狠戾，对着副手大叫。副手得令，将口径幽黑的舰炮对准了高大个子的方向，覆盖范围内自然还有多艘己方快艇。

　　玉石俱焚！

　　轰！

　　舰炮发射。

　　只是与之齐来的还有另外一声轰响，是从船底来的，不知道什么巨力从船底撞了过来，整艘巡洋舰被撞得摇晃了起来，原本舰炮瞄准的方向发生了很大的偏差，非常“准”的击中了五十米开外的另一艘巡洋舰！

　　黑烟四起！

　　“前舱漏水了！”

　　有船员大叫。

　　沐游不得不为蟹司令的小钳子发出喝彩，丫的居然这么锋利，连军舰的铁板都能拉开大口子。既然有效，还这么牛叉，那就再来一下吧！

　　轰！

　　又是一声巨响，比之前的还要猛烈，桅杆歪斜。

　　“后舱也漏水了！”

　　“八嘎！”

　　野田快被这两撞给撞疯了，脸上露出了惊恐之色，难道，难道华夏的核潜艇来了？！

　　没有核潜艇出现，但出现了一幕比核潜艇更恐怖的景象！

　　一只，两只，三只，百只，万只，无数只。

　　数不尽的螃蟹，沿着船身爬上了巡洋舰。

　　这些螃蟹，或大或小，有两把钳子的，也有刚“决斗”只剩一把的，甚至还有刚出生不久连壳都还是软巴巴的小螃蟹，种类更是繁多，不胜枚举。

　　这些螃蟹若是放在平时，一脚都能踩死十头。

　　但现在，军舰上所有的人都露出了惊恐之色。眼前黑乌乌一片，如同蚂蚁，不，是比蚂蚁还要多，多得不得了！

　　蟹潮！

　　惊恐未定，军舰上的岛国军人身上已经是缠满了螃蟹，连裤裆都不曾放过。

　　螃蟹的钳子都不大，但也都能夹住肉。全身上下上千头的螃蟹，数量双倍的钳子，夹起来，啧啧！

　　呼天唤地，撕心裂肺，四起！

　　更别提有些螃蟹夹的位置还那么的特殊，那么的无耻！


第047章 做坏事

　　那些快艇上的岛国军人呆了，呆得连手上的火力都停了下来，同时，小军舰上面的人也呆了，横冲直撞的洪象天也呆了！

　　眼前的事情简直太天方夜谭骇人听闻了！

　　超自然现象？

　　海神发怒？

　　神仙降临？

　　……

　　时间越长，螃蟹越多。

　　巡洋舰上的哀嚎声停止了下来，因为已经没有人还有力量还有机会哀嚎了，是晕倒还是死亡，谁都不知道。

　　接下来，快艇上也出现了螃蟹，密密麻麻，“悲剧”再现！

　　唯独只有夹在中间的一艘船上没有出现半头螃蟹，正是洪象天所在的快艇，自然小军舰上也没有。

　　原本九死一生的危险，就这么以着令人难以置信的方式结束了。

　　包括洪象天在内的所有人，都张大了嘴巴无法合拢，心有余悸，做出了同样的一个动作，那便是掐自己的脸，痛，便不是梦！

　　能够让这一队每一个拿出来都能震慑住一个军区的家伙做出这样的事情，不得不说刚才发生的实在太过诡异了。

　　到底怎么回事？

　　七人选择是华夏的神仙菩萨显灵了！

　　不然，怎么解释？

　　超自然现象？

　　可怎么就这么好巧不巧的出现在了自己这些人最危险的时刻，还有就是，自己这些人怎么就还活着，还活得好好的。难道这些螃蟹只喜欢喝岛国人民的血？

　　“大慈大悲救苦救难观世音菩萨，阿弥陀佛！”和尚用沾满鲜血的双手合十，虔诚无比。

　　耗子有想发微薄问“元芳，你怎么看？”的冲动。

　　“教书先生”也是一脸茫然，但此地不宜久留，谁知道岛国军舰是否还有在附近的，或者是等下那些螃蟹们抽风了再现来吃自己这伙人。

　　“速速回国！”

　　小军舰启动，绕着这些满是“尸体”的岛国军舰，朝着华夏的方向驶去。此地发生的事情太过诡异，但也不是他们该要去探查的了，眼下最重要的还是将“名单”带回去！

　　沐游通过蟹司令的视角眼见小军舰离开，和洪象天擦肩而过，多少有些无奈。可又不能以着蟹司令的面目和洪象天相见，估计得被当成怪物，要么吓着他们，要么挨枪子。

　　再回过头看看残留下来的岛国军舰和“尸体”，不知道这边的动静会不会引起注意，当然，沐游是不知道其他海域还有其他岛国军舰在的。

　　本想就这么离开，但突然眼前一亮，让沐游想到了一个想法，脸上露出了坏坏的笑容，决定做一件坏事。

　　对于方才一幕，若非自己碰巧遇上了，怕洪象天等人就要遇害了。所以，不管是为了洪象天或者是为了所谓的爱国情操，沐游都为接下来要做的事情感到极度兴奋。

　　将心中的想法过了好几遍，确定没有什么遗落的了之后，沐游才下令让蟹司令做了一系列事情。

　　只见螃蟹退去之后的快艇，被一个个巨大的泡泡包裹了起来，然后以着诡异的方式，将快艇全部装进了巡洋舰之中，其中一艘着火的巡洋舰也已经被扑灭了火。

　　鱼，鱼群。

　　巡洋舰的船底出现了无数的鱼群，这些鱼群前进，然后返回，继续前进，带起了巨大的波浪，推动着巡洋舰朝着公海的北方驶去。

　　黑夜之中，两艘灯光全熄的巡洋舰，以着这么诡异的方式，前进。

　　很幸运的是这两艘是这次岛国派出阻拦的巡洋舰之中位置最北方的，加上蟹司令的动作很快，否则早便被其他海域的巡洋舰发现了。洪象天一行会从这里通过，也是因为这个位置最偏。

　　沐游地理再不咋样，也知道自己所处的这片公海的北方是哪里！

　　见一切搞定，而且鱼群前进的速度在蟹司令特殊的划脚之下越来越快，以这样的速度，在天亮之前，绝对能够到达目的地。过了一会，沐游便暂时将意识从蟹司令的身上收了回来，虽然不消耗精神强度，但精神一直紧绷着也让沐游有些吃不消。

　　过了四个小时，已经是深夜3点，沐游这才重新将意识转到了蟹司令的身上。过不了多久之后，沐游借助蟹司令的视力看到了远方出现了一些小亮点，那也是巡洋舰探照灯的光，挂着的旗子不是大姨妈旗而是太极旗。

　　“目的地到了！”

　　沐游嘿嘿笑了一下，然后命令蟹司令返回，至于两艘大姨妈旗的巡洋舰下面的鱼群，依旧在推着前进。义无反顾的前进，有着一股道之所在虽千万人吾往矣的气势，朝着太极旗的巡洋舰前进，不顾太极旗发出的警告声前进！

　　接下来，沐游看不到了，但知道绝对会很精彩！

　　不知道明天国际新闻上会不会出现以下重大新闻。

　　岛国巡洋舰不顾警告进入韩国海域！

　　韩国为捍国威痛击岛国入侵军舰！

　　岛国两艘巡查舰上百军人全部被韩国击毙！

　　海战，岛国和韩国的海战！

　　……

　　当然，沐游也知道这其中有着太多的诡异，若细细查起，定是经不起推敲，但这些都不重要，重要的是接下来不管发生什么，都够这两个国家在外交上喝他一壶的了！

　　当然，还有最重要的，沐游做完这件事情之后，心里很爽！

　　蟹司令回来的速度，要比去的时候快了很多，两个小时不到就回来了，正是朝阳喷薄的时候。

　　难得带着这么爽的心情看日出，沐游让蟹司令搬出二十块海肌泥，一边等着一边看日出。

　　……

　　刺耳的鸣笛声响起，野田因为身上的痛楚忍不住发出了嘶吼，脑海之中还是忍不住晃过之前发生的一切。睁开眼睛，一道刺眼的白光射来，眼前出现了十数艘挂着太极旗的军舰，虎视眈眈。

　　野田迅速站了起来，看了一下手上的定位手表，眼神之中露出了惊疑，然后是恐惧！

　　自己怎么到了韩国的海域之中了？

　　环顾军舰之上，已经有不少人醒来，也有的可能永远都醒不了了！

　　进入了韩国领域，这代表着什么，野田再清楚不过了。

　　到底之前发生的恐怖蟹潮是梦，还是眼前发生的梦？

　　可身上的痛和太阳旗军舰上黑幽幽泛着冷光的舰炮告诉了他，都是真实！

　　一切都如做梦一样，野田以及整支小分队的人及船全部都韩国海军扣留。

　　韩国高层对此巨怒，对于岛国的仇恨棒子们向来都是敢怒敢言的！此时还哪管你军舰上死了多少人，死在哪里的！

　　野田的如实交代被当成疯言疯语，被不幸的关进了精神病院，也很幸的逃过了军事法庭的制裁！

　　所有的岛国幸存者都乖乖的闭上了嘴巴。

　　清楚野田之前执行什么任务的岛国军方高层，有心怀疑华夏，但无从说起百口莫辩。此时必须去应付韩国的怒火和国际的舆论！


第048章 阿公

　　蟹司令带着十块海肌泥出了海面，身躯又大了一圈，足有四米左右，只是那小钳子依旧没怎么长，看着真膈应。两颗巨型火柴头般的眼睛，透露出了一丝的疲惫，看来方才发生的事情让蟹司令耗了不少精力，只是不知道赶路的原因，还是指挥那些水族。

　　沐游精神上了鼓励了一番，好不要脸的说允许蟹司令在海底开辟后宫。人家小蟹蟹有这样的报告申请吗？

　　又给蟹司令豢养了十数次，等到精神强度下降到6的时候才停住。

　　在晨曦喷薄跃出海面时的朝霞万丈之下，沐游驱车回家。

　　好生补了一觉，已是下午一点，精神饱满了许多。猴子电话来问要不要一起去医院看白雪霏，猴子问的很小心，因为他知道看上去每天笑呵呵的沐游打心底是个很骄傲的男人，对于“背叛”一事，猴子也弄不清楚沐游会怎么处理。至于猴子自己嘛，骂的最狠，扇的最重，原谅的也最快。

　　沐游说道：“我就不去了，也许她现在也不愿见我。你帮我带句话，让她好好养着身子等我过去扇巴掌！”

　　猴子知道沐游话中的意思，问道：“你原谅她了？”

　　沐游苦笑：“我没恨过她，谈何原谅。要不是她和我们走得近的话，也不会受程浩宇的威胁。其实，她也是个受害者。至少她心理上受到的惩罚，也已经够了。”

　　沐游想到了白雪霏淡然的眼神。

　　……

　　制药厂各项事宜都已落实，洪象天也已经回到了国内，沐游决定回家一趟。一是回家看父母，如今虽不算功成名就，多少也是锦衣还乡了。有了制药厂的名头，沐游也就可以放心的给家里钱了。二是洪象天很有可能随时回来，所以必须先和阿公通个气，沐游可不想看到洪象天再次被阿公赶出去。

　　当然，还有一个比较重要的契机，正好是赶上了高中时期处最好的一个同学结婚。

　　出门时候，定定看了一眼董媛媛的房间，暗道，好几天没见这妮子了，也不知道大姨妈过了没，等回来的时候找她说话可别再碰一鼻子灰。

　　在夕阳即将西下的时候，沐游终于从各段塞堵之中杀出了一条血路进入了温瑞市。

　　大坑村，位于温瑞市西南，三面环山，一条从万盘尖上涓流而下的溪流贯穿村庄。虽然钢筋混泥土建筑拔地而起，却也难掩青山绿水，是一处难得的雅境。一条大路从国道直到村子，这村子说不上顶富庶，却也衣食无忧，做生意的亦是极多，来往车辆自然也不少。

　　江浙沿海一带的农村之中，如今宝马奔驰也属常见没什么可稀罕的。即便如此，A6驶进了村子还是引起了村口小店中打牌搓麻的注意，原因很简单，车牌上挂着浙A，外来车辆。

　　熟悉的人，熟悉的建筑，熟悉的空气。

　　沐游面带微笑，真是有些时间没回来了。

　　将车停在家门口，沐游怀揣着激动的心情，大步朝着家里走去，闻到屋子里飘出来的香气，推门而入，叫道：“妈，做什么好吃的呢？”

　　正在做晚饭烧菜的蔡婉萍被这一叫声吓了一跳，转身见是沐游，脸上绽开了笑容，笑骂道：“臭小子，你怎么回来也不打声招呼啊？”

　　“这不是想给你一个惊喜嘛。”

　　沐游嘿嘿笑了一下，走到蔡婉萍面前，带着小孩子的撒娇劲儿抱了一下，一只手伸向了锅里，也不顾烫就拿了一块肉放在了嘴里，吧唧吧唧的吃了起来，边吃边叫还吃又说烫，看得蔡婉萍真不知道怎么说好。

　　“爸呢？”沐游嘻嘻问道。

　　“在后面院看他的宝贝呢，你去叫他吃饭。”

　　“嗯，我也去瞧瞧。”

　　沐游应了一句，便往后院跑去。

　　沐游家的后院有些特殊，没有像寻常农村那样种的是农作物，而是一株株的兰花。现在的季节，多是绿叶，鲜有开花的。在一株叶窄杆细的兰花前，正俯着一个男人。

　　“爸。”

　　沐世侯，这个听上去根本不像农村人名字的中年人，轻轻抬起了头，看向沐游嘴角多了一丝笑意，说道：“回来了。”

　　“这株今年能开不？”沐游指着那株看上去弱不禁风的兰花，问道。

　　沐世侯摇头笑道：“估计还是老样子，走吃饭去吧。”

　　吃完之后，蔡婉萍问沐游怎么想着回来了，听沐游说是同学结婚，眼中闪过一丝焦虑，只是又不愿意逼着孩子。沐游年纪也不小了，只是都没听说过什么动静，自是心急。

　　“对了，你上个月怎么汇过来的钱一下子多了一倍？”沐世侯问道。

　　沐游笑着将早已准备好的一张银行卡递给了他，说道：“爸，我正式通知你，从今儿开始，你可以辞掉工作安下心来种你的天下第一兰了！”

　　沐游笑着将最近发生的一些事情去头砍尾又添油加醋的讲了一遍，大概的意思就是自己现在和一个很成功的人物合作开了一家制药厂，反正就是财运滚滚，你家儿子大出息了。

　　对于父母来说，子女的出息是最大的幸福和满足，见沐游说的信誓旦旦言之凿凿，又问了几个问题之后，自是开心无比。

　　“有出息了好啊！不过，这卡里的钱，你还是自己留着吧，新做了生意资金还是很重要的。”沐世侯将卡递了回去。

　　沐游赶紧给自己老妈打了个眼色，自己这老子看着温文尔雅的，比谁都倔，世上也只有老妈能制得住。

　　蔡婉萍把卡收了，啐了一下沐世侯，说道：“孩子给的，就拿着！把债还了，剩下的给臭小子留着结婚用。”

　　又问了沐熙妍的近况，其乐融融。

　　“我去看阿公了。”

　　“去吧，给带个好！”

　　两夫妻倒也不担心天黑夜路，这夜路沐游打小就不知道走了多少次了。

　　阿公住的地方是村子后半山腰的三峰寺里，阿公虽不是和尚，但在很多眼中却是个活佛，最起码在沐游一家人的眼中是这样的。

　　沐游打小身体就不怎么好，三岁开始就会经常感冒发烧，每次都很严重，经常昏厥过去，家里人急得不行。幸亏是阿公出手医治，还说沐游是五行缺水，加上火行太过旺盛，这才给沐游取了这个名字。后又让沐游每天到他这里习武，以强身健体。后七岁开始，沐游再无病况，且身子强健，皆是阿公之恩德。

　　三峰寺年久失修，略显败旧，不过因为阿公在，香火倒是旺盛。

　　“阿公！”

　　沐游叫唤了一声，推门而入。

　　嗖！

　　一声疾响，沐游的眼前袭来一条金光熠熠的飞蛇！


第049章 轩辕剑珠

　　沐游见金色长蛇凶猛而来，脸上却是露出了欢喜的笑容，不退反进，一把将飞来的金蛇抱在了怀里，甚至拿脸去开心的去蹭蛇的身体，哈哈笑道：“小龙，都快二十好几了，怎么还这么调皮啊！”

　　那蛇也发出嗤嗤的欢吟声，伸出蛇信子亲昵的去舔沐游的脸。

　　这金色长蛇是阿公养的一头宠物，年龄不比沐游小多少，别人都养狗看门，阿公却是养蛇看门，还是一条金色的蛇，足见阿公的神奇。

　　“对了，既然积分能够实物兑换，那现实当中的动物也有可能和兑换列表当中的相通，不知道小龙是什么级别的宠物。”

　　沐游想到了之后，马上给小龙丢了一个鉴定，还真的出了结果，这让沐游兴奋不已。

　　鉴定结果：双暝金蛇，灵兽，可进化为妖兽双暝金蛟。

　　灵兽，小龙居然是灵兽！

　　这是沐游不曾想到的，灵兽在兑换列表之中还未曾出现，那便是说比异兽还凶猛的存在。怪不得小龙能够听得懂人话，原来是通灵的家伙。连有可能进化为妖兽的灵兽都拿来看门，难道，阿公身上也有系统存在？

　　“叮，幼年期的灵兽双暝金蛇可兑换五万积分，请问是否兑换？”

　　沐游听到脑海之中传来熟悉的兑换提醒，赶忙否决掉，五万积分很诱人，但沐游可不想被阿公撕成碎片！

　　“叮，双暝金蛇与宿主亲密度极高，请问是否驯服？”

　　诱惑的声音再度响起，沐游依旧选择了否，原因同上。

　　“沐小子来了？”

　　屋内传来了一个洪亮的声音，沐游赶紧应了一声，抱着小龙往屋内走了进去。

　　阿公的身材极高大，即便是沐游站在他面前都显得有些渺小，初看这样高大的老人，会极为惊讶，沐游小时候第一次见了反正是被吓哭了。阿公脸上多有皱纹，只是眼神之中偶尔闪现的金光让人难以将迟暮之年加在他身上。至今沐游也不清楚阿公有多少岁数，任何人都不知道。

　　阿公的眼神很淡然，也很犀利，如有锋芒。

　　“嗯？沐小子，你最近是不是发生了什么特殊的事情，精神力怎么壮大了许多？”

　　被阿公如有实质的眼神盯看着，沐游有一种被彻底看透的感觉，只一眼，阿公居然就看出了自己身上的异样。

　　对于阿公，沐游没敢有半点隐瞒，便是超神系统这样无法想象不可言说的事情，沐游都一五一十的对阿公全盘托出。

　　阿公安静的听着沐游讲完，脸上不动声色，但眼中却早早露出了惊讶之色。不过很快也就压了下来，对着沐游说道：“这世上之事，谁都预料不得，本就有许多超乎想象的事情。都说世上无鬼神，那是因为没见过。你身上发生的事情，今日说了也便罢了，日后切莫提起，便是亲人亦不可。”

　　“嗯！”

　　沐游拼命点头，接着又忍不住好奇问道：“阿公，你说世上无鬼神，皆因没见过。你见过吗？”

　　阿公闻言淡淡一笑，答非所问的说道：“沐小子，可知道为什么从小到大，我只教你强身之法不授搏击之道的原因？我每天教授象天飞檐走壁之术搏击拼杀之法，却每天逼着你习练书法甚至逼你背咏各种枯晦莫名的古文，心里是不是很不平衡，是不是经常暗中骂我老不死？”

　　沐游见阿公说起洪象天脸上没有什么表情，心中一紧，也不知道阿公消气了没有。只是现在又不得问。

　　沐游缩了缩脖子，讪笑道：“那都是小屁孩时候的事情了，没少挨您打。后渐渐大了，也便懂事了，哪敢不平衡，若不是阿公，我这命早就没了。只怪我悟性不够，灵性不足，学不了阿公的本事。”

　　阿公笑道：“你小时候，我是说过你的资质不宜学习各种法门。那不是因为资质不好，而是资质太好！我不愿教你招式，是怕这些旁法末技耗了你的资质！”

　　“啊？”

　　沐游咋舌，这还真是第一次听阿公说起，小时候求阿公教授自己武学，阿公非但不肯还严令洪象天暗中教自己，每天逼着自己学习诸多莫名其妙的古文，以为是自己资质不行，却没想到是资质太好。现在，阿公说起，沐游一时还真难以接受。

　　“你小时候便精神力超乎常人，我逼你学习古文是为了锻炼你的精神力。本想你历经世事之后，再告诉你这些的，却没有想到你意外得到了这般的奇遇，使得精神力壮大到了这种程度。”

　　阿公起了身子朝着往后屋走去，过了一会手中多了一个铁盒子，递给了沐游，说道：“打开它。”

　　沐游接过之后，费劲蛮力也无法打开。

　　阿公笑道：“很多事情没是蛮力可为，试着用心。”

　　听此，沐游已知道有些玄机，便静下来心，感觉到了铁盒子里有了一丝的精神波动，便调动自己的精神强度慢慢贴合了里面的精神波动频率，果然啪的一声铁盒子自动开启。

　　里面是一颗珠子，一颗看不出半点质地的珠子，圆润晶莹，光华泛过，决定非凡！

　　“阿公，这是什么？”沐游好奇问道。

　　“你不是有什么系统吗，自己看。”

　　沐游便用了一个鉴定系统，出来了结果。

　　【鉴定结果】

　　名称：轩辕剑珠

　　品质：？？？

　　效果：放在身上可壮精强神，守护心神。

　　……

　　“这枚剑珠本和一柄利剑为一套，可惜剑身在别处，日后你若有机缘，便让他们再成一套吧。原还想教你修炼精神力的法门，现在看来是不必了。”

　　阿公忽而凝重说道：“精气神乃是人之根本，等到了一定程度之后，可超凡入圣，你切记。”

　　“嗯！”

　　沐游重重点了点头，那轩辕剑珠上的品质显示是三个问号，已经是吓坏沐游了，这可是从来未曾见过的。

　　超凡入圣？阿公身上有着太多的神秘。

　　“你刚问我鬼神之说，等到你的精神力强大到一定程度之后便知道。这一定程度极有可能便是你那系统上所说的精神强度一百，也许到了那个时候，你能看到一片不一样的世界。到了那时候，我有事情交代给你。还有一句话，你必须记住。天外有天人外有人，像你这等精神力的人，在华夏没有一千也有八百，切记勿自大！”阿公正色说道。

　　说了这句话，沐游便知道阿公在下逐客令了，也便顾不得自己心中诸多疑问，赶忙说道：“阿公，我得到象天的消息了，我能不能带他回来看您？”

　　阿公如是早便知道一般，点头说道：“也该是让他回来的时候了，你让他自己一个人回来找我！”

　　“那个啥，阿公，你能不能别打象天？”

　　沐游如是小孩子一般，眼神认真又有恐惧的祈求说道。

　　“滚！”

　　阿公淡淡说了一句，沐游便如是受了惊吓的老鼠一般飞快的跑出了寺庙。

　　眼见沐游离开，阿公哭笑不得，这世上也就这小子敢在自己面前耍把戏。同时，眼中是满满的欣慰和惊喜。

　　“也许，真的能够将衣钵传给这小子！”

　　阿公喃喃自语，神色认真。


第050章 最衰，最帅

　　当天晚上，沐游带着阿公的话以及种种疑惑入睡。

　　轩辕剑珠，紧紧贴身。在沐游沉睡之中，偶尔闪现过神秘的光华。

　　次日醒来，沐游习惯的打开超神系统，发现精神强度居然莫名其妙的涨了一点变成了33。沐游紧紧握住轩辕剑珠，暗道莫非是它的原因！若是如此，那这效果也实在太惊人了！

　　关于轩辕剑珠的来历，阿公没详说，只提到有一柄成套的利剑日后有机缘可得到。沐游想及这个，越发好奇，不知道得到了剑成套之后，能否鉴定出品质。

　　池章章和薛飞敏，是沐游知道为数不多从高中开始恋爱一路走入婚宴殿堂的一对，沐游真心为这对小夫妻感到高兴。驱车到了婚宴所在的之后，见到不少熟悉又有些陌生的脸，或依旧孑然一身的，或是带伴的，也有携家带口的，多是高中同学。

　　见到这对小夫妻更是惊讶，薛飞敏脸上脱去了青涩多了一丝少妇的熟韵，更有一抹母性的光彩，原来是奉子成婚。肚子已经有了明显的凸起，穿上婚纱倒是比起寻常的新娘要好看的多，满是幸福的味道，很容易感染人！

　　说了几句话后，沐游打趣说道：“你们两个还记得说过的话吧，生了孩子，名字我来取！”

　　“正为这名字犯愁的，你取最好。沐半仙取的名字肯定能保一辈子平安！”池章章哈哈笑着，倒是真心要请沐游取名字。

　　沐游有两个匪号，一个是沐大侠来自大学期间，另外一个就是沐半仙，高中时候同学打趣取的。高中期间，正是阿公逼着沐游去钻研周易阴阳五行占卜风水各种大部头的时候，易经、三命通会、穷通宝鉴、滴天髓都在涉猎范围之内，无聊的时候总喜欢扯着大旗给人来上一卦，还美名其曰一天三卦卦卦通天，整一个神棍。还别说，算得上是准的，或者说忽悠得很准。

　　沐游笑道：“要不就叫池帅吧，简单好记，通俗易懂。小名我也给你想好了，就叫小凸凸，绝对的秒杀一切小萝莉。”

　　听了沐游的话，池章章和周边的同学都是哈哈大笑，薛飞敏霞飞双颊，有些不好意思的道：“你怎么就知道是男孩呢，要是女孩的话，这样的名字岂不笑死人。”

　　“我不是沐半仙嘛，说是男孩自然是男孩，这假不了！”

　　沐游早好奇地偷偷用天眼系统看过，带把的无疑，所以才这么肯定说。不过，这是不能说出去的，说了肯定被人打死了，敢偷窥新娘！当然，沐游是一个很正直的男人，除了看北鼻的小凸凸之外，什么都没看。

　　薛飞敏听到这话，赌气般的说道：“要真是男孩，那小名就叫……小凸凸。”

　　大家都是一通大笑。

　　婚礼，总是很容易让女人感动到落泪，至于男人嘛，该喝继续喝，心中有柔软也只是偷偷掖着。

　　江浙一带的婚礼上多会玩一些游戏，也有些彩头。婚礼的主持很煽情，先是煽动了人的眼泪，然后便是人的赌兴。

　　婚礼的最后一个游戏叫做“一本万利”，听着名字就极为讨喜和吉利。玩法很简单也很激情，先由主人拿出两条喜烟为奖池，然后每个人都能上去抽扑克牌，每次抽三张，“赌本”为一包酒桌上每人都有发到的喜烟，最后就是比三张牌加起来的点数大小，时间为半个小时，到最后谁的牌组点数最大，谁就拿走所有的烟！

　　这二十多桌的客人，若是每两个有一个人上去抽的话，最起码也有一百多包喜烟，加上原有的两条，可真算是一本万利。

　　这个游戏在江浙一带的喜宴上经常出现，大家自是熟悉，主持人话音刚落便有人上去抽了，倒也不是一定要能赢，都是为了凑热闹，活跃气氛。

　　不一会便有二十来个人上去，每抽出来的数字主持人都会报上一遍，其中数字最大的加起来是二十九，算得上运气极好的，小的也有十来分。过了好一会，又上了一个顶着啤酒肚的大叔，抽出来的是JJQ，加起来三十四点，绝对的高分。主持人一报，下面都发出了鼓掌声，大叔可高兴坏了。

　　“半仙，你不是会算吗，要不也上去抽抽看。”

　　说话的是坐在沐游边上高中时期关系很不错的女生，因为上唇翘翘的非常可爱，所以外号就叫阿翘。就算是不刻意，都能翘得老高卖萌，此时笑着对沐游说，更显可爱。

　　“我要上去估计他们就没得玩了。”沐游呵呵说着，有天眼系统在，便是随便抽抽都能抽出三条老K。

　　“依我看啊，估计是半仙同学舍不得这烟吧。我们这桌上不刚好有两包公用的嘛，就派你做代表上去抽好了，输了算我们的，赢了就都是你的！”

　　阮子敬用看上去很像是开玩笑的口吻说着，大家听了也都起哄。只是经阮子敬这么一提醒，大伙都想起了高中时极有威信的风云人物沐游在外面混得不好的消息，自是有了各种不一样的心思。

　　阿翘看上去是个可爱的女生，性格却火辣的不行，瞪了一眼阮子敬正要说话，却听到沐游的声音：“大伙都这么高兴，那我就也去凑凑热闹。”

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有人心。沐游倒也不在乎这出现的小小不和谐，不管怎么说这里最起码有大半的同学是极为友善的，便是在沐游极有困难的时候都致电问候伸出援手。为了避免什么不愉快的事情，沐游抓起了那两包烟，笑着说了一句，便走上了台。

　　“好，这位帅哥是这次游戏的最后一个，看能不能超越之前的三十四分，一举夺得魁首！”主持人的声音永远是这么激情煽动人心，沐游也没有想到自己居然这么幸运的成了最后一个。

　　主持人将牌重新洗了一次后，平摊在桌子上，手法倒是专业，有点澳门出来的样子。

　　沐游可没有什么想法用天眼系统去看，娱乐而已，就凭着自己的运气随意的抽了三张，当翻开牌的时候，沐游愣了一下，主持人接过看了更是吓了一跳。

　　“朋友们，奇迹出现了，果然是好戏还在后头，这最后一位朋友他抽到了一组神奇的数字！”

　　主持人一时激动的不行不行的了，看来这游戏的高潮真的来了，即便是他主持过好几百次也不曾遇到这么神奇的数字。

　　见台下之人叫着不要卖关子，主持人用着激动激情的声音大声说道：“三条……三条A！三分！这是我见过的史上最低分，也是最神奇的分数。为了这神奇的分数，我们必须给这位朋友鼓掌！”

　　台下之人，哄堂大笑，同时也不吝给出轰鸣的掌声，三条A三分和三条老K三十九分，出现的几率可是一样一样的，能不给掌声吗？

　　掌声和笑声自然都是善意的，谁也没那鸟心思为了这神奇的数字去取笑别人，沐游也是讪讪的笑着，没有想到自己居然能抽到三条A，也不知道是运气太好还是太差。只是沐游看到自己那桌阮子敬不知道说了什么引得阿翘和几个同学怒目而视，眉头便微微皱了一下。

　　“我再抽一次。”

　　沐游把另外一包烟也放到了奖池之中，主持人见此一边熟练的重新洗牌，一边开玩笑的说道：“这位帅哥，你这次要是再能抽到三条A，我就做主判你赢，大家说好不好？”

　　台下之人听此，自是都是起哄，那啤酒肚大叔也是大声叫好。

　　沐游再次“随意”的从牌堆里抽了三张牌出来，笑着说道：“衰极必盛，反正抽不到比之前更小的牌了。”

　　也不看，直接给了主持人，主持人接过之后，脸上的表情一下子精彩了起来。看向沐游的眼神如同看外星物种一般，然后用颤巍巍的声音将答案公布了出来：“三条……三条老K！”

　　听到主持人这突如其来的一吼，所有人都停下来了手上的动作，也是一脸惊奇的看向台上两人。

　　“奇迹，奇迹又出现了！刚才是三条A，现在是三条老K，最小和最大！天啊，要不是我自己洗牌的，我都怀疑这是在变魔术，太神奇了，我主持过很多次喜宴，但像这种情况从来都没有遇到过！”

　　主持人激动的将牌亮出来给所有人看，那表情真如是遇上了百年难得一见的洪水一般。

　　台下之人也都为这一幕纷纷鼓掌，这事儿不管是作假还是真的，反正很让人激动，也是大家都从来没有遇上过的，最起码能成为一个很不错的谈资，扯淡的资本。

　　从最衰到最帅，过程就是这么短。

　　沐游嘿嘿笑着也不客气直接将百多包外加两条的软中喜烟一股脑的全抱到了自己所在的位置上，一个位置上的人自然又全部起哄。

　　“赌本是大家的，这些咱们就分了，都讨个彩头。”

　　沐游笑着将零散的百多包分给了桌子上的人，又拿了剩下的其中一条丢给了边上一桌起哄的家伙，给自己留下了一条，如果都不留，又得有人说装13了不是。

　　整个过程中阮子敬都没说话，脸色有些黯然和尴尬，喜烟当然也是不客气的拿了。十多包软中喜烟不算少，起码值个这次的份子钱。


第051章 神秘女人

　　婚宴结束之后，朋友同学自然还会有一趴，这也是婚宴上鲜有人喝酒的原因，都留着量准备在包厢中拼杀。

　　第二趴的地点安排在名气蛮大的盛世名豪，距离婚宴所在的酒店有些距离。同学朋友们三三两两，或是打车，或是开着自己的车前往已经订好的位置。

　　“我们姐妹几个晚上准备大开杀戒，所以都没开车，我们一起打车过去吧！”

　　阿翘和两个女同学嘻嘻笑着对沐游说，沐游知道这三个弱女子在高中时候就是出了名的“酒桶”，不知道晚上得有多少想采花的倒霉家伙被蛰个满身刺了。

　　“我刚好有开车过来，坐我车好了。”

　　沐游笑着说了一句，然后便去开了车。阿翘等人见沐游坐进了一辆A6，脸上都是闪过一丝惊奇，不是说半仙在外面混不好吗？

　　女人总是八卦的，这几个女人坐进了沐游的车里之后，阿翘便打先问道：“半仙，你现在在临安做什么？”

　　沐游如实回答道：“刚开办了一家制药厂。”

　　制药厂代表着什么，这些都已经步入了社会的人自然清楚的很，如是打开了话匣子好奇的一个个问了不少问题，沐游对此也没有什么好隐瞒，都是一个个回答。

　　“我高中的时候就说了，半仙你以后肯定有大出息，比起那些靠着家里的混蛋强多了，真是瞎了某些人的狗眼，还敢想让你丢脸，当时我就想呼他嘴巴子！”阿翘挥了挥手，又是气愤又是开心的说道。

　　沐游呵呵笑着，这大姐的火辣性子还真的是一点没变。

　　“就是就是，别说这些男的瞎了狗眼，当初白流苏也是！”

　　后座一个女生出口附和了一句，猛然又觉不对马上住口，同时其余女生都朝着她狠狠挤眼。车厢内的气氛，顿时陷入了尴尬之中。

　　沐游感觉到大家都愣愣盯着自己的反应，心中叹了口气，脸上笑道：“没事，都过去了。”

　　只是，有些东西能说过去就过去吗？

　　先到的同学们，见沐游被最漂亮的三个女同学簇拥着进来，都是露出了羡慕之色，然后发出起哄的声音。

　　只是，沐游的注意没有半点在他们身上，而是定定看向了闪烁的灯光偶尔照耀到的一个角落。

　　那里坐着一个女人，一个看上去长相很普通却让人很舒服的短发女人。

　　沐游从这个女人身上感觉到了一种与众不同的气息，沐游看了一眼便收回了目光，然后好奇的开启了天眼系统“看”了过去。

　　精神力波动！

　　果然如此。

　　沐游知道精神力能够波动得如此剧烈，绝对非是普通人。这是沐游第一次从除了阿公之外的人身上感应到了精神力的波动，即便是陈擎苍、魏爱国甚至海上洪象天所在小队的所有人身上都没有发现。

　　一边笑着和大伙打着招呼，一边时刻注意那边。

　　过了不多久，那女突然站起了身子朝着沐游走了过来，沐游立即屏住了呼吸一般，装作什么和别人玩色子。难道，她发现自己看她了？

　　直到那个女人走进了一个门才是松了一口气，原来她是上厕所，厕所刚好在自己所在位置的方向。

　　沐游暗笑自己乱了分寸。

　　她又出现了，走过去了，回到了原来的位置。

　　沐游忍不住抬头朝着那个方向看了一眼，正好看到的是那个女人对着自己微微一笑，沐游顿时脸部僵硬了一下，马上装作色胚子找好看妹子一样乱瞄一通，心跳反正是噗通乱跳。

　　大家都喝嗨了，倒没几个人注意沐游的心不在焉，阿翘等人也是以为沐游因为刚才的话在失神。

　　“我上个厕所。”

　　沐游和边上的人说了一句，便起身借上厕所朝着门外走了出去，因为她看到那个女人走出去了，忍不住好奇，决定去看下。

　　盛世名豪的后面有一个楼梯，正好是连着楼顶的天台，这是为了方便人醒酒或者是约会什么的，此时天台上面正站着沐游注意的那个女人。

　　那个女人如是神经质一般的对着一处空气淡淡说道：“时间到了，该走了。”

　　说罢，手上不知道做了一些什么动作，一张黄纸出现在空气之中自动席卷了一通，像是在包裹什么似的，然后变成了一个六芒星图案回到了女人的手中，看上去那么怪异。

　　沐游悄无声音的站在楼下的楼梯口，展开天眼系统，明显的是感觉到了那女人前面有着空气的剧烈波动，实在难以明白这是什么。

　　“谁？”

　　沐游听到一声如是响在耳畔的轻喝，然后便是眼前一黑，看到了一个身影出现在了自己的眼前，然后后颈受了一个钝击，便直接昏迷了过去。

　　凤来仪看着这个被自己击晕的男子，脸上露出了些许的惊疑。这个家伙，在里面的时候就有意无意的观察自己，没有想到居然跟踪到了这里。

　　“这家伙有古怪。”

　　凤来仪手中不知道什么时候多了一把木剑，朝着沐游刺了过去，倒不是要杀人灭口，而是轻轻挑开了沐游的衣领。

　　当看到沐游脖子上挂着一个不大的圆珠之后，脸上露出了惊讶之色。

　　“轩辕剑珠！”

　　凤来仪叫出了这珠子的名字，眼中各种复杂的神情连连闪过，最后是轻叹了一声，重新将沐游的衣领挑好，定定看了一眼沐游的长相，然后便快步离开了盛世名豪。

　　沐游悠悠然醒来，眼前有着晃晃的光亮。

　　“先生，您没事吧？需不要需要帮你叫人？”

　　两个保安见这人醒来都是松了一口气，当成了是醉酒随意倒地就睡的家伙。

　　“没事，没事！”

　　沐游站了起来，摇晃了一下如今还有些麻麻的后颈，倒真有些像喝醉酒的人。谢过保安，沐游找了个位置蹲在地上抽起了烟。

　　刚才那一幕，实在太让沐游百思不得其解了。

　　她在干什么？

　　那空气波动是什么东西？

　　她为什么会发现自己？

　　她怎么在一瞬间出现在自己面前的？缩地成寸？

　　她的身手怎么这么厉害，动作那么快，自己居然连半点反抗的机会都没有！

　　“半仙，怎么上个厕所上这么久？”

　　阿翘摇晃着身子出现在了面前的跟前，看来是喝的不少了。

　　“出来透透气。”

　　沐游呵呵笑着，然后领着微有醉意的阿翘回到了雅座之上，所幸也不再去想那么多，加入了战局。


第052章 叔叔送你

　　次日，接到陈擎苍的电话说洪象天已经联系到，只得匆匆结束这次的回家之旅，驱车前去临安。

　　夜幕降临时分，沐游到了临安，直接朝陈擎苍指点的地方而去，地点是国安六处驻江浙省的办事处。洪象天所在的组织属于国家机密，也只能去国安六处联系。

　　电话的那头传来了熟悉的声音，让沐游整个人的精神顿时兴奋了起来。

　　五年了，五年没有见到这家伙的人，没有听到这家伙的声音了。

　　“你个混蛋！”

　　这是沐游开口说的第一句话，对面传了的是一个好死不活的“嗯，是我”，更让沐游气不打一处出，又同时那么亲切！

　　“阿公，让你回去！”

　　沐游说出这句话，明显的感觉到了对方变粗的呼吸声。

　　“我马上回去！”

　　接下来便是嘟嘟嘟的盲音。

　　“这混蛋，就这么挂了，我还没问他想不想我呢！”

　　沐游笑骂了一句，同时也为阿公能原谅洪象天以及很快就能见到洪象天而感到高兴。

　　“打完了？”

　　陈擎苍见沐游这么快就讲完了，多少是好奇到底电话那头的传奇人物说了些什么话，当然也奇怪沐游和洪象天的说话方式。

　　“嗯，谢谢陈哥！”

　　对于能够这么快联系到洪象天，全赖陈擎苍，沐游真心感谢他。

　　陈擎苍笑着摇手说没什么，同时跟沐游说魏爱国有事情找他。

　　沐游看着魏爱国搬出来的一大堆证件，不禁好笑，这下手续什么都齐了，有国家当下家还真是方便。

　　“沐兄弟，上头托我问你，什么时候能够提供第一批药物。现在整个军方高层都在议论药物的事情，希望你们能生产出第一批药物先堵住一些不好的声音。”

　　本来上头是让魏爱国问配方出售的事情的，当确定下来和洪象天的关系之后，便立马打消了想法，谁也不愿意惹这个比阎罗还凶狠的罗刹。

　　“只要制药厂建好之后，第一个月我们便全力为军方赶制，应该能很快会有一百斤的量。”沐游客气的说道，其实吧，这数量还真是要多少有多少，只是沐游深知等待久了的东西才会更有价值。

　　魏爱国却是非常焦急的说道：“这样吧，沐兄弟，我们第一批也不要一百斤，只要十斤，希越快越好。这个，行不行？实在是上头逼得紧啊。”

　　沐游见此，也不为难魏爱国，说道：“行，我回去和叶大叔好好商量一下，看能不能在厂房建好之前先为你弄出十斤。”

　　“这最好，这最好。”

　　魏爱国连连点头，然后从一个抽屉之中拿出了一个大盒子递给沐游，说道：“沐兄弟，上头知道你那种最好的药物需要野山参，这是军方派出一个旅的兄弟花了两天时间在长白山上给你挖来的，只是现在野山参太少了，符合你要求的只有这些，还望沐兄弟能不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。这，这太不好意思了吧？”

　　沐游客气的说道，只是兴奋的眼神和伸出去的双手早已出卖了他。

　　打开盒子一看，真真是吓了沐游一跳，起码有十几支，年份也都是不低。国家战士的力量就是强大！

　　“实在是太感谢战士们了！”

　　沐游一把抱着盒子再不愿意松手，同时另外一只手拿出了一个袋子，这小袋子一出现，顿时陈擎苍和魏爱国的眼神都直了。

　　“这些是我前段时间刚磨出来的，还望两个大哥能交给前方的战士，替我问个好。”

　　“好，好，一定！”

　　魏爱国接了过来，紧紧握在了手中。什么交给前方的战士，这意思也太明显了，有你这么“贿赂”国安六处同志的？不过，我喜欢这种笨拙的让人无法拒绝的方式！

　　回到家中已是晚上九点多了，偷偷用天眼系统看了一眼隔壁房间，没有一个人，暗道，这妮子怎么还没下班。

　　鉴定，鉴定，鉴定，再鉴定！

　　沐游一口气将这十二支人参全部鉴定了，能够符合30精神强度以上的居然只有两支，七十年份的，品质都是7，各增加2点精神强度。

　　看来这野山参再久点的年份可能很难找了，部队出动也才找到符合的两支。不过聊胜于无，何况是4点精神强度，沐游自是非常高兴的全部服用了下来。

　　精神强度涨到了37，鉴定消耗掉的也都补回来了差不多。剩下的野山参，每一株放到外面都不知道能卖出什么天价，只是沐游却丝毫不管，恨恨的全部给兑换成了积分，多了近200积分，积分变成了965。

　　时间很快到了十点多，沐游见隔壁房间没有了以往的动静，多少有些不习惯，这女人怎么到现在还没回来，平常也没见她出去玩啊，不会是还没下班吧。

　　沐游想了下，还是决定打电话问问，怎么说都是邻居，如是安慰自己。

　　电话那头传来的是已关机，这让沐游更加莫名其妙的着了急，幸好陈笑笑的电话是通的。

　　“沐大哥姐夫，你怎么想到打电话给我的啊？”

　　电话那头传来了陈笑笑甜美的声音以及怪异的可爱称呼。

　　“笑笑，你媛媛姐下班了吗？怎么还没回家啊？”沐游将自己定位在了“姐夫”的位置上，反正人家都这么叫了，哪有不占便宜的道理。

　　“媛媛姐这几天都加班呢，怎么，她没和你说吗？也不知道怎么了，最近医院里老是给媛媛姐加班，还一加就是一个晚上，说什么为了评优秀护士竞选副护士长，还不是为了剥削劳动力。”

　　陈笑笑打抱不平的气呼呼说道。

　　她不知道这是吴金凯在背后搞的鬼，但沐游很快就想到了。怪不得前些天见到中午回来，原来是为逼着通宵了。果然是阎王好斗，小鬼难缠。沐游也知道这其中很大部分还是因为自己的原因，便和笑笑说了几句，匆匆挂了电话开车往人民医院去了。

　　沐游开车到了医院门口，又苦笑自己这么雷厉风行的来能做什么，难道打进去？

　　罗苏丽见董媛媛有些失魂落魄的走进自己的办公室，眉头忍不住皱了一下。

　　“护士长，你找我？”董媛媛有气无力的说了一句，神情有些恍惚。

　　“坐吧。”

　　罗苏丽勉强挤出一丝笑容，说道：“媛媛啊，我知道这几天对你来说工作压力有点大，可你要知道，这是组织对你的一次考验。我马上要退休了，一定会有一个副护士长来顶替我的位置，副护士长的位置自然就会空出一个。你是这一群小丫头当中我最看好的一个，所以才会安排你慢慢执行副护士长的职责。”

　　声音徒然拔高了一些：“只是，你太让我失望了！才三天的加班时间，今天一天你就出了三次错。听说还对主任医师露出了不耐烦的表情，估计对病患也没什么好耐心吧？你这样，我怎么放心提名让你担任副护士长的职位！”

　　“我……”

　　董媛媛很想大声解释是那个王八蛋主任医师自己犯贱想借着关心对自己动手动脚，可被罗苏丽给打断了。

　　“好了，你不必解释了。看来也有可能是不适应这种排班，这样吧，你今天就先回去休息吧！”

　　罗苏丽摇摇头无奈的说了一句，在董媛媛临出门的时候，还深深的叹了一口大气，似乎真被董媛媛气到了一般。

　　只是在董媛媛出了办公室后，脸上露出了一丝更加无奈的苦笑，没想到自己临退休了还要做这么一番交易。

　　沐游正坐在车里左右犹豫，却见医院门口走出来了一个脸很好看但脸色不怎么好看的女人，可不正是董媛媛。

　　沐游将车开到了董媛媛跟前，头探了车窗，嘿嘿笑道：“嗨，小妹妹，一个人回家呢？要不要叔叔送你啊？”


第053章 我咬你

　　见是沐游略带了猥琐的笑脸和恶心的话，董媛媛本想破口大骂，却发现并非就有想象中的讨厌，心中反而有了一丝柔软，好奇问道：“你怎么在这里？”

　　“刚好路过，上车吧。”

　　沐游开了副驾驶座的车门，说道。

　　啪。

　　董媛媛手一推，将车门关上，人还在外面。

　　想了想，开了后座的门，钻了进去。似乎极不愿意和沐游坐在一排似的。

　　沐游讪讪笑了一下，也不在意。

　　“工作很累吗？”见董媛媛脸色极不好看，没了往日凶神恶煞的风采，多有些不适应，轻声问道。

　　董媛媛点点头，没有说话。

　　“肚子饿吗？”

　　董媛媛依旧点点头，没有说话。

　　“要不要吃点回去？”

　　董媛媛摇摇头。

　　“那回去下面吃吧？”沐游对董媛媛的面无表情表示非常无奈，想起那日董媛媛下的面条，说道。

　　董媛媛点点头。

　　“那行。”

　　沐游将车加速，说道：“上次你下面给我吃，这次我下面给你好了！”

　　董媛媛点点头。

　　突然，抓起了后座上的一个靠枕，狠狠朝着沐游砸了过去，脸上多了一丝羞怒。

　　“你想死说一句，我给你定殡仪馆的位子！”

　　沐游嘿嘿笑着揉揉了头，喃喃道：“终于有表情了。”

　　董媛媛打开房门，走了进去，沐游也跟了进去，董媛媛站住了身子：“干什么？”

　　沐游不要脸的说道：“下面吃啊，我家里什么都没有，就勉强借你的来展示一下我绝世的厨艺。”

　　董媛媛直愣愣瞪了沐游一眼，实在受不了他自杀式的笑容，最终还是让他进了自己房间，指了指厨房，自己坐在了大厅的沙发上，茫无目的换着电视频道。

　　素面，鸡蛋，青葱，一点点的油，一些调料。

　　非常简单，没有任何花哨，有了的只是温度和香味。

　　沐游煎好鸡蛋煮好面放好调料，当～当当～当的端出厨房后，惊奇的发现董媛媛这孩子靠在沙发上睡着了。

　　“猪也得先吃再睡吧！”

　　沐游无奈笑了笑，看来这加班真是折磨着她够呛，一个精力那么充沛的凶婆娘此时居然变成了小绵羊。

　　沐游轻轻将面条放在桌上，然后轻步到了董媛媛的跟前，杵着，看着。

　　“不得不说这妮子睡觉的样子真好看，看来以后得用天眼系统穿过墙壁多偷看偷看。”

　　沐游脸上的笑容很柔软，没有了往常的怪模怪样。

　　董媛媛精致的五官柔和了下来，没有往常那种动不动就瞪眼的凶煞样，沐游这才发现原来这女人还是能够激起人的保护欲的，平常哪有睡觉时候乖巧！

　　歪斜的身子，有着极大的曲线起伏。与脸上的乖巧截然成了明显的对比，即便是睡着的时候，她的身子也带着野性美，犹如一种暴力的性感，极度魅惑。

　　沐游秉着正人君子的情怀和助人为乐的情操，把手伸向了董媛媛的脸……有一根断发落在了她的鼻梁之上。

　　触及到肌肤，沐游的手指有些颤抖，一心想要“除掉”头发，哪还有心去管什么手感。

　　沐游的手终于拿住了断发，但也同时被惊醒来的董媛媛的手给拿住了。

　　“你干嘛？”

　　董媛媛手握着沐游的手腕，赶忙坐起了身子，怒目而视。

　　被抓包，沐游的老脸也有发烫，摇了摇自己的手，赶紧解释道：“头……头发。”

　　董媛媛见此，哼了一声，放开了沐游的手，闻着香气往饭桌走了去。坐下，手贴碗，微烫也暖，指了指另外一碗，说道：“端自己房间吃去。”

　　“凭什么！”

　　沐游很不要脸的大大咧咧坐了下来，哧溜吃起了面条。

　　“那你洗碗！”

　　董媛媛冷冷说了一句，然后也吃起了烫烫的面条。

　　不是很好吃，但是烫的。

　　两人各都吃着自己的，偶尔会抬头看一眼对方难看的吃相，就这样气氛偶尔尴尬偶尔温馨。

　　“那天，四十二度C门口的那个女人是谁？”董媛媛装作很随意的问了一句，只是脸有些发烫，但不得不说这个问题有意无意间心底已经问了好多次，这脸的发烫便当是面条的热气蒸的吧。

　　“生意上认识的一个姐姐，那天刚好是一个客户在四十二度C求婚。”

　　沐游说了一句，然后还真端起董媛媛吃完的碗连同自己的拿去厨房洗了。

　　董媛媛脸上的冷淡少了许多，其实很多时候真假往往不是很重要，重要的是态度，解释的态度。

　　洗完之后，沐游回到了董媛媛的面前，突然嘿嘿笑着问道：“凶婆娘，你这些天这么不待见我，不会是因为这件事吃醋生气了吧？”

　　“滚！”

　　董媛媛抄上沙发上的一个靠枕朝着沐游又狠狠的砸了过去，这贱男人怎么这么不要脸！

　　见到董媛媛气急败坏的样子，沐游突然发现是一件非常奇妙的事情，打心底喜欢看她这样。接住了靠枕，哈哈笑了几声，那叫一个刺耳，然后“小心翼翼”地放回了原位，朝着门外走了去。心底还在那里阿Q着就不滚，我走出去的。

　　沐游很为自己的“犯贱”感到诧异，可又那么舒服和愿意。

　　“站住！”董媛媛突然说道。

　　“干嘛？”沐游问。

　　董媛媛拍拍沙发上的位置，说道：“坐这。”

　　沐游突然见董媛媛眼神之中多了一丝不可能会出现的楚楚可怜，便哦了一下坐在了沙发上。

　　“坐着别动，让我抱一会儿，这些天有些累。”董媛媛声音流离，语气透着疲惫。很想找个人靠靠，就便宜给自己帮自己煮面洗碗的贱男人吧，如是安慰自己。

　　“要是什么都听你的，我岂不是很没面子！”

　　听到沐游的话，董媛媛突然感觉心中一紧，有着一丝的酸楚。难道，这是被拒绝的滋味？

　　然后，感觉到了一个温暖的怀抱围绕着自己，耳畔传来了那家伙贱贱的声音：“不让你抱，但我可以抱你！”

　　沐游嘴上说的那么轻巧，心跳已经快到能听得到了。

　　董媛媛原本僵直的手臂渐渐放松了下来，慢慢攀上了沐游的后背。脸很烫，是因为这个怀抱很温暖。

　　“啊！”

　　沐游突然大叫，如是触电的喵星人一般，从沙发上跳了起来，手揉着肩膀，这混蛋女人又咬自己！

　　“好好的，咬我干什么？”

　　董媛媛见沐游如此狼狈，笑声如银铃，又如魔鬼一般的说道：“只许我抱你，你不能抱我！抱一下咬一口！”

　　“咬，咬，咬！总有一天我会让你给我真正咬的！”

　　沐游跳着脚指着董媛媛恶狠狠放了一句狠话，特别是最后一个“咬”字说的特别重，不管董媛媛听没听懂，反正说了之后自己很爽。然后赶紧逃一样的出了董媛媛的房间。

　　董媛媛见到沐游这么狼狈的逃走，噗嗤一笑，脸上的笑容那么耀眼，忽然又微暗了下来，用只有自己才能听得到的声音喃喃着：“其实我咬你，是怕自己会迷失在你的怀抱里！”

　　狼狈逃离的沐游，又何尝不是！


第054章 金色锦鲤

　　千岛湖，位于江浙省淳安县，湖内有1078个岛屿，是全世界拥有岛屿最多的湖泊，因为得名千岛湖。有第二漓江之称，天下第一秀水之美誉。

　　叶胜儒将制药厂的地址选在了千岛湖边上的茶园镇上，背山面水，一处妙境。今天叶胜儒邀请沐游看厂址认门，自己呢已经在千岛湖边上等着了。

　　与沐游同行的还有三人，猴子、夏梦琪以及女博士叶白芷。他们同行的原因很简单，游玩。

　　这几天相处下来，猴子和夏梦琪多少熟络了一些，最起码看上去是这样的。双方家长的撮合，不得不说有着一些力量。借沐游看厂之际，在叶白芷的推动下，便决定游玩千岛湖。沐游和叶白芷再度很荣幸的成为了电灯泡。

　　制药厂的选址建厂等等事宜，沐游全部都一股脑的丢给了叶家两父女，甩手掌柜做得那叫一个潇洒。

　　制药厂正在动工之中，倒没需要多少复杂的机械，加上叶家的实力，完工时间定在了一个月后，速度令人咋舌。

　　站在制药厂门口等的，不单单叶胜儒一人，还有一个精神烁烁的老头，比起叶胜儒年纪看上去要大上一些，身上有着一丝悬壶济世的特殊气质。经过叶胜儒介绍之后，沐游才知道这老头是叶胜儒那国医圣手父亲的弟子，如今是人民医院的院长。

　　因为制药厂的有些方面不是太专业，才请他来做顾问的。能请人民医院院长陪同看厂，也只有叶胜儒这等档次的人能够做得到。

　　倒是巧了，真是想瞌睡就有人给递枕头了。

　　在和金千方握了一下手，沐游客气说道：“金院长久仰久仰，让你百忙之中抽空来一趟，真是感激不尽啊。”

　　“沐小哥客气了。”金千方知道眼前这个年轻人的能耐，程家吃不了兜着走的事情他可是早有耳闻，哪里敢轻视，顺着叶胜儒的称呼，微笑着说道：“这些都是我应该做的，叶家对我恩重如山，这点事情算什么呢。”

　　沐游也不绕弯子直接说道：“金大叔，我有一件事想拜托你一下。”

　　“沐小哥有什么事，只管说便是，能做到的我一定竭尽全力。”金千方正色说道，没有想到沐游一见面就有事情要自己帮忙。

　　“我有一个朋友在贵医院当护士，也不知道为什么连续三天都加班，而且一加就是一个通宵。我相信贵医院的排班是人性化的，可能是其中有什么误会，或者是我这朋友得罪了什么人。希望金大叔能帮忙查一下。”沐游说道。

　　本以为会是什么天大的事情，却原来是这样的小事。当然，金千方开心能帮助到沐游之外，还多了一丝真切的恼怒，说道：“竟然有这样的事情，我这便马上回去调查此事，一定给你一个满意的答复！”

　　说罢，问了沐游那个护士的名字之后，便要走。沐游忙拦住说看完回去也来得及，沐游虽然在意董媛媛的事情，却也不忍心这老人来来回回受舟车颠簸。

　　沐游这个甩手掌柜做得很彻底，反正叶胜儒说什么他都点头，也实在是叶胜儒做得太过周到。金千方暗暗心惊，叶胜儒对沐游偶露出来的恭敬，让他很是意外。本以为这年轻人只是某个大家族的嫡子而已，看来没这么简单。当然他也不知道此次建厂要生产的是什么东西，叶胜儒对此保密。

　　“我们这些老头子就先回去了，你们去千岛湖好好玩吧！”

　　看完之后，叶胜儒和金千方回去临安。

　　猴子用手捅了捅沐游，问道：“那个护士董媛媛是谁啊？”

　　能让沐大侠这么上心，甚至不顾礼貌问题第一次见面就提出帮忙的请求，这很不像是沐游的作风，所以猴子很好奇。

　　“刚认识的朋友。”

　　沐游说了一句之后，见猴子眼神发光便知道这小子打破沙锅问到底的性子起来了，赶忙说道：“再八卦的话，我不介意去想夏梦琪八卦八卦你大学时期发生的事情。”

　　猴子顿时如霜打的茄子一般蔫了下去。

　　千岛百姿，碧波浩瀚，港湾幽深，湖水清澈。林木茂盛，满目葱绿，溪谷峰岩，交相辉映，鱼跃千岛，湖下金塔。

　　千岛湖作为全国数得上的风景区，游玩起来自是有趣。

　　因时间晚了，四人便决定夜宿千岛，找了一家看上去很干净的酒店住了下来，正是面临千岛湖，别有景致。

　　其余三人都被酒店后的景致吸引，沐游没心思去看，倒是被酒店不远处的一群围在一起的人给吸引了。

　　却原来是一个渔夫打捞到了一条金色的锦鲤，约有十斤之重。金色锦鲤本是难得一见之物，更别说还这么大，故而引了一群人围观。

　　一个衣着光鲜的男子看着鱼篓里的金色锦鲤露出了吃货的眼神，对着渔夫说道：“这鱼多少钱卖？”

　　常年风吹雨淋日光晒的黝黑皮肤是渔夫最招牌的特点，露出一个淳朴的笑容，用不怎么标准的普通话说道：“老板你出格价吧，这金色锦鲤我也是第一次打到。”

　　“五百，我也就图个新鲜。”男子说着拿出了五张大钞丢在了渔夫的船板上，伸手便去提那鱼篓。

　　渔夫的脸上略显了为难，说道：“老板，这……不止这个价。普通十斤大鲤，都得四五百。”

　　那男子也不废话，又拿出了三张，说道：“再加三百。现在的渔民也越来越贪婪了，以前那种朴实哪去了。”

　　被指贪婪，渔民有些激动，说着便从男子手中夺过了鱼篓，气着说道：“这是金色锦鲤，又不是普通的大鲤。上次老王头打了一头才三斤重，就卖了两千咯。”

　　鱼篓都是竹制的，有些分叉出来的小竹刺，这么一夺，正好是在那男子的手上拉出了一道口子。男子顿时大怒，一脚便是朝着渔夫踹了过去。口子大骂：“给脸不要脸的东西，老子给你钱买已经算是给你面子了！知道老子是谁不，渔业局的，刚好管你们这一块！从明天起，你就歇业吧，打渔打你吗的渔！”

　　被一脚踹的坐在了船板上的渔夫，听到这话，脸色顿时慌张了起来，赶忙起来解释：“老板，我不是故意的，是这鱼篓上的竹刺。我……我……我就八百卖您还不行吗？”

　　吃饭的家伙丢了，全家可就都完了！

　　“晚了！你就算是现在免费送我，我都不要了！”

　　那男子大怒，暴跳如雷。竹刺刺入手掌之中，血还留着，又刺痛，虽然伤口不大，却也不敢拔。

　　“当官的真了不起！”

　　这个时候人群之中走出了一个年轻人，不冷不淡的说了一句，提起脚便朝着这渔业局的家伙踹了过去。力量很大，大到直接将这男子踢飞了起来，噗通掉入了湖中。

　　围着看热闹的人一下子便散开了一个大圈，谁不愿意和这个家伙站的比较近。

　　“大叔，你这金色锦鲤，一万块卖我怎么样？”沐游又是看了一眼那金色锦鲤，确定无疑，问道。

　　“这……”

　　听到有人愿意出一万块买鱼，大叔自是高兴，可是现在那渔业局的人还在水里扑腾着呢。

　　“大叔别怕，这人渣等下自会有人来收拾他。一万块我马上就去拿给你，你等着，谁买你可都不能卖哦。”

　　说着，便以着最快的速度朝自己的车跑了过去，身上可没那么多现金，车里的包里有。

　　拿了钱回到湖边，那渔业局的家伙已经起了水，此时越发暴跳如雷，在指着渔夫大骂。见沐游回来了，更是怒喝：“吗的，小子你还真敢再回来！你他吗的敢打我，你……”

　　话还没说话，又被沐游弄到了湖里。这次是用手，如拎小鸡子般的丢了进去。

　　周边的人都看呆了，有这么暴力殴打政府官员的啊！太……解气了吧！

　　“大叔，这是一万块，你拿着。”

　　沐游将钱给了有些失神的渔夫，接着说道：“大叔，你能不能带我去打到这金色锦鲤的地方看看？”


第055章 品质12的丹药

　　精神强度增加到30之后，给沐游开了一扇门，视野宽广了许多，能够感应到了一些异样的能量波动。就在刚才，沐游便从金色锦鲤上感应到了能量波动，用天眼系统查看了一下，发现不是鱼的本身，而是肚子里的一粒黑色的珠子。

　　这颗珠子估计在金色锦鲤的体内已经有了些时日，有被消化掉一些的现象，这也可能是这条锦鲤比寻常要大上很多的原因。隔空用了一下鉴定系统之后，这珠子原来是一颗丹药，名为炼体丹，品质为12比海肌泥还要高，效果是增强体质和力量。让沐游对于能够鉴定出来的物品，又多了一个认识。

　　当然，沐游这么大打出手最主要的原因还是那男子太操蛋不像样了。你一人民公仆神奇个什么玩意儿，有你这么对主人家说话的吗！

　　渔夫老张见眼前这年轻人出手又狠又大方，早就是又敬又怕，加上沐游一脸自信丝毫没将那渔业局的人放在眼里，便是咬了咬牙答应了下来。刚得罪了渔业局的人，可不敢再得罪眼前这不好惹的年轻人，说不得这年轻人还真能治了那在水里扑腾的家伙。

　　“大叔，你在这千岛湖打渔多少年了？”沐游问道。

　　渔夫露出两排微黄的牙齿，笑了笑：“一辈子咯，还不会走路就已经会在水里游了。”

　　“大叔，你在这千岛湖这么久了，可有听过发生在千岛湖的怪事奇事？”

　　渔夫说道：“这种事，自从千岛湖开发后少了很多，早年间倒是蛮多，只是这些事情在你们知识分子来看是迷信的，讲了怕老板你笑话。”

　　“没事没事，越迷信的越好，我从小就爱听这些事。”沐游眼前一亮，笑呵呵的说道，还给渔夫递了根烟。

　　渔夫老张见是软中，有些舍不得抽，便夹在耳朵上，兴致勃勃的讲起来了听过的奇事甚至鬼怪之说。沐游在边上，慢慢的将其引到关于千岛湖内岛上湖底的事。

　　渔夫讲起这些故事趣闻，眉宇之间少了很多木讷，多了些风采，沐游还真是听得极有兴致，同时不放过能够探听到了一点一滴。

　　“到了，金色锦鲤就是在这捞到的。这鱼力量可大着呢，硬是拖着我这船走了好十几分钟。”渔夫老张说了一句，又比划了一些动作，然后指向船所在的下方。

　　“大叔，你知道这片水域的水深吗？”

　　沐游用天眼系统往下看了一眼，探不到湖底，如今的天眼系统范围已经有了三十五米左右。

　　“这里属于比较靠中间了，水可深哩，起码得五六十米。”渔夫见有问就答，也不反问这年轻人要做什么。

　　沐游真恨不得将蟹司令带到这里来，有蟹司令在的话，分分钟就能找出这湖底是不是有古怪。可惜蟹司令现在太大了，走水路也不适合。金色锦鲤肚子里的炼体丹让沐游很好奇，会不会还有也只是沐游猜测，错杀不可放过。所有才找到这里来，希望能有些什么线索。

　　“对了大叔，这一块水域，可有发生什么怪事，或者说水底下有没有什么特别的？”沐游依旧有些不死心。

　　“哦，对了！”

　　渔夫拍了下脑门，说道：“我想起来了，有好十几年了，传闻有人在一带的湖底发现了什么古代遗迹，好像是什么水中古城，具体什么朝代的我就不知道了。只是后来没了动静，都以为是乱说的。”

　　果然有怪异！

　　沐游听到这句，心中大喜。

　　不过，再怎么兴奋也得先回去，天色晚了，加上一时半会也想不出下水寻找的办法。

　　回到原地，沐游给渔夫老张留了电话，说以后可能还会找他帮忙，又硬塞了一千块当做是刚才来回的油钱。

　　至于那渔业局的家伙，沐游早早便打电话给了陈擎苍，名字是用天眼系统在他身份证上看到的，此时可能正在被上头训话呢。

　　“木头，死哪里去了？”猴子等人两个小时不见沐游，打电话又说是马上回来，劈头盖脸便是臭骂。

　　“给你们弄好东西去了！”

　　沐游比了比手上的鱼篓，三人见是这么一大条的金色锦鲤也是好奇，当晚便让酒店给做了全鱼宴，当然那炼体丹早被沐游拿了出来。

　　也许是炼体丹的原因，锦鲤的肉质变得无比鲜美，而且味道极为特殊。只是猴子三人不知道这鱼肉乃是真正大补的东西，吃了之后对于身体有着很大的好处。在天眼系统的鉴定之下，这鱼肉可是品质4的好东西，能够增加体质！

　　十斤的鱼肉被四个人干掉，足见这鱼肉好吃到一定境界，便是叶白芷和夏梦琪这种锦衣玉食的大小姐也吃了不少。

　　接着皎洁的月光，沐游将洗了好几次的炼体丹拿了出来，也顾不得什么恶心不恶心，一股脑便吞了下来。身体感觉到了一股子的热量，想要一时将炼体丹全部消化掉很难，沐游也便不去太在意它。

　　睡了一觉起来，非但精神强度又涨了一点到了38，可能是轩辕剑珠的原因，也可能是吃了炼体丹的原因。此外，还明显感觉到了力量变大了许多，得有之前的一倍左右。

　　这是个好东西！

　　所以，沐游迫不及待的要去那湖底看一看，是不是真有什么水中古城，如果能从水中古城当中找到一些炼体丹的话，自己就大发了！

　　当天回去之后，沐游在网上搜索到了学习潜水的地方直奔而去。最快学会，最好教练，这是沐游到了之后提出来的要求，学费无所谓。

　　第一节课学的都是潜水的知识以及设备安全等理论，沐游虽然心急却也知道这些知识很重要，所幸的是沐游变态的学习能力，一节课将所有的知识全部给背了下来。

　　第二天，下水。没有直接上装具，而是适应性的浮潜。一般学习浮潜很久的极限也只是10米，沐游用强悍的身体素质直接给来了个十五米，这让教练咋舌不已暗骂变态，也只得立马教授水肺潜水，也就是装具潜水。

　　当天，三个小时之后，教练就崩溃了，丫的这还是人吗！三个小时的学习，直接秒杀了自己数年来的坚持，人真不能随便和别人比。八十米，八十米啊！这人的身体素质怎么可能这么好，不需要任何减压训练就能到八十米。反正自己这辈子也只能在五六十的地方呆着。

　　原本以为来了个大客，能宰上一顿，没想到三天就完事了。不过，最后这变态临走时候买了一整套的水肺设备还是宰了不少钱的。

　　沐游带着一整套的潜水装具，直奔千岛湖。

　　路上猴子打了个电话来，说了两件事，一是他自己要走了，二是白雪霏走了，去英吉利了。

　　沐游点点头，有些失落的挂了电话。走了也好，也许外面的世界能给她一个不一样。

　　到了千岛湖之后，沐游给渔夫老张打了个电话，老张很快就挂着标志性的笑脸出现在了沐游眼前。

　　“大叔，麻烦你在这里等着，过一个小时，我都会浮上来一次。”到了之前所在的湖面之后，沐游装备上了各种仪器之后，对渔夫说了一句。

　　“哦。那个……老板你自己小心。”

　　渔夫很搞不清楚这些有钱人的想法，也不知道沐游身上穿着是什么，怪模怪样的。

　　噗通。

　　沐游跳下了水。


第056章 水下古城

　　徐徐潜入清凉明澈的湖水之中，阳光被折射成了无数的小星星，在眼前不断晃动、跳跃。五彩的鱼儿游过眼前，成串的水泡飘过耳际。轻松扇动脚蹼，自如悬浮在水中。潜水，是一份难得的自在和浪漫。

　　只是，沐游却没多余闲情逸致去欣赏这些。身子渐渐下坠，沐游透过面罩水镜，四处张望，越往下温度越低，光度也越暗。沐游有着常人难以想象的体质，倒也不怕水压的加重和温度的降低，重金买的夜视仪也派上了用场。

　　熟悉了水压之后，沐游往更深处的地方潜了下去。在三十米的深度，沐游用天眼系统终于摸到了湖底，如此估摸这片水域的深度约在七十米到八十米之间，是沐游能够下潜的深度，还绰绰有余。

　　水底搜索是一件费力费脑费时间的事情，即便是沐游在水底的速度很快，一个小时也只能搜索五百米左右的范围，这千岛湖何其之大啊，沐游同学又想念他家的小蟹蟹了。

　　第三次浮出了水面，一无所获，代表这今天一天的搜索结束。

　　当晚，沐游本想住下来，明天起了继续的，只是一个电话打来不得不回临安。

　　五年多没见的洪象天，比起之前更加高大更加魁梧，一米九几的身高配上那一副凶神恶煞的嘴脸，让人见了便有些害怕，沐游却迫不及待的深深投入了他的怀抱。……呸……，是两个男人之间的熊抱。

　　“混蛋，回去见到阿公了？”沐游问道。

　　洪象天露出了一个人畜无害的笑脸，点了点头。看得那边上的陈擎苍和魏爱国惊诧不已，原来，罗刹会笑！

　　“有没有被打？”

　　洪象天傻傻笑着摇头，活是个傻大个。

　　“那就好，看来阿公是真原谅你了。”沐游松了口气，阿公打起人来可狠，就是这傻大个，都经不住几下。然后高兴的说道：“先喝酒还是先打架，自己选！”

　　洪象天摇了摇头，说道：“没时间了，我马上要回帝都。组织的任务已经耽搁好几天了，这次就来看看你，下次喝痛快打痛快！”

　　“哦。”沐游略有失落，问道：“你很喜欢现在做的事情吗？很危险吧？”

　　洪象天点头：“能杀人，爷爷也不会骂！”

　　洪象天是个孤儿，无父无母，从小被阿公养大。

　　“等一下！”

　　沐游知道这傻大个的性子，也就不能去说什么，匆忙跑到了停车场，到车里拿出一块放在车上预备用的海肌泥。

　　“这个给你，治外伤很好用。”

　　洪象天点点头，说道：“我听说过，是好东西，没想到持有人是你，你放心没人敢抢这配方。”直接收了起来，只是好奇爷爷根本没这东西，为什么别人说是他的师承药方，只是边上还有陈擎苍和魏爱国，不好问。

　　那魏爱国和陈擎苍见到这足足有一斤种的神奇药物，两个人同时眼睛发光，发大光！这是最好效果的那种吧，要是掉下来点粉末让捡捡就好咯。那东西在洪象天手中，两人是打死都不敢有半点想法。

　　“象天，妍妍在帝都上学。”沐游说道。

　　洪象天点点头，说道：“我知道。”

　　“啊，你们联系上了？这丫头怎么不告诉我？”沐游大拍挠头，样子可笑。

　　洪象天呵呵笑道：“妍妍比你聪明多了。”

　　“也对！”沐游幸福的笑了笑。

　　洪象天也是，眼神之中露出溺爱。如果说这世上谁是沐游和洪象天两人最大的逆鳞，那一定是两人共同的妹妹，沐熙妍！

　　“放心吧，我会好好照顾她的！谁敢动妍妍一根手指头，我杀他全家！”

　　傻大个说这话的时候，终于露出了本该属于他罗刹的狰狞！

　　“爷爷说他要出去办点事情，让我把小龙带来给你，说什么可以收服它。”洪象天不是很清楚老爷子的话，把当做腰带系在身上的小龙拿了下来递给了沐游。

　　沐游知道阿公这是要让自己收服小龙做宠物，难得他老人家割爱，哪有不收的理。嘿嘿笑了一下，目送傻大个离开。

　　沐游没问洪象天现在所在的组织，也没问这次回去之后阿公说了什么。洪象天没问沐游这段时间发生了什么，更没说要用自己手中的力量去帮助沐游。但两人都知道，这一辈子，彼此都愿意将命交给对方。这是两人相处的方式，很怪。

　　真是怪胎兄弟！陈擎苍和魏爱国见这两人将一条金色长蛇来回倒腾，不禁恶寒。

　　告别了两个眼神怪异的男人，沐游回到家中八点多，用天眼系统看了一下董媛媛那妮子已经在家了，神情没了之前的倦色，看来医院的事情是解决了。

　　“幼年期灵兽双暝金蛇与宿主亲密度极高，请问是否驯服？”

　　清脆的电子音响起，沐游选择了是，终于算是得到了第二只宠物。

　　当晚，沐游便对小龙豢养了十几次，体型没长多少，但金色的皮肤色彩明显深了许多。沐游对此有些纳闷，不过有变化就好。

　　翌日，沐游再度到了千岛湖，继续着漫无目的的苦逼搜索工作。

　　小龙的体型不大，看上去也很可爱，沐游也没那么狠心的将其关在家里，索性便一并带到了千岛湖。只是没有想到，歪打正着，自己下水之后，不顾那渔夫老张害怕的眼神，小龙也迫不及待的下了水。

　　见小龙在水里游得比自己欢实多了去，沐游开心不已，差点忘了蛇可是能游泳的，如此一来“两兄弟”搜索总比一个人要快上很多。但，很快沐游就改变了注意，因为……小龙比自己牛掰多了。自己才搜索十来米，它早已游了一大圈。所以他选择拉小龙做壮丁，自己坐在船上和渔夫老张抽烟打屁，当然，视野是转到了小龙身上的。

　　作为灵兽的小龙，作为可能化蛟的蛇，小龙的水底功夫很是不差，虽然无法和蟹司令相比，却也不是人类所能比拟的。

　　很快，便有了结果！

　　在一处深度超过百米的湖底，小龙发现了一处废弃的古建筑。

　　水光潋滟之间，沐游透过小龙的视力看到了这是一座规模不大的古城池，城墙些有破损，还算完整。只是里面淤泥堆积，成了各种寄居生物的家，略显狼藉。

　　小龙的体型不大，刚好可以从各种夹缝之中穿梭而过。

　　沐游停止了和渔夫老张的谈话，专心致志的开始指挥着小龙在古城之中寻找。

　　在城中一处高大建筑之前沐游看到了一些字，沐游在阿公的逼迫下对于古籍多有涉猎，从这些字体上大致推出了这些古建筑约莫是唐中后期，甚至更早一些。

　　小龙钻进了一间破旧的庙宇之中，建筑多有破碎，只有那正殿当中的雕像依旧栩栩如生，这座雕像的脸很黑，也不知道是什么人物。

　　哗！

　　小龙刚进入不久，突然眼前水泡一串串的升起，在那黑老爷雕像下方冲出了一头大鱼。这是一头体型很大的鲶鱼，得有个三十来斤大，牙齿已经进化成了尖刀一般，速度很快如同水箭一般的朝着小龙迸射了过去。

　　那嘴巴张着，随时都要咬小龙一口一样。

　　哪有这样的鲶鱼，如同猛兽一般。

　　有古怪！

　　沐游神经顿时紧绷了起来，这鲶鱼一看就不是好惹的，但，沐游对于小龙有足够的信心。不说它是灵兽，单单凭着它在阿公身边呆了小二十年，也绝对不是这些怪鱼能够觊觎的。

　　但见，小龙的身躯猛然绷直如了一把利剑，速度比起鲶鱼还要快上很多，便飞射了出去。

　　砰！

　　撞在一起，打出了极多的水泡。水泡散开之后，小龙的身躯已经如是绳索一般，将鲶鱼缠绕了住。然后，小龙的身体猛然由金色变成了白色，嗤嗤嗤，周边的水在一瞬间全被冻了住，那鲶鱼顿成冰雕！

　　这是沐游第一次见到小龙发威，这家伙居然能在水底发出这么低的温度，一下子就让水结冰。

　　小龙的强大超乎了沐游的想象，果然是阿公养的怪物。


第057章 储物玉简

　　小龙释放出来的寒气，不是简单将鲶鱼外面冰冻住，而是寒气入鱼身，彻彻底底将其由外到内连鱼肉都同化为了冰块。小龙的尾巴扬起敲打了过去，整块冰雕碎裂。鲶鱼同着冰块一起融化在了水里，唯独留下一颗残破的黑色丹药，正是那炼体丹。

　　“怪不得这鲶鱼如此之大，看来丹药在这古城之中无疑了！”

　　沐游极度兴奋，让小龙快速仔细在这庙宇之中寻找了起来，奈何无果。

　　出庙宇，城北偏僻处，有一座矮矮的小屋，略有古怪。其余建筑周边多有鱼群，唯独这小屋边上没有。有鱼群过，也都绕道而行。

　　事出常态必有妖，沐游立即让小龙小心翼翼游了进去，可惜不能借助小龙的视野使用天眼系统，否则，里面的情况便能一览无余了。

　　小龙刚游入屋子前的小院当中，那小屋便发出了连连轰响，一头庞然巨物般的大龟出现在了小屋的门口。这头巨龟约有两米之大，最特别的是头，已有角质，极为狰狞。从龟甲之中伸出足足有五米之长，伸缩自如，极为灵活的朝着小龙席卷了过来，那口中也是牙齿森森很是尖锐。

　　这整一个怪物！

　　小龙扭动身躯在跟前冻出了一块冰盾，却被巨龟之头轰然撞碎，力量之强，可见一斑。

　　感觉受到了挑战的小龙被激出了傲气，身子连连转动，那碎裂开来的冰盾碎渣，猛然各成冰刃，纷纷朝着巨龟的脖子激射了去。嗤嗤嗤，这突如其来的一击，在这湖底为王为霸的巨龟哪曾见过，约有半数的冰刃插进了脖子之中，瞬时鲜血淋漓。

　　巨龟吃痛，嗷然咆哮，震得水波荡漾，水泡飞舞。又长又粗的怪异脖子无尽挥舞，势要将冰碴子甩掉。

　　小龙见此，狡猾的靠近了巨龟的身体，一个哧溜，居然硬挤进了龟甲之中。

　　那巨龟嗷嗷大叫，龟甲是它家，哪容得他人卧榻。欲要将脖子缩回龟甲之中，用最大的力量和最密集的空间，挤死这擅闯龟居的家伙！

　　只是，进了龟甲的小龙，犹如进了别人肚子里的孙悟空，岂会让自己处于被动之中，早便张开了不大的嘴巴，撕咬起了龟甲之中的嫩肉。

　　巨龟奋力挣扎，将伸出去的头拼命的甩起来，甩着甩着，将自己的头甩了出去……因为里面的身体被小龙啃完了……

　　沐游连连咋舌，这小龙可真是又狠又狡猾，全然不按常理出牌的家伙。

　　这小小的身躯，怎么就吃得下三米开外的巨龟，这让沐游很诧异，这家伙还是个吃货！

　　巨龟霸占此处良久，无人敢进来，所以它死后，就再无阻拦。

　　屋子很简单，墙上挂着一张道骨仙风却不知道是谁的画像，画像下面是一张八仙桌，桌子旁边是一个书架，书架上的水多是腐烂。屋子里散落着一把怕是拔不出来的宝剑，以及一些道士常能用到的法器。最引人注目的是屋子当中的一个大坑，坑中严严实实捂着一些水草淤泥。沐游让小龙将这些挖出来之后，看到的是好几颗丹药，以及两个葫芦！

　　“就是这个了！”

　　沐游赶紧让小龙将这些宝贝收了起来，又在屋子里好生搜索了一遍，在一个角落中找到了一块玉质的牌子，见再无其他的了，便让小龙带着出水。

　　沐游从小龙身上收回意识之后，转身看向渔夫老张，表情变得极为关切的说道：“大叔，你怎么了，不舒服吗？脸色这么差？”

　　老张被这突如其来的一问给问懵了，暗道我脸色有很差吗，还没来得及细想，便觉眼前一黑。

　　沐游扶着被自己弄晕的渔夫稳稳的躺在了船板之上，小龙带着葫芦宝剑的上来怎么说都是怪事，还是别让人知道的好，对彼此都是好。

　　等一切都收拾妥当之后，沐游才按住了渔夫的人中。渔夫悠悠然醒来，也不知道发生了什么，见沐游脸色关切，真是以为中暑或者怎么了。

　　船到了岸边之后，沐游很大方的给了一万块，渔夫老张吓了一大跳。沐游说这钱是有钱加导游费，多出来的让老张买点补品吃吃，还说下次还会找他帮忙。渔夫老张见沐游大方，又好说话，本不想收这么多，最终还是收了，谁和钱过不去。

　　每个葫芦里约有三十来颗，两个葫芦加起来总共六十六颗，真是六六大顺的吉利数字。这完整的炼体丹鉴定出来的品质是15，唯一可惜的是不能增加精神强度，饶是如此，沐游也是开心的连跳带蹦。要是把这六十六颗炼体丹全吃了，不知道自己的力量会增涨到什么地步。不知道会不会到达阿公曾说过“把自己提起来”的先天之境？

　　再兴奋的沐游，也不敢轻易肆意的去大吃这些丹药，循序渐进，这个道理他还是懂的。倒是见小龙留着口水嘴馋的模样，沐游直接给了三颗，小龙这等灵兽消化能力比人类强大多了，多吃点也无妨。

　　见小龙吃了，精神头十足的样子，沐游决定给蟹司令也来上几颗，不能厚此薄彼。

　　“也不知道这宝剑还有用没有？”

　　沐游将拭擦干净的宝剑拿了出来，握住剑柄用力一拔，没拔出来！

　　“不会是生锈卡住了吧？”

　　沐游有些失落，这宝剑看上去极为古朴，有着一丝古剑的味道，还有一丝精神波动，这也是沐游拿上岸的原因。

　　想起阿公那日叫自己开铁盒子的话，沐游眼前一亮，静下来心来，慢慢将精神力凝于一点……

　　噌！

　　剑，拔了出来。

　　寒光朔然，冷艳连天。

　　却未开锋。

　　“鉴定！”

　　沐游给宝剑来了一个鉴定。

　　【鉴定结果】

　　名称：艳绝（剑）

　　品质：？？？

　　效果：削铁如泥，可破气门。

　　附加：自带剑诀《艳绝七式》（激活武学系统后可修炼）

　　……

　　又是一个品质为问号的，这让沐游很是蛋疼无奈。效果倒是很不错，沐游知道一些修炼外功之人，将气练到一定地步之后相当于铜皮铁骨，一般兵刃无法刺透，更甚者连一般的子弹都难以射杀，打入身体内也会被肉身的力量夹在表层，很是难缠。

　　最后的附加，更让沐游兴奋，这是第一件鉴定出来带附加效果的东西，虽然后面那个限制让沐游又让沐游大骂。

　　不管怎么说，收获很大。

　　沐游拿起了最后一件东西，那便是那玉质牌子，沐游的直觉告诉他这块玉牌很不简单。

　　“鉴定！”

　　【鉴定结果】

　　名称：储物玉简（可升级）

　　品质：100

　　效果：可储存一切物质

　　空间：1*1米

　　……

　　不得不说，看到这样的鉴定结果之后，沐游的手，颤抖了！

　　呼吸，急促，心跳，欲出！


第058章 木兰倾城

　　“叮，储物玉简需要认主之后才能使用，请问是否要进行认主？”

　　清脆的电子音打断了沐游无与伦比的讶异，镇定了下来，选择了是。

　　听到认主成功之后的声音，沐游手中握着的空间玉简消失了不见，如是有形无质一般的镶嵌入了沐游的手掌之中，只有沐游能够看得见。

　　“把宝剑放进去看看。”

　　沐游伸手握在艳绝剑之上，宝剑立马消失了，然后出现在了玉简之中。

　　“出来！”

　　“进去！”

　　沐游无比兴奋的进进出出玩得不亦乐乎。

　　“这储物玉简太神奇了，这应该就是传说之中的芥子纳须臾了！极有可能是古代的修士留下来的，实在无法想象古代人有着这么莫大的能力。便是如今的科技，也无法研究出这样的宝贝。都说世道不古，在这点上，倒是真。”

　　沐游对于这些神秘莫测的力量，多少有了些免疫力，从小跟随在阿公身边多少是见识过一些超乎人想象的东西，加上超神系统出现，接受起来算是极快。

　　至于鉴定结果上说的可升级，在沐游试了用精神强度没有变化之后，就暂且放弃了研究，如今一平方米的空间还是很够用的。

　　将葫芦，宝剑，以及小龙全部放入了储物玉简之中后，沐游打道回府，千岛湖下可能还有奇物，也只能等下次有空再搜索了。

　　有了储物玉简之后，沐游本想将海肌泥从海底搬出来的，但一看那么多就放弃了。原本以为空间足够用，看来还是小了。

　　拿出了五颗炼体丹给蟹司令吃掉，这家伙吃了还恬不知耻的还要，沐游笑骂句没给，不是舍不得，而是怕吃撑了。口头上定了约定，蟹司令在海底找到更多的好东西便再给，至于多少好东西给多少炼体丹，沐游没说。蟹司令带着幽怨的眼神带着小龙去逛它的地盘了，一副大哥的模样。

　　沐游是一个很民主的人，让小龙自己选择是留在海里还是呆在自己身边，最终悲剧的看着小龙选择了大海。也罢，这小子二十年来都呆在阿公的身边，被束缚的太厉害，让撒撒野也行，反正在海里，这两怪物的组合，倒也安全的很。

　　给两个家伙各豢养了几次后，沐游带着“失落”的心情和疲惫的身体，离开了海边。

　　接下来的十来天，沐游每天除了去灵粹轩搬来人参进行鉴定兑换之外，便是去海边豢养小龙和小蟹蟹，日子过得很是没有色彩，每天最大的娱乐几乎就是和下班回家之后的董媛媛斗斗嘴。

　　十来天下来，“成绩”倒也斐然，如今积分已经到了4050。本来会努努力去兑换变异蚂蚁的，只是如今多了小龙之后，倒也没那么特别想要了，准备等精神强度到达40之后看看会不会刷出更厉害的家伙。而且那时候种植系统和制药系统都会开启，说不得还有其他东西需要兑换。对于宠物没了以往那么热心，一是积分太贵，二是小龙和蟹司令都是灵兽级别的宠物，宠坏了沐游的眼光。

　　在这十几天之中，沐游的精神强度增加了一点到了39，距离40一步之遥。

　　只是这一步有点难，大多数的野山参现在对沐游也没用了，倒真是个坎。

　　当然，这十来天，沐游也吃了好几颗的炼体丹，力量比起之前大了五倍左右。如果现在再遇到泰国佬那种级别的家伙，沐游有自信一只手就能捏死一个。

　　电话响起，是程岚，神神秘秘的说让沐游去一个地方。

　　按着地址到了地方之后，见是一家刚装修好的店面，上下三层规模倒是不小。

　　程岚挽着沐游的手臂，带着沐游参观，脸上带着一些小激动的说道：“我卖掉了房子，用全部的积蓄开了这家店，明天就能营业了。这家美容院，会是我重生的地方！”

　　看着程岚脸上的笑容，沐游由衷开心，想了想，说道：“岚姐，我要入股。”

　　“啊？”

　　程岚听到沐游的话愣了一下，然后非常开心的反问道：“你说真的吗？”

　　沐游点点头笑道：“嗯。钱存在银行也是存，不如放在你这里投资，我相信你。”

　　“那要是赔了，你可不许怪我哦！正好我装修后，资金转动很紧张，你入股的话，我就可以放开手脚大干一番了。我一定会将这家美容店做成全临安最好的名媛会所！”

　　程岚信心百倍雀跃着，忽然想通了什么似的，眼中涌现出了水光，紧紧挽住沐游的手臂说道：“谢谢！”

　　程岚知道沐游入股不是真想要赚钱，而是想要保护自己，有了他的入股之后，程家之人便没有那么胆子来捣乱了。如今沐游扳倒程家的事情，多少已经在临安传开了，有他人，也不怕别人敢来捣乱。

　　沐游笑道：“岚姐，你可别把我想的太好，我入股你这家美容店，是有自己的打算的。我最近正在和灵粹轩的叶胜儒合作开了一家制药厂，其中正是有一种美容的药物，正愁没家店面卖呢，正好在你这逮了个正着。”

　　“灵粹轩是江浙省最大的一家药行，而且叶家世代行医，研制出来的药物一定是上好的，说到底还是木头弟弟你要帮姐姐。无乱如何，如果你把药物放在我这的话，药物的销售后的收入一定要另外算，姐不能占你太多的便宜。”程岚认真的说道。

　　“这个，你到时候和叶大叔商量吧。”沐游坐定是要甩手掌柜。

　　程岚点点头，想了想，说道：“木头，这家店我取了一个名字，你看合适不合适。”

　　“什么名字？”沐游问道。

　　程岚略有些尴尬看了一眼沐游，眼神之中更多了一丝羞怯，轻声说道：“木兰倾城！”

　　沐游愣了愣，然后笑道：“木兰代表着一种女权精神，很励志，也很符合岚姐。倾城代表着美，又好听也好记，就这个了。”

　　见沐游在瞎掰，程岚白了他一眼，暗中啐道，你就揣着明白装糊涂吧！

　　因为沐游的入股，加上制药厂还有一段时间完工，所以木兰倾城也延迟了开业的时间。

　　程岚如同小女孩献宝一般拉着沐游讲了许多她对于这家美容店的经营想法，起初沐游不在意，后听着听着，才发现坐在自己对面的女人果真有着极强的经商头脑。一问才知道程岚是美利坚耶鲁大学MBA毕业，原来她不仅仅是个好看的花瓶，还是装了很多东西的好看的花瓶。

　　细一想也对，如果程岚没有出众的能力，也不至于被程家设计赶出来。只是之前沉溺爱情的她缺乏了心机，才至于落到这种地步。希望真如她所说的，这里会是她涅磐重生的地方吧。沐游期待着一个充满自信的程岚再现。

　　海肌泥分类出来的三种药物，其中活血生肌和强筋健骨两种，目前除了提供出军方外，怕是做出来更多了。剩下的祛疤美白也找到了出路，沐游的直觉告诉他，这可能会是日后自己的最大收入。

　　开门红极为重要。

　　海肌泥的效果肯定能震撼美容业，但一时想要名声在外，还真有点难。

　　程岚听到沐游对海肌泥效果的描述之后，满眼都是小星星，确认了好几次后，程岚说道：“要想名声在外，最好最快的办法那便是请明星代言做广告！”

　　“现在广告太多了，真真假假的，太不容易让人相信。而且很多明星代言的产品不一定他就会用，现在的电视台每天都是在广告之中插播电视剧，观众看多了精的很。”沐游说道。

　　程岚突然想起一件事情，跳了起来，那一对小兔兔的幅度让沐游很担心会跳出去。

　　“我想到办法了，不单单能让更多人相信效果，而且还能请大明星心甘情愿的免费代言！”

　　程岚的眼中满是狡黠和兴奋。


第059章 我不是杀手

　　程岚问道：“知道黄琪涵吗？”

　　“这名字蛮耳熟的，具体想不起是谁。”沐游摇摇头说道。

　　程岚被沐游打败了，连大名鼎鼎的天后黄琪涵都不知道，说道：“好吧，知不知道是谁不重要，你只要知道她是一个大明星就行了！”说完之后，拿出了手机找出了一条新闻然后递给沐游，说道：“你看这个。”

　　这是一条最近大火的娱乐新闻，天后黄琪涵拍摄MTV因现场烟火设备的爆炸而重度烧伤的新闻。

　　“你的意思是给她治好烧伤？这倒是一个很不错的主意。只是这烧伤很难治吗？”沐游大概明白了程岚的意思。

　　程岚点了点头，说道：“这是最近娱乐圈的一件大事，烟火爆炸当场烧成了重伤，听说烧伤范围到达百分之七十多，很多地方都无法动植皮的手术。黄琪涵是一个极度爱美的女人，如果无法治好这烧伤的话，估计会终止演艺事业了！”

　　说道最后的时候，程岚的眼神之中多了一丝的遗憾和担忧，看来也是黄琪涵的一个歌迷。

　　“烧伤到现在已经快一个月的了，到现今还没找到让黄琪涵满意的治疗方法。如果，你所说的那药物能够治好她烧伤的皮肤，那肯定比央视黄金时段天价的广告还要有效果！而且，黄琪涵所有的歌迷肯定都会感谢你！”

　　“不是感谢我，是我们！”

　　沐游笑道：“这个主意很不错，就全交给你来安排，如果有什么需要帮忙的，直接找叶大叔，相信他有办法能够直接接触到黄琪涵。”

　　“嗯，那我们现在就去找叶老板，一方面拟定你入股的合同，一方面想办法找联系黄琪涵那边。”程岚脸上露出了沐游初见时的精干。

　　“我给叶大叔打个招呼，你们谈吧，反正到最后通知我结果就行。”沐游决定把这个甩手掌柜做到底，程岚和叶胜儒在沐游心底都是值得信任的人，他相信自己的眼光。

　　将程岚送到灵粹轩，沐游就借尿遁跑了，他最怕面对那些数字条条框框的。

　　灵粹轩到沐游住的地方，有十来分钟的车程，加上堵堵塞塞红绿灯，硬是耗掉了好些时间。

　　绿灯。

　　原本往玫瑰花园去的沐游，很自然的突然朝着城区拐了出去，往海边开去。

　　果然，后面有一辆牧羊人跟了上来，有些距离，寻常人难能引起注意。

　　沐游走的这条路，只通往海边。晚上十点了，还往海边开，难道他也有宠物在海里玩耍？沐游断定自己被跟踪了。

　　开出市区之后，沐游猛然加速，后面那辆车也不紧不慢的跟了上去。看来他也是察觉到被发现了，索性便撒开了。

　　嘎吱！

　　沐游娴熟的操作，来了一个飘逸，将车头倒了过来，一踩油门到底，便直向牧羊人而去。

　　速度在拼命增加。

　　牧羊人里面坐着一个长相俊美的阳光男生，嘴角微带着邪气的玩味。见被自己跟踪的车此时倒过来加速朝着自己撞来，微微一笑，也将油门一脚踩到底。

　　“我很期待，你会一直不拐弯！”

　　1000米，500米，200米，100米……

　　两辆车，两个不要命的家伙，似乎没人愿意先停下来！

　　50米！

　　10米！

　　车的轰鸣声，彻底变成了天地间唯一的声音，哦，还有心跳。

　　距离无限的拉近，跟前那辆车无限的变大，这成了天地间唯一的画面。

　　在50米距离的时候，那牧羊人车里的家伙，居然叼上了一根烟。

　　在10米的时候，点上，动作潇洒，笑容邪气。

　　沐游眼神笃定，面无表情！

　　轰！

　　两辆死不想让的车，终于撞上！

　　两个车头亲密接触后，彻底相溶在了一起。

　　有火星迸射，有黑烟腾起。

　　而车里面的两个家伙，在撞上的那一瞬间，开车门，跳了起来。

　　“吗的，疯子！”

　　温鑫在地上打滚之后，爬了起来，呸了一口嘴中的灰尘。老子都点上烟，看上去这么不怕死了，这丫的怎么就不该躲一下！

　　“你得赔我车！”

　　沐游站起来之后，第一时间朝着眼前这个不怕死的家伙冲了过去。

　　沐游的速度很快，但温鑫的速度一点都不慢。

　　飙车硬碰硬，打架也是一个路子，两个人的拳头很快就撞在了一起。

　　温鑫感觉到了一股巨力，实在无法想象眼前这看上去也不壮的家伙，为什么有着这么大的力气，说实话很痛。

　　沐游感受到的一股巨力加一股气劲，拳头撞在一起后，对方的拳头上传来了一股刺骨的气劲。感受到这股子穿透力，沐游脑海之中浮现出了“暗劲”二字。武术达者有三个阶段，一是明劲，二是暗劲，三是化劲。达到暗劲者，绝对算得上是一个武林高手。沐游没想到眼前这人年纪轻轻就达到了这种地步，顿时打起了绝对的精神。

　　“再来！”

　　沐游暗甩了一下手，双眼通红，如是炸毛的老猫一般。

　　见沐游再度捣拳奔袭而来，温鑫嘴角多了一丝戏谑，被自己逼入了暗劲，还敢逞强！

　　一拳，带风，轰击而去！

　　在拳撞上的那一刹那，沐游原本那疯红的眼神之中，多了一丝的精光。

　　“出来！”

　　沐游变拳为握，暗叫了一声，储物玉简之中的艳绝剑早已出鞘如是变魔术一般的握在手中，捅进了温鑫的拳头之中，来了一个透心凉！

　　“啊！”

　　温鑫被这突如其来的一刺，痛得大叫，顿失了方寸。

　　趁他病，要他命！

　　沐游谭腿横扫，重击了温鑫的脖子。

　　同时艳绝剑狠狠一拉，带走了温鑫的两根手指。

　　如剑客傲世，沐游将艳绝剑直指温鑫，剑离心脏的距离只有几厘米。

　　温鑫慌乱的神情，很快镇定了下来，用完好的手在残破的手上按了几个穴位，止住了血，抬头看向沐游，说道：“你很狡猾！”

　　“那是你笨！”沐游冷冷说道。

　　温鑫的眼神平淡，说道：“我很后悔没直接朝你开枪。”

　　“那我得谢谢你？”沐游突然觉得好笑，但神色却没放松：“什么时候开始杀手也这么多废话了！”

　　沐游用天眼系统看了一下这家伙身上没有任何利器，便一把箍住了他的命门，往大海的方向拖去。

　　“你干什么？”温鑫大叫。

　　“丢海里喂鱼！我知道你们杀手的嘴巴都很严，所以我觉得不该浪费时间问你是谁派来的！”沐游边说，边拖。

　　温鑫突然发现眼前这男人，比自己还要不按常理出牌！顿时，怕了。挣扎大叫：“我不是杀手！”


第060章 一龙一凤一轩辕

　　温鑫本是想试探一下沐游的身手，想看看这个罗刹的师兄弟是不是也如罗刹那般凶猛，本想着如果可以的话，直接废掉或者杀掉都行，却没有想到一个照面反被这家伙给拿了。这家伙身手暂时还没看出来高低，但绝对比洪象天狡猾多了。温鑫很后悔，没有直接开枪！

　　沐游扯下了温鑫身上的衣服，死死将其手脚全部捆住，推倒了海边，嘴角露出了一丝笑意：“你是杀手。因为你跟踪我，然后用车撞我。如果不是杀手，我找不出别的解释。虽然你没有开枪！”

　　“我真不是杀手！”

　　被捆绑住的温鑫，挣扎了几下，脸上有了一些恐慌，连忙解释道：“我是听说了洪象天有一个师兄弟，才好奇来找你的，我只是想试一下你的实力而已！”

　　“如果我实力不行，是不是就直接杀掉？”沐游的直觉告诉自己，这个在撒谎，但听到洪象天的名字，不得不慎重了起来。问道：“你和象天什么关系？”

　　“我和他同在一个组织！”温鑫见有效果，也不顾沐游前面直接将自己谎话戳破是凑巧还是别的，急急说道。

　　“是敌是友？”沐游在海上的军舰上没有见过这号人，所以准备问个清楚。

　　“战友！”

　　“你为什么这么怕死？”沐游眼神如刀，直射温鑫。

　　“因为这样死，很不值！我应该死在战场上，而不是自己人手上！”

　　沐游直愣愣盯看着温鑫，见其眼神之中比起方才少了些恐惧，多了愤慨。沐游摸出了电话，打给了魏爱国。

　　“你叫什么？”

　　温鑫见沐游这么问，心中松了一口气，看来终是蒙混过去了，说道：“温鑫，温三金。”

　　“到底哪个？”

　　“温三金！”温鑫不喜欢别人叫他温鑫，因为听上去很娘，很没力量。

　　“魏大哥，洪象天所在的组织当中是不是有一个叫温三金的？”沐游直接开口问道，得到了那边肯定的答复之后，道了声谢，同时让他过来一趟，不是为了确认，而是车坏了没办法回去。

　　沐游看向温三金，说道：“我可以放你走，但，车必须要赔！”

　　然后将目光转到他的断指之上，说道：“去把指头找回来吧，兴许能接上！”

　　魏爱国到了之后，温三金直接跳上了魏爱国的车，然后开走了。

　　沐游放过温三金的原因很简单，在事情没有调查清楚之前，沐游不敢随意给洪象天带去可能的麻烦，所幸，这“杀手”很低劣。

　　魏爱国打电话又叫了一辆车，沐游和他一同到了办事处，让魏爱国帮忙联系到了洪象天，沐游只说让洪象天小心温三金，别的只言未提。

　　魏爱国很好奇温三金和沐游之间发生了什么，但见其不愿意说一句，也便没有去问。只是隐隐之中察觉到了一丝腥风血雨的味道，似懂非懂。

　　次日凌晨5点，帝都某高级疗养院。

　　接好了手指躺在病床上的温三金，眼神之中半怒半笑。

　　此时门被推开，进来了四个人，三男一女。

　　“我猜到你一定会去，却没猜到会是这样的结果回来！”一个手里拿着苹果啃的大胖子，笑嘻嘻的说道，眼睛很小，如果不细看以为是一直眯着的。

　　“胖子，少说两句。”胖子边上是一个瘦子，眼神畏畏缩缩的很像怕事的主，拉了一下吃苹果的胖子。

　　唯一的那个女人，全身黑色皮衣皮裤，紧身，勾勒出劲爆到夸张的身材。如此火辣的身材，却有着一张如同百年不曾融化的冰脸。走到了温三金的身边，拿起了温三金被捆成粽子一样的手，很麻利的拆开，看了几眼之后，又很麻利的重新包扎上。从头到尾，没有说话。

　　“三金，洪象天那什么师兄弟，实力有多强？”最后一个男子，比起三人都多了一股气势在，上位者的气势，脸蛋很英俊，气质很高贵，如果一个王子。

　　温三金可以无视所有人，但不能无视他，原因很简单，因为这男子的外号叫太子！

　　“很狡猾，不比洪象天好对付！”

　　沐游有多强，温三金不知道，更不能让这些人知道自己连对方的底细都没摸清楚就被拿了，那样的话，会很丢脸，虽然现在已经够丢脸了。

　　阴沟里翻船说不上，但失败了就是失败了。

　　“太子，他知道我的身份了！”温三金说道，眼神之中有些惶恐。

　　太子点了点头，说道：“知道就知道吧，无所谓。你好好养伤吧。你们也都把心思收回来吧，先别找这个沐游的麻烦，相信有人比我们还急。三金这一闹也好，至少是开了这个头，给那些不争第一唯恐最后的家伙做了榜样！”

　　与此同时，帝都某军部大院。

　　一个精神烁烁的老者，早早起来，打了一边太极之后，静站在了书桌之前，手中捏着毛笔有着一股杀伐之气。

　　秘书轻轻推开了门，手中拿着一份文件，见老者屏气凝神，便站在了边上，深知老者最忌在写字的时候被人打扰。

　　没有龙飞凤舞，也没有金钩银划，有的只是简简单单的草字，看不明白写的是什么，却有着一股龙虎之象。

　　“小王，什么事？”老者开口，声音浑厚。

　　“首长，你看这个。”被称为小王的中年人，小心翼翼的将文件递给了老者。

　　老者看了几眼之后，抛在了案上，淡然说了一句：“闹就闹吧，这个关头如果不闹就怪了，只要不过分都行！哦，对了，上次老虞说的什么神奇药物究竟结果出来了没有？”

　　小王点了点头，说道：“结果出来了，和描述一模一样。”

　　老者有了几分精神，道：“这是一件好事，也是一件大事，务必慎重。药物持有人如果有什么要求的话，尽量满足。”

　　小王忍不住提醒一句说道：“首长，这药物的持有人和这次打伤了温鑫的是同一个人。”

　　老者愣了一下，然后笑道：“我倒是险些忘了。看来这人也和洪象天一样，很是有意思啊。那你对这件事情多关注关注，如果实在闹的不像样的话，提醒我一句。”小王点头称是，那些妖孽们闹起来，也就只有这个老人能够压得住！

　　等到秘书小王出去之后，老者目有精光，气势骤然大涨，望向远空，喃喃道：“都说一龙一凤一轩辕，龙是出了，凤也定了，就是不知道您还要等多久！”

　　如有所指。


第061章 主线任务的奖励

　　次日，沐游被叶胜儒的电话吵醒，赶到了灵粹轩。前些天，沐游应魏爱国的要求，让叶胜儒“赶制”出了十斤量的活血生肌粉，临床试验过后，今天是正式带着钱来下订单的！

　　沐游坐在边上看着他们两人议价，最终的结果是每克一百元，也就是说每公斤十万。沐游答应一年的量为一吨，也便说单单军方一年的订单，价值就是一个亿！

　　一个亿，对于军方来说根本不算什么，相比神奇药物带来的效果，简直是值疯了！甚至在魏爱国看来，这一个亿，还是沐游看在洪象天或者说军方的面子上的价格，如果真折算起价值的话，十亿百亿都无法估算。

　　军方很痛快的直接给了五千万的定金，军方底气足，还真不怕被跑了。最后，魏爱国再次想沐游提了一个很重要的要求，那便是这神奇药物绝对不能卖给任何国家任何势力。这点，沐游自然毫不犹豫的同意。

　　送走魏爱国后，沐游将五千万的卡拿到了手中之后，对叶胜儒说道：“叶大叔，这钱我有用，先全部拿走了。”

　　叶胜儒对此毫无异议，点头说道：“你有用的话全部拿走就是。”

　　“不单单这卡我要全部拿走，我还要向叶大叔你借点钱。”沐游笑着说道。

　　“多少？”

　　“四千万！只要把钱转到这张卡上就行，我明天就还给你。”

　　“行！我让小红马上去告诉财务，你要有用先留着就是！”

　　沐游笑笑，从灵粹轩直奔海边。

　　过不多久，叶胜儒的钱到账，卡里的钱总数变成了9000万，加上沐游身上另外一张卡中的10000多万，加起来的总数正好超过了一亿。

　　“叮，宿主完成支线任务【亿万富翁】，请问是否领取奖励？”电子音响起。

　　“是！”

　　沐游精神强度卡在39上一直都在想办法突破，直到魏爱国带来了五千万，沐游才想起领取的任务当中【亿万富翁】刚好有奖励一点精神强度，遂即从叶胜儒那借来了四千万，凑了这个亿万之数。同时选择了最安全的海边将精神强度提高到40，以防出现任何的意外，小龙和小蟹蟹早已在海岸便探头。

　　“叮，宿主完成支线任务【亿万富翁】，获得以下奖励：50积分，1点精神强度。”

　　“叮，宿主精神强度达到40，自动激活种植系统和制药系统，请问是否安装？”

　　“是！”

　　终于等到了这一刻，沐游略有激动。

　　“叮，种植系统安装完成！”

　　“叮，制药系统安装完成！”

　　“叮，自动刷新系统兑换列表，增加植物兑换列表，增加配方兑换列表……”

　　“叮，自动刷新任务列表，增加可接任务。”

　　“叮，自动调整实物兑换积分比例为1:4”

　　……

　　一连串的电子音犹如天乐梵音一般在沐游的脑海之中响起，沐游脸上的笑容堆积成了暴爽。

　　“打开种植系统！”

　　【种植系统】

　　说明：可种植一切植物

　　种植空间：0/4（空间数量视精神强度而定，下同）

　　消耗：每次催熟需2点精神强度，一次催熟效果为X天（X为精神强度）

　　附加效果：种植出来的植物增强40%生命力

　　……

　　“打开制药系统！”

　　【制药系统】

　　说明：可制作一切配方

　　制作空间：40份（一次制作量由精神强度决定）

　　消耗：每次制作需2点精神强度

　　附加效果：制作出来的药物增加40%药效

　　……

　　这是沐游第一次见到系统当中出现了附加效果，而且效果很强！接下来要做的事情，当然是立马打开了兑换系统。沐游如今有4000多的积分，怎么算都是土豪一个，存了这么久，就等这一刻。

　　积分兑换系统更新之后，宠物兑换列表中多出了灵兽一项，需要的积分都在五万以上，那绝对不是现在沐游所能企及的，便直接略过，反正现在有小龙和蟹司令，宠物一时也够用了。

　　新激活的植物列表显示了四种等级，一品、二品、三品、四品，简单明了。

　　一品植物多是普通农作物，五谷杂粮都在其中，当然也少不了各种蔬菜水果。

　　二品植物是一些奇花异草，多是观赏性的。

　　此两类对于沐游都没有多大的作用，有用的是三品和四品。

　　三品植物里面就包裹了沐游极度渴望的野山参、雪莲等能够增强精神强度的东西。

　　而四品都是一些极为特殊的植物，有着特殊的作用，当然兑换的积分也都需要大多都在一万以上。

　　至于配方列表，更是一目了然，全部是普通等级配方，当然需要的积分各有不同，从最低等治疗感冒的配方只需要10积分到需要50000积分的脑死亡治疗配方。每一份配方上都有说明需要的药材分量极其效果，只要有了足够量的药材用制药系统就能直接制作出来成品。

　　这些治病的药方对于沐游来说不是很重要，重要的是里面还有极多增加身体机能的配方，比如说增加力量，敏捷，感官能力，抗击打等等，甚至还有能够瞬间增强各方面实力陷入狂暴的。

　　当然，还有极多辅助性的配方，比如蒙汗药，迷魂香，痒痒粉，还有光听名字就很强大的神魂颠倒，含笑半步颠……甚至连金枪不倒，无敌大佛棍这些传说中的神药都有。

　　各种毒药，肯定也少不了。

　　“叮，宿主精神强度到达40，且激活安装种植系统和制药系统，完成主线任务【超神之路】一，请问是否领取奖励？”

　　真正的重头戏终于来了，对于这个未知奖励的主线任务，沐游可是期待了很久！

　　“是！”

　　“叮，宿主完成主线任务【超神之路】一，获得以下奖励：强化基因液一瓶，妖兽内丹一枚，六品植物一株，积分10000。”

　　“叮，宿主自动接受主线任务【超神之路】二：精神强度到达60并激活安装武学系统和武器系统。奖励：？？？”

　　单单一万积分就已经够沐游吃惊的了，更别说前面那三样都不是一万积分能够兑换到半个的好东西！这主线任务，太他吗的给力了。前些天累死累活的才赚个4000积分，真是累狗身上了。当然，这只是沐游的吐槽罢了，不积跬步无以致千里嘛。

　　强化基因液：强化身体任何一个部位器官（大脑除外）

　　妖兽内丹：增强宠物实力，缩短宠物成长期

　　太阳阶梯（母体）：？？？

　　……


第062章 强化，进化，制药

　　沐游看了过后，忍不住叫了一句好东西！

　　强化基因液光听名字都知道是强化身体的神奇药物，就是不知道强化之后的效果会是怎么样。

　　强化哪里？

　　手、脚、臂、腿、膝盖、肘部？

　　腰、胸腔、脖子、五官？

　　或者是男人最主要的武器？

　　这强化基因液可能增加力量灵动性，也有可能会变大，甚至有可能会产生变异。

　　所以，沐游一时之间拿不下主意。

　　“叮，宿主是否决定种植六品植物太阳阶梯（母体）？”

　　沐游现在是对于任何带着问号的东西，都充满了好奇和期待，所以第一时间便将这太阳阶梯种在了种植空间之中。

　　待到入夜之后，沐游果断将妖兽内丹丢给了小龙。小龙是灵兽，蟹司令是妖兽，所以这妖兽内丹相对来说对级别低点的小龙效果应该会更好。小龙吞了这妖兽内丹后有机会能进化为妖兽，蟹司令吞了的话肯定没机会进化为更高级的宠物。

　　小龙拿了妖兽内丹之后，在沐游的命令之下深入到了海底，沐游也将视野转到了蟹司令的身上，蟹司令守护在小龙不远的地方。

　　小龙吞了妖兽内丹之后，身体渐渐散发出两种光芒，一种幽黑至极，一种光芒万丈。周边的海水，一下子被冰冻住，一下子会蒸发。四周一瞬间处于了冰火两重天之中，便是站在极远处的蟹司令都感觉到了一丝异样。

　　小龙的身子开始变大，膨胀，过了一会又慢慢的缩小。

　　小龙身上的金色越来越刺眼，越来越浓烈……

　　也不知道过了多久，小龙身上的皮蜕了下来，露出了全新的皮肤，虽然同样的金色，却比之前多了一种威严，多了一丝莫名的神圣感。

　　那褪掉的皮，不知道受了什么力量的牵引，将小龙整个身子包裹了起来，如是一个蛋。

　　周边一切，终于停止了下来，恢复了如初。

　　沐游指挥蟹司令靠近之后，让蟹司令检查了一下这个蛋，见没有异样。沐游一时也想不通这是怎么回事，难道这和化茧成蝶一样？

　　沐游等待了半天，见没有一点变化，便让蟹司令吹了个泡泡将蛋给搬到了洞穴之中。沐游下了死命令让蟹司令在边上守着，有什么异样立即发信号给自己，也只得先回去了。

　　回到家之后已经是深夜了，但沐游怎么也睡不着，一直在思考着将基因液用在身体上的哪个部位，端着那瓶只有养乐多大小的基因液眼神闪烁不定，坐立不安。

　　“对了，这基因液的说明上面特别注明了大脑除外，那就是全身上下哪里都行，包括……体内的器官！我倒是差点入相了，相比身体外部当然是强化体内的脏器了！”

　　后知后觉的沐游，开心不已，很快下了决定，将基因液用来强化心脏。虽然强化肾也很诱人。

　　基因液的味道很怪，不甜不苦不酸不辣，有着一股子呛鼻的味道，喝下去之后整个身体感觉到了燥热，血液翻滚了起来。

　　“叮，请宿主选择强化部位。”

　　“心脏！”

　　如是受了命令一般，基因液全部往心脏的方向涌了过去，将心脏包裹了起来。沐游开启了天眼系统，能够看到心脏在渐渐的吸收基因液，在基因液全部被吸收之后，沐游能够在心脏上看到了一丝丝金色的纹路。接下来通过心脏被挤压出来的血液，明显也与之前不同，里面似乎多了一些不一样的成分。

　　等待强化完毕之后，沐游站了起来，在客厅里连续做了几个很剧烈的动作。站定了之后才发现了强化前后的区别，即便是做了这么多强烈的运动，心跳已经保持着最平稳的状态，输血量也维持在最适当。

　　沐游将身体倒立了起来，然后用天眼系统看到全身的血液在强化后的心脏压缩推动下，一直维持着原来的流动频率。接下来，无论沐游做什么动作，血液永远都能跟得上，不充血不缺血，能够让沐游永远保持着最巅峰的状态！

　　“选对了！”

　　持续作战能力，后继力，强大的恢复能力，稳定性，巅峰状态……这些对于一个武者意味着什么，沐游太清楚不过了。

　　甚至是不是还有其他能力还未发现也不一定。

　　兴奋了一个晚上，索性也就不睡了，凌晨三点出门，从玫瑰花园出发到西子湖跑了个来回，好生痛快的流了一身汗，洗完澡之后，打了辆直奔灵粹轩。A6撞成了豆腐渣，正在修。

　　早起清点货物的小红见沐游这么早到灵粹轩是吓了一愣，暗道，这纨绔怪咖是没有夜生活还是夜生活到现在啊？才5点，对于纨绔来说不该搂着各色环肥燕瘦大被同眠的大好时分吗？

　　“你忙你的，我来找点药。”沐游和小红打了一个招呼，不顾他眼中的讶色，直奔仓库。

　　小红见沐游朝着仓库的一个方向走去，很想提醒他壮阳药在另外一个方向。

　　灵粹轩不愧是江浙省最大的药行，沐游在里面很快就找到了好多配方所需的全部药材。兑换列表当中的配方所需要的药材都极为普通，制作过后却能产生很神奇的效果，这让沐游对超神系统的牛掰感慨不已。

　　沐游将所需要的药材找齐了之后，让小红全部包了起来，等到叶胜儒来了之后，沐游将那张有9000万的银行卡给了叶胜儒，还了4000万，剩下的5000万中该自己的，都让叶胜儒给打到了自己卡上。

　　沐游从叶胜儒那A了辆车，将大包小包运回家之后，沐游快速从配方兑换列表之中兑换了几份配方，花费了近3000点积分，剩下积分11045点积分。

　　蒙汗药、痒痒粉、无敌大佛棍、实话实说丸、瞬间变娘膏、如坐针毡水、全身麻痹散。

　　沐游看着这七种居家旅行必备良药，脸上露出了怪异的笑容。

　　将这七种药全部制作完成，每一种的分量都是40，全部都放入了储物玉简之中。

　　“猥琐的事干完了，也该做点正事了！”

　　沐游从植物兑换列表之中兑换出了野山参的种子，花费了500积分，撒入了一个种植空间之中。每次催熟需要2点精神强度，一次能故催熟40天，沐游足足催熟了15次，相当于催熟了600天接近两年。而且种植空间有着时间加速效果，40倍的时间加速，里面生长一天相当于40天，这也和精神强度有关。

　　最后将全部的精神强度都灌入了太阳阶梯上，这才昏蒙蒙的睡去。

　　在沐游睡去的时候，种植空间中的太阳阶梯抽出了第一片嫩芽，鲜翠欲滴。


第063章 我相信他

　　如果娱乐圈有最不能惹排行榜的话，那安小安绝对能够位列前茅。安小安不是多么有名气的明星，不是导演，也不是制片人，更不是什么公司的老总或者富二代，他是一个经纪人，一个能够在这圈中呼风唤雨的经纪人。

　　现在线上大红的明星当中，最起码有十多个是他一手带红的，可以说是带一个红一个。原因是他不单单是一个很出色的经纪人，同时是圈内年轻一代中最出彩的词曲作家，还是一个很有特点的编舞，甚至连化妆、服装在圈中都无人能出其左右。

　　不得不说这家伙是一个全才，称之为娱乐圈的妖孽都不为过。所以，由他当经纪人，几乎一人包办一切，给予最高规格的“伺候”，不红都天理难容！

　　最关键是这家伙在圈中人缘极好，几乎是老少通吃，男女通杀。

　　可现在，妖孽安小安很生气，因为前面站着的这个连医生执照都没有的家伙居然说要给亲亲黄琪涵治疗烧伤，现在小涵涵已经够可怜了，如果治得更坏了怎么办？更气人的是站在前面的这个家伙刚才在电梯里非但踩了自己最喜欢的帆布鞋还……叫自己小姐！

　　“今天不管你们说什么，不管是谁介绍你们来的，都休想走进病房一步！看在是唐总介绍你们来的面子上，我就不叫保安了！”

　　沐游看着眼前这个如是斗坏了的母鸡一样愤怒地用兰花指比划着小胳膊细腿的白嫩皮肤娘气十足的男子，心里无比的郁闷。大清早的被程岚从临安拉到沪上市不说，还遇上了这么个“悍妇”。

　　“谁让你这么天生丽质婀娜多姿的啊，我开得了口叫你先生吗？不管怎么说，作为一个长相漂亮的爷们，不该这么小鸡肚肠，公报私仇！”沐游很想当场拔腿就走，可是经不住程岚不断示意的眼神，但终究是忍不住说道。

　　听到前面一句话的时候，安小安很受用，但听到后面的话，顿时提高了音量，达到了刺耳的程度：“谁小肚鸡肠了？谁公报私仇了？你们懂礼貌吗？你们是医生吗？你们会看病吗？瞎凑什么热闹啊？赶紧走，再不走，我叫保安了！”

　　程岚也很纳闷，原本由叶胜儒出面联系到了星娱乐老总唐龟年，万事都顺利了，这才拉上沐游一起来的。让沐游一起来的原因一是这家店现在沐游占的股份比自己还多，不能让他真这么安心的做甩手掌柜，二是沐游对海肌泥的药效最为熟悉，三是这治病的“手术”可能没人敢担，得由沐游装扮成所谓的江湖术士。“手术”过程当中可能春光四溢，这便宜当然得留着给自己这弟弟。却没有想到碰上了这么一茬。

　　赶忙站到了还要说话的沐游面前，天晓得这家伙会怎么样反唇相讥，必须得打圆场。对着安小安笑道：“安先生，我们大家都是为了黄琪涵好，要不先让我们进去看看黄琪涵，兴许真能医治，那不是最好吗？”

　　“你叫我安安就可以了。”安小安对程岚这个美女的态度明显大转，横眉怒眼的马上成了眉开眼笑，变脸的速度绝对一流，好生夸了一句，然后说道：“既然你是唐总介绍过来的，那就进去看看涵涵吧。不过，他不能进来，长得凶神恶煞一样，不得吓了涵涵！”

　　沐游一脸恶寒，看来自己那声“小姐”还真没叫错，这家伙非但长得像女人，连记仇的样子也像。

　　“可他是医生。”程岚很“为难”地说道。

　　“我不管，我不管。”安小安大幅度的摇了摇头，然后眼睛瞥了一下沐游，说道：“涵涵的烧伤连这家瑞金医院最知名的外科专家都不敢打包票，那家伙既然断言说能治得好，那一定是很厉害的医生了。妹妹你进去先看一下涵涵的伤势，再出来告诉他。很厉害的医生不都会悬丝诊脉吗，他一定也能隔门看病吧。他如果提出合理的治疗方案，通过瑞金专家开会讨论之后，我就让他进去治！”

　　“这……”程岚这次是真为难了。

　　医治黄琪涵这个广告方案是程岚提出来的，程岚自然想极力做好，之前频频眼神安抚沐游也是为此。只是这治病主要是靠药物，而药物属于“商业机密”，能不能拿出来给专家们研究她心里也没底，得问沐游。

　　正在程岚为难之时，他们所在那条走廊走来了两个女人，一个素面朝天神情略有些紧张的注视着走廊周边生怕别人看到一样，一个穿着宽大的衣服戴着一副墨镜和一顶鸭舌帽压得很低，即便如此也难掩青春靓丽。

　　安小安见到走来的人，脸上的笑容顿时变得灿烂无比，快步走了上去，手是那么亲昵的拉住了那时髦姑娘的手，说道：“啊哟喂，小心肝你怎么来了啊，你明天就开演唱会了，不是说好了今天好好休息的吗？”

　　“排练完了正好没事就来……”这个青春美少女话还没说话，突然看到了什么似的，戛然而止，然后将手从安小安的手中挣脱了开，快步跑到了沐游的面前，摘下了墨镜，露出了一张精致漂亮无比甜美的脸蛋，声音有些激动的叫道：“木头哥，你怎么在这里？”

　　“小渝！”

　　沐游见这女子摘了墨镜也是愣了一下，没有想到在这里居然碰上了三年未见的夏小渝，还真是巧了。

　　“你们认识？”

　　“你们认识？”

　　安小安和程岚几乎同时开口问道。

　　安小安问的是夏小渝，为什么这么可爱的小渝居然和这么讨厌的男人认识，不，是这么讨厌的男人怎么可以和这么可爱的小渝认识！

　　程岚问的是沐游，惊讶沐游竟然认识今年娱乐圈年度新人大红大紫红得发紫的夏小渝，而且看上去关系很不一般。

　　“嗯！”

　　沐游和夏小渝同时点头。

　　安小安生怕沐游吃了夏小渝一般将夏小渝拉到了自己边上，用尽量压低后但大家依旧能够听得到的声音问道：“小心肝，你怎么和这个家伙认识的啊？”

　　“他是我的学长。”

　　夏小渝很奇怪一向是好好先生的安小安怎么好像对沐游很有敌意的样子，遂道：“木头哥是一个很好的人，安安，你们是不是有什么误会啊？”

　　“谁跟他有误会了！这家伙……”安小安噼里啪啦将发生的事情说了一通，虽然没有添油加醋都按着实事来，但生动无比的言语加肢体怎么听怎么像是安小安受了天大的委屈沐游是个多么穷凶恶极的家伙，不得不说安小安是个讲故事的天才。

　　夏小渝很习惯的将安小安话中所有的语言因素全部屏蔽掉，只接收了有关情节的话，这样一来就算是知道事实大概了。问道：“安安，你相信我不？”

　　“我当然相信我家的小心肝了！”安小安信誓旦旦的说道。

　　“那就让木头哥进去看看涵涵姐吧，因为我相信他！”

　　夏小渝也是信誓旦旦的说道，外加斩钉截铁！


第064章 我这样是不是很爷们

　　安小安最终是受不住夏小渝的请求，以及程岚在边上不时的软声细语，小脚跺了几下，朝着沐游冷哼了一句，这才扭着小屁股走进了病房。

　　“木头哥，我知道你打架很厉害，还不知道你还能治病呢！”

　　夏小渝依稀想起了往事，眼神中原本有的羞怒很快被感激和温色给覆盖了住，乖巧地站在了沐游的面前。

　　“武术和医术，两个其实差不多的。”沐游笑着打了个哈哈，虽然有心想要问夏小渝这些年哪里去了，怎么会出现在这里，但又觉得太贸然，所以终究没有开口。

　　夏小渝玲珑心思，似乎猜到了沐游眼中的疑问，说道：“那年转学之后，家人就安排我去了香港，后来签约了星娱乐，一直都处于相对封闭的环境之中训练学习，所以都一直没办法回去看看你们。好久没见木头哥你了，等下我请你吃饭再聊。现在先去看一下涵涵姐的伤势吧，涵涵姐人又漂亮唱歌又好听被烧成这样好可怜啊，木头哥你可一定要帮帮她！”

　　沐游点了点头，自己这次就是为了这个来的，和夏小渝程岚走进了病房。

　　病房很大，也很简单，墙壁不是白色，而是能使得安静的淡蓝色。原本放点音乐能更好缓解压力，可现在的音乐对于烧伤后的黄琪涵来说是最大的痛楚，不亚于毒药。

　　房间内除了安小安之后，还有一个女人，气质雍容。安小安站在病床前，那眼神如同母鸡护着小鸡崽子一样，好像这进来的人之中会有人吃了黄琪涵。

　　沐游的眼神越过安小安，看到了病床上的女人全身都包裹在被子之中，微微探出来的头整个被纱布缠着，只露出一双灵动带着痛苦消极的眼睛，见到有人进来之后，眼睑微阖了一下，十分谨慎。

　　“不该让开着这么低的空调，让她一直捂着。”

　　沐游用天眼系统看了一下紧裹着被子里面全身都缠着纱布的黄琪涵的伤势，超过百分之七十多的烧伤，大多数皮肤已经全部坏死，几乎满身焦黑，触目惊心。人的同情心都会经常很不着调的泛滥，现在的沐游也是，但起码在调上。

　　“我们也知道这样捂着对伤势不好，可她不听。”那雍容的女人叹了口气，黄琪涵的性情极为好强，即便是面对她这个母亲的时候，也不愿意被看到“狼狈”的样子。

　　“您就是唐总介绍过来的医生吧，麻烦您给涵涵看一下吧。”苏瑾这些天几乎是操碎了心，看过那么多专家都叹气摇头，已经是病急乱投医了，如今听到有人打包票能治得好，哪还有更多的理智去想真假。

　　“只要病人配合，很快就能好！”沐游肯定的说道。

　　苏瑾诚恳说道：“那麻烦您先看看吧，只要能治得好，需要什么，我们这边都无条件配合！”

　　沐游点了点头，走到了黄琪涵的身边，对她露出了一个示意安心的微笑，然后装模作样的把了几下脉。黄琪涵的手腕被沐游接触到后有了一丝的颤栗，一双灵动的眼睛一直在盯着沐游看，似乎在打量这个沐游，更像是检查这个医生合不合格一样。

　　“我需要解开手腕上的纱布看一下。”沐游在苏瑾说话，更是在提醒黄琪涵自己接下来的动作，以免她突然乍起。

　　轻轻解开纱布，看到的是一片焦黑的肉色，上面还残留着略带腥气的药膏。黄琪涵将头转了过去，也不知道是不想看到沐游眼神之中的惊讶可怜，还是不想不想看到自己烧伤的手腕。

　　“你转过头来看着！”沐游的声音充满着磁性，如同魔鬼的循循善诱一般：“我会给你信心，你也要给我信心！”

　　黄琪涵没有转头，但很快感觉到了手臂上的一丝微凉，还有一些痒痒，忍不住将头转了过去。看到这“医生”手上多了一带黑色的小粉末，正轻轻撒在自己烧伤的手腕上。刚才那感觉便是这粉末带来的。

　　更重要的是，那焦黑的伤势在撒上这黑色的粉末的时候，在悄然的，肉眼可见的速度，在褪去焦黑色，肉色慢慢呈现在了眼前。更神奇的是，黄琪涵似乎有一种错觉自己手腕被烧焦的肉在……重生！

　　沐游的每一举一动，都是病房里最引人注目的事情。黄琪涵看到了，其他人怎么可能没看到。

　　“啊！”

　　安小安因为惊讶和欣喜，失声尖叫。其余人也都是愣在那边，这眼前发生的事情，实在太像是魔术了。

　　“现在，对我有信心了吧？”

　　沐游笑着问道，躺在病床上约有一个月没听到半点好消息的黄琪涵终于看到了康复的希望，拼命点头。

　　沐游转头看向苏瑾说道：“身体上的伤比起手腕要严重许多，所以，用抹的很难全部吸收进去。治好烧伤没问题，只是怕会有一层暗茧结着，皮肤看上去会不尽如人意。”

　　苏瑾很诧异眼前这年轻的医生连看都没看就知道了身体上的伤势更重，自有多了一份信心，立马说道：“医生，那怎么样才能连皮肤也恢复如初啊？”

　　“必须要将已经结好的伤口挑开，这药效才能真正透得进去。”

　　沐游的话很轻很淡，却让在场的人听到了鲜血淋漓！黄琪涵的烧伤达百分之七十，那不得要将她全身都几乎割了个遍！这也太血腥，太残忍了吧！

　　“这怎么可以！”苏瑾听到沐游的话，几乎如同钝击倒退了好几步。

　　夏小渝和程岚都是捂上了嘴巴。

　　黄琪涵眼睛睁得极大，满目恐慌。

　　安小安更是轻声惊呼了起来：“这不得痛坏了小涵涵，这不行，这绝对不行。”

　　“有麻醉剂！”沐游镇定说道。

　　“那也不行，全身麻醉很容易产生副作用的。小涵涵之前一直不愿意做植皮手术，第一是嫌植皮太恶心还不安全，第二就是怕麻醉太过量影响日后生活。”安小安咬定不松口，主要是沐游说的“全部挑开”先入为主太让他这个连杀鸡都不敢看的男人害怕了。

　　“我的麻醉药物不会有副作用。”沐游说的很有信心。

　　“这不可能，也不科学！”安小安说道。

　　沐游笑着站了起来，走到了安小安边上，手掌之上不知道什么时候多了一层白色的粉末，正是之前刚制作出来不久的麻痹散，速度很快的握在了安小安的小胳膊上。

　　“臭男人不要碰我！”安小安如遭电击，急速跳开，好像沐游的手多脏似的，声音忍不住尖锐了起来。

　　沐游对于这美貌男子的种种娇艳举动已经自动选择了略过，直接说道：“你举下你的右手。”

　　“我不举！”

　　凭什么听你的，安小安对于这个吃自己豆腐的男人，怒目而视。

　　“我说的不是你的生理功能状态，只是让你感受下现在的右手有什么不同。”沐游彻底无语。

　　“你！”安小安听到了沐游的话，彻底被激怒，习惯性的想将右手举起来指着沐游破口大骂，只是，怎么举都举不起来！

　　“这是怎么回事，我的右手怎么不听使唤，我真的不举了！”安小安几乎带着哭腔说道。

　　原本听到房间内这一个半男人在说着那什么的还有些不好意思的四个女人，听到安小安几乎哭着说的话，都不禁扑哧笑了出来。

　　“因为你这手被我撒上了没有任何副作用的麻醉散。”

　　沐游再度走到了愣在了原地的安小安边上，突然伸手按在了他的右手手肘上下，猛然一按，只听得咔嚓一声脆响，直接将手扭成了一个非常诡异的样子。

　　“啊！我的手！”安小安听到那么刺耳的骨头断裂的声音，发出了更加刺耳的尖叫。那边上的四个女人，也同时捂嘴瞪大了眼睛，脸色大变。

　　“叫什么，你又不痛！”

　　沐游冷声喝道，安小安如鸭听雷，停下了卖力的尖叫，脸上露出了怪异的神色，愣愣说道：“额……还真的不痛！”

　　“现在相信我的麻醉药物了吧？”

　　安小安如小鸡啄米连连点头，眼神之中依旧是不可思议。右手麻醉之后，居然其他部位使用如常，那便是这麻醉的不是神经痛觉。

　　“那就乖乖站着别动，我帮你手重新接上！”沐游说道。

　　“等等！”

　　安小安突然出声制止。

　　然后，伸出了另外一只手，拎着断掉的小手，绕着胳膊转着三百六十度的圆圈，玩了起来。

　　四女看得都是讶色连连，包括沐游都感觉到了一丝的变态。

　　这个柔弱的男人，居然做出这么骇人的举动。

　　安小安一边玩，一边露出了一个阳光四溢的笑容，说道：“你们看，我这样是不是很爷们？”


第065章 冒牌神医

　　听到了安小安的话，房内的人都同时很有默契的点了点头。

　　这苦逼孩子这么胆小却做出这么大胆的动作，这得平时受了多少被人说娘说人妖的委屈。

　　“你要再这么继续玩下去，有可能会玩坏。”

　　沐游的话，让安小安停住了动作，呼吸依旧还有些急促，脸色也绯红，方才对他来说真是一场想象不到的奇妙之行。

　　沐游的手又按到了安小安的小胳膊上，这次安小安很安静没有大叫臭男人。又听得一声清脆的响声，手接了上去，然后沐游在手肘处给抹了一点海肌泥，又在安小安手臂上某处穴道按了一下，沐游说道：“试试能不能动。”

　　安小安甩了一下手臂，露出了对沐游的第一个笑容，连连点头。

　　沐游的连番举动已经彻底镇住了病房内的人，包括程岚在内。即便她猜到了结果，也没有想到过程会是这么精彩。

　　“我想大家应该都相信我能治好烧伤了吧。”沐游说道：“当然，我也知道你们为了谨慎起见肯定会将这个方案提交给所谓的专家组，这我也能理解。我倒不是怕那些专家们审核，也不怕这药物的配方会被他们看透，只是懒得和这些专家们争论罢了。这样吧，给我最多十分钟的时间，我先将她一只手的烧伤处理好，然后你们再让专家们来吧，我喜欢用事实说话。”

　　苏瑾和安小安对视了一眼，又征求了一下黄琪涵的意见，然后都点了点头。

　　“麻烦你去拿一盒银针给我。”沐游对安小安说道。

　　“哦。”

　　安小安老老实实的答应，出了门，很快便拿到了一盒银针，小心翼翼的递给了沐游。

　　“请你们回避一下，给我十分钟的时间。”沐游比划了一个手势说道。

　　苏瑾不放心又留下，却被安小安啊哟喂的说着拉了出去。

　　“这家伙人品不怎么样，但医术医德应该还是有的，大姐你就不用担心了。再说了这家伙不是唐总介绍来的吗，有什么事情的话，我找那老家伙去！”

　　夏小渝和程岚都看了一眼沐游，示意加油，然后也跟了出去。

　　“怕吗？”

　　“怕，怕好不了！”

　　病房里只留下了沐游和黄琪涵两人，倒是像熟识很久的朋友一般聊了起来。

　　“我要把你手上的纱布解开了。”

　　“嗯。”

　　沐游很快解开了纱布，露出了一只几乎全部烧焦的手臂，当沐游将麻痹散在黄琪涵手臂上抹过的时候，明显感觉到了颤抖。

　　“怕血吗？”

　　“怕。”

　　“那把头转过去吧。”

　　“哦。”

　　往常以冷艳闻名的黄琪涵，现在却如一个听话懂事的小女生一般，可见这烧伤之后久不能愈现遇良医的激动。

　　“算了，你还先睡会儿吧。”

　　沐游在下针之前，还是选择了将黄琪涵弄晕过去，万一这女人因为好奇而转头，因为鲜血而惊叫的话，外面的人以为自己将她怎么了呢，还是省掉可能的麻烦好。

　　沐游拿着银针快速的在黄琪涵的手臂上扎了起来，没有半点规律，也不用去看什么穴位啊什么的，要是只是一个速度，速度飞快。一边扎，一边小心翼翼的撒上黑色粉末。这些都是叶白芷研制出来的配方，虽然不是纯的海肌泥，却也因为是为了“广告”而纯度极高，所以尽量省着用吧。

　　十分钟不到，沐游开了病房的门，那门口的四个女人……三女一男都是愣了一下，然后速度很快的冲到了黄琪涵的病床之前。

　　“啊～～～”

　　安小安捂着嘴巴，比女人还要娇媚，一对杏眼大睁，虽然想到是这样的结果，但终究是有些难以置信。其他三个女人，也是差不多。

　　入目的是一只粉嫩的藕臂，肤若凝脂，细皮嫩肉，连那些细小的青筋似乎都能看得到，嫩的几乎能够掐出水来。这还是那条烧得焦黑的手臂吗？这比原来黄琪涵完好的手臂，还要完美！

　　按捺住继续的苏瑾，看了一眼昏迷不醒的黄琪涵，小心翼翼的问沐游：“涵涵怎么了？”

　　“我怕她见血，就让她睡了一会。”沐游解释了一句，然后伸手按在了黄琪涵的一个穴道上，见黄琪涵幽幽醒来，然后说道：“现在你们可以去请专家来看了，我想这是一个比较不错的效果。”

　　“不用了，不用了，还请您快点将黄琪涵身上所有的烧伤都治好吧！”苏瑾连连摆手，眼前的事实已经证明了一切，在苏瑾心中这难以想象的效果即便是妖术，自己都认了，能够救人的妖法就是好法！

　　“这没问题。”沐游点了点头，说道：“不过，在医治之前，我得先将丑话说在前头。我们从临安赶着架子毛遂自荐而来，如果说没有图谋，纯粹是为了做好事，那肯定是瞎扯淡。所以说，我们先要谈谈这报酬问题。”

　　苏瑾和安小安互看了一眼，方才一直陷在沐游带来的一系列震撼之中，如今见沐游提起，自然也是明白。如果这人真的从头到尾没有任何要求的话，那才叫人担心。这世上怎么可能会有免费的午餐，即便是有，吃了怕也会拉肚子。

　　苏瑾点点头，态度极好，说道：“嗯，您说。只要您能医治好涵涵，多少钱都可以商量。”

　　“这倒不是钱的事儿。”沐游笑了一下，说道：“实话和你们说吧，刚才用在黄琪涵身上的药物是我们公司即将上市的祛疤美白药。这次我们来的目的很简单，就是想通过或者说利用治疗黄琪涵这件事来给药物做一个推广，同时让痊愈之后的黄琪涵给我们公司免费当产品代言人，时间3年。”

　　苏瑾闻言，看向了安小安，因为他是经纪人，代言人的事情还得他做主。

　　安小安走到了沐游面前，神色比起之前多了一丝的正色，说道：“我终于在你身上找到了除了医术之外的优点，那就是说话很直很白。行，这事儿我能做主，答应了！你们这药很好，广告方案也很妙，只是你这炒作的方式有点低端，我就帮你一把！”

　　“不过，你得把这种药给我一份，因为人家也想要涵涵那样粉嫩的手臂！”还正经不到一分钟的安小安，又露出了他的本色，几乎是双眼放光。

　　在沐游答应了之后，安小安对着大家露出一个灿烂的微笑，悄声打了几个电话后，说道：“我去找专家！”

　　说罢，就扭着小屁股走出了病房。在专家们闻讯赶到黄琪涵病房刚不久，很快门口便那么“凑巧”的蜂拥而来了一群记者。在专家们看完黄琪涵完美的手臂实在搞不清楚是什么药物有着这样的效果走出病房的时候，记者们群涌而上，问的问题几乎一样。

　　“请问，是不是黄琪涵的烧伤有治疗的办法了？到底是什么办法？”

　　“请问，你们专家组这么久没有解决的问题，为什么别人解决了？那人是谁？他用的是什么办法？”

　　……

　　专家们很生气也很尴尬，所以都是一言不发的挤了出去。

　　正在记者们要追着专家们而去问个究竟的时候，安小安和苏瑾以及程岚及时的出了病房，记者们顿时转移了目标。

　　“大家好，大家安静一下。我知道大家都很关心涵涵的烧伤，现在你们可以放心了，因为黄琪涵终于找到了治疗的办法，而且很快就能出来和大家见面，请大家稍安勿躁！至于是什么办法，是什么神奇药物，还是请大家问这位程小姐吧。”

　　安小安说了一句之后，大家都将话筒举向了程岚，程岚微微一愣，然后显露出了她该有的大气和精干。

　　在程岚解答了一系列问题之后，又等了差不多一个小时之后，一个月未曾露面的黄琪涵在夏小渝的搀扶之下出现在了记者面前。全身上下的纱布都已经解下，露出来的手臂，脖子都完好无损，甚至比起以前还要水嫩无暇。

　　而咱们的冒牌神医此时正躲在病房的洗手间之中，他要做一个低调的男人。


第066章 那王八蛋，真帅

　　在安小安的帮助之下，沐游相信明天的各大娱乐新闻头版肯定将都会是黄琪涵痊愈的惊天消息，黄琪涵、痊愈、神奇药物、木兰倾城、专家无能等等名词也绝对大热。程岚提出来的这次广告方案可以说是收到了最圆满最理想的结果，木兰倾城神奇药物一炮走红已经是板上钉钉的事情。

　　记者散去之后，黄琪涵等人回到房间之内，沐游将一袋密封好的美白祛疤粉递给了黄琪涵，说道：“剩下的部位你自己处理吧。”

　　恢复了容颜的黄琪涵很美，也很冷，但因为沐游的这句话，脸上噔的爬上了一抹浓重的羞红。夏小渝在边上也是微微红了脸，方才在治疗的时候，她就在边上呆着，沐游将黄琪涵的手、脚、脖子、背以及……前面都治好了，怎么可能不知道所谓的剩下部位是什么呢。

　　安小安很快拟好了一份代言合同，程岚看过之后，双方签了名，这事就算是成了。

　　婉拒了苏瑾的吃饭邀请，让她陪着黄琪涵好好养病，约定好木兰倾城开业的时候再见，和程岚、夏小渝以及守在门口的助理走出了医院。

　　“木头哥，程岚姐，我请你们吃饭。”

　　今天非但见到了沐游，而且还见到了沐游医治好了黄琪涵的烧伤，夏小渝不仅开心，还有一份自豪，因为沐游是她的木头哥。

　　“你难得和你家木头哥见面，我就不去了，还有事情要忙呢。”程岚扬了扬手中的合同笑着说道，也不管沐游答不答应，就上了车开走了，至于沐游，可不担心他这个大神医回不去。

　　“木头哥，程岚姐喜欢你！”夏小渝突然说道。

　　沐游愣了一下，哈哈笑道：“喜欢我还会把我丢下和你这么个小美人独处啊？”

　　“那叫大度，这才叫女人的智慧。”

　　“小丫头片子，尽胡扯。”沐游习惯性的刮了一下夏小渝的鼻子，三年没刮了这技能倒也没落下，说道：“吃东西去吧，被记者堵这么久，我可早饿了。”

　　“我长大了！”夏小渝倔着嘴巴说道，脸上却是温熙的笑容。这一刮虽有一丝陌生但更多的是熟悉的味道，两人三年未见的距离一下子就被拉近了，夏小渝也熟练的挽住了沐游的手，往车的方向走去。

　　助理跟在后头，眼神讶异，甜美教主夏小渝虽然对人都是极为礼貌，但何曾对别人如此亲昵。这事苗头不对，得赶紧和安小安说说，否则要传出绯闻的话，可就大条了。

　　手被夏小渝挽住，手臂上传来柔软的触感以及那份充盈，沐游暗笑，果然是长大了。

　　车是助理开的，开到了一家会员制的餐厅，在这种地方即便被认出来也不会出现大规模堵截大呼小叫的，出入这里的多多少少是有头有脸的人，谁都丢不起这脸，都得端着装着。

　　“木头哥，明天是我巡回演唱会的第一站，你来看好不好？”夏小渝的声音本就甜甜的，求其人来更是让人半身酥麻。

　　“行！”沐游自动点头，然后奋勇消灭眼前的意大利面。

　　“下一站是临安，你也要来哦，到时候也可以带上程岚姐和其他朋友。”

　　“嗯！”

　　沐游还是自动点头应了一句。

　　见沐游一个劲的吃，夏小渝扑哧一笑：“木头哥，你怎么吃相还是这么难看啊！”

　　“哦！”

　　夏小渝笑了笑，如同回到了那些年的岁月一般，便用手拄着下巴，一边看沐游大规模消灭食物，一边将这三年来发生的事情或好玩或难过或开心的，有一件没一件的说着，就像以前那样，她说着沐游吃着。

　　沐游吃完抹干净嘴打了个饱嗝，问道：“怎么选择进入娱乐圈？”

　　“进入娱乐圈是家里安排的，加上自己也喜欢唱歌。”夏小渝笑着说了一句，也知道沐游这么问的原因，便说道：“其实，娱乐圈没有那么复杂。公司对我很好，安安也对我很好。你别看安安这样，其实他很霸道的，从来都没有让跟着他的艺人吃过亏。所以木头哥你就放心吧，潜规则什么的可落不到我们头上，就连一些富二代官二代想要追求我们，我们只要不喜欢，他都会帮我们拦着。”

　　沐游没想到那娘炮还有这么一面，看来非常之人果有非常之处，遂不再多问，笑着比划了一下手臂说道：“那行。有什么事情的话和木头哥说，你家木头哥和以前一样能打！”

　　“嗯！”夏小渝重重点头。

　　两人对于大学之中发生的事情都很有默契的只字不提，沐游怕夏小渝想起不好的记忆，夏小渝早已将那份恩情深深记下脑海里。

　　两人正在说话之间，餐厅的门口进来了一个男人，顿时成为了整个餐厅的焦点，所有人纷纷侧目。

　　挺拔的身躯，英俊的脸庞，高贵的气质，优雅的眼神，让人如沐清风的笑容。似乎这世上一切美好的特点都集中在了他身上一般，实在想不通上帝在创造他的时候脑子里面在想什么，或者说到底是怎么样的姿势创造出了这么一个天之骄子。

　　即便是这么高档的会员制餐厅，来往之人非富即贵，都是那么有“素质”的人，也都忍不住为这个人的到来而轻声议论，更有些人都纷纷站起来向他频频打着招呼，自然也有诸多的名媛贵妇为之犯了花痴双眼放光，恨不得当场就能和这个男人欢好啪啪啪！

　　连沐游都忍不住的问夏小渝：“那王八蛋谁啊，真帅！”

　　“他是沪上四大公子之首周金吾，也是沪上最有名的花花公子，被称为沪上最受名媛贵妇喜欢的大众情人，还有一个外号叫周种、马。我听安安说起过，这人虽然多情滥情却不薄情，很多良家都赶着找他呢。”夏小渝对沪上知名人物自然都知道一些。

　　“倒还真有做种马的资本。”

　　沐游笑着说了一句，便收了眼神。只是，在沐游收回眼神的时候，那周金吾的眼神却奔袭了过来，然后人也走了过来。

　　“没有想到在这里居然能够遇上咱们的甜美教主，看来我的运气很不错。”周金吾走到了沐游和夏小渝这桌，优雅的笑着说道。

　　周金吾看向夏小渝的眼神有着满是猎奇的新鲜感，但沐游却看到了掩盖在其后面的一丝猎杀的血腥！


第067章 有诈

　　“小渝明天好像是要在八万人开演唱会吧？”周金吾语气极为温和，让人感觉到像是朋友间的聊天。

　　“嗯。”夏小渝甜甜回了一句，周金吾是谁夏小渝知道，自然不会无故得罪。

　　“到时候，我带上朋友一起给你捧场。”

　　“谢谢周少。”

　　“不打扰你们了，明天见。”

　　周金吾说了一句，同时了朝着沐游礼貌性的微微一笑，风度翩翩的离开。

　　“小渝，你和这家伙之前认识吗？”沐游眼睛望着周金吾离开的背影，问道。

　　“有隔着老远见过几次，没交情。”夏小渝对于周金吾突然来又这么快走，也是有点奇怪。

　　“哦。”沐游点了点头。

　　说实话，周金吾除了有花花公子的名头之外，整个看上去是个完人，接人待物都极为妥当，最重要的是笑起来让人很有好感。如果不是沐游的精神强度超人的话，还真难能发现周金吾眼神之中的异样。

　　沐游很奇怪像周金吾这种花花公子既然早就有机会认识夏小渝了，如果要追求的话，怕是早就下手了哪能等到现在来交好，这不可能真是礼貌和突然的心血来潮，他又不是女人，没有那么心情复杂失常的几天。

　　最主要是那一抹的杀气，那杀气不像是对夏小渝的，是……对自己的。

　　“看来得让人帮忙查一下这周金吾，防范于未然。”沐游心中暗道。

　　在沐游和夏小渝走出餐厅坐上车离开之后，那餐厅楼上一个至尊包厢之中的窗户窗帘拉开，出现了几个人影，其中一个端着一杯红酒优雅摇晃着的便是周金吾，眉头微锁，嘴角带着一丝似笑非笑。

　　“金吾，有必要对这么个小子如此上心？”

　　包厢内的沙发上坐着一个长相邪气的男子，一边左拥右抱着两个婀娜多姿丰胸肥臀的女人上下其手，一边笑着问道。

　　“有必要，很有必要。”周金吾将杯中的红酒一饮而尽，回味了一下，指了指沙发上的男人说道：“温三金，人虽然鲁莽了一点，但很能打，一对一的情况之下被打成那样，最起码说明这家伙在武力值上远胜你我。”

　　“要那么多的武力值干什么，那只是没有头脑任人驱使的蛮夫罢了。我们啊，只要练好自己的腰板对付这些妖精们就够了，其他的，都还是得靠这！”邪气男子用手指了指自己的大脑，然后很顺畅的滑进了边上女人的双腿之间。

　　“你啊，还是不要小看这些所谓的蛮夫为好，说不得你日后就死在蛮夫的手上！”

　　“错了，我这辈子只会有一个死法，那就是死在女人的肚皮上！”

　　那邪气男子丝毫不为周金吾的话而忌讳，哈哈大笑，然后将边上一个罩杯堪比世界杯的女人按到了自己的胯下，发出了一声欢快的呻吟，接着又是哈哈大笑！

　　周金吾对此似乎常见，笑着摇了摇头，走出了包厢，关上门的那一刻，两女一男的声音此起彼伏交响而开唱。

　　人都说自己是种马，里面那家伙才是淫棍！

　　周金吾出了包厢，对着边上一个长相普通丢在人群之中连打捞都没有办法找到的人说道：“疯子，和温三金打过吗？”

　　“打过。”那个被称呼为疯子的男子声音也和他的脸一样，很普通。

　　“谁赢？”

　　“他只会装逼踩人，不会杀人！”疯子说道。

　　“那你去试试那小子，如果杀得掉就杀了，如果杀不了也必须全身而退。他来沪上了，如果不出点事的话，会让帝都那群王八蛋笑话的。”

　　疯子摇了摇头，说道：“我去不好，还是让蛮子去吧！”

　　听了疯子的话，周金吾哈哈笑着拍打疯子的肩膀，说道：“你小子越来越阴险了。”

　　因为答应夏小渝要去看她的演唱会，所以让夏小渝的助理在离八万人不远的地方停了下来，夏小渝怎么说都是公众人物，也不好和她顺便一起出入一个宾馆。

　　夏小渝好生说了几次一定要来，才依依不舍的离开。

　　沪上，是华夏第一大城市，是经济中心，相对于帝都而言被称为魔都。沐游下车的这片的地方是沪上最热闹的地方之一，徐家汇。沐游在边上找了一个宾馆开了个房间住下，这大晚上了倒也没什么地方想去的，将视野转到了蟹司令的身上查看了一下小龙化成的蛋，见依旧没有什么动静，略微有些担心。

　　过了一会，宾馆的座机铃声响了起来，沐游只得将视野转了回来，接起来了电话。

　　“先生您好。”

　　传来的声音不是传说中“先生需要服务吗”这种自我推销的女人，而是一个低沉的男音。

　　“嗯，有事吗？”

　　沐游以为是宾馆的服务员，但很快他就知道错了，甚至连前面那个猜测也错了。

　　“先生，你需要什么特殊服务吗？”

　　对面的男人说了这么一句，沐游恶寒不已，什么时候宾馆开始有男的自我推销了？还真他吗的与时俱进，想立马挂掉电话，却因为电话那头的下一句而停止住了。

　　“比如说，杀人。”

　　“你是谁？”沐游听到这话顿时谨慎了起来，应激性一般的展开了天眼系统将整个房间都透视了遍，包括门口，窗外。

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你现在有麻烦，有人要杀你。更重要的是想杀你的人，现在在我手上，我很乐意帮你杀人，只要你给得起价钱。”对面的声音一如既往的低沉。

　　“我不是很清楚你说什么。”沐游说道。

　　“你晚上见过周金吾吧？我手上的这个人，正巧了是他的手下，抓到的地方刚好在你房间窗户对面的一栋楼里，这里还有一把不错的狙。”

　　沐游听到这话，转头看向了窗外，对面的那栋楼的一个房间的灯亮着，站着一个男人，见沐游转头挥了挥手中的电话。

　　“你一定好奇为什么周金吾会派人杀你吧？你应该有认识国安局的人吧，可以打电话问问他们。过一会可以再打电话给我，这人是杀还是不杀最终还得你出价。”

　　对面的电话说罢挂掉，沐游将身子微微靠墙，然后迅速拨打了魏爱国的电话，问清楚之后才知道周金吾和温三金是表亲关系，更重要的一点是周家也有人在那个组织之中，可能和洪象天有什么利益之争，当然这是魏爱国的言外之意，听着有些复杂，只是沐游的大致猜测。

　　“你们是谁？现在这个对我很重要。”沐游拨通了那个电话。

　　“我们就是给钱杀人的人。”

　　“那怎么会出现在对面制止了要杀我的人？”

　　“因为有人为这个付了定金。”

　　“谁？”

　　“保密。”

　　沐游见对面滴水不进，想了一下说道：“那我想看看那个杀手，或者自己亲手杀掉，当然，钱照付。”

　　“这没问题，我们过去还是你过来？”

　　“你们过来吧！”

　　挂掉电话之后，沐游眼神闪烁。这事儿，透着怪！

　　约莫过了十来分钟之后，沐游听到了走廊上的脚步声，便直接在他们到来之前，将门打开，自己靠近了边上的墙壁。

　　来的是四个人，一个是和沐游通话的家伙，另外两个扶着一个，被装成喝醉酒的样子，这人应该是想要杀自己的那家伙了。

　　沐游用天眼系统看到了四人身上都有利器，瞬间便绷紧了神经！那个被拿了的家伙，身上怎么可能还会有手枪，有诈！很诡异的诈！

　　有天眼系统的辅助，沐游很容易就看出了这四人是一伙的，只是，如果要对自己不利，为什么不直接在那边就狙杀自己呢？


第068章 扑朔迷离

　　四人进入沐游的房间，眼神之中偶闪狠戾之芒，只是如何也想不到里面的人早已发现了他们身上的诡异。

　　在房间内看到沐游的身影之后，四人包括那个被搀扶着的家伙，迅速行动，占据了最佳的射击位置，第一时间将沐游围了起来。

　　“看来，你们是要杀我！”

　　沐游面对此等阵势，身躯紧绷，冷冷说道。

　　“我说过，我们就是收钱干活的人，可惜的是有人早在你之前出价了。”那领头的人用低沉的声音说道，丝毫不觉得出尔反尔是件丢人的事儿。

　　“我只是好奇，为什么你们不在那边狙杀我，而是费那么多口舌到了这里杀我？这很不像是你们杀手该做的事情。”沐游脸上没有多少表情，只是疑惑的问道。

　　那人倒也不隐瞒，说道：“因为有人觉得杀了你，没有现在这样将你弄残有意思。”

　　“为了嫁祸给周金吾？”

　　沐游突然问道。

　　不然他们费那么多口舌，做这么吃力不讨好的事情，干什么！

　　那人听此眼中冷光乍现，示意手下开枪：“留一口气！”

　　手下三人同一时间就去扣动扳机，可惜，整只手突然全部都失去了知觉，如何也不停指挥。

　　“怎么了？”那人见此异样，脑海之中升起了不好的预感，快速将枪举起，只是手臂却如何也举不起来。

　　“我会让你们说实话的！”

　　沐游见撒落在门口的麻痹散起了作用，朝着四人走了过去，手中又多了一瓶白色的药膏，嘴角冷冷带笑，将其抹在了领头人的身上。

　　“叫什么名字？”沐游问道。

　　“胡存志。”

　　那人下意识的说了出来，眼神之中尽是诡异之色，想不通自己怎么就这么老实的说了。

　　“你爸叫什么名字？”沐游再度问道。

　　“胡一统。”那人再抗拒，但嘴巴却如上了开关一般，一问就答。

　　“看来这实话实说膏的效果很不错。”沐游嘀咕了一声，然后问道：“谁派你们来的？”

　　“王……”

　　嘭！

　　房间的窗户玻璃便应声碎了，沐游第一时间将身子猫了起来，快速前滚翻到了墙壁的后面。

　　那是枪声！

　　那个只说出了一个字的家伙，头部中枪，轰到在地，脑浆和鲜血混合在一起在地上盛开出了一朵妖艳的鲜花，再不可能说出半句话。

　　砰，砰，砰！

　　又是三枪，几乎只在一瞬之间，那三个还来不及躲闪的家伙，也永远倒在了地上。

　　全部都是头部中枪，一枪必杀！

　　沐游迅速将天眼系统延伸到对面的楼里去，如今四十多米的距离正好能够看到一个黑衣人猫在掩蔽处，没有看到他身上有任何能够看到身份的证件，但死死的记住了他的脸。

　　蛮子见四人皆死沐游又躲了起来，也便不再逗留，快速拆解了狙击枪放进了包里，拎起来之后，第一时间冲下了楼梯。

　　蛮子到现在还有不明白，为什么进去明明能够要了沐游半条命的家伙们突然就停止不动了，那家伙到底是使了什么妖法？幸亏自己设的局原本就是要等那四个家伙弄残了沐游之后再开枪将他们留在那里的，只是现在沐游没有受伤弄残，这有点不完美，不过，这房间死了四个人，也够他忙活的了。

　　只是，他更没有想到的是沐游看到了他，而且记住了他的脸！

　　眼看着那个开枪的家伙从自己的视野之中快速离去，沐游的眼神瞬间便冷了下来，转头见房间内死的四人，更是眼中闪烁过了杀机。

　　枪声很快惊动了宾馆里的保安，警察肯定会很快就到，沐游入住登记的是本名肯定是逃不了干系，而且他也没想过要逃。

　　那人敢在闹市区当中开枪，背后之人肯定不是什么普通人，且不说就是周金吾，便不是，也绝对是相同级别的人物，背后动点手脚，自己就会陷入被动之中。无论怎么说，沐游现在还是无法忽视国家机器的威力。所以，第一时间选择打电话给了魏爱国。

　　沪上的治安绝对算得上国内首屈一指的，枪声响起不到五分钟，警察就出现在了沐游的房间内。

　　沐游没有任何反抗，也没有说任何话被戴上了手铐带走，面无表情。

　　沪上公安局。

　　“姓名？”

　　“沐游。”

　　“哪里人？”

　　“江浙省温瑞市大坑村。”

　　“来沪上干什么？”

　　“看演唱会。”

　　……

　　问询结束，警察没有任何为难，沐游知道这肯定是魏爱国提前打了招呼。

　　“你的陈述基本符合现出勘察结果。”那个问询的警察整理了一下笔录，然后问道：“房内死者四人，你可认识？”

　　“不认识。”沐游摇了摇头。

　　“你得罪什么人了吗？”

　　“不知道。”

　　“有看到对面开枪的凶手没有？”

　　“有。”

　　“还记得长相吗？”

　　“现在记不起来。”沐游说道。

　　“希望你能和警方配合，越早找出凶手，对你越有利，你越早就够洗脱嫌疑。”

　　“我是受害者！”沐游没那么傻将什么情况都说出来，所谓的警方，谁知道是谁的警方。

　　这个时候，问询室的门被打开，进来了四个人，一个是公安局局长，一个是国安局六处驻沪上的主管人，另外两个就是魏爱国和陈擎苍。

　　“你先出去吧。”公安局局长对问询警察说道。然后对边上的魏爱国三人，说道：“你们忙，有事叫我。”

　　“谢谢。”

　　公安局局长走后，那个国安局沪上主管人也点了点头出去了，房间内就剩下了三个人。

　　“沐兄弟，到底怎么回事？”魏爱国和陈擎苍也不废话，直接开口问道。

　　沐游眼神撇了撇角落中的监控器，说道：“两位大哥，先把我弄出去，到了安全的地方之后再说。”

　　“行！”

　　魏爱国出去和那个沪上主事人商量之后，国安六处接手了这起案子，沐游也被带到了国安六处在沪上的办事处。

　　确认安全之后，沐游将事情的始末说了出来。

　　“那死掉的四人，想要嫁祸给周金吾，这手段有点低劣。这样更容易让人怀疑就是周金吾干的，而且周金吾的确有动机这么干！”陈擎苍说道。

　　“背后之人有可能是姓王。”沐游将用实话实说膏使用后问出来的情况说了一遍，当然实话实说膏这东西没有说，只说自己动用了某种逼问手段问出来的，可以保证是实话。

　　“姓王？”

　　魏爱国快速在国安出的资料库里搜索出了沪上王姓大势力人物，很快沪上四大家族中的王家列入了嫌疑目标。王家有不少人都在军中，同样也有后辈在洪象天所在的那个组织之中，和周金吾一样有动机。

　　先是温三金，接着是周金吾，现在是王家，一个个势力纷至沓来的样子，让沐游彻底恼了火。自己还是“在野”的，就受到这么多的威胁，那“在朝”的洪象天岂不是得四面楚歌！沐游没那么多的心思去管什么派系斗争，反正谁他吗的敢背后对自己兄弟俩下黑手，老子就必须要当着他面下死手！

　　“魏大哥，我记得那个狙击手的样子。”

　　“真的吗，这最好了。我马上去找肖像技术员来。”

　　很快一张沐游记忆中的形象出现在了电脑上，搜索人物结果也很快出现。

　　“马青山，外号蛮子，曾是西伯利亚训练营有名的侩子手，四年前退役，如今是王家大少王庆父的贴身保镖！这人精通各类器械，最擅长用狙，为人却极为鲁莽。如果是他的话，倒真只能想出这么低劣的陷害方法。”魏爱国看过资料之后，说道。

　　这个时候门被推进来，进来了一个人将一份文件递给了魏爱国。

　　“那四个死者的身份已经查明了，都是杀手，他们的账户上也刚收到了一笔汇款，汇款人是王家下属的一家公司。看来这幕后人是王庆父无疑了。”魏爱国看过文件之后，说道。

　　“魏大哥，我想去见见这个王庆父！”

　　沐游身上煞气乍现。


第069章 讨债

　　一向早睡早起几乎没有夜生活的王庆父半夜被吵醒，心情很不好，但对方是国安六处的人，又不得不下去招待。更意外的是，没有想到这么快就找到这里了。

　　“你们现在不该是满世界找凶手吗，怎么跑我这里来了？”

　　王庆父见了来人，已经差不多知道是什么怎么回事了。对于他这种级别的人，国瑞宾馆里发生的枪杀案他又怎么可能不知道。

　　坐在对面的魏爱国将用电脑打印出来的肖像图递给了王庆父说道：“我想王少应该认得这个人吧？”

　　王庆父点了点头，眉毛微皱了一下：“这是蛮子，我的保镖，怎么你们怀疑凶手是他吗？”

　　“这是我亲眼看到的！”沐游说道。

　　王庆父放下了肖像图，看了一眼沐游，淡然说道：“我知道你，罗刹洪象天的师兄弟，前些日子还打伤了温三金。可惜是我不知道你来了沪上，否则我倒真想对你做些什么。”

　　“你的意思，不是你做的？”沐游眼神凝视前面这个云淡风轻的家伙。

　　“能够给洪象天的师兄弟添点麻烦，这是一件在我们圈子里能够长脸的事情，可惜不是我做的，我领不了这荣誉。”王庆父似乎想明白了是怎么回事，笑着说道。

　　“那你的保镖怎么解释？”沐游继续问道。

　　“这有什么好解释的，他既然愿意为了钱当我的保镖，难道就不会为了钱去当别人的枪吗？”王庆父丝毫不在意这事究竟是不是蛮子做的。

　　“你觉得我会相信你说的话吗？”

　　“这不重要。”王庆父露出了笑容。

　　“我相信这件事情不是你做的了！”

　　沐游也笑了，日益精深的精神强度告诉对面这家伙没有说谎，沐游相信眼前这个人不是幕后指使者。

　　“不过……”

　　坐在沙发上的沐游，猛然动了，身子朝着前面穿着睡衣的王庆父冲了过去，手掌握拳，目标是王庆父的眼睛。

　　“我还是决定痛打你一顿，谁让你有想过要对我做些什么！”

　　沐游的速度很快，拳头转瞬便到。

　　那放松状态窝在沙发里的王庆父眼见得就要被击中，脚快速上踢，脚尖朝着沐游的手腕踢去，如毒蛇出洞，速度一点不比沐游慢。脚尖踢中沐游的手腕，借此力身子往后依靠，后翻离开了沙发。

　　一系列的动作，迅雷不及掩耳，一气呵成。沐游终于明白了这家伙为什么这么不在意自己的保镖叛变，原来保镖只是个摆设，他自己就是自己最好的保镖。

　　不过，沐游没有就此罢休。

　　从王庆父的态度中，沐游终于明白了这幕后之人是谁已经不是那么重要了，因为都可能是幕后之人，谁也愿意成为幕后之人，甚至下一刻谁都会成为幕后之人。现在重要的是，他沐游吃亏了，所以，他觉得这亏不能就自己一个人吃。

　　沐游双手轻点沙发，身如鸿雁般的朝着离开了沙发的王庆父俯冲了过去，脚尖如钩，倒扣向王庆父。

　　王庆父见此，站住了身子，脚如两条根一般深扎入地面。一手抓向沐游的脚，一手握拳朝着沐游的脚步捣撞了过去。

　　对于王庆父的反应，沐游也是一惊，这家伙绝非一般好手能够比拟，最起码在沐游看来比起温三金还要强上一些。

　　只是，再快的反应，再强的力量，再犀利的招式，有用吗？

　　王庆父举起的一手一拳，突然停滞在了空中，随后沐游的脚扣在了王庆父的脸上。

　　轰！

　　局势瞬间大变，王庆父倒地，沐游的脚踩在他的脸上，脸上没有流出血，却也被挤压的极为难看。

　　魏爱国和陈擎苍噌的站了起来，王家之人瞬间便将沐游围了起来，腰际的枪都拔了出来，敢在国安六处同志面前把枪，可见王家的势力。

　　沐游如是没有看到指向自己的枪一般，踩在王庆父脸上的脚也暂时没有移开的意思。

　　“我只是想打你一拳解解气，你为什么一定要躲开逼我用脚踩！”

　　“你现在解气了吗？”王庆父的声音没有异样，似乎被踩的不是自己的脸一样。

　　“差不多了。”

　　“那把脚挪开吧。”王庆父微皱了下眉头。

　　“可以，不过你得答应我一起去找那家伙。”沐游眉毛扬了一扬。

　　“我很乐意看到别人比我更倒霉！”

　　沐游的脚移开之后，王庆父身上的麻痹散也解掉，王庆父站了起来。极不优雅的呸了一下嘴里的脏东西，脸上的肌肉有着微微的颤抖抽动，盯看向沐游说道：“你有脚臭！”

　　“是吗？”沐游似笑非笑的看向王庆父。

　　天高地厚，坐落在外滩黄金地段的顶级私人会所，在沪上混迹稍微能上得了台面的人都知道这个地方，如果不知道的话那就真的是应了那句老话，不知道天高地厚了。

　　一个豪华雅间之内，周金吾一脸阴郁的看向前面站着的男人。

　　“为什么自作聪明，下了那么一个局？”

　　周金吾一把呼在蛮子的脸上，那个男人纹丝不动，只是低着头，略有委屈的说道：“我只是觉得这样做能拉王家下水。”

　　“这是你跟他说的吗？”周金吾很生气，但知道对这四肢发达脑袋简单的家伙生气根本没用，所以看向了脑子不错的疯子。

　　疯子摇了摇头：“没。我只是跟他说能杀就杀了，不能杀弄出点动静就好了。”

　　“傻逼！你是什么脑子，你玩得了虚虚实实吗？不管你设计得多巧妙，不管你做得多严密，但最终不还是将我们和王家绕进去了？这下好了，你这卧底的身份也曝光了！你知道自己没脑子，就别想那些所谓的诡计了好吗！你以为王家那个被称为智公子的家伙是吃素的？”

　　周金吾真是被眼前这个画蛇添足的家伙气坏了，以为他那局有精密，若是糊弄一般人倒也能说得过去，但要糊弄王庆父是根本不可能的事情！

　　“算了，王家你就别回去了，出去躲几天吧。”周金吾无奈摇头苦笑说道，说到底还是自己给自己惹来一身骚，真不知道当初怎么就脑子抽筋了决定让这家伙去王家卧底。

　　“你觉得你也应该出去躲几天，最起码不该被我碰上！”

　　包厢的门被人用脚很不客气的踢了开，进来了数人，走在最前面的是沐游，说话的也是沐游。

　　“凶手也在，幕后之人也在，看来不需要说那么多废话了！”沐游一眼认出了蛮子，冷冷笑道。

　　周金吾愣了一愣，见后面跟进了王庆父，便又瞬间恢复了温文尔雅的神态，说道：“你找来的速度比想象中要快了，你也比我们想象的要难对付很多，你说对吧，智公子？”

　　王庆父点了点头，倒也一点不避讳的说道：“嗯，刚才他在我家狠狠踩了我几脚。连我这个只是想着要对付他的人都这样，所以我决定把他带到了这里，我很想看看身为幕后主谋的你会是什么下场！”

　　“那是因为你智公子万事都忍到最该出手的时候出手，而我却吃不了半点亏！”说罢，手一挥，站在他身边的蛮子和疯子两人都迅速摸出了手枪，指向了沐游。

　　“周种马果然比我有种多了，当着国安六处的同志面前也敢胡乱拔枪，就是不知道敢不敢真开！”王庆父似乎觉得眼前这事儿还不够热闹，很随意的给自己倒了一杯酒，坐到了边上的沙发上，喝了一口之后，说道。王庆父决定将这祸水引到底，他乐意做这个观虎斗的人。

　　“两位同志，周某先解决了私人的事，事后向你们请失礼之罪。”周金吾再怎么也不敢将国安六处的人得罪的太深，如此说了一句，多少有些缓冲。等眼下的事尘埃落定之后，周金吾相信眼前两人会选择什么都不记得，没人会拒绝强者的示好。

　　“魏大哥，陈大哥，你们坐到那边去，这债，我自己来讨！”沐游不想这两人为难，与其看到他们可能摇摆而难受，不如成人之美自己直接开口说。

　　说罢，沐游便动了，擒贼先擒王，第一时间，沐游朝着距离自己五米不到的周金吾冲了过去。

　　沐游一动，疯子和蛮子就动了，两人同时扣动了扳机，有人找死，他们很乐意送上一程。

　　子弹，以着高速运转的角度朝着沐游飞射了过去。

　　距离最多六米。

　　子弹，瞬发即至！

　　噔噔！

　　两声脆响，子弹撞击到了硬物。

　　沐游的前面非常诡异地出现了一层土墙，瞬间出现又瞬间消失，这土墙乃是沐游储物玉简里面的海肌泥形成的，沐游将它们唤出来挡住了子弹之后又马上收了回去。

　　在外人看来，犹如是幻觉，但子弹确确实实没有打中沐游。

　　如此诡异，对于蛮子和疯子来说是致命的，因为他们失神了。不是他们心理素质太低，而是事情太诡异，明明击中的子弹消失了，任谁都要一愣。而就在这一愣之间，沐游手上突然出现的长剑如蛟龙一般的刺向了周金吾。

　　周金吾身手很不错，但也仅仅是对于常人来说很不错罢了，远远比不上他身边的疯子和蛮子，更别提和王庆父相提并论了。而且，这个时候，沐游悄然丢出去的麻痹散也开始生效。

　　剑，便是那么轻松的架在了周金吾的脖子之上。


第070章 过河黑卒走马步

　　事情变化太快。

　　在场之人谁也料不到沐游居然能够在这么短的距离内躲避开了子弹，或者说是挡住了子弹。开枪的不是普通人，而是从西伯利亚训练营出来的家伙。在场的人也见识过绝对的高手，但绝对没见过这么的场面，想不透那土墙幻觉是什么，这超乎了他们的想象之外。

　　而对于周金吾来说更诡异，因为他四肢此时都不能动弹，似乎时间静止了一般，但又能真实的呼吸。

　　蛮子和疯子恢复过讶异之后，枪举着指着沐游，却不敢再次发射，先不说能不能击中，重要的是他们的主子性命如今禁锢在沐游的剑下。

　　陈擎苍和魏爱国熟悉沐游，却没有见过沐游真正出手，这一出手，终于明白了温三金为什么会败，罗刹的师兄弟这个名称分量有多重。

　　王庆父端着红酒，微敛了如星月的眼眸。再次见识了沐游的诡异，为自己在家里没有当成发飙感到了庆幸。王庆父不怕再强再厉害的对手，怕的是自己无法看透对手，这沐游无疑现在成了其中一员。

　　“放开他！”蛮子和疯子对视一眼之后，两边向沐游夹近了一步，手枪也往前挪了一些，原本瞄准沐游身体的位置也转移到了头部。

　　“你们是在威胁我吗？”沐游手上的剑贴在了周金吾的胸腔上，冰冷的剑锋使得周金吾眼神一敛，热火器时代的今天依旧无法忽视冷兵器带来的杀伤力。

　　蛮子和疯子都没有说话，只是将精神集中到了极致。

　　“掌嘴！”

　　沐游兀然冷喝，手上的剑轻轻一送，剑锋没入周金吾脖子的胸腔外的皮肤中，鲜血一点点的开始溢出。

　　蛮子和疯子的精神紧绷。

　　“叫你们掌嘴，听不懂人话吗？”

　　剑又入一丝，血多一倍，周金吾白色的衬衫开始盛开鲜血的花朵。

　　周金吾感受到血流的速度越来越快，心跳也越来越快，眼神之中多了一丝的惶恐，却是忍住没有说话，一旦说话，那就真的输了。

　　周金吾没有说话，王庆父却说话了：“周种马，看来这两家伙对你也不是很忠诚吗？”

　　对于蛮子的背叛，王庆父从开始到现在都是一脸的无所谓。

　　蛮子狠狠瞪了一眼昔时的主人，然后很快将枪丢到了地上，啪，狠狠给了自己一巴掌，眼睛注视这沐游，如是要将其生吞活剥。

　　啪。

　　疯子见此，也给了自己一巴掌。

　　“看来他们对他比对你忠诚，你做人很失败。”沐游轻笑了一句，王庆父听此毫无异议，点头也笑，谁也不清楚他的笑容代表着什么。

　　“现在，我们该讨论这债该怎么还了。”沐游看向周金吾。

　　听到沐游的话，王庆父兴趣大盛，而陈擎苍和魏爱国精神绷直了起来，因为他们两个此时真不知道沐游会做出什么样的事情来。

　　“你还想怎么样？”周金吾开口说道，那原本帅到了极致的脸，现在有些扭曲。

　　沐游咧嘴笑了一下：“你的意思应该是我还敢怎么样吧？说实话，我不懂你们那些所谓的派系斗争或者其他，我只知道该讨的债一定要讨。温三金撞坏了我的车没赔，我要了他两根手指头。你这事做得比他过火，我得要你两只手，或者两只脚！我很民主的，你自己选吧！”

　　沐游笑着说的话，彻底是震惊了在场所有人。陈擎苍和魏爱国都从沙发上站起来，蛮子和疯子身体又往前靠了一步，而王庆父眼神大瞪，有惊讶，也有兴奋，更有快意。

　　“你敢动我一根手指头，我绝对让你出不了沪上，天王老子来都没用！”周金吾彻底大怒，大叫连连！

　　沐游对此威胁毫不在意，而是笑着点头说道：“不让动手指头对吗？我想我知道你的选择了！”

　　说完，手上的剑急速下降，轮圆了，朝着周金吾的脚砍了过去。

　　艳绝剑很锋利，连气罩都能轻松破掉，何况两条肉腿。

　　剑，划过肉撞到骨头，如切豆腐。

　　周金吾失去了两只脚，没了重心，倒在了地上。

　　“啊！”

　　他没感觉到痛，因为麻痹散还有效果，他叫是因为他怒，他怕，他恐惧。

　　蛮子和疯子在沐游挥剑的一瞬间已经飞扑了过来，但依旧没办法阻止，眼下必须要拿下这家伙，不然他们的饭碗甚至连命都不能保了。

　　可惜，他们飞扑到半空的身躯却失去了知觉，沐游抬起脚一腿一个扫到了边上去。蛮子和疯子两人眼神大变，不是因为痛，而是因为痒，痒到骨子里的痒，最可恶的是这么痒却不能伸手去抓，因为身体麻痹了。两人如有知觉的尸体，任凭那痒如万只蚂蚁在他们的骨头里爬过来爬过去，偶尔咬上一口！

　　痒痒粉是个好东西。

　　说时迟那时快，这剑一斩脚一踢的速度都极快。

　　电光火石之间，沐游说过的话，兑现了。

　　此时，王庆父也坐不住，站了起来。眼中的恐慌终于压过了惊讶和兴奋，眼前这家伙真的不顾及一切的斩下去了，他到底是有所倚仗还就是没脑子的蛮夫？王庆父发现自己的脚有微凉，因为那剑也可能朝自己斩来。

　　王庆父突然发现那些为了逞能找这家伙麻烦的，是不是本身就是个错。

　　沐游没有理睬周金吾撕心裂肺的惨叫和咒骂，看向了王庆父，问道：“你说，我这样讨债的方式是不是能让你们这些家伙消停消停？”

　　王庆父很认真的点了点头，说道：“从今天开始，再不会有人轻视你，像这种小打小闹的事情不会再发生了。”

　　沐游点了点头，毫无顾忌的凭空收了艳绝剑，走出了包厢。陈擎苍见此也跟了出去，而魏爱国咬了咬牙心疼拿出了贴身携带的神奇药物朝着周金吾的伤口撒了一点，见流血快速止住，这才摇了摇头离开。

　　“我要杀了他！”周金吾切齿恨道。

　　王庆父见此无奈叹了口气，说道：“还是先去医院吧。”

　　“我说过绝不让他离开沪上！”周金吾的眼神之中尽是狠戾。

　　“有些事情必须说到做到，但很明显这件事情你做不到了。”王庆父将周金吾搀扶到了沙发上，见伤口神奇的愈合了，遂即多少放心了些心，说道：“这事儿，还要问问你家老爷子吧，也许，从根本上我们就错了。关于罗刹，我想我们都忽略了很多东西，他这个师兄弟就是一个很好的例子。别以为他没势没力的就可以随意捏，这人身上有太多诡异的东西了，单单传闻中的那药物，估计就能得到很多老家伙的亲睐。”

　　“我忍不下这口气！”听了王庆父的话，周金吾有了些许松动。

　　“我就忍了，所以安然无恙的站着和你说话。”王庆父意有所指。

　　“送我去医院吧！”周金吾说道。

　　“嗯，知己知彼方能出手制敌！”

　　这两个从出生就开始斗的家伙，此时却如同兄弟一般的交谈。这权贵之事，非是常人可了。

　　周家大院中。

　　一个白发苍苍的老人，坐在棋局前，一人下着两人的棋。

　　手中持一黑卒，一路向前。

　　“这过河兵卒猛如虎啊，这两军相持，会因为这卒破局？”

　　猛然，又抓起了一只红色的军，啪嗒向前，压死了黑卒一切去路，压成了死卒。

　　“死卒了吗？只是，这不能后退的卒好像会走马步！”

　　棋盘上黑卒如果马步向前的话，踩到的是……帅。

　　老人叹了口气，对边上噤若寒蝉站着的中年男人说道：“让金吾好好养病吧。”

　　“是！”

　　中年男人对此不敢有丝毫异议。


第071章 双暝金蛟

　　因为出了这么一档子的事情，沐游已经没了在沪上待下去的可能了，谁都不知道狗急了跳墙兔子急了咬人会是在什么时候。打了一个电话向夏小渝道歉说有事情必须回临安，下场临安演唱会的时候一定到，同时再三嘱咐她如果有什么事情的话第一时间通知他，虽然沐游知道像周金吾这样的人不至于拿个女人来威胁自己，但依旧不放心。

　　沐游和魏爱国陈擎苍一起回去，至于那案子，已经没意义了。

　　“沐兄弟，你刚才太鲁莽了。”陈擎苍和沐游熟悉些，所以愿意也敢这么直接说。

　　沐游点了点头，对此没有否认，反问：“两位大哥，洪象天在那个所谓的神秘组织之中，压力是不是很大？”

　　魏爱国点了点头，继续开车。

　　陈擎苍见也不是什么泄密的问题，便回答道：“洪象天是从军伍中提拔到了那里的，不比其他人都是世家子弟，而且洪象天这几年表现的很出彩，受到了上头很多的关注，如此一来自然会受到诸多的压力。这些人找你麻烦，也是为了打击洪象天，甚至是在逼洪象天出手。”

　　陈擎苍对于那个神秘组织之中每十年一次的选拔多少有些耳闻，陈擎苍也知道是那个选拔带出了那么多的是非。但他没敢说，因为这是绝对的机密，沐游以后可能会知道，但绝对不能是从自己嘴中知道。

　　“那我这么鲁莽，应该能给帮分散些压力到我身上吧？”沐游又问。

　　魏爱国和陈擎苍互看一眼，然后都点头。

　　“只是，这样的话，你会变得很危险。”

　　沐游笑笑，没有说话。

　　回到了临安，已经快凌晨5点了。

　　“两位大哥，这给你们。”沐游摸出了两颗炼体丹递给了魏爱国和陈擎苍。

　　“这是什么？”两人看着这药丸好奇问道。

　　“回去吃了就知道，绝对好东西。”

　　沐游挥了挥手，进了小区。

　　是时候该再给自己增加点分量了。

　　陈擎苍和魏爱国一起回到了办事处，陈擎苍首先将药吞了下来。

　　感觉到了药吞下去之后带来的种种微妙的变化，足足十分钟之后，陈擎苍忍不住大啸了一声，似乎有着一股子的力量压着，猛然出拳重击在了墙壁之上，那坚硬的墙壁上留下来了一个大坑。

　　“老陈，你疯了？”魏爱国见此叫了一句，然后见到那墙壁上的大坑，又是愣了一下，这墙壁可是国安六处办事处的墙壁，能是豆腐渣工程吗？

　　“老魏，来试试我的力量！”陈擎苍豪情万丈的对着魏爱国比划了一个手势。

　　“这什么跟什么啊。”魏爱国有些纳闷陈擎苍的举动，伸手去掰陈擎苍的手腕的时候才发现了异样。这老陈什么时候力量变得这么大了！

　　“你吃了，你也有！”陈擎苍兴奋道。

　　十分钟。

　　魏爱国也是做了和陈擎苍一样的动作，然后两个人在办公室里厮打了起来。

　　一拳又一拳的对撞，两人都累到了虚脱，这才停止了下来，眼中尽是过瘾。

　　猛然增加了一倍有余的力量，让两个瘫坐在地上的男人喘着大气哈哈大笑。

　　魏爱国停住了笑，神色严肃的说道：“老陈啊，看来我们之前还是有点轻看沐兄弟了！”

　　陈擎苍重重点头。

　　沐游回到了家里，没有睡，也睡不着。

　　也许是墙壁那一边董媛媛平缓的呼吸，也许是她不甚好看却很可爱的睡相，沐游的心慢慢的平复了下来。

　　一直坐在沙发上，到天真正亮堂开。

　　沐游起身到了国安六处办事处，将足足二十颗的炼体丹交给了魏爱国，嘱咐他帮忙送去帝都给洪象天，同时让他带话给洪象天说自己很好。然后去了灵粹轩，几乎将灵粹轩内的人参全部掏空，拉回到了自己的住处。

　　接下来的几天，沐游没日没夜的开始了闭关！

　　催熟，催熟，沐游拼命的催熟种植空间里面的野山参。精神强度不够之后就食用拿来的人参，实在不行的时候就睡，睡醒了就催熟。

　　每一次催熟能增加40天成长期，沐游现在是40的精神强度，保留4点不用，一次性用完能催熟18次，一天睡睡醒醒，加上食用人参，每天沐游对其催熟不下150次，四天下来，沐游将其催熟了六十多年，加上之前，如今那野山参的年份已经超过了七十年！

　　对此，沐游依旧不满意，准备等催熟到百年之后再服用，看一次能增加多少精神强度，沐游现在极度渴望能够将精神强度增加到60，激活武学系统和武器系统，只有那样自己才能真正无畏，也可能给洪象天带去点帮助。

　　同时，沐游现在最渴望的是小龙早点破蛋而出，这样的话，就能让它和蟹司令放开手脚在海中大干一番了。海洋，是地球上最神秘的地方，沐游期待着能从海底找到类似于千岛湖湖底古城的那种存在。

　　发展好海底，沐游便能让自己进退有据，任凭风浪再大，自己都能有对付的办法。实在要是逼急了，沐游不介意让成长起来之后的小龙和蟹司令露面！

　　两头妖兽，一头还是能够指挥海底水族的蟹司令，沐游很清楚那代表着是什么。

　　将意识转到了蟹司令身上，看了看包裹着小龙的蛋，依旧没有什么变化。看了许久，沐游见没动机，将意识收了回来。

　　刚收回来不到一分钟，蟹司令的精神波动剧烈了起来，让沐游又将意识转移了过去。

　　包裹着小龙的蛋，裂开了一道细微的痕迹。

　　沐游见此，顿时神经紧绷了起来。

　　接着是第二道，第三道，直到全部裂开。

　　这个时候从巨大的蛋里面钻出了一个只有五十厘米长的东西，眼睛很大很亮，一出来便吞噬起来裂开的蛋壳，不到片刻便全部吃完，然后身体猛然增涨到了一米多长。

　　沐游定眼看去，小龙的模样和之前一样依旧是金色的皮肤，不同的是多了四条腿，有了锋利的爪子。脖子上多了一些白色的花纹，背上也有了些蓝色的花纹，同时覆盖了一层淡淡的鳞片。尾巴尖上多了一枚坚硬的肉刺。眼睛上眉部分，隆起了温润的肌肉交叉着。原本光秃秃的头也多了一根微微凸起的直角。

　　这模样与龙极像，不正是蛟！

　　沐游见此心中大喜，小龙进化成功了。

　　立马从家里出发，开着从灵粹轩弄来的车直奔海边。鉴定小龙之后，名称从原本的双暝金蛇变成了双暝金蛟，等级也从灵兽变成了妖兽。后面那“可进化”的标志也没有了。至于那双暝是什么意思，沐游也没心事去管去想。

　　对其豢养了几次之后，不再像之前那样没有变化，身体大了一些。

　　小龙和蟹司令现在都是成长期的妖兽，沐游很期待他们成长好之后会是什么模样。

　　如果能变化人形或者是缩小体型之后跟在自己身边就好了，那样的话，自己也不必去担心谁谁如何了。

　　这几天下来，沪上帝都方向没有任何动静，但沐游知道那是在用宁静酝酿着风暴雨，对此，沐游虽然不至于每天战战兢兢，但也不敢太过放松。

　　每豢养一次，小龙的体型就会大上一分，同时身上鳞甲的颜色也会深上一分，沐游花了两天的时间将小龙豢养到了2米多长的时候，这才放心的让小龙和蟹司令大面积的搜索海底。


第072章 秀色可餐

　　从下班到进了玫瑰花园小区，董媛媛还一时有些难以置信方才发生的事情。自从加班事件之后，不管是护士长还是副护士长对于董媛媛的态度都差了很多，虽然再没有那种严苛的加班，但事事都感觉不是很顺。可没想到，今天院长找自己谈话过后，自己就稀里糊涂的当了副护士长了。饶是董媛媛心境再好，也有些难以接受这么逆转的变化。和同事们约定周末庆祝之后，才愣愣的回了家。

　　“一定我自己平时的工作受到了肯定。”董媛媛挥舞了一下手中两张演唱会门票，这是刚上任副护士长就得到的福利。董媛媛不傻，但想不通其中的“猫腻”，也只能这么宽慰自己。

　　敲开了那死家伙的门，见里面出来一个蓬头垢面的家伙，吓了一跳。

　　“你在里面干吗呢？”

　　董媛媛见沐游双眼浮肿皮肤暗灰头发紊乱胡子拉碴，整个系外星球难民一样，本身洁癖的董媛媛对这么个脏东西，难得露出了关切的神情。

　　沐游见董媛媛的神情，才想起自己忙晕了的模样，尴尬的挠了挠头，笑道：“在搞科学研究。”

　　“得了吧你，还搞科学研究！谁知道在里面干什么呢，再忙也得把自己弄弄干净吧。赶紧洗洗，脏死了，等下我有事和你说。”说罢，扭着浑圆的屁股就进自己房间去了。

　　沐游讪讪笑了笑，咧了咧嘴：“你关心就关心，摆臭脸闹哪样。”

　　然后，乖乖的去洗了澡，刮了胡子，顺带收拾了一下客厅内满满当当的人参。

　　沐游洗好澡后，董媛媛再次敲门，进来的时候，手上还端着一碗面，和之前一样是那清汤面加两鸡蛋，一样很香，捧在手里一样很暖，吃起来一样很一般。

　　“肯定没吃吧？”

　　这是董媛媛第二次进沐游的房间，第一次让这家伙占了那么大的便宜，第二次却还给这贱男人煮面条，自己得多亏大发。不忍心看沐游那难看的吃相，便转起了房间。房间很简单，几乎没什么特别装饰，倒也不脏，没有垃圾乱放满是灰尘和烟头，当然还是有几件臭衣服乱丢的。

　　“本姑娘心情好，算你走运了。”

　　董媛媛多么不愿意的样子拿起了沐游乱丢的衣服扔到了洗衣机里，倒是没看到乱丢的内裤，这家伙还不算脏到家。弄好之后，便任由洗衣机工作，走回客厅，沐游刚吃好面。

　　“今天是太阳从那边出来的？”沐游笑问。

　　“北边！”董媛媛哪不知道沐游语气中的意思，得了便宜还卖乖的东西。

　　沐游哈哈而笑：“真希望这太阳每天都能从北边出来，这样的话，我每天就都能有这样的福利了。”

　　“别把你的脑膜炎想出来！”

　　董媛媛啐了一口，然后坐到了沐游的对面，见沐游的头发上还有水滴，忍不住说道：“洗完头就把头发吹干，很容易得头风的。”

　　“习惯了。”沐游笑了笑。

　　“那你就等死吧。”董媛媛没好气的说了一句，然后说道：“明天晚上，有空吗？”

　　沐游反问：“怎么了，不会又是让我给你装男朋友吧？”

　　董媛媛狠狠刨了一眼沐游，恶狠狠的说道：“还就真是了！明天晚上陪我去看甜美教主夏小渝的演唱会，你主要的职责就是帮我挡住汹涌人流中窥觊本姑娘美色想伸咸猪手的色狼们！”

　　沐游听是夏小渝的演唱会正好和自己同道，自然答应，笑道：“这事儿简单，我往那一站王霸气质一散方圆百里之内绝对只有本色狼一人，就是到时候我会不会挡住自己，这难说了。”

　　说完，还上下打量了一下董媛媛凹凸有致的身躯，那眼神看得董媛媛恨不得端起眼前那碗面汤往他脸上泼去，可惜这饿死鬼将汤都喝完了。

　　“明天晚上七点，黄龙体育场门口，你要迟到，你就死定了！”

　　董媛媛气呼呼的端起碗瞪了一眼沐游，走出了沐游的房间。很快又走了回来，丢给了沐游一个吹风机。

　　沐游嘿嘿笑着。

　　次日，沐游依旧很忙，倒不是继续忙着所谓的科学研究，而是忙着来回跑剪彩。

　　制药厂终于完工，所有设备人员都准备妥当，可以投入正式生产。制药厂的名字被沐游取的很土也很有意义，就叫超神制药厂！叶胜儒对此倒没异议，本来就是生产超级神奇的药物。叶白芷吐槽了几句老土傻帽之后，还是勉强同意了。

　　剪彩仪式很简单，叶胜儒也没有请什么商界大鳄，很像是要闷声发大财。饶是如此，夏志正、金千方以及一个军方总勤官员和陈擎苍、魏爱国的到来还是让这场简单的剪彩档次一下子拉高了很多。

　　期间，人民医院院长金千方说之前那件事情已经查清楚，是有人在你背后故意给董媛媛找麻烦，已经处理了，同时不经意说了董媛媛工作认真勤勤恳恳已经被提拔为副护士长的事情，沐游这才知道这妮子昨天心情这么好的原因。对金千方说了几句感谢，金千方连称应该。

　　在制药厂剪完，立马奔赴市区里，因为木兰倾城同时开业。

　　木兰倾城的开业比起制药厂的要隆重热闹很多，现场从早上开始就有诸多记者赶来抢占位置了。

　　黄琪涵痊愈之事，绝对是这些天最大的娱乐新闻，让她痊愈的神奇药物更是红得发紫，谁都想过来一睹为快，谁都想试用一下是不是真如传说中那么神奇。

　　当然，黄琪涵成为木兰倾城代言人会出席剪彩仪式，也是一件记者们抢先赶来的原因，这是黄琪涵痊愈之后的第一个商业活动，而且还是免费的商业活动，自然是这些无冕之王大写特写的头版。

　　黄琪涵的免费代言，神奇药物试用之后的效果，等等，这次木兰倾城的剪彩将会成为娱乐圈和美容业的重大头版。

　　试用品是赶制出来的，倒也简单。

　　而后面赶来的叶胜儒和夏志正出席了这次活动，自然也会成为商业区的谈资。

　　剪彩活动，很成功。

　　不过，沐游却呆在店里的一个办公室内一台电脑前玩他唯一会的扫雷。外面场面太大，沐游有些不习惯被镁光灯的啪啪啪。

　　活动结束之后，再次见到黄琪涵，化了妆了她相比之前素颜的冷艳是另外一种味道，已经很冷艳，却多了一丝美艳的张力，这种味道在有些人眼来是拒之千里，在有些人的眼里会是无尽的魅惑。一句话，很复杂很有层次感的美。

　　“谢谢！”

　　这是黄琪涵见到沐游之后的第一句话，也是唯一一句话，不是要将冷艳进行到底，而是实在不善言辞，特别是和一个几乎看过她全身的男人。

　　“别客气，是我赚了。”沐游笑着指了指门外那些渐渐散场的记者。

　　赚了什么？名声，免费的代言人，还是别的。

　　黄琪涵没问，怕问了之后自己会脸红，自己可不能脸红。

　　程岚渐渐熟悉了美容美白行业，越发的井井有条，越发的干练。这木兰倾城算是步入正轨了。

　　吃过简单的庆功宴之后，已是夜幕降临。黄琪涵告别，程岚还在忙，沐游也一个人踏上了前往黄龙体育场的路。

　　到了地方，胖子徐建和另外两位之前的同事，已经在那里等了。

　　“沐大侠，小渝渝演唱会的票听说早就卖完了，你真有这么多张吗，可别忽悠我们！”徐建听说沐游请他们来看甜美教主的演唱会，早早下了班就在这里等了。

　　“骗你们有饭吃啊。”沐游笑笑点点头，看到他们之中少了一个人，眼中略闪过遗憾。

　　“耶，女神，我来了！”胖子夸张的叫道，其他两人也是很兴奋。

　　“等等媛媛到了再一起进去。”沐游拉住就要往里面冲的胖子，说道。

　　胖子听说董媛媛也来，越发兴奋了，说道：“护士女神也来啊，这更好了，台上看甜美女神，台下看护士女神，哇咔咔！”

　　“你的女神还真多。”沐游彻底被这胖子打败了。

　　胖子徐建很认真的说道：“知道为什么我胖不？就是被我这双善于发现美的小眼睛给滋补的，因为秀色可餐！”


第073章 你只是个赝品

　　和董媛媛一起来的还有林笑笑等护士几人，她们也都有分到一张票，所以董媛媛才将自己多出来的一张福利给了沐游，到了的时候发现胖子他们也在自是愣了一下。

　　“胖胖，你们也在啊？”

　　董媛媛自那天在KTV里见过徐建之后，倒是蛮合得来，经常性的有给胖子介绍漂亮的护士妹妹，两人算是熟悉。

　　胖子笑了笑，说道：“是沐大侠请我们来看的，我们可买不到演唱会的票。”

　　“你？”

　　董媛媛疑惑的看向沐游，这家伙还是自己请的呢，他怎么可能有票。

　　沐游见此也不多说，拿出了一大票递给了检票员，检票员见是VIP票，赶紧安排人员将众人带了进去。董媛媛等人都是愣了愣，还没检票呢，怎么就让进了，沐游手上得有多少张票啊。在被带到了距离舞台最近的位置后，更是傻了。

　　“这怎么回事啊？”董媛媛好奇问道。

　　“我可是你们甜美教主的木头哥哥，她当然得给咱安排个最好的位置啊！”沐游牛气哄哄的说道。

　　众人都“切”了过去。

　　“一定是花钱买的，土大款。”

　　看吧，这年头实话就没个人愿意相信。

　　这是沐游第一次现场看演唱会，还真是跟电视上看一点都不一样，热浪一般的气氛，几乎high到了极点。夏小渝的歌声极为甜美，唱功也很是精湛，不似是刚出道不久的歌手，怪不得这么红。而且跳舞很好看，绝对的宅男杀手！

　　演唱会的高潮一波接一波，掌声呼叫声几乎将黄龙体育场的顶盖给掀飞了。

　　全场灯光突然暗了，整个演唱会处于了漆黑之中，然后两点光圈打到了舞台之上，缓缓升起了两个女人，接着全场观众发出了惊天动地的叫吼。

　　左边是夏小渝，甜美到了极致！

　　右边是黄琪涵，冷艳到了极端！

　　两种截然不同的美遥相呼应着，也交缠着。

　　“蝴蝶飞向了海，

　　我坚信着那边有你等待。

　　海浪扑打过来，映出的你的眼神，

　　告诉我，你一直都在。

　　……”

　　两人合唱起了夏小渝传唱度最高的《蝴蝶海》，一个声音如麦芽糖那么甜那么不人心一次吞下还那么的不腻味，一个声音如虎跑泉的泉水那么清澈那么通透又那么深远还那么的回味甘甜，这两种声音如她们两个人那么不一样，交缠在一起又那么的和谐。

　　让人如痴如醉。

　　唱完之后，掌声尖叫经久不息。

　　谁也没有想到这次演唱会上，天后黄琪涵会担任嘉宾。

　　“夏小渝，夏小渝！”

　　“黄琪涵，黄琪涵！”

　　“再来一首，再来一首！”

　　……

　　夏小渝伸手指做了噤声，模样那么的惹人可爱。

　　“接下来，有请琪涵姐姐给大家再带来一首歌，这可是新歌哦，全球首唱！”

　　夏小渝说完之后，全场再度沸腾。

　　音乐响起。

　　黄琪涵对着话筒说道：“我首新歌送给这段日子关心支持我的人，新歌的名字叫《木兰倾城》！”

　　黄琪涵有意无意的看向了沐游所在的方向，眼神中难得不冷依旧艳。

　　沐游嘿嘿笑了笑，看来这首歌是送给俺的，用来做木兰倾城的宣传很不错。

　　……

　　一场长达三个半小时的演唱会以着堪称完美的表演谢幕。

　　“天啊，这是我一生中看过最好看的演唱会，虽然我只看过这么一场！”

　　胖子激动的不能自己，噼里啪啦说道：“我爱死小渝渝了，太可爱了。还有黄琪涵，她虽然不是我的菜，但她真的好漂亮，唱歌也好听。当然，护士女神比她们更好看！”

　　说完还不忘记讨好下会给自己介绍妹子的董媛媛。

　　众人听了呵呵而笑，沐游看了一下董媛媛，暗道，倒还真不比明星差，就是脾气臭了点。

　　“对了，沐大侠，你真是小渝渝的木头哥吗？能不能帮我要张签名啊？”胖子说道。

　　“胖子，你得妄想症了吧？他是夏小渝的木头哥？我还是黄琪涵的媛媛妹呢！”董媛媛笑道，还瞪了一眼沐游。

　　“看不起人，走，胖子，我带你去找你爱死了的小渝渝合照。”

　　能给身边朋友带来开心和吹牛的资本，这何乐不为。沐游回瞪了一眼董媛媛，带着胖子就往后台走去。众人见此，不跟上就真傻了，不管真不真，跟上去总没错。

　　后台的工作人员自然将这一群扑杀而来的歌迷给拦了下来，沐游本想打电话给夏小渝的，刚好被安小安给碰了上。

　　“哎哟喂，这不是咱们的神医吗？你们干嘛呢，赶紧让开。”安小安比划着细胳膊兰花指，发出了尖细的叫声，将沐游等人迎了进来。

　　安小安如今对沐游可是奉若神明，沐游治好了黄琪涵的病，更重要的是沐游给的那神奇药物让安小安的皮肤上了不知道多少个档次，几乎每见一个朋友就亮出自己的胳膊让别人看让别人捏，可欢实了。

　　在安小安带着众人进了后台，见到了正在休息的夏小渝和黄琪涵，众人这下是终于相信了。特别是胖子等人，之前可是从来没有听那么能吹能掰的沐大侠提起这么一段辉煌史。这也不怪沐游，谁让他根本不看娱乐新闻呢。

　　“木头哥。”夏小渝甜甜的朝着沐游叫了一句，也不顾及还有可能是歌迷的人在便亲昵的挽上了他的胳膊，这让董媛媛的心微微紧了一下。

　　“你们唱的真好。”

　　听到沐游由衷的话，夏小渝开心的笑了，而黄琪涵只是微微点头，说了句轻声的谢谢。

　　“我这些朋友都很喜欢你，他们都想和你合影，应该不会麻烦吧。”沐游笑道，同时还不忘和之前不相信自己的董媛媛挤了挤眼睛，活是一个小人得志。

　　“当然可以了。”

　　夏小渝热情的纷纷和大家合影，对每一个人都露出最甜美的笑容，这让大伙幸福的快晕了过去。

　　“这位姐姐好漂亮啊！”

　　夏小渝见到董媛媛微微诧异，然后甜甜说道。

　　“她可是你家木头哥哥的女朋友，自然得漂亮了。”林笑笑在看到沐游被一个小美人挽着手臂的时候便为董媛媛抱不平了，即使是大明星也不行，所以在这时候，自然补上了这么一句。

　　“真的吗？”

　　夏小渝听到这话微微愣了一下，然后发出了稍微高了一个八度的声音，高兴的说道：“那我可得叫你嫂子了。嫂子好。”

　　然后看向沐游，佯怒道：“木头哥，你也太坏了吧，找了个这么好看的嫂子，也不早点告诉我。”

　　“额，那什么，你不是没问嘛。”沐游挠了挠头，讪讪说道。这下可真被赶鸭子上架了。

　　董媛媛也是，立马是闹了个大红脸。

　　因为夏小渝她们刚结束演唱会还有许多事情要做，沐游等人也便不再打扰，约好了明天空下来一起吃饭，然后出了体育场。

　　胖子等人依旧有些无法从兴奋之中走出来，胖子最无耻，硬是要边上的同同事捏下大腿，要确定这不是梦，自己刚才可是和甜美教主还有天后合影了，特别是甜美教主给他签名之外还写了一句话，上面的称呼可是徐建哥哥哦。

　　众人散了之后，沐游和董媛媛一起回到了玫瑰花园。

　　“你到底是什么人啊？”董媛媛开门的时候，装成不经意的问道。

　　沐游也在开门，调戏笑道：“你都被大明星叫嫂子了，我当然是你男人了。”

　　“认清楚自己的位置，你只是个赝品！”

　　见这魂淡非但不回答还敢调戏自己，董媛媛恨恨白了沐游一眼，然后开门，然后砰的关上。

　　看着董媛媛那恼羞成怒的白眼，沐游呵呵喃喃道：“谁知道呢！”

　　刚进门，蟹司令和小龙那边便传来了强烈的信号。


第074章 凤凰浮雕

　　蟹司令和小龙的信号，沐游绝对不敢忽视，立马坐到了沙发上，将意识快速转到了蟹司令的身上。

　　入目的是一片海山林立，山林之间除了贝类珊瑚少有其他鱼类，该是深海底了。若不是借助蟹司令的视力，入目的定是一片漆黑，这是阳光泼洒不进来的深海底。

　　蟹司令和小龙的异样，来自于前方不远外一处小山丘，山丘不大，如今却盘踞了一堆海底怪物，饶是沐游定力超人心脏特大，也一时被眼前这些怪物吓了一跳。

　　要说一堆，其实也不尽然。

　　九个巨大乌贼的头，多一时数不清的腕足，最让人哑然的是好多腕足的顶端延伸出了一个个森然恐怖的鲨鱼头。

　　乍一看，是九头乌贼和好多条鲨鱼，再一看，它们全是串联在一起的！

　　整整有一个足球场大小。

　　这他吗的是神马东西！

　　最诡异的还是这头怪物盘踞着的小山丘，山丘之中有一道光，辐射出头发丝粗圆的光团直线，透光怪物的身体，直投深海的一个方向。从射出的源头，到极远几乎不曾变弱，只是那光太细，若不是在深海的一片幽黑之中，如何也看不到。

　　这光有诡异。

　　巨大怪物见到不远处出现两个小不点张望，顿时蠕动了起来，九个大头互相厮磨发出嗤嗤的声响，只是不曾离开那小山丘半步，站着原地张牙舞爪的。

　　“小蟹蟹，小龙，打得过吗？”

　　沐游看到这么个巨物再看看蟹司令和双暝金蛟的体型，明显差了很大，饶是小龙和小蟹蟹是妖兽，一时也没底。

　　蟹司令和小龙传给沐游的信息是可以试一试，打不过也绝对能逃得掉。

　　连这两个小家伙都这么说，看来真是遇到劲敌了。

　　实在是前面这怪物，看上去太大了。

　　可惜这是深海底，不然的话，倒可以让蟹司令召唤点炮灰去试试水。如今只能是两光棍司令自己上了。

　　蟹司令和小龙，一左一右，分别从两边朝着怪物冲了过去。

　　那怪物见这两个小不点居然还真敢过来，原本暴躁的蠕动，突然停滞了。

　　沐游知道，很多时候将拳头收回来，是为了更有力的打出去。没有想到这怪物还具备着一定的智商，想要等到两个小不点靠近一点，再伸展开了，一击必杀。沐游让两个家伙都提起了绝对的注意力，小心谨慎。

　　待到靠近之时，还不等怪物发威，蟹司令和小龙便发动了攻势，先发制人。

　　蟹司令嘴中凝聚起来的泡沫第一时间如机关枪一般的喷射了出去，一颗接着一颗，永无止境一般。这些泡沫不比之前那么大，却凝实许多，没有了轻飘飘的灵动，多了一丝金属质地的厚实感，还真像是巨大的子弹一般。

　　而小龙却是将身体绷直了犹如一柄利剑，尾部的尖刺连动，射出一道道的冰刺，扎向巨怪。这些冰刺在水中似乎没有半点阻力一般，速度飞快，或三三成品字型，或九九成阵，其中酝酿着连沐游都看不清楚的玄机。最令人骇然的是这飞出去的冰刺，居然能够受到小龙的控制，如臂驱使。

　　怪物的本能似乎极为谨慎，即便是面对这些看上去那么小那么无力的水泡和冰刺，也是打足了精神，不敢让其轻进。原本想要一击必杀的打算被打乱，只得抖动那腕足上的鲨鱼头分别朝着这些飞来的东西撞了过去。

　　砰砰砰……

　　鲨鱼头，血肉模糊。

　　怪物是吓了一跳，没想到这两小东西弄出来的玩意儿，威力居然这么大。

　　“有希望！”沐游见此大为振奋。

　　不过，接下来的一幕又让沐游的心情掉到了谷底。

　　怪物将无数条腕足全部张了开来，犹如天罗地网一般交织在一起，铺天盖地的朝着蟹司令和双暝金蛟压了过去，同时那无数条腕足上的无数个气囊一起喷出了黑色的浓雾，这浓雾极为粘稠幽黑，一下子便将蟹司令和小龙笼罩在了其中。

　　啪啪啪啪啪啪。

　　刹那间，无数条腕足犹如柳条一般，无尽的抽打起了那笼罩住蟹司令和小龙的黑雾，无命的抽打，不要钱的抽打。

　　沐游的视线是和蟹司令同在的，蟹司令那么犀利的眼神，在这瞬间也眼前满是漆黑，犹如处于恐怖的黑洞之中一般。但沐游的触感没有和蟹司令同在，所以无法感觉到蟹司令是不是被打中了。

　　短短瞬间，对于沐游来说是巨大的煎熬，因为看不到，感觉不到，因为未知，不能知，无知。

　　但唯一值得欣慰的是，沐游没有感觉到蟹司令和小龙的生命力有任何变化，也就是说还活着，至于活得好还是差，就不知道了。

　　似乎渡过了一段漫长的艰难岁月一般，沐游的眼前终于见光了，那是因为浓雾开始渐渐散去。

　　没事！

　　蟹司令和小龙两个家伙如今靠在了一起，躲在了一个水泡里面。不，应该说是躲在了一层层水泡和冰盾的结合圆圈里面。

　　水泡一层，冰盾一层，又水泡一层，冰盾一层，一层叠加一层，形成了一个厚厚屏障的圆圈。这圆圈叠加在一起的一层层，有许多已经破碎崩裂，或是冰盾卡压着或是水泡粘沾着，硬是维持了一个圆圈，将怪物死命的抽打抵挡了住。犹如一个水泡和冰盾的结界，绝对防御！

　　有才，太有才了！

　　沐游见此大喜，看来这两家伙在海里的这几天双宿双飞培养了很好的默契。

　　怪物见此，愣了，然后怒了，震惊的怒，也是恼羞成怒的怒。

　　浓雾再度喷出，腕足再度抽打了过来。它如不信邪一般，一定要将这两个躲在蛋球里面的家伙给弄死。

　　有了上次的教训，小龙和蟹司令哪里还会在同一种手段之中栽跟头，瞬间解开了结界，一左一右分逃出了怪物的攻击范围。

　　怪物没辙了，再没有冷静，咆哮，张牙舞爪，只是就没离开那小山丘半步向两个家伙追去。

　　沐游从蟹司令和小龙的速度上，从怪物不挪步站在原地上，看出了道道。

　　游斗！

　　沐游嘴角绽放出了一个很有弧度也有深度的笑容，让蟹司令和小龙就站在怪物够不着的地方放水泡和冰刺。

　　一个字，耗！

　　耗死它丫的！

　　水泡，冰刺……

　　冰刺，水泡……

　　得到了沐游的指示之后，两个家伙的眼中都露出了人性化的兴奋，开始了无尽的虐杀行动。

　　蟹司令，一次性可吐出不下百颗的水泡，每一颗水泡都那么的凝实有金属质地，厚重。

　　小龙，一次性发出的冰刺的极限也上百，每一枚冰刺都那么的飞速尖锐泛冷光，锋利。

　　那怪物，悲剧了。

　　面对这么多排排而来的水泡冰刺，又是百发百中的准头，必须要驱动腕足去挡，不挡的话刺中的就是乌贼头了。挡吧，那腕足又一条条的被水泡和冰刺废成血肉模糊。

　　爱惜羽翼，还是抛头颅洒热血，怪物咬牙弃车保帅。

　　可，当军没了呢，帅还活得下去吗？

　　时间会给出最后的答案。

　　两个小时后，怪物的腕足尽去，只留下了九个光秃秃的头。没了腕足的保护，九个头在十分钟后也去了。

　　时间总是那么无情，当然对沐游这方来说又是那么可爱。

　　宁愿死，也没离开小山丘，小山丘到底有着什么样的秘密，那奇怪的光线又是什么，沐游很好奇。

　　沐游没有让蟹司令和小龙马上靠近，如果靠近，万一也被禁锢在那里呢，那自己岂不是鸡飞蛋打了。

　　依旧是远距离。

　　沐游让小龙和蟹司令发出水泡和冰刺轰向小山丘。

　　小山丘绿莹莹的植被尽数被小龙和蟹司令的水泡和冰刺去除掉，露出了裸石的小山丘。再费尽心思弄去裸石，才在小山丘的最里面看到了一块约有约近百米大小的四四方方的板子。

　　沐游借助蟹司令的视力远远看向那块板子，板子看不出质地，但俨然是一块浮雕，雕刻着的是一头凤凰。凤凰在红得发紫的火焰之中，尽显睥睨天下的皇者之气。凤凰的双眼，有一只闭着，另外一只睁着射出了一道光芒指向远方，正是那道神秘的光线。


第075章 上古图腾

　　浮雕上凤凰的边上有一幅用纹饰勾勒出来的图案，看上去极像一件衣服，准确的说应该是一件铠甲，铠甲的护心镜上有着一幅凤凰涅槃的画。

　　在最右上角，更有几行文字，字体古老，枯晦莫名，饶是沐游曾读了不少的古文也看不出个所以然来。字体和象形字极像，又稍微简单些，看似甲骨文又有点像蝌蚪文。

　　沐游觉得这些字体似曾相识，却如何也一时难想起来。

　　最主要的是，沐游从蟹司令和小龙那里得到肯定的信息是这浮雕上有着极其浓烈的能量波动，这让沐游迫不及待的想要让蟹司令和小龙将其带回来好好鉴定一下。

　　可，之前那怪物寸步难离，还是让沐游不敢过于大意。

　　蟹司令似乎感觉到了沐游的想法，喷出了一个水泡，朝着浮雕飘了过去，贴在了浮雕之上，没有半点异样。正要催大使其笼罩住浮雕将其拉走，却在水泡碰触到光线之后轰然爆开，无济于事。

　　“看来，有杀伤力的应该就是这光线了，浮雕应该可以碰触。”

　　沐游便让蟹司令放出更多的水泡，不要碰触到光线，从下面将浮雕托起来。蟹司令的水泡倒是极为灵活，能大能小，能软能硬，加上小龙喷出冰柱的帮忙，很快便将浮雕从海底撬了起来。

　　而就在浮雕撬起来的那一刹那，整个海底颤动了起来。沐游透过浮雕原来压着的下面望去，吓了一大跳，原来这浮雕下面压着一火山口。浮雕到底具有什么样的神秘力量居然能够压制得住一座火山，这已经不是沐游所能思考的了。沐游猜测浮雕撬起来应该是坏了平衡，怕是这海底的火山是要爆发了，赶紧让小龙和蟹司令全力快速将浮雕带出去。

　　海底越发剧烈的抖动，肯定了沐游的猜测。

　　所幸的是小龙和蟹司令的速度都很快，在火山喷发之前，终于费力托着浮雕出了火山爆发的辐射范围。

　　沐游依旧想不通，小龙和蟹司令联手拉得动的浮雕，如何能够镇压的住一座火山。是浮雕太神奇，还是这两小家伙的力量太逆天。沐游不怀疑后者，但更相信前者。

　　小龙和蟹司令如今的位置早已出了琉球列岛这一线，算是真正进入了太平洋，带着巨大浮雕来回的话，再快，也要有个半天。沐游见两家伙拉着浮雕没有什么事，便选择躺下去睡了一觉，同时嘱咐两个家伙切莫去碰那神秘的光线。等醒来的时候，浮雕应该也能拉到大陆架了。

　　沐游睡的不是很安心，消除了疲劳之后，第一时间便驱车去了海边，一看时间才凌晨5点不到，而小龙和蟹司令估计还要二个多小时才能回来。

　　董媛媛七点半就起来了，算是个不赖床的好姑娘，出门时候敲了一通沐游的门，却不见开，骂了句懒猪之后，心情愉快的上班去了。

　　她哪里知道这个时候的沐游已经脱光了在海里潜水了。

　　大白天的，即便是这片海边没有多少人来，沐游还是没敢让两家伙带着浮雕上沙滩，只得自己下去一趟看个究竟。

　　浮雕放置的地方是在浅水区不到百米的地方，这对于现在的沐游来说倒不是什么困难的，强化后的心脏便是没有潜水装置也能让沐游轻轻松松潜到了海底，而且呼吸变得极为悠长，便是沐游现在十分钟不呼吸也绝不影响心脏的工作，抗水压的能力更是变得比之前强了许多倍。

　　“真是大家伙，大手笔！”

　　沐游潜到底绕着这百来米的巨大浮雕绕了一圈，发出惊叹之声，靠近了看才真正体验到了这浮雕图案带来的震撼。特别是那凤凰，栩栩如生，似乎随时都有可能活过来的感觉。更是散发着一股强大的气场，沐游如何也想不到一幅浮雕居然带给了他如此巨大的威压感。

　　同时，还有一股熟悉的感觉，至于为什么会有熟悉的感觉，沐游一时也说不出来。低头看到了挂在了胸前的轩辕剑珠，见其微微发亮稍有颤抖，又见那凤凰边上的那件铠甲图案也发出微光，似乎在和轩辕剑珠遥相呼应，这让沐游更加莫名。难道这熟悉感是因为轩辕剑珠，轩辕剑珠和这凤凰浮雕有关系？

　　且先不猜测，先鉴定了再说。

　　“鉴定！”

　　【鉴定结果】

　　名称：凤凰玉佩（上古图腾之一凤凰精血凝成之物）

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加效果：？？？

　　……

　　沐游看到这个鉴定结果顿时目瞪口呆了，虽然多是问号，但那名称和括号里显示的信息已经够沐游消化好长一段时间了，即便是他的神经再大条。

　　身子猛然上浮出了海面，深深呼吸了好几个回合，这才稍稍冷静了下来。那括号里的信息量太大了。

　　凤凰是上古图腾之一，也就是还有其他上古图腾。

　　这本没什么，都是常事，但和后面的连起来就大发去了。

　　精血凝成的玉佩，也就是说凤凰真的存在过！

　　既然凤凰存在过，那其余的上古图腾是不是也真的存在过？比如说，龙，麒麟，玄武，圣象等等。

　　还有就是，凤凰化成了玉佩，那是不是说其他图腾是不是有可能也化成了玉佩，或者其他东西？

　　既然是精血化成了玉佩，那灵魂呢？灵魂是死了，是升天了，还是也化成了其他东西？

　　这么百来米大的玩意儿居然叫做玉佩，谁带，给谁带？谁腰那么粗挂得住那么大的玉佩，那人得多大多高？

　　那浮雕上面的铠甲是什么？

　　为什么会和轩辕剑珠有感应？

　　沐游满脑子全部都是疑问，驱赶不去的疑问。

　　沐游知道这样想下去便是想破脑子也想不出半个所以然来，便先全部压了下来，因为眼下还有一个最重要的问题等着自己去探索，那就是那道光线是什么，一直不改变指向的那个方向有什么？

　　稳定了心情，沐游再次潜入了海底。

　　“小蟹蟹，去弄些鱼来。”

　　沐游现在首先要做的事情是要解开深海怪物和光线之间的关系。

　　等待蟹司令弄来十多条大鱼来了之后，沐游将其中一条大鱼光线之上，让光线穿过了它的身体。

　　十秒不到的时间，大鱼产生了巨大的变化，先是身体变大，变得极大，比原先大了五倍不止，接着便是嘴中长出了獠牙。

　　“看来这光线能够使生物产生变异！”

　　沐游接着将第二条鱼放在了光线上，一瞬间，这条刚放上去的渔嗖的一声似乎被一股力量拉到了第二条身边，然后这两条鱼相互之间撕咬了起来。第一条吃掉了第二条，接着它的身体内长出了第二个头，看得沐游一阵犯恶。

　　如此反复的将十多条全部放到了光线上，全部被原先的第一条吃掉，同时长出了八个头，可能是后面吃的鱼全部被消化掉的原因没有再长出来。沐游为了确定原因，让蟹司令去抓来了更大一点的鱼被吃掉，这次头长了出来。

　　最后，沐游让蟹司令抓来了一头鲨鱼，这次是鲨鱼吃掉了原先的鱼，同时长出来的只有一个鱼头。

　　期间，有鱼自动快速冲来，沐游估计光线延伸出去过程之中无意射中的。

　　沐游大概了解了这道光线的作用。

　　首先会使生物异变，然后驱使它们相互吞噬，强大的会留下痕迹，不强大的直接消化干净。由此来催生出强大的怪物来守护住自己，同时无法让其离开。

　　沐游让小龙一个冰刺弄死了光线上穿着的鲨鱼，恢复了浮雕上的干净。

　　沐游弄清楚海怪的原因之后，正要浮出去换口气，胸前的轩辕剑珠和浮雕上的铠甲反应猛然剧烈了起来。轩辕剑珠颤抖起来，挣断线自动朝着铠甲飞了过去。


第076章 潜入深海

　　轩辕剑珠从一开始便和凤凰玉佩上的铠甲图案有着莫名的感应，这一下子挣脱出去，沐游多少有些心理准备，一刹那便反应了过来，伸手朝着轩辕剑珠抓了过去。

　　抓在了手中的轩辕剑珠颤抖的更加厉害了，猛然不知道从哪里爆发出了一股子的力量带着沐游直接撞向了凤凰玉佩上的铠甲图案！

　　砰！

　　这一撞，撞得沐游晕头转向。

　　特别是手，犹如是被人抓住朝着硬石板上砸了过去，沐游再如何皮糙肉厚也是被砸的血肉模糊，可见这轩辕剑珠爆发出来的力量有多大。

　　这一砸砸得沐游气息紊乱，憋着的那口气被砸喷了出来，这股子气一泄，顿时身疲体松没了气力，若非心脏强化过，怕这一砸便将沐游给砸崩溃了。所幸，如今的心脏便了没了半点空气也能够再工作个十来分钟。

　　感觉到手中的轩辕剑珠还在，沐游便决定要出浮出水面呼上一口气再下来看个究竟，却一时被眼前的一幕给吸引了住。

　　手砸破后流出的血，没有被海水稀释掉，而是被铠甲图案给全部吸收了进去，看上去极为诡异。

　　最让沐游心惊的是伤口的血如开闸的洪水一般哗啦啦的流了出来，朝着那铠甲图案涌去，也被尽数的吸收了进去。

　　铠甲图案上的光，越发明亮。

　　一声清脆的电子音，让沐游整个人在水里打了个寒颤。

　　“叮，宿主血液符合凤凰玉佩认主条件，请问宿主是否愿意成为凤凰玉佩的第二任主人？”

　　“是！”

　　沐游愣了一下，然后大声回答。

　　如何也想不到轩辕剑珠这么一发疯倒是帮自己滴血认主了，沐游恨不得抱着轩辕剑珠狠狠啃一口，真他吗太有灵气了。

　　“叮，认主成功。”

　　凤凰玉佩猛然耀出一道泼天强光，沐游眼前一花，那凤凰玉佩已然变成了手掌大小飞入了沐游的手中，沐游盯看着变小之后图案依旧栩栩如生细微精致的凤凰玉佩嘿嘿傻笑，这可真是飞来横财啊，然后……狼狈扑腾着，快速浮出了水面，实在是憋不住了。

　　一边眼睛盯看着凤凰玉佩，一边狠狠呼吸，脚同时打着踩水，稳定住自己的身体。

　　凤凰玉佩除了变小之外，其他都没有变，只是那道神秘的光线不见了。

　　沐游如今成了这玉佩的主人后，与玉佩有着血肉相连的感应，自然知道神秘光线哪里去了。将精神力附入凤凰玉佩之内，沐游感觉到了里面有着浓烈如天火的能量，这能量给沐游的感觉是毁灭和重生！

　　忽然，沐游渗入到玉佩之内的精神力被里面的那股能量给绞碎了，而绞碎掉的精神力残片很快又重新融合在了一起，继而又被绞碎，又融合，如此反复。

　　沐游身躯猛然一震，灵魂连连颤栗，接着是狂喜！

　　因为他发现在那一瞬之间，原本因这些天闭关而涨到42的精神强度又涨到了43！也便是说，这凤凰玉佩还能帮助自己锻炼精神强度！

　　这对于沐游来说绝对是大喜之事。

　　再反复了几次之后，虽然没有再涨，但沐游能感觉到自己的精神强度在变强变得更加有韧性。有了这凤凰玉佩，看来以后增强精神强度又多了一条路子了。

　　“光线！”

　　沐游举着玉佩一抖，那道神秘的光线再度从玉佩上凤凰的一只眼睛之中激射了出来，而方向，依旧是朝着原来指向的那个位置。

　　“那个方向到底代表着什么？是它第一任主人所在的位置？还是其他？”

　　沐游对此很好奇，无论如何都要探个究竟。但那个位置肯定是在挖掘的凤凰玉佩更远的地方，沐游一时肯定无法说走就走。

　　原本想让蟹司令和小龙带着凤凰玉佩先去探个路的，但如今光线只有自己方能收放，而且那光线所指的地方肯定是在太平洋的深海底，如何让自己下潜这无疑成了一个很大的问题，真是塞翁失马焉知非福。

　　几千米深的海底，那无疑是生命的禁区，只有像鲸鱼这种海底巨无霸以及蟹司令小龙这种变态家伙才能到达的地方，除非自己手段通天去国家借来“蛟龙号”帮自己下潜。

　　“蛟龙号！”

　　沐游想到这个名称，顿时来了精神。

　　“蛟龙号”是深海载人潜水器，自己这来不也有一个现成的潜水器——蟹司令的水泡！

　　沐游看过蟹司令用水泡撑起来的洞穴，将水隔绝在外面是绝对没有问题的，也看过水泡能够抗住深海怪物的抽打，坚固程度也是没有问题的。

　　现在只有两个问题，一是供氧，二是深海压强。

　　沐游想了下，供氧的问题也不大，反正这水泡能够很大，自己也有储物玉简，到时候多买些空气灌就行。吸纯氧过多很容易会被氧化导致呼吸衰竭，这个一直都被人忽略的常识，沐游倒是之前听人提起过。便决定不单单只买氧气还得买些空气掺着用。

　　只有那深海压强是个问题。

　　沐游虽然不知道深海压强到底是怎么回事，也不清楚“蛟龙号”能够载人深潜的原理，但还是知道是不是坚固和能不能扛得住压强没多少关系，所以眼下必须要亲自试一下。

　　蟹司令按照沐游的命令喷出了一个水泡，将沐游包裹了起来，很神奇的是在包裹上沐游的那一刹那，水泡里面的水全部都被排挤了出去。

　　水泡在蟹司令的控制之下，带着沐游往海底潜了下去。

　　一百米本来就是沐游的承受范围之内，所以，沐游直接让蟹司令将自己带到了比较深的地方。

　　在水泡带着自己潜入深海约有200多米的时候，沐游没有感觉到任何不适，彻底是松了一口气，然后是300米，500米，1000米！

　　神奇的水泡，也不知道怎么的将所有的压强全部被挡了下来，不会给沐游带来半点不适。怕死的沐游生怕水泡会破掉，硬是让蟹司令外面再加了十多层，保证绝对的安全。

　　1000米的海底，即使沐游的视力长于别人也多是看不清楚了，所以也便没什么海底风光可言，当然，他是可以将意识转到蟹司令或者小龙身上去观赏的。

　　难得亲身来了一趟海底，沐游便索性去了一次蟹司令和小龙的窝，怎么说也算是自己名下的海底别墅，没去过算怎么回事呢。

　　过了约莫几分钟的样子，沐游到了蟹司令和小龙寄居的洞穴，因为洞穴内都是水泡包裹着，所以沐游也便直接让蟹司令解了水泡，直接进入了其中。

　　这些天来，一是蟹司令多了召唤能力可以命令水族，二是有了小龙的加入，寻宝的进程自然加快了许多。长久没有看洞穴内宝物的沐游，见到眼前堆积如山的各色物品，吓了一跳！

　　海底真他吗是个好地方！


第077章 出海之前

　　带光的，各种金银器皿珠宝首饰，几乎堆成了小山，比沐游的个头还高，虽然其中也有许多都已经破损甚至锈迹斑斑的。当然其中也肯定很有许多年份很久能算得上古董的东西，卖出去怕是要让沐游数零数到眼花了。

　　不过，沐游现在对于金钱的欲望已经不是那么强烈了，所以很快镇定住了往那些可能出现能量波动的物品看了过去。

　　不多，只有四件，被蟹司令和小龙分开放到了一边。

　　沐游将这些看上去稀奇古怪的东西，全部鉴定了一下。

　　一件叫“招财戒指”，品质是18，作用很特殊，佩戴之后能够增强财运。

　　一件叫“水灵吊坠”，品质也是18，很漂亮和水晶很像，作用也有些特殊，佩戴之后能够增强魅力。

　　一件叫“冰清玉镯”，品质同样是18，质地很温润不知道是什么玉质，作用是增强柔韧性，调节身体机能。

　　一件叫“智慧耳钉”，品质也是18，同样也看不出质地，很好看很漂亮，作用是增强智力，提高思考能力。

　　这四件东西，很是相似，问过蟹司令和小龙之后才知道是在同一个地方找到的，看来是一套。很重要的是，这四件宝贝都有着一个同样的附加效果，可生命受到威胁的时候可化解一次危机。

　　都是好东西，可惜太过于漂亮和秀气，沐游要是佩戴了怕和安小安一副德行了，不过送给女人倒是很不错的想法。

　　这么长的时间能够找到这么四件宝物，不算少，但也绝对不多，这四件东西还都是在一处地方找到的，说明便是神秘的海底要找到带着能量波动的宝贝也是极为困难的。

　　直接将四件首饰收到了储物玉简之中，至于这些珠宝的话，沐游还没想到处理的途径，便决定先暂且留在这里。

　　沐游正要回去的时候，瞥眼看到了一个大铁箱子，这箱子自己见过，这是蟹司令最早找到的一批东西，里面装的东西沐游也见过，是一箱的金币。

　　金币！

　　沐游终于想起来了为什么之前看凤凰玉佩上的字体会熟悉有似曾相识的原因，那字体可就是和这金币上的字体是一模一样的吗？

　　沐游快速打开了箱子，然后拿出了一块金币，仔细对照了起来，果然，字体一模一样。

　　而正在沐游拿着金币和凤凰玉佩进行对比的时候，凤凰玉佩忽然亮起了光芒，然后，金币化成了一个光点没入了其中。

　　感觉到凤凰玉佩里面的能量强了一分，沐游见此，便只保留了三枚金币，将其余的一股脑的全部都给凤凰玉佩给吞噬了掉。

　　沐游不知道这其中到底有什么秘辛，但知道凤凰玉佩内的能量增强对自己来说绝对是好事，别的不讲，日后自己训练精神强度肯定会事半功倍。

　　忽然沐游感觉到凤凰玉佩上传出了一股热量冲入了自己的手掌之中，直入经脉，一通横冲直撞后，没入了沐游的脐下三寸之地——丹田之中，接着消失了不见，再找不到半点踪迹。

　　这股热量，增强了沐游2点精神强度变成了45，而且五感六识都比之前增强了许多，这让沐游受益匪浅。

　　“难道说这是自己让玉佩吞噬了这么多金币后得到的反馈？！”

　　今天，这一连番的奇遇，已经将沐游的神经锻炼的极为大条。

　　遂，也不多想，爬上了岸，屁颠屁颠跑回车里穿了衣服，驱车回家，去做出海的准备。

　　回到家后好生洗了个澡，洗去海水的咸黏。然后将储物玉简内的东西全部清空了出来，里面东西倒也不多，最大面积是便是海肌泥，沐游只留下了一小块作为不急之需，其余的全部送到了灵粹轩去。

　　对于叶胜儒沐游很是信任，直接将“掺药”这活交给了他，算是真真切切的做了甩手掌柜，同时和叶胜儒说了句自己这些天要外出，有什么事情都他自己做主，电话都不用，谁知道那时候还有没有信号呢。

　　木兰倾城自昨天的开业之后，如今可是门庭若市，不少名媛贵妇甚至是一些明星都赶来纷纷要求做神奇药物的各种SPA。

　　程岚见沐游进了办公室，抬头微笑说道：“沐大老板是来查看业务的吗？”

　　“业务都是数字，哪有如花似玉的老板娘好看！”沐游哈哈而笑。

　　“胆子越来越大了，连姐都敢调戏！”程岚妩媚的白了一眼沐游，虽然知道这个弟弟爱开玩笑，可心里依旧是甜甜的。

　　沐游嘿嘿笑了一下，也不罗嗦，直奔主题说道：“岚姐，我这些日子可能要出去一段日子，至于什么时候回来也不知道，你有什么问题解决不了的直接找叶大叔去。”

　　“你要去哪里啊？”程岚起了身子，摇曳着丰腴的翘臀去给沐游倒了杯水，关心问道。

　　沐游小心接过来，可不能像那次撒了出丑，说道：“去办一件事，蛮重要的。”为了转移这个不好回答的话题，沐游将准备好送给程岚的“招财戒指”拿了出来，递给了程岚，说道：“岚姐，这是我从一个活神仙那里求来的，说是能护身，还能招财，就是不知道会不会招桃花。”

　　“这种迷信你也信！”

　　程岚啐了一口后，很开心的接了过来，戒指很漂亮，“招财戒指”的款式与时尚的任何一款都不相同，很是新颖。程岚套了一下，大小正好，以为沐游用心，却不知道这戒指是能不经意的改变直径大小的。

　　“一定要每天带着，这很重要。”

　　沐游叮嘱了一句，然后说了一些话，便告别了程岚。

　　程岚目送着沐游离开，将戒指从食指上拿了下来，套在了无名指上，然后脸通红发烫，又拿了出来，戴到了中指上，绯红依旧难退。

　　从木兰倾城出来，沐游驱车去了一家餐厅，之前约好今天请夏小渝吃饭的。

　　到了餐厅之后，安小安和黄琪涵也在，安小安在是意料之中的事情因为沐游身上有人那么渴望想要想多要的东西，而黄琪涵就是意料之外的了。

　　在安小安叽叽喳喳的叫嚷声中和夏小渝甜美的笑声中以及黄琪涵将冷艳进行到底的一言不发中，沐游一半享受一半苦痛的结束了这一顿饭。

　　饭后，沐游找了个机会将能够增强魅力的“水灵吊坠”送给夏小渝，说了一番一样的说辞，嘱咐一定戴着。吊坠很漂亮，也不大，倒也不会让身为明星要经常百变造型的夏小渝为难。夏小渝很是开心的收了起来，便可爱的“发四”一定每天都贴身戴着。

　　沐游虽然不担心周金吾会那么无下限的去找夏小渝的麻烦，但还是觉得以防万一的好。同样住在边上的董媛媛也是要“照顾”的对象，沐游以此理由决定将“冰清玉镯”送给她，想起玉镯的作用，让沐游暗骂自己英明和龌龊。

　　至于最后一件“智慧耳钉”，沐游自然要留给自己那个美丽与智慧并存的妹妹。沐熙妍现在在帝都在洪象天的眼下，倒也不怕有什么问题，准备回来之后去趟帝都亲手交给她。

　　董媛媛接过沐游送给自己的玉镯，愣了愣，然后很嫌弃的说道：“都什么年头了，还有送玉镯的，土不土。”

　　然后拿着玉镯……啪的把门给关上了。

　　沐游讪讪笑了笑，也不管里面的董媛媛会不会听到，对着门抄着浓重的口音说道：“这是俺娘让俺送给俺婆娘的。”

　　感觉到门即将要打开，沐游飞窜进了自己的房间，哈哈大笑。

　　该安排的都安排了，沐游这才放下了心。至于家人，沐游倒没有半点担心，阿公虽然出去云游了，但肯定会将那几个“怪物”留下在庙里。

　　“散财童子”第二天起了床便去采购大量的食物以及足够的空气灌氧气瓶。

　　一切准备妥当，沐游踏上了寻找凤凰玉佩秘密的征途！


第078章 海底金字塔

　　因为要将大量的氧气瓶装入蟹司令吹出来的水泡之中，沐游下海的时间选择在了半夜。整整一车的氧气瓶很快在沐游的怪力之下搬到了海边，蟹司令探出头来吹了个泡泡将其全部装入了其中，然后再吹出了另外一个泡泡将自己的主人包裹了进去，陪着小龙拉着这两个水泡，在沐游的一声号令之下，正式出发！

　　在深海底前进，倒也不怕会遇上什么巡洋舰，也不必担心被查越界偷渡，倒也真是逍遥。到了公海之后，沐游为了节省氧气的消耗，便让蟹司令将自己托出了海面，坐到了蟹司令的背上，浮在海面依照着凤凰玉佩光线的方向前进。

　　没坐成鲸鱼出海，坐坐妖兽蟹司令也不赖，如今的蟹司令体型约莫有六米开外，倒还真有些豪华小游艇的感觉。

　　时已入秋，飞溅到光膀子身上的海水被海风这么一吹，多少有了些凉劲儿。海上的天要朗的多，海上的月自也明了些许。都说这秋上了心便是愁，但对沐游来说愁个鸟蛋，想起凤凰玉佩所指的方向可能出现的种种，那叫一脸的兴奋和期待好不好。

　　因为沐游的关系，使得蟹司令和小龙前进的速度慢了许多，从晚上十一点出发，在次日3点的时候，才路过了那块有着特殊意义的4.3838个平方公里。若是让小龙和蟹司令撒了速度，这四个小时足够好几个来回了。深深看了一眼这让几国欢喜几国忧的小岛，然后一路向南，在4点左右穿过了八重山列岛，让蟹司令停在了与那国岛边上不远的地方。

　　与那国岛，位于琉球列岛内八重山群岛的最西端，也是岛国大姨妈所辖下的最西边的岛屿。位于台岛东北部外海，距离台岛只有111公里。原属琉球王国，后随琉球王国一同被岛国非法占领。

　　沐游根据GPS全球定位系统显示让蟹司令停留在这里，倒不是为了在此窥觊岛国，当然，如果出现岛国大姨妈旗子的军舰或者什么的，沐游倒是很有兴趣给他们来点小刺激。沐游来此最主要的目的，是因为这与那国岛的周边有一处海底遗迹。

　　沐游自从千岛湖湖底水城之后，加上凤凰玉佩的出现，现在对于海底遗迹可是有着着魔般的兴趣，在下海之前早早便将全球的海底遗迹甚至是一些海底遗迹的传说都狠狠的度娘了一把。

　　与那国岛海底遗迹包括上一个冰河世纪的以遗迹、陆生动植物的遗迹以及钟乳石的遗迹。这些都暗示着海底的遗迹建筑可能有3000到10000年以上，可能是世界上最古老的。

　　这么久远的存在，沐游自然是要探索上一番，不求别的，只要能够找到一些和炼体丹一个档次的好东西，就不虚此行了。

　　同时也是为了深海探险做一次实验，长点经验什么的。

　　让小龙下去先绕了一圈之后，确定没有什么问题。沐游吃了一些储物玉简内带来的高能量食物，解决掉体能问题，然后深深吸了几口气，振奋了精神之后，钻进了蟹司令制造出来的水泡之中，开始下潜。

　　下潜不到一千米，戴上了夜视蛙镜的沐游便看到了水下的古建筑遗迹。

　　这是一座像极了祭台之类的古城遗迹，被珊瑚覆盖的方形结构物、巨大带棱角的平台、以及如街道、楼梯及拱门状的建筑等，其范围约有近千米平方。

　　沐游落到这座古城遗迹之中，第一时间便展开了天眼系统去查探有没有能量波动的东西。如今的天眼系统覆盖范围已经超出了四十米，要想搜索整个古城遗迹，倒也简单。唯一的问题，就是有点耗不起，总不能一直都开着，在不遗落任何角落的前提下，沐游间断性的来上一次那是没有问题。

　　沐游陆续看到了各种石砌建筑、柱穴、人头雕像、拱门、石器及几何图形的海龟雕塑等。人头雕像的长相，略有古老，与现代人略微有些不同，颧骨稍凸，耳朵较尖眼睛全部都闭阖着的。除此之外，看不出其他的了。

　　最让沐游诧异的还是在一处墙壁之上拨开缠绕着的珊瑚之后看到了一些古时候的狩猎图，其中最大的一幅上，沐游看到了文字，和凤凰玉佩以及神秘金币上的文字字体一模一样！

　　这文字到底是什么，为什么在这里也会出现？

　　沐游百思不得其解这其中的缘由，更是不明白这些文字代表着的意思，遂便拿出了照相机，全部都给拍下来，留作以后可能用得着。

　　在祭坛一般的建筑最中央，是一副巨大的模样怪异的七彩神牛的石头雕刻，雕刻出来的牛头线条、着重点、呈式以及边上有着一件号角图案还有几行字，格式几乎是和凤凰玉佩一模一样，可惜的是没有能力波动，无法进行鉴定。

　　沐游猜测这件石头雕刻上的怪牛极有可能也是和凤凰玉佩的凤凰一样是一个图腾，只是这件石头雕刻不是那牛的精血化成，有可能是临摹出来的。

　　逛了整整一圈，没有意外收获，反倒是越发多了一些疑问。

　　事事都有两面性，多了疑问，何尝不是多了线索！沐游如是安慰自己。

　　在适当的时候用适当的辩证主义去看待问题，这是好事。辩证主义之所以让那么高深莫测，正是因为它的模拟两可进退有据，最起码能够在适当的时候安慰自己。心情好，一切都会好。

　　正在沐游阿Q着自己的时候，在外面游荡加巡逻的小龙传来了强烈的信息，似乎发现了什么。

　　呆在水泡中间的沐游，在蟹司令的推动之下，很快便出现在了小龙的边上。小龙所在的位置是距离海底遗迹十里之外，眼前是一排海底山地，小龙绕着打转的是一座高耸而立的石块，石块自下往上从大到小，到最顶端已是很尖。

　　沐游用天眼系统一看，大喜，终于找到了一件有能量波动的东西了！

　　让小龙和蟹司令小心翼翼的敲碎了石块的外围，之所以这么做，那是因为沐游已经用天眼系统看到了里面是什么。

　　外面的石头皮剥落之后，露出来的是一座建筑。

　　金字塔！

　　一座小型的金字塔！

　　约莫三层楼高，全部都是石头镶嵌堆砌而成，躺在这里这么久没人发现，就是因为其外面笼罩了一层面具。

　　能量波动来自里面，金字塔的里面。


第079章 又见大姨妈旗

　　这金字塔虽小，却五脏俱全，该有的机关暗格一个没少，不过，在沐游天眼系统之下，便是无关紧要的存在。很快就找到了机关的中枢，令小龙进去将其破坏，等待金字塔内久闷的气体散尽之后，沐游这才让蟹司令将自己推了进去。

　　金字塔中让沐游感觉到能量波动的东西有两件，都在金字塔的最中央，其一是一瓶药水，可乐大小，颜色墨绿。另外一样是一截铁棒，只有二十厘米左右大小。

　　沐游也不管其他，立马丢了两个鉴定。

　　【鉴定结果】

　　名称：变大药水

　　品质：50

　　效果：服用之后获得一阶变大能力（身体形态和重量乘2-10倍）

　　效果持续时间：一次最多5分钟

　　效果冷却时间：24小时

　　附加：可升级（？？？）

　　……

　　【鉴定结果】

　　名称：天候棒（残缺）

　　品质：80

　　效果：认主之后可控制天象气候发生变化（范围为1平方公里）

　　效果持续时间：一次最多30分钟

　　效果冷却时间：100小时

　　附加：可修复（？？？）

　　……

　　看到了鉴定出来的两件东西，沐游目瞪口呆。

　　变大药水，这让沐游的脑海里第一时间出现了学生年代暑假必看电视剧西游记里面的巨灵神和孙猴子的大战。

　　大，大，大，我大！长，长，长，我长！

　　这药水也太变态了吧！

　　这不是传说中神话里才存在的东西吗，怎么跑自己眼前了，沐游差点给跪了。

　　鉴定系统鉴定出来的东西肯定不会有假，所以沐游没有丝毫怀疑，立马将其收入了储物玉简之中，沐游倒是想立马就干了，可惜这是海底，怕有风险。

　　至于后面鉴定出来的天候棒，这不丫的就是祈雨专用棍吗？

　　古时候求雨要祭牲灵祀神佛大开水陆大法会，连皇帝老儿都要顶着烈日跪着，还不定能感动龙王撒一泡尿。即便是西游记车迟国孙猴子求雨都要来个“云聚”、“风吹”、“雨来”，背后还得司雨的帮忙。自己可好，有了这天候棒只要一举就成了。这天候棒倒可以换个名字叫菊花棒，专门捅老天爷菊花的棒，该是天老儿怕被捅而不得不下哈。

　　当然，这天候棒既然说是能够改变天气变化，自然不单单只是下雨那么简单了。

　　“都是好东西，怪不得品质达到了五十、八十的！”

　　沐游嘿嘿咧嘴笑了笑，将其也收入了储物玉简之中。对于那附加里出现的问号，沐游已经见怪不怪，不懂就先扔着，免得死脑细胞。

　　这两件拥有着只有神话传说之中才有的能力的东西，在海底沉浸了不知道多少岁月，如今落入了沐游的手中，也算得上是缘分了。

　　有些缘分就是得勉强不是！

　　沐游在金字塔内扫荡了一圈再见不到任何东西后，便拍了几张照片，出了金字塔后，沐游让蟹司令和小龙为金字塔搭了一个石头盖，将其埋入了石堆之中，同时不至于压坏，与之前差不了多少。

　　感觉到水泡里面的空气消耗得差不多了，沐游也不再补充，直接让蟹司令带着自己浮出了水面。

　　这下潜的一个小时不到，收获却是很大。沐游迫不及待让蟹司令带自己去了一个稍微偏僻点的海域，远离一点与那国岛。

　　拿出了变大药水，沐游也不管这玩意儿在海底埋多少年了，反正系统没提示坏了，便是能吃。获得这变大能力，便是拉肚子拉上几天也都是值了！

　　咕噜咕噜，一口气全部给灌了下去，沐游没那么多闲情逸致去品尝这味道，要的只是能力。和上次和基因液差不多，喝下去之后，很快心底便涌起了一股热浪。沐游将天眼系统开启内视，看到体内的肌肉群在进行着剧烈的变化，在天眼系统运转到极致的时候，沐游甚至看到了细微的细胞变化。可惜无法看到最终的基因，当然，便是沐游看到了也怕是看不懂。

　　“丫的，这喝了不会变成怪物吧？”

　　这是沐游得了便宜之后的卖乖及胆战心惊。

　　所幸的是在肌肉群剧烈变化了十分钟左右，终于停止了下来，沐游也是松了一口气，脑海里浮现出了一些莫名的口令式的东西，应该是使用变大能力的办法无疑了。

　　熟悉了脑海里的口令，沐游本想是要试上一试的，但见到了那冷却时间要24个小时，也便放弃了。在这汪洋大海之中，随时都有可能会发生无法预料的事情，这是一手底牌，好钢还得用到刀刃上。

　　认主，沐游多少前后经历了几次，倒也熟练，用艳绝剑将手指划开了一道口子，滴到了天候棒上，这就算是成了。

　　得了两件宝贝的沐游心情大爽，哈哈笑了几句，又给蟹司令和小龙各丢了一颗炼体丹算是庆祝。之前蟹司令和小龙都吃过一些炼体丹，起初效果还可以，后来就越来越弱了，看来这炼体丹也和药一样是有抗性的。

　　与那国岛的探险，海底遗迹之行虽然不算圆满还多了一些疑问，但在海底金字塔的收获还是很让沐游开心的，便就此暂且先落下帷幕吧。沐游拿出了凤凰玉佩，开启了光线，继续朝着光线所指的方向前进。

　　与那国岛西边是台岛，下方是一大片海域的另一头是盛产菲佣和脑残警察的菲律国，菲律国打横往东过去，便是美利坚在西太平洋最大的海、空驻军基地。

　　这四股势力之间是一大片的海域，这片海域自然成了一处是非之地。

　　这片海域过往的船只要多了许多，其中非但有渔船，还有军舰。刚前进一些路程，沐游就不得不让蟹司令吹了个泡泡，带着自己潜了下去。

　　时间渐渐过去，夜幕再度降临。

　　沐游现在是非常喜欢和期待着进入黑夜之中，这样的话，就不必一直带着水泡里沉在海底了。

　　再度探出了头的沐游，深深吸了一口咸味的海风，精神大爽。

　　只是，这咸味的海风之中，很快又传来了一些怪异的味道。

　　沐游借助蟹司令的视力，看到了远处海上飘泊着超过二十艘的军舰，模模糊糊的影子，只看到一个大概。

　　派出了小龙潜入海底向前方灯光灿烂的地方快速游了过去，同时将视野转到了小龙的身上。

　　哇呼！

　　沐游看到了前方有着三种旗帜的军舰。

　　岛国的大姨妈旗！

　　美利坚的星条旗！

　　菲律国的四色旗！

　　三种旗帜，二十几艘的军舰，相互依靠在一起，看上去特别的暧昧和猫腻。

　　尼玛，这是要上演一出山姆大叔和大姨妈及菲佣阿姨之间不得不说的故事吗？


第080章 红发海盗女皇

　　在一艘美军主军舰的甲板之上，非但是站了个金发碧眼高鼻的美利坚人，还站着一个矮胖岛国人和一个黑瘦的菲律国人，他们似乎通过讨论得到了一个什么结果或者说是得到了美利坚人的指示之后，各自回到了自己的军舰之上，然后二十几艘的军舰，动了。

　　书到用时方恨少啊，沐游对于鸟语几乎是一窍不通，即便是通过小龙的听力听到了上面的窃窃私语也是半点没闹明白说个甚东西。

　　既然军舰动了，沐游也便决定跟着去瞧瞧，万一遇上点好事呢。

　　军舰行驶的方向一直向南，军舰的全速前进在沐游看来却如龟速，多少有些兴致阑珊。这两个小时跟下来，足够自己走好十几倍的路程了。但既然跟都跟了两个小时了，也只好耐着性子跟了下去，半途而废岂不是白白浪费了这两个小时。

　　“也不知道跟到什么时候，索性补一觉再说。”出海到现在一直没睡的沐游，在水泡里补充了足够的空气之后，便躺了下来好好睡他一觉。

　　全速前进的三国军舰，如何能够想得到此时尾巴上吊了着一个煞神。

　　“派瑞，距离目的地还有多少路程？”

　　美利坚海军主舰上的一个带着上校臂章的高头大马家伙对着边上的一个海军问道。

　　“还有两个小时十分钟，史密斯上校！”

　　“放慢速度，在三个小时二十分钟之后到达目的地！”史密斯看了一下华丽丽的手表，预算了下海盗大会最高潮的时间，他准备在海盗大会最高潮的深夜给海盗们带去一场枪林弹雨的盛宴。

　　猖狂活动在大马及菲律国这一带的海盗，一直以来都是菲律国及美利坚两国竭力灭杀的对象。自从岛国在与那国岛派遣了自卫队之后，也参与了这场活动之中。

　　海盗的各种活动或许给菲律国和美利坚带去了些麻烦，本对于岛国来说却没有什么关系，不过岛国却热衷于参加这种行动。非但能够给自己带去美名，还能通过此事多了一个增加军费的借口，虽然不多，但对于名义上被迫只能保留自卫队的岛国却是一个好机会。当然，岛国的参与对美菲两国来说是好事，多了个助力，如果这助力是炮灰那更好了。

　　这几天是大马一带海盗的大会之日，是一次难得的机会。大会的地点是从一个海盗线人那里得到的信息，聚点倒是严密，而且距离三国海军驻点都极远。

　　也不知道睡了多久，感应到小龙的信息后，沐游迷迷糊糊的睁开了眼睛，将视野转到了前方的紧跟着军舰的小龙身上。

　　三国军舰的速度猛然增加，四处散开，远远将前方一个小群岛团团围了起来。这片海域暗礁林立四起，雾气又是极浓，要想真正靠近，得要费些气力。对此地不熟悉的船只，要么会触礁，要么会迷路。

　　沐游一时猜想不出那远处的小群岛到底是干什么的，怎么引来了这么多的军舰？

　　为了一探究竟，沐游让小龙下潜海底，往小群岛游了过去，靠得极近。

　　海岛之上怪石林立之间有着不少的洞穴，洞穴之中灯光昏暗摇晃，里面远远传来叫声笑声吆喝声。岛上许多大石头之上，都站了不少的人类，这些个人类端着长枪加上那一身标志的装饰，沐游再没见识都能看得出来这些人都是……海盗！

　　“莫非，这是海盗的聚集地？那些军舰是来剿匪的？”

　　刚刚睡醒的沐游顿时来了兴致，看来真是有一场好戏看了。

　　大马海盗们在这里狂欢已经三天了，拼酒拼刀拼女人，拉拢报仇玩阴谋，今天晚上终于再度选举出了大马海盗头子——红发女皇唐·卡特琳娜！

　　自从进入了名义上的和平年代之后，海盗的辉煌历史渐远，近三十年来大马海盗都没有一名真正意义上的海盗头领。终结了这段群龙无首空白历史的是一位女海盗，但谁都不敢轻易对这女人说不！近十年来，这女魔头在大马一带的雷厉风行，早已露出了狰狞爪牙和皇者气象，这次选举其实说白了是走个形式罢了。

　　大马这一带的诸多凶神恶煞海盗，早便对于这个女魔头心崇口服。在海盗世界，强者为尊，很多人都自动忽略了红发女皇唐·卡特琳娜的性别。

　　此时的唐·卡特琳娜依旧是戴着夺目的眼罩，露在外面的琼鼻和樱桃小口和一头的艳丽红发以及和她魔鬼名头极度相符的身材，虽然看不到脸的上半部分，但谁都敢肯定这女魔头肯定是一个娇艳欲滴的大美人。

　　很早之前，大马一带就有不少的恶名昭彰的海盗对唐·卡特琳娜产生浓烈的性趣，可惜那些有所行动的家伙全部都给剁成了碎肉喂鱼了。后来，渐渐再无人敢对这女魔头产生半点念头，加上听到女魔头最喜欢就是抢漂亮的女人给自己暖床，便再无人对她有所想法。

　　“头，魔鬼岛四周发现军舰，数量超过二十！”

　　一个标准海盗打扮的小喽啰飞速的跑到了唐·卡特琳娜的身边小心翼翼的小声说道。

　　这个小喽啰的怪异举动自然是引起了边上那些大海盗的注意，纷纷都看向了看不出表情的红发女皇。

　　唐·卡特琳娜挥手示意小喽啰离开回到自己的岗位去，然后站了起来，对着满场的海盗说道：“刚才来报的人说魔鬼岛出现了海军军舰，数量在二十艘以上。”

　　说不出好听不好听的声音，云淡风轻的说道，但对于在场的海盗来说却是一石激起千层浪。

　　“天啊，二十艘军舰！”

　　“我的上帝，这一定是得到了我们大会的地址才兴师动众来的！混蛋，是哪个混蛋将此秘密泄露出去的，老子要将剁了喂鱼！”

　　“怎么办，那可是二十艘军舰啊？”

　　一时原本一派欢愉的场面很快成了一片哀号的海洋，所有人都恐慌紧张。如今的时代，海盗的军备如何能够和正规海军相比，被围住，只有任人鱼肉的命！

　　“现在去追究谁是叛徒已经没有任何意义了！”一个大胡子海盗站了起来，说道：“如今最重要的是，我们怎么办？”

　　此话一出，所有人都将目光转移到了唐·卡特琳娜的身上，作为新任的头领，这个重担必须由她挑着，即便她是女人。


第81章 移动的海岛

　　“你们有两个选择，一是投降，二是抵抗。投降的话，我相信在那些政客们的眼里海盗还是有很多用处的，官兵抓贼贼养官兵这是玩了好几千年的游戏，我相信他们会让你们继续玩下去，只需要稍稍被限制自由充当他们玩虚弄假的玩物罢了，人生安全绝对能够保证。抵挡的话，相信你们也都清楚我们和海军之中的火力差别！”

　　唐·卡特琳娜用着事外人一般的口吻及语气说道：“要投降的，趁海军没有开火之前，速去投降，我绝不阻拦！”

　　女魔头的话说完，很多海盗头目也都得到了在外守卫的手下的信号，确认了真有海军来袭。

　　唐·卡特琳娜的话，在场之人很多都在心里蠢蠢欲动，毕竟海军的实力是在那摆着的，但没有一个人敢真的蠢蠢欲动，因为那女魔头在那里站着，谁都不敢确定女魔头说的话是不是真的。当然，投降可是大大弱名头的事情，这事儿绝对得不争第一，也肯定不能做到了最后一个。

　　“既然没有人愿意投降，那好，我们誓死抵抗！”

　　唐·卡特琳娜的声音微微拔高了一些，指着在场的几个海盗头目说道：“魔鬼岛四周都是暗礁，没有海图，看那些海军怎么硬闯！我们只要守在魔鬼岛的洞穴之中，谅他再强的炮火都没有用。同时为了防止海军派出小军艇登岛，蒂奇你带自己的本部人马去西边，黑乌鸦去东边，巴巴罗斯你去北边，萨鲁曼去南边。你们四人放心，过一个小时，我就派人去替换你们！”

　　逃跑是不可能了，有暗礁护着还好，一旦出了暗礁保护范围，那海军的速度就真正展开优势了。

　　女魔头的话音刚落，大厅之内终于响起了不一样的声音。

　　“为什么是派我们去，为什么不是派你们鬼魔岛上的人去？你爱惜羽翼不假，但也不能让我们去送死啊！”

　　蒂奇大叫，大胡子抖的很厉害，同时将目光看向其余三个得到任务的海盗头目，说道：“你我四人是大马海盗之中除了魔鬼岛实力最强的四只，这个女人这么做就是想让我们在外面死磕，以此来去掉我们这些能够威胁她称霸大马海盗的人！”

　　“而且，你们不觉得今天这事情很奇怪吗，海军为什么知道这次大会在这里，海军为什么会出现在这里？魔鬼岛的位置除了魔鬼岛的人谁能找得到，我们来此哪个不是魔鬼岛的人带路来的？”

　　在场之人听到蒂奇的一个个反问，如鸭听雷，眼中脑中都是闪烁连连，如是茅塞顿开幡然醒悟一般，大惊失色！

　　“你的意思，这是卡特琳娜她自己设下来的陷阱，目的是借助海军铲除我们？”黑乌鸦头目双眼怒瞪，大声问道，接着将目光射向了已经孤零零一个人站在一处的卡特琳娜。

　　所有人都是如此。

　　唐·卡特琳娜站在原地，依旧不动声色，她越是如此，那原本闹喧的海盗们越是不敢轻举妄动。

　　“这是你的猜测，还是已经证据确凿了？”

　　唐·卡特琳娜看向蒂奇，语气没变，不温不火。唐·卡特琳娜带着面具，谁也看不出是什么眼神，但觉有光痕微亮。

　　“那不然你怎么解释眼下这情况，如果你真没做这事，那你派遣自己的人马去守。这样做，你既能避嫌，也能向我们展示魔鬼岛的力量，让我们日后都安心的以你马首是瞻！”

　　蒂奇很想挑起在场所有的海盗向红发女皇发难，但这女魔头的冷静和淡定超乎了自己的意料之外，还有就是另外一些笨蛋海盗对唐·卡特琳娜的信服和这么快建立的忠心。眼下不得不说出这番话去逼宫。女魔头如果真派出人马去守沙滩的话，此消彼长之下，自己和黑乌鸦动起手来也能增加成功的几率。

　　“这么说来这些都是你的猜测，没有半点证据了？你知道胡乱质疑头领的后果是什么吗？”

　　唐·卡特琳娜淡淡说了一句，众人顿觉有一股子的寒冷从脚底冲起。

　　这个时候一个长相很漂亮妖艳的女人，从另外一处洞穴里跑进了大厅，手中拿着一份什么东西，递给了唐·卡特琳娜，同时耳语了几句。卡特琳娜听完之后，嘴角勾起了一个漂亮的弧度，手不轻不重在妖艳女子的肥臀上拍了一下，妖艳女子妩媚的白了一眼自己的女皇，然后站在了一边不动，眼神崇拜的一直在卡特琳娜身上。

　　“知道这是什么吗？”唐·卡特琳娜将自己手中的小铁盒子举了起来，然后不等众人回答，便按下了一个开关。

　　小铁盒子里面出现了一个声音，这个声音很有特色，谁都能听得出来就是大胡子蒂奇的，话不多就几句，但这已经足够让所有人明白意思了。原来是蒂奇很早之前就在魔鬼岛安排的内应，这次大会，蒂奇让那内应画出了魔鬼岛的航海图，同时交给了美利坚海军的史密斯上校。

　　为了证实这个小铁盒子的可信度，很快就有了一个男的被捆绑着带到了大厅之内。

　　“蒂奇，给你一个机会解释下这是怎么回事！”

　　唐·卡特琳娜依旧不动声色的说着。

　　而原本和蒂奇呆在一处的海盗们第一时间分散了开来，远离了蒂奇。

　　轰！

　　外面海军的军舰很不合时宜的终于开炮了。

　　海盗们所在的洞穴微微摇晃了一下，洒下了一些灰，但终究没有多大的动静，可见这洞穴的牢固。

　　轰！

　　轰！

　　外有海军，内有叛逆。海盗们的紧张越发多了几份，同时这种紧张越发的激出了他们原本就有的戾气。

　　对于四面射来的愤怒眼神，加上外面的炮声，蒂奇突然感觉很乱。

　　蒂奇是想过要向唐·卡特琳娜发难，他是有拉拢了黑乌鸦准备在这大会之上等待所有人都狂欢到了极致的时候来个突然暴起，将拥护女魔头的以及女魔头一系全部都干掉，自己来做这大马第一海盗。可，那铁盒子的话真不是自己说的，自己也没有去做引海军来的事情。但，那声音的确是自己的，连他自己都觉得像！

　　“被这娘们算计了！”

　　蒂奇大怒，可百口莫辩。

　　“干！这还他吗的解释个鸟啊！”

　　从身上第一时间摸出了手枪，朝着站在那里的卡特琳娜连开数枪。

　　同时大叫：“黑乌鸦，动手！”

　　砰，砰，砰！

　　砰，砰，砰！

　　一时之间，十几声枪声响起。

　　蒂奇，黑乌鸦，连同他们那些想要拔枪杀人的手下，全部倒下。

　　杀死他们的是一群不知道从哪里走出来的清一色娘子军，这些就是被红发女皇四处掠夺来暖床的漂亮女人。

　　而卡特琳娜一直站在原地，方才大胡子蒂奇射出来的子弹似乎消失在了空气一般，没有了任何踪迹。

　　“把蒂奇和黑乌鸦的手下全部拿下。”那站在卡特琳娜身边的妖艳女子出声，立马又出现了一批男海盗，似乎早就记住了两伙人的模样一般，不费吹灰之力全部拿下。

　　雷厉风行。

　　所有的海盗再度见识了红发女皇的雷厉风行。

　　轰！轰！轰！

　　外面的炮火越来越密集。

　　“让守在外面的兄弟全部回来。”红发女皇说道。

　　“头，万一海军派遣小军艇怎么办？”

　　听到要让守在外面的兄弟回来，这次在场的海盗急了，原本被派遣守外面的两个头目主动请缨说道：“让我们去守吧！”

　　“不用了，我准备撤退了。”唐·卡特琳娜说道。

　　“这……”

　　眼下海军围岛，如何能退。这女魔头的主张变换的也太快了吧。

　　“他们是质疑我的下场！”唐·卡特琳娜淡淡说道，所指的是黑乌鸦蒂奇等人无疑。

　　海盗之中略有头脑的人顿时便明白了方才红发女皇下令让人出去守海滩的原因，这原来是要逼出蒂奇和黑乌鸦，通过让众人好接受的方式将这两股暗地里反对女皇通知的家伙铲除掉。

　　至于那铁盒子里的声音是真是假，无人敢再去胡猜，只期待着这女人真能将他们安全带出去。

　　等待外面的人都回来之后，唐·卡特琳娜安稳的走到了象征着至高无上海盗之主的位置坐了下来，端起了一杯红酒，优雅的喝了起来。

　　这哪里像是要逃跑的样子。

　　在众人丈二和尚摸不到头脑的时候，他们明显感觉到了炮火之声虽然依旧在响荡，但声音渐渐的小了下去，似乎……似乎他们在渐渐远离海军炮火。

　　这……难道是海军后退了？

　　或者……是魔鬼岛自己在移动！

　　不单单是海盗们纳闷了，连三国海军都纳闷了，甚至连沐游也纳闷了！

　　三国海军看到了魔鬼岛外突然起了一层浓雾，将岛屿全部笼罩在了里面，看到的只是模模糊糊的影子，等待许久浓雾散开之后，魔鬼岛……不见了！

　　原地消失！

　　怎么就原地消失了！

　　而沐游是郁闷外加惊讶。

　　在海底，借助小龙的视力，亲眼看到了那海岛四周的暗礁突然动了，如同机械一般的合拢了起来，然后收入了海岛之内，然后，连那海岛也动了，犹如是一头能够行走的大怪物，快速朝着南方飘了过去。

　　能动的海岛！

　　海上移动基地！

　　沐游满是惊讶，双眼放光！


第082章 上岛

　　“该死的，这到底是怎么回事！”

　　史密斯用望远镜看了一遍又一遍，就是再也看不到那座海盗聚集的岛屿，惊讶连连。岛国和菲律国方面电话打来，证明了这不是自己眼睛花了，他们也是一样眼见岛屿凭空消失。

　　“卖糕的！难道刚才看到的都是海市蜃楼？那不是沙漠里才有幻觉吗？天啊，难道是神灵出现了？”

　　“上校先生，现在怎么办？”副手派瑞也是一脸的茫然。

　　“让岛国和菲律国派出小舰艇去搜索一下！还有，马上致电去基地，我现在开始质疑那份线索的真实性了。参谋部那些人都是吃屎的！”

　　史密斯将望远镜摔到了地上，然后用肉眼遥望远方，他觉得在这个时候肉眼和望远镜看到的都是一样，诡异。

　　不单单是史密斯觉得诡异，就连现在魔鬼岛内的海盗们也觉得诡异。这些不是魔鬼岛的海盗们在确定了是岛屿在飘之后，更加想不通了。诡异，必定心不安，正如他们的眼神很是不安的偷偷看向唐·卡特琳娜。

　　只是，红发女皇却没有理睬他们的疑问，越是如此，越让人感到神秘。

　　整个岛洞内，气氛极为凝重，当然这凝重是仅对于那些不是魔鬼岛的海盗而言的。

　　“我铁母请求并入魔鬼岛，愿头领能带领我们走向辉煌，神奇的魔鬼岛，万能的红发女皇！”

　　铁母见这气氛也差不多了，很合时宜的站了出来，恭敬的说道。

　　巴巴罗斯也很快表态。

　　剩下的海盗们见两股最大的海盗势力都是如此，加上魔鬼岛的那些家伙身上装备的精良，还有这魔鬼岛本身的神秘色彩，哪里不真正臣服的道理。

　　海盗们崇尚自由，但更渴望金钱生命安全。

　　唐·卡特琳娜笑了下点点头，然后站起来走去了另外一个岛洞，剩下的事情全部交由了那个妖艳女子。

　　唐·卡特琳娜走进了一个装修极为华丽如皇宫一般的岛洞，立马有两个长相极为可人的女子应了上去，脸上带着甜美的笑容。

　　“我的女皇，何必要收留这些没用的家伙呢？”其中一个说道。

　　“岛上加上你们十三个，能用的人也才五十几个，人手还是不够，是该招些外围的人了。等考验过忠诚度后，你们负责带他们去训练舱，争取在一个月内训练出一支像样的海盗中队。”

　　唐·卡特琳娜脱掉了外面的大袍，显出玲珑有致极富曲线张力的身躯，躺倒了岛洞内一张四四方方足有十米边长的大床之上，那两个可人的女人立马跪在了她的边上，替她按摩了起来。

　　面具，依旧戴着。

　　在海底一直跟着魔鬼岛移动的沐游在放弃思考岛屿为什么会移动后，脸上剩下的便是纠结，非常纠结。

　　在无意之中遇上了这么一座能够移动的岛屿，如果是个普通人的话，肯定唯恐避之不及。但，现在的他能是普通人吗，身边跟上两头妖兽，储物玉简装着那么多稀奇古怪的药粉，有所倚仗之后的人都会变得更有欲望心。

　　说好听点的话，那叫艺高人胆大。

　　沐游现在纠结的就是，要不要将这座能够移动的岛屿给夺了！

　　抢海盗的东西，亏他想得出来！

　　砰！

　　小龙一记冰刺砸晕了一个外出巡逻的海盗，然后将其拉入了海里。

　　终是欲望战胜了所剩不多的理智和善良。

　　“也不一定就真的抢别人的东西，上去探个究竟满足一下好奇心这总行吧？”

　　沐游嘿嘿笑了一下，然后让蟹司令将那个晕倒的海盗拉到了自己的边上，在水泡之中换上了他的衣服。忍着这衣服上传来的味道，沐游被蟹司令送上了岛屿。同时一群群螃蟹也从海底悄无声息的爬上了海岛，这是人家小蟹蟹好心怕自己那主人吃亏派出的水族护卫队，如此一来蟹司令和小龙也能在海底比较快速的掌握主人的情况，万一出什么问题的话，这两个家伙怕是会自己爬上这岛屿，吓死一批算一批。

　　沐游站到了海盗之上，装模作样巡逻的同时眼睛四处乱飘，寻找着进入岛内的路。

　　“喂！”

　　一个中年海盗走了过来，一边拉裤子，一边朝着沐游一通乱叫。沐游是听不懂说什么，但眼力很不错的看到别的地方也出现了一些人，代替了原来巡逻的人，原来你巡逻的人朝着一个方向走了去。

　　沐游知道这应该是换岗，自是点了点头，并且很有海盗范的重重拍了那个中年海盗的肩膀，一通各种挑眉，至于那个中年海盗理解的是酒很好喝吧还是女人很赞就是他的事情了。然后一脸高兴的朝着一个方向走了去，途中遇上别的海盗还很大方的挥了挥手，真是一点假装的胆怯和害羞都没有，活脱脱的一个真海盗。

　　当然，就是不能开口说话。

　　也亏了沐游运气，这次正好是海盗大会，新加入魔鬼岛的海盗来自四面八方，不认识也不意外。其实就算沐游开口说话，都不会有什么破绽，这些海盗中菲律语、马来语、英语就算是说汉语的都有。

　　这么多海盗大乱炖，这不是说魔鬼岛太大意了，而是太自信了。进入魔鬼岛都必须有魔鬼岛人带着，想要混进来外人那真不是一般的难。只是，魔鬼岛的人怎么可能想得到有个家伙是从海底冒出来的。

　　顺着那个方向，沐游和很多人一起走入了岛洞。

　　岛洞内和外面，宛然两个世界。维度的关系，大马这一道属于热带，即使是秋天了依旧是很酷热，便是海风都是烫的。但洞内就不一样了，四季如春一般的天气，丝毫感觉不到燥热。

　　在沐游的观察下，这些很多海盗都不是很熟悉，其中还有说汉语的，从他们的话里捋了捋线索之后，大概知道这次是海盗大会，以及海盗大会中发生的一系列事情。也算是瞎猫碰到死耗子了。

　　沐游借着嘘嘘的借口，装成四处找嘘嘘地方的样子，离开了大厅，往里面走去。

　　“站住，这里面的岛洞都不能进来！”

　　一个女人，一个很漂亮的女人，出现在了沐游的面前，拦住了沐游的去路。亚洲人的长相，讲的是一口纯正的英语。

　　白瞎了这么好看的皮囊，居然做了女海盗，不过，这口味应该很不错。

　　沐游心理嘿嘿说了一句，然后很是唯唯诺诺的样子转身离开。只是在转身的一瞬间，又很快的转了回来，朝着那女人扑了过去。

　　漂亮的女人大怒，想大叫，嘴巴却张不开来，想要一脚踹死这个敢违反规矩的海盗，但脚却迈不开……直接被眼前这个男人扑到抱在了怀里，然后全身无力的被他扯到了里面的一个房间之内。

　　这个岛洞房间看装饰应该是女人的房间，里面摆着好几张床。从那些的口中，沐游知道这魔鬼岛上的主人是个女的叫什么红发女皇。眼前这个女人是黑发，看来是魔鬼岛上十三金钗之一了。

　　“麻烦你再给我指几个不能去的地方，我去瞧瞧。”沐游解了眼前这个女人的哑穴，笑着说道。那表情哪像个绑架人家姑娘的土匪，倒像是在调情。


第083章 十倍重力

　　起初，沐游没怎么仔细看这女人，只觉得很漂亮。现在被自己抱在怀里压在床上，感受到身体接触之间传来的柔软，沐游这才好生打量起了这女人。

　　柳叶眉，樱桃口，琼鼻，粉颊，丰耳，杏眼，标准的美人模样。

　　嫩白细颈，微微凸起的漂亮锁骨，两座起伏的峰峦微露雪山一角挤压出一道深邃的沟渠。沟渠通往的是一片平坦的小腹，纤瘦小蛮腰，绷直的线条，上高下低，一泻千里之势。腰和腿之间相连的是一片丰腴，勾起一个很好看很媚人的弧度。延伸下去是两条修长大腿，一件不算超短裙的短裙明显是包裹不住紧绷有力的白嫩，小腿的弧度也很是漂亮，不肥不瘦刚刚好。

　　身材，很不错。

　　关键是压着，很舒服。

　　沐游在打量这个漂亮的女海盗，女海盗也在打量眼前这个胆大包天的男海盗，这魔鬼岛是他们这些肮脏男人肆意胡为的地方！

　　在沐游松开她的哑穴之后，她没有想象中的要尖叫，而是很冷静的质问道：“你是谁的手下？知不知道魔鬼岛的规矩？”

　　用的是一口地道的汉语，这让沐游微微吃惊，看来海盗之中除了有美女还有人才，最起码是会两种语言的人才。

　　“我才不会告诉你我是巴巴罗斯的手下！”

　　这巴巴罗斯是沐游从刚才那些海盗的聊天中听到的一个名字，装作喝醉酒了一样，嘿嘿笑道：“什么规矩不规矩，我们海盗不就是吃饱了抢有钱人喝醉了睡漂亮女人的吗？我管那么多！我这人最大的爱好就是去一些有趣的地方，要么让我去你身上某个有趣的地方留下点东西，要么带我去这魔鬼岛上有趣的地方让我拿走一些东西！你自己选吧！”

　　“你敢！”漂亮的女人怒斥：“死性不改的东西，加入了我们魔鬼岛，哪容得你们还乱来！马上起来出去，我当什么事情都没有发生，不然的话，非但你要喂鱼，连你那头目巴巴罗斯都要遭殃！”

　　“嘿，我这破脾气，最是受不了激了！”

　　沐游怒眉倒竖，伸手便去扯这女人的衣服。

　　女人见此，再冷静不了，正要大叫，却感觉到身体一麻，眼前一黑，晕死了过去。

　　“娘们倒是漂亮，这时间地点也刺激，可惜是太危险，老子可不想不尽兴就有人来了！”沐游过足这男海盗调戏女海盗的瘾，然后将女海盗敲晕了过去，一通乱摸。从女海盗身上摸出了一些牌子，当然，顺带着碰到别的地方也是难免的，谁让沐游是个打死不吃亏的主，都本色演出破罐子破摔了，能不捞点便宜吗？

　　“也不知道这些是什么玩意儿，带上再说。”沐游看了看手上的这些各种颜色的牌子，然后用天神系统看了下周边没人，便大大方方的走出了这个女人的房间。

　　魔鬼岛内的岛洞纵横交错，倒是顶像西游记里白老鼠住的无底洞。在里面游荡着的沐游，在一处岛洞上看到了一个黑色的标志，与从漂亮女人身上摸出来的一块牌子上的标志一样，便拿着牌子放到了那个标志上，还真的打开了岛洞的门。

　　门是石门，也不知道这其中感应的是什么原理就开了。沐游进入其中之后，吓了一跳，这哪是海盗岛上的岛洞，这简直就是一个国家的高级研究所实验室。里面那些各种精密的仪器，沐游是一个没看懂。墙壁上镶嵌着一些高科技的屏幕，也不知道是做什么用的。这岛洞处处都彰显着高科技，超高的科技，这越发让沐游好奇，好奇这能动的岛屿到底是个什么东西！

　　出了实验室，沐游又进入了一个岛洞，这个岛洞里面全是屏幕，屏幕上显示着魔鬼岛外部各个方向的动静，这和安保监控室有什么区别！

　　接二连三，沐游闯入好几个岛洞，每一个岛洞都显示着沐游见所未见的东西，断定了这是绝非是一座能移动的海岛那么简单，倒真像是一个高科技的海上移动基地，也更像是外星人基地。

　　进入了一个门口标志着G的岛洞，沐游刚踏入半步，便感觉到了身上压力大了一倍。不是因为沐游身上多了什么，而是就这么凭空多了一倍，似乎是重力加倍了一般。

　　然后是2倍，3倍！

　　沐游见此，真正的大惊失色，立马要夺门而出，转身过去，却见到了一个带着面具的红发女人带着几个很漂亮的女人站在了门口，其中一个就是刚被自己弄晕的女海盗。

　　被抓了个正着。

　　大意啊大意，这个岛上那么多古怪，这么高科技，怎么可能只监控外面而里面没安装呢！因看到那些那么多古怪的东西而失了魂一样的沐游，这下子是如梦初醒。这些个女人，怕是在自己弄晕女海盗的那刻起就注意到自己了。

　　感受到身上的重力越来越大，沐游的双脚略微颤抖了起来，咬牙坚持了住。

　　“看够了吗？”

　　那个带着面具的女人淡淡说道：“如果看够了，那说说你到底是什么人。”

　　这女人的汉语，不比之前那女海盗差。语气很肯定，应该是确认了沐游不是什么巴巴罗斯的手下。

　　“那啥，如果我说我是一个环海旅行的人因为看到你这岛屿能移动所以好奇上来看看，你相信吗？”

　　沐游见既然被抓包了，也便不去掩饰什么。

　　“我相信。”那红发面具女人点点头，淡淡说道。

　　“啊？”

　　沐游被红发面具女这么干脆的回答给愣了一下：“你真的相信？”

　　红发面具女依旧点头，依旧淡淡说道：“如果还好奇的话，我可以带你四处看看，看够了，就早点离开。”

　　“啊？”

　　沐游再度因为红发女皇的话而发愣，这女人怎么比自己还不按常理出牌啊，这太热情了吧。忍不住问道：“那啥，真就这样放我走了？”

　　“嗯，走的时候顺便把这两只大怪物也带走。”

　　红发女皇又是淡淡点了下头，手一指，沐游边上的屏幕里出现了一个海底画面，画面之中摇曳的两头大家伙，正是聚精会神等待沐游回去的小龙和蟹司令。

　　沐游第三次发愣，因为小龙和蟹司令被发现了，因为这女人看到这两头大怪物居然脸上没有半点惊讶之色。

　　怎么可以有这样的女人，这还是女人？

　　“你看到它们俩，不怕？”

　　连续啊啊啊的发愣之后，沐游又变成了一个好奇宝宝般问道，丝毫没有身临险境的样子。加上超级心脏很快适应了3倍重力，双脚也不再颤抖。

　　红发女人点点头，又摇摇头，说道：“我不怕它们的样子，但是害怕它们上岛或者拆岛。”

　　“哦，原来这是你要放走我的原因啊，我还以为是因为我的长相呢！”

　　沐游咧了咧嘴，心定了许多，同时更加好奇的问道：“为什么要直接告诉我这些？这样我会有恃无恐的！你这么做也太老实了吧，这样做一点都不像是做海盗的！最起码也该先把抓起来再说嘛，加上连哄带吓的不分分钟搞定我？”

　　“因为我不喜欢万一和不确定的因素。”红发女人很有耐心的说道：“如果没有其他事情的话，请离岛吧。”

　　“有。”沐游道。

　　红发女人没有丝毫的异样，表情千年不变般的看向沐游。

　　沐游嘿嘿干笑了一下，说道：“你刚不是说可以带我四处逛逛吗，那就走吧。”

　　“可以。”红发女人点点头，说道：“只要你能承受的住十倍的重力。”

　　然后手伸手到了一个调控重力倍数的按钮，将重力调到了十倍。

　　沐游感觉到身上的重力再度变大，脸色大变。

　　丫的，这女人不是怕小龙和蟹司令吗，怎么这么快就变脸了？

　　十倍重力，这是要压垮我啊！

　　这下可真的是要为自己的好奇和无耻买单了！


第084章 凤凰涅盘，重生！

　　重力的增加，意味着身体重量也会增加。正常重力之下，沐游75公斤的体重就是75公斤，如果重力加倍的话，75公斤就会变成150公斤，这无疑会行动造成迟缓。三倍的情况，225公斤的重量肯定会给人带来不适，甚至压垮。

　　五倍重力十倍重力就更加恐怖了，325公斤，750公斤！这世上有多少人能够承受这样的重量压在身上？

　　寸步难行，压垮在地！

　　而这来自身体外面的力量不是最恐怖的，最恐怖的是来自身体内部，脏器！

　　心脏的重量突然增加十倍，那意味着什么？

　　血管绝对承受不了这样的重量，心脏将会挣断血管，压垮胸腔，直接产生移位掉到肚子里面！

　　既然是躺在地上，那身体的重量也绝对会将心脏压得不能动弹！

　　除了心脏之外，其他脏器亦是如此，同样血管也不例外，重量会使得它们挤压在一起，形成封闭堵塞！

　　在重力被增加到五倍的时候，沐游身体外部的压力倒还好，三百多公斤的重量对吃了好多炼体丹的沐游来说不算什么。只是体内血液渐缓，呼吸困难，天眼系统查看之下，有些支血管已然被挤压成了封闭状态，冷汗直流。

　　六倍，七倍，八倍，九倍，十倍！

　　呼吸困难，血液供应不足，已然使得沐游变得非常吃力，力量使不出来，双脚开始打摆。

　　饶是自小被阿公用各种中草药浸泡的十分坚固的主经脉，也有了开始频临崩溃的迹象。所幸的是强化后的心脏在渐渐适应着十倍重力，依旧坚挺的在维持身体机能运转。

　　心脏是强大，可其他四脏六腑呢？

　　此时全部处于衰竭状态，呼吸停止，消化停止，排毒停止……若不是坚固的血脉吊着，怕早已都往下去掉，来个脏器乱炖了！

　　再这样下去，一旦血脉崩裂，沐游必死无疑！

　　沐游一脸寒噤站在原地，冷汗直流，咬牙的力量都已经没有。

　　红发女皇一脸淡然站在原地，从肢体到神态及眼神，从未变过，好似眼前未曾发生任何事情一般。

　　沐游原本见到这女人出现一刹那便拿在手中以防万一的药粉，手是再也没有力气握着，全部都掉落在了地上。身体已经不是打摆那么简单了，从脚往上到腿及腰延伸到了脖子，全部都处于了最紧绷的状态，至刚易折，再坚持一会，肯定会拦腰折断！

　　躺下，无疑是现在最好的选择！

　　生命危在旦夕，宁折不弯的伟大情操早已夹着尾巴逃遁而去。

　　但是，沐游却不能躺下，不是因为所谓的尊严，而是就不能躺！现在沐游站着挺着支撑着，全赖着一股子的劲儿，一旦躺下，劲儿松了，一崩百溃，沐游知道那也便离死不远了！

　　身体的肌肉开始崩裂，血肉嗞嗞飞溅，身体表面的血管无疑不破碎！

　　沐游整个身体犹如一块被强力挤压的玻璃，处处出现裂痕。

　　只是在裂痕出现的刹那，便呼有一丝黑色的粉末诡异的出现，撒在伤口上，伤口又瞬间愈合！这些粉末正是海肌泥，沐游利用储物玉简撒出来的。

　　“啊！”

　　沐游猛然发出了撕心裂肺的低吼，费劲了全身力气的嘶吼，要将原本频临崩溃的精神振奋起来。

　　而就在一吼之中，沐游原本因为重力而变重贴压在头皮上的头发猛然倒竖了起来，大有怒发冲冠之势！

　　这不是因为沐游拥有超级赛亚人的血统会变身，而是在这个时候丹田内猛然冲出了一股热浪，使得全身力量瞬间充沛到了极致！

　　这股热浪正是之前凤凰玉佩“吃”了金币之后反馈给沐游的，原来一直找不到，而是此刻沐游生命垂危的时候喷涌了出来，这无疑是雪中送炭，救命的稻草！

　　热浪冲出丹田，途经经脉，直入心脏！

　　咚！

　　心脏猛然一震，用前所未有的力量跳动了一下，跳出了一首曲名为拯救的华丽篇章。

　　这一下跳动，挤压出来的血液是金红相间的颜色，朝着经脉四处蔓延开去，犹如溃堤的洪水泛滥，不可抵挡！

　　所有经脉被这股子力量一冲，全部都恢复了原来的模样，修复了破裂之处！

　　从主血脉到支血脉，穿过脏器，恩泽全身肌肉细胞皮下组织！

　　沐游那身体犹如废旧是老牛车加上了全新机油，再经过改头换面脱胎换骨，焕然一新！

　　全身上下，经过来自凤凰玉佩这股力量的洗礼之后，真正犹如凤凰涅槃，身体强度比起之前强大了两倍不止，脏器，血脉，经络，肌肉，细胞，全部都越发的凝实，犹如被淬炼了一般！

　　所有的脏器恢复了功能，血脉畅通无阻，肌肉充斥着力量，精神为之大振！

　　“凤凰涅槃，重生！这难道就是凤凰玉佩所带来的力量吗？”

　　现在的身体变化，以及之前精神力伸入其中挣断又愈合，这让沐游心中狂喜不已。

　　凤凰玉佩的秘密，在沐游面前微微掀起了一道帘子，单单这一道帘子掀起之后射出的光芒，已然让沐游感觉到了耀眼、辉煌、神秘，甚至是伟大！

　　沐游深深吸了一口气，久违了这呼吸的功能！

　　双脚不再打摆，双手十指紧紧握在了一起，腰和脖子不再处于紧绷状态收放自如，全身上下有着一股说不出来的舒适感，虽然十倍的重力依旧对沐游的行动造成极大的迟缓，但已经不再寸步难行。

　　手中再度出现了各种粉末药物，眼神笃定又锐利如鹰隼般看向红发女皇。

　　“很不错！”

　　红发女皇表情依旧淡然无比，只是眼神之中微微闪过一丝光芒，点头轻轻说了一句，然后伸手将重力加倍的开关按了一下。

　　顿时，沐游感觉到了身体一轻，有一种要飘起来的感觉！

　　“你觉得你不应该给我一个解释吗？”

　　沐游朝着红发女皇走了过去，靠近目标同时远离重力。如果那重力加倍加到更高的话，沐游即使身上再多稀奇古怪的玩意儿，怕也要任人鱼肉！

　　“你不是让我带你四处看看吗？”红发女皇淡淡反问。

　　“这两者有关系？”沐游站在了距离红发女皇三步之遥。

　　红发女皇的面具在沐游的天眼系统之下荡然无存，看到了红发女皇的庐山真面目，沐游整个人打了个激灵！

　　这世上怎么可以有这么好看的女人！


第085章 压寨相公

　　无比性感的嘴巴，无懈可击的鼻子，无与伦比的脸型，以及这遮掩在面具之下的眼睛。

　　这双眼睛，沐游突然发现自己很词穷，找不出任何语言去形容。明亮，灵动，深邃，完美，都不合适！

　　神奇！

　　也许只能用神奇去形容。

　　金色的眼眸，纯金色！

　　这眼睛似乎能看到人的骨子里去，甚至看到人的灵魂深处。

　　不得不说，这次沐游非但愣了，还犯了花痴，呆滞了住。这是沐游第一次犯花痴，单单论长相，这女人绝度是沐游这辈子见过最好看的女人！

　　“有没有关系，跟我来就知道了。”

　　红发女皇淡淡说了句，然后转身，朝着一条洞道而去。

　　刚经历过身体上的重力折磨和凤凰涅槃的神奇，如今又被这女人的相貌惊艳了一着，这身体和心理上的双重刺激，沐游精神有些恍惚。

　　收了天眼系统，心情微微镇定了下来。眼下这女人转身离去，要带沐游去四处瞧瞧。说实话，沐游有些吃不准这女人，加上这岛内诡异重重，沐游自有些迟疑，说白了就是害怕。表面上大大咧咧，心思上去向来缜密，之前种种无论是程浩宇还是周金吾之事沐游尽能掌控，唯独这一次有种握沙的无力感，想翻手捧沙却难如登天。

　　“都到这份上了，不跟上怕也难了，这女人要想对自己不利，怕是刚在重力室中就下手了！”

　　沐游想了一下，快步跟了上去。

　　原先跟随红发女皇来的数女站在了原地没有跟随女皇而去，其中那个被沐游敲晕过的漂亮女海盗见沐游从身边走过，没有想象中的那种凶神恶煞，反倒是对着沐游甜甜一笑。这让沐游有些不适应，这娘们不会是被自己欺负出快感来了吧。

　　跟上红发女皇之后，沐游也不跟随在其后面，貌似鲁莽的和她并肩走着，却时刻在注意着她的一举一动，随时都会将手中药粉撒出去的可能。没有开启天眼系统看不到这女人眼睛的情况下，沐游轻松了许多。

　　洞道开始渐渐往下，这路应该是通往海岛地下的。

　　慢慢的，沐游发现身上的重力又增加了起来，从刚踏入往下洞道时的两倍重力，很快便增加到了五倍，接着是六倍，七倍，越往下，重力的倍数越大。

　　在七倍重力之下行走，无疑不是任何人能够做得到的，沐游凭借着超级心脏和强大的力量支撑了下来这不足为奇，但边上这红发女皇却凭借着纤细的身子也走了下来，这多少有些匪夷所思，而且她还是闲庭信步的悠然。

　　“这女人身上不会有什么减重力的装备吧？”

　　还有一点，沐游更好奇。那就是这女人这么轻松在的在七倍重力之下行走，定然是长期训练的，既然是长期训练，那……她那一对高耸的大白兔，怎么就没有下垂的迹象？

　　在七倍重力下走了不到一分钟，沐游大有喘气的模样。

　　红发女皇说道：“这条道路叫做重狱之路，重力倍数会逐渐增加，这里的重力对人来说无异于监狱寸步难行，甚至如地狱煎熬碎尸。如果你想看到一些好奇的东西，必须得承受得住10倍左右重力。还有，这条路是没有重力控制开关。”

　　听到红发女皇对于方才事情的解释，沐游心理稍微舒服了一些，可还是有些不爽的是你丫凭什么不先问问我！

　　“你不怕这猛的压下来把我压死了啊？”沐游问道，语气多少有些不善。

　　红发女人说道：“如果死了，最多魔鬼岛的外面石层泥土全部被那俩怪物拆掉，它们还破坏不了内部。”

　　“这算是对我想要肆无忌惮的警告吧？”沐游问。

　　红发女皇没有说话，一路向前。

　　沐游尴尬的笑了下，说道：“话说这条路的名字，真有内涵，纵欲之路！”

　　红发女皇依旧没有说话，走到了10倍重力区之后，伸手暗了一下墙壁，墙壁上多出来了一道门，走了进去。

　　沐游跟进去一看，被门内的场景被吓到了。琳琅满目的枪支弹药，不认识但却看得懂什么叫精密高科技。

　　“这里的射击训练场。”

　　场内有快速移动的各种活靶，活靶的样子都很特殊，有人形，有动物，还有机械，船只，坦克，飞机等等。人形和动物上都标志出了一击必杀的死穴，机械等等上面也标志出了软肋之处，这些部位被击中的话，基本就处于瘫痪状态了。

　　从射击训练场穿过，是体技训练场。这让沐游更加觉得不可思议，因为这场中会出现各种模拟出来的活物，似乎强弱都能调整。这对于武者来说无疑是一处天堂！

　　然后是体能训练场，侦查训练场，驾驶训练场……走马观花一般看过，看得沐游是目瞪口呆，这绝对是一个超科技的训练营！从这里一同训练之后再出来的话，绝对每一个都是战神！

　　“为什么带我看这些？”沐游问出了心中的疑问：“你不怕我激起欲望心，抢占了你这里？”

　　“你上岛来，本来就是奔着我这岛屿来的，不带你看也是一样！”红发女皇淡淡说道：“不过，我可以很确定的告诉你，你那两头怪物攻不进来。当然，我虽然不怕你那两头怪物，但是我怕麻烦，所幸一次性带你看个遍。最终该怎么样，你自己决定就是。”

　　红发女皇说完之后，打开了最里面的一扇门。沐游一看，这里面的东西还真不是沐游能看得懂的。有一个很大的屏幕，屏幕里面显现出了一个长筒模样的大东西，而屏幕里面的远处，有两头怪物在那里摇曳着，正是小龙和蟹司令。

　　“这叫磁能炮，发射之后大约能将一座一千平方公里左右的岛屿击成粉末。当然，发射所需要的磁能足够魔鬼岛转运十年，而岛上的磁能也只够十年用了。”红发女皇说得很直白。

　　我的乖乖，一千平方公里！那差不多就是整个温瑞市的总面积啊，这玩意比原子弹还凶猛，直接粉碎！

　　唬人的吧？

　　“你的意思是如果我敢乱来的话，你就敢开炮？”沐游问道。

　　红发女皇微微点了点头。

　　沐游徒然神情变得极为认真，看向红发女皇说道：“现在可以告诉我，你到底想干什么了吧？”

　　沐游觉得从一开始这女人就已经发现了自己和外面俩大家伙的存在，眼见自己上岛却不阻拦，然后派人假装撞上自己被自己挟持摸走了钥匙，让自己闯入重力室之中，对自己来了一番身板考验。这红发金眼的女人一边又云淡风轻的让自己离开，反倒是激起自己的好奇心跟随她来到这里参观了这么多骇人听闻的东西，如今又拿出这什么磁能炮来吓唬自己！不得不承认红发女皇每一步都走在自己前面，一切尽在她掌控。

　　又是身板考验，又是智商考验的，还连哄带吓的，这红发女皇不是想抓自己当压寨相公吧！


第086章 能力者，X盟

　　红发女皇唐·卡特琳娜听到沐游的话，表情第一次有了变化，嘴角勾起了一道淡淡的笑，这笑虽然淡淡的，却极为有力地冲击人的视觉。

　　“合作，我想和你合作。”

　　沐游当然知道这女人肯定不是要拉自己做压寨相公的，而这个合作的答案，和自己所想的差不了多少，表情不紧不慢的问道：“为什么和我合作，凭什么和我合作？”

　　“不瞒你说，这座魔鬼岛叫做魔鬼训练营，是我十六岁那年在海中无意得到的，历经十年我终于大概知道了它的一些功能，至于是从何而来的，我至今也不清楚。但这不重要，重要的是维持这座岛屿需要大量的能源，其中一种最重要的能源是磁能，我很需要磁能，而从岛内中枢光脑上得知储存磁能的磁块海底最多。”

　　红发女皇微微顿了一下，似乎在等待沐游消化这些话，然后说道：“外面那两只大家伙，是我想找你合作的最主要原因，当然刚才你能够这么快适应十倍重力也是很重要的原因。至于凭什么和你合作，想必你也看过这座训练营了。你有什么条件都可以提出来，训练的机会，大量的金钱，甚至我可以帮助你渗透入一个小岛国家帮你奴役一个国家，还有美女，魔鬼岛上有十三钗，你只要看上了，带走谁都可以。”

　　“条件听上去很诱人，其实和没有一样。”沐游摇摇头说道：“金钱我不需要，权势也没必要，至于美女的话，虽不嫌多，但也不缺。不过，如果包括你的话，我倒可以考虑考虑。”

　　“不好意思，我不喜欢男人。”女皇大人淡淡说道。

　　沐游如鸭听雷愣了一愣，然后咧了咧嘴，终没说出话来。

　　女皇大人不觉得自己的话有哪里不对，然后淡然，说道：“你说出你的条件吧。”

　　“你就这么肯定我一定会和你合作？”沐游问道。

　　“不然你上岛干什么？好奇心满足之后是贪欲，你现在又抢占不了魔鬼岛，你不觉得和我合作是最快能够熟悉魔鬼岛然后徐徐图之的办法吗？”女皇的嘴角勾起了一个诱人的弧度，和她的话一样诱人且直接。

　　不得不说，沐游被说服了。

　　“那说说怎么合作吧！”沐游说道。

　　“很简单，你帮我寻找磁能块，至于你需要我这边做什么，我绝对不遗余力满足你！”女皇陛下语气肯定的说道。

　　“虽然你的条件听上去很空洞很有没有力量，但我还是同意了。”沐游点了点头。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　两个各怀鬼胎的家伙将手握在了一起。

　　两人出了重狱之路往外走去。

　　“问你几个问题。”沐游说道。

　　“问吧。”

　　“你叫什么名字，真名。”

　　“唐·卡特琳娜就是真名。”

　　“你不像是华夏人，怎么取了个名字叫唐？”

　　“这有关系？”

　　“那什么，你真的不喜欢男人？”

　　红发女皇点头，没有说话。

　　“你知道我为什么这么快就答应了这个看上去那么不平等的合作吗？”沐游很认真的问道。

　　女皇陛下很认真的回答：“因为你突然觉得征服我比征服这座岛要有成就感！”

　　“对了一半。”

　　沐游露出了开心的笑容，像个小孩子，似乎难倒眼前这个女人是一件非常只得荣耀的事情一般。

　　“一半够了。”女皇淡笑一下，不再去猜。

　　两人走出重狱之路，无论身上还心理上的压力都轻了许多。

　　“话说，你刚开始看到外面俩大家伙的时候，作为一个女人，你不害怕，不好奇它们的来历？”

　　“世界之大，无奇不有。”

　　“倒也是，你在这海中怕是见过不少常人难以置信的事情。”沐游对于这种古怪之事很是好奇，自是期待的看向唐·卡特琳娜。

　　“八年前在印度洋见过百米巨象踏浪而行，五年曾遇过一人一指斩断滔天巨浪，三年前曾看到有人身中榴弹粉身碎骨却在黑烟之中浴火重生，一年前……”

　　正在女皇难得不吝赐教娓娓道来之时，沐游徒然打岔。

　　“等等，你能将这身中榴弹粉身碎骨后浴火重生的事情详细说上一遍吗？”沐游听到这浴火重生四字，精神大振。

　　红发女皇半点没有因为沐游的打岔而生气，脸色除了因为合作之后露出来的淡淡笑容外波澜不惊，说道：“三年前，魔鬼岛飘泊到东太平洋，正巧在海上遇到了一人单挑一个舰队的大战，那人全身火焰却能在海上行走，身重数枚榴弹只剩硝烟却能够死而复生，后几把火将那舰队烧了干净，沉入大海。”

　　“你可知道那人的来历？”沐游再问。这人所表现出来的迹象和凤凰涅槃极为想象，沐游才如此的关注。

　　“瑞兹·雷蒙，外号不死鸟，五年前加入美利坚X盟，成长迅速，完成任务成功率百分百，如今已经成长为了X盟的二号战力，有人说再给他三年时间一定能够君临X盟。”红发女皇这些年来一直在搜索有强大能力的人合作，可惜没有几个能够进入深海的，遇上沐游带来的那两头怪物，这对于卡特琳娜来说无疑是天大的惊喜，只是她向来喜怒不形于色而已。

　　“X盟？”沐游对此极为疑惑。

　　“你不知道X盟？”这下红发女皇倒真是愣了一下。

　　“不知道，这X盟很有名吗？”沐游更加好奇。

　　“对于普通人来说自然是没有听过的神秘组织，但对于能力者而言，X盟是大名鼎鼎的存在。难道你不是能力者？”这次是轮到红发女皇好奇了。

　　“我不知道你说什么。”沐游有些懵。

　　红发女皇一直都以为沐游是一个能力者，来自最神秘感的国度华夏国的能力者，却没有想到不是，红发女皇很相信自己的眼力，沐游不会是在说谎。

　　不是能力者，却身随两头怪物，这是红发女皇发愣的最主要原因。似乎得重新评估眼前这个人的能量了。

　　红发女皇很快恢复了神情，说道：“能力者指的是大脑开发程度超过一定百分比后身体或者精神力发生异变从而衍生出特殊能力的人类。X盟，是美利坚能力者联盟的组织名字，同时也是全球最强的能力者联盟之一，以守护美利坚安全及荣誉为己任。除了X盟之外，很多大点的国家几乎都有自己的能力者组织，只是强弱问题。我原本以为你是华夏国的能力者。”


第087章 海沟里的大石头

　　红发女皇唐·卡特琳娜的话，无疑给沐游打开一扇全新的世界大门。原来这世上真有超乎于常人的人类存在，不知道他们的能力是怎么样的。连一指断浪、巨象过海、死而复生都有，不知道是不是能够飞天遁地变化无穷，这所谓的能力者和传说神话中的那些故事是不是有关系。

　　沐游想起阿公向来神秘，高来高去，小龙这等灵物都能够抓来做看门的，身边又有几位曾见过几面终生难忘如山魈一般的壮汉。那壮汉，沐游曾见过两次，一次见到的是一跃凌山顶，一次是遁地而去，沐游几为震惊偷偷和洪象天给他取了个外号叫山魈。也正因为有这山魈的存在，沐游才如此放心在外不必担心家里。

　　想起洪象天所在的那组织，莫非就是华夏国的能力者联盟？

　　沐游本想让这红头发的女人复制一份能力者信息给自己的，想想还是算了，关于能力者的事情自有别的地方可以查探。人情是一种很奇妙的东西，有些人的好欠，有些人的可不好欠，很明显眼前这女人肯定属于后者。若是能够直接找到所谓的磁能块倒可以换上一份，也成合作之名，如今的话，沐游暗笑，可不想肉偿。

　　红发女皇从来是一脸淡然，即便沐游身上种种奇特，也不追问，似乎一切尽在她的掌控一般，这也是让沐游很是不舒服的原因。

　　过不一会儿，一个妖艳的女海盗拿来一份遥控器一般的金属仪器，露出魅惑的笑容交给了沐游，抬手带动的身体幅度极能让人想入非非。

　　红发女皇道：“这是磁能探测器，能够探索到一平方米公里的磁能反应。”然后见到讲解了一下使用方法。

　　这合作倒也不需要什么纸上合同口头约定，倒是有些像做生意，沐游找到磁能块，然后向红发女皇提要求，算是一个交易。

　　“拿块小的磁能块给我看看，我这人可笨，怕找到了还不认识，得认死了模样，同时也让我长长见识。”沐游笑道。

　　红发女皇淡然点点头，从身边摸出了一块极小的磁能块，沐游接过来偷偷用鉴定系统鉴定了一下，没有想到这玩意看上去却有20的品质，而且能够提供3A的能量，至于这A是什么样的单位，沐游自然是不知道。

　　“这事儿算差不多了，那我先走了，给我个联系方式，找到磁能块之后联系你。你这岛漂来漂去可不好找。”沐游笑道。

　　红发女皇让妖艳女子给了沐游联系的方式，那妖艳女人一脸妩媚的对沐游说道：“在海上飘泊是一件苦事，要不在岛上住一晚吧。岛上有温泉也有大床，奴家也可以伺候先生。”

　　这是一个听上去很美好的事情，而且那话音带着极为诱人的韵律，沐游精神强度一敛，驱除了脑海里那挥之不去的粉红色躁动，一脸无奈不舍的拒绝了：“最近肾不好，下次吧。”

　　说完之后，便指挥蟹司令从海底探出了庞大的身躯，吹了个泡泡将自己装了进去，拉入了海底。

　　“我的皇。”那妖艳女子神情变得微微有些肃然，小声对红发女皇说道：“这人来历不明，性情古怪，无论是精神力还的身体素质都达到了能力者的门坎，加上那俩怪物，定然不是什么善主，又对魔鬼岛存有窥觊之心，与他合作怕是要与虎谋皮。”

　　“他要真是老虎，那再好不过了。”红发女皇自信一笑。

　　“那倒也是，他能力越强收集到的磁能块越多，那他便会死的越快！等这人收集到足够的磁能块之后，若所图甚大，一炮轰杀即可。”妖艳女人脸上徒显煞气。

　　红发女皇淡淡一笑，不置可否。

　　沐游进入水泡之后，等蟹司令带着游出一些距离，让小龙和蟹司令熟悉了那小块磁能块的能量波动之后，连同那什么磁能探测器一起丢入了海底。这两样东西都是从红发女皇那拿的，谁知道上面有没有什么高科技的跟踪器。沐游在岛上客客气气呵呵笑笑的，心里可是对那红头发的提足了防心。

　　沐游之前问红发女皇自己为什么这么快答应这个合作，其实真正的原因是沐游在岛上没有安全感！在那岛上，沐游即便是有那么多药粉，可还是没有半点信心全身而退，至于那女人说什么担心小龙和蟹司令乱来，沐游不怎么相信，也不相信那什么磁能炮真的只能够打一炮。沐游这么快答应的主要原因，还是在看过那魔鬼岛内的设备之后，想尽快离得远远的，最起码现在对于夺取魔鬼岛没有多少信心。

　　“不得不说这魔鬼岛真是锻炼的好地方！”

　　沐游惋惜的叹了口气，然后剑指凤凰玉佩上的最终目的地。

　　过了两天的时间，沐游进入了西太平洋海域，凤凰玉佩上明显传来了一阵能量波动，看来目的地是快。

　　沐游补充了大量的空气之后，命令蟹司令深潜入海底。

　　下潜到6000米的深度，终于见底。

　　沐游无暇去看那海底的景致，一心要找那凤凰玉佩所指的方向。

　　6000米的深度海底，能够出现的已然都是大块头的海洋生物，小龙和蟹司令的庞大身体，很快便被数头海底巨无霸给盯上了。它们本以为能够饱餐一顿，却没想到很快便被冻成了冰块。成长到接近四米的双暝金蛟，放出的冰气，范围达到了400米左右，真正有效冰冻也得到了40米开外。单凭这一招，在海底便算得上横扫一方。更别提小龙身上还有种种奇怪，以及背后还跟着一个会吹泡泡的大块头螃蟹。

　　在6000米的深海，一直向西，前面出现了一处大海沟。那海沟如是海底被一柄绝世大剑劈开的裂痕，跨度约有千米块，其深不见底，从底部涌起一股热气！

　　“看来在这里面无疑了！”

　　海沟本更深，冲出来的该是寒气才对，这里居然涌出热量，这其中必定有古怪。或者海沟深处有火山，或者是那沐游要找的东西散发出来的热量。沐游当然是更期待是后者。

　　海沟太深，里面有无危险亦是难知。沐游让小龙去抓来一头深海大鲨，弄死之后，丢了下去。小龙紧随其后，深入极低，并无异样，沐游这才让蟹司令带着自己往下潜。

　　下潜再度有个三千多米，再次见底。

　　眼前没有火山，也没有水下遗迹，只有一块巨大的石头。这石头上下通红，犹如炽日，散着红光，看来那热量俱是从这上面来的。而同时那大石头的边上，还有不少船只潜水器的遗骸，全部都被烧成了焦黑。至于人的骸骨是没看到，可能烧成灰烬，被海水带走了。看来这里曾被人探索过。

　　越是靠近，那热量越高，再距离十米的时候，小龙和蟹司令已然是无法靠近，包裹这沐游的水泡也微微有破裂的迹象，沐游立马让他们停了下来，同时让蟹司令再弄了个泡泡包裹在了外面。

　　“用凤凰玉佩试试看！”

　　沐游拿出凤凰玉佩，发射出光线，直入大石头之内。


第088章 涅磐之铠

　　沐游在凤凰玉佩射出光线的那一刹那，同时将天眼系统开启，看看这大石头里面究竟有着什么东西。

　　透过大石头的外面，沐游看到了大石头最中心的东西，是一件铠甲，正是那凤凰玉佩上面雕刻的铠甲，样式极为华丽神圣，正是这件铠甲上面散发出了强烈的热量。只是，这铠甲与那凤凰玉佩上的还略有一些不同，那便是护心镜上面没有一头栩栩如生的凤凰！

　　隔空，沐游给了一个鉴定。

　　【鉴定结果】

　　名称：涅磐之铠（上古图腾之一凤凰灵魂凝成之物，残缺！）

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加效果：？？？

　　……

　　看来这真是和凤凰玉佩是一套的，一个是凤凰精血所化之物，一个是凤凰灵魂所化之物。只是不知道那后面出现的残缺二字是什么意思，莫不是指的那护心镜上没了凤凰图案？如此推测的话，那护心镜上本该是有凤凰图案的，可能是后来失去的。

　　想至此处，沐游的脑海之中猛然跳出了一个可能，莫不是那美利坚X盟的不死鸟瑞兹·雷蒙和这涅磐之铠有关系？

　　而在此时，那光线没入大石头后不久，似乎是大石头承认了凤凰玉佩光线一般，大石头猛然有了动静，微微颤抖了起来。与此同时，沐游手上的凤凰玉佩也抖动了起来，从沐游手中挣脱了出去。这次沐游学聪明了没有去拉，否则那凤凰玉佩要是发力将自己拉动撞到大石头上面的话，非被变成人肉铁板烧不可。

　　凤凰玉佩自动飞去贴在大石头之上后，诡异的没入了其中，沐游见此，再度展开了天眼系统。只见那凤凰玉佩没入大石头之中后，穿过层层的石块，出现在了最中心，然后，凤凰玉佩上再度射出了一道光线，方向正是那涅磐之铠的护心镜上。护心镜吸收了光线之后，大放光芒，热浪汹涌了起来。沐游见此，立马让蟹司令和小龙带着自己速速后退，这一下子增加的热度，怕是要将自己外面的水泡被烧破。

　　退了极远，没有了威胁才停了下来，沐游如今天眼系统的范围在五十米左右，这下是出了范围，看不到那大石头内部的情况，略有心急。

　　正在沐游等待那大石头稍微收了些光芒再靠近看个究竟的时候，小龙忽然躁动了起来。

　　沐游收到感应，将视野转到了小龙身上，让小龙抬头望去，但见海沟的上面缓缓降下了一个约有十米大小状如鸡蛋的铁疙瘩。铁疙瘩上发射出了几道灯光，方向所指的正是海沟之中沐游所在的位置。

　　嘣！

　　那铁疙瘩上面似乎是发射了一枚水雷，发出了一声闷响带起无数水泡，朝着沐游方向冲了过来。

　　沐游立马让小龙快速向上，制造出了一块巨大的冰块，将水雷引爆在中途。

　　轰！

　　水雷爆开，带起的泡泡充斥了一片的海水。

　　那铁疙瘩似乎不死不休一般，再度发射出了一枚。

　　小龙飞速向前，制造出了一块又一块的冰盾，以冰盾掩护，要靠近铁疙瘩将其一尾扫碎！

　　这等带着重型武器的铁疙瘩，其高科成分精密程度绝对是国家这样的巨大机器才能拥有的。这海沟之中本有军舰的骨骸在，沐游猜测，极有可能是某个势力带不走大石头才留下了监视仪器。如此说来，定是自己和小龙小蟹蟹出入这里被察觉到了。这个势力既然看到了蟹司令和小龙这么两个庞然大物在还敢来，肯定是有所倚仗，立马传令让小龙千万小心。同时，不管自己是不是已经被监视到拍去了影像，沐游还是第一时间将自己的脸遮了起来。

　　小龙在数块冰块的掩护之下，快速的接近了铁疙瘩，尾巴连摇，发出数十枚锋利的冰刺。

　　砰砰砰。

　　冰刺打在铁疙瘩之上，只在上面留下了小小的痕迹。

　　这铁疙瘩的坚韧超乎了小龙的想象之外，非是冰刺能破。小龙如是没有看到这样的情况一般，再次扫射出了数十枚冰刺。打在铁疙瘩上面，效果一样没变，但是，这次的冰刺不是只是尖锐那么简单。粘沾上之后，寒气快速散开，数十枚的冰刺将整个铁疙瘩包括成了冰球。

　　急冻！

　　铁疙瘩周边的海水也冻成了冰碴，冰轻于水，使得铁疙瘩下降的速度慢了许多，同时稳定性也在下降。

　　被冰块堵塞住的炮口再无法射出水雷，小龙少了威胁。但得到主人的指令，小龙也不敢太过靠近，只在远处发射冰刺，要将这铁疙瘩裹的更大，用寒气冻坏机器，如果里面有人的话，也要一股冻死！

　　沐游见小龙那边没有什么大问题之后，便将视线转移到了海沟里面的大石头上面。远远望去，大石头外面猛然爆发出来的热浪渐渐退去了一些，亮度也没有之前那么耀眼。蟹司令传来意识说温度没有太高，沐游这才让蟹司令带着自己往前走了一些，等到了天眼系统覆盖范围之内，才停了下来。

　　透过层层亮光，沐游已然是看不到了凤凰玉佩，但认主之后的感应还是能够确定凤凰玉佩在涅磐之铠内。如今的涅磐之铠比起之前多了一股子的灵性，应该是凤凰玉佩的关系，这两者如今似乎是在融合，沐游能切实感觉到凤凰玉佩之内多了一股很像但不一样的东西。

　　咔咔咔！

　　小龙那边突然出现状况，沐游不得不退后几十米，又将意识转到了小龙的身上。

　　那原本被冰刺裹成一个大冰球的铁疙瘩突然发生了异变一半，外面的冰层寸寸断裂发出了声响，铁疙瘩的舱门打开，一个人居然从里面跳了出来！

　　人，深海6000米以上的深度，如何能够抵挡得了深海压强。更诡异的是，这人身上没有任何高科技的仪器，赤裸全身只有一件小裤衩。非但没有被深海压强压死，而且还十分灵活的游动了起来，速度极快的朝着小龙冲了过去。

　　人，怎么可能在深海之中活动自如！

　　异能者！

　　这是沐游的第一反应。

　　沐游通过小龙的视野看到了那人全身上下都覆盖了一层淡淡的鳞片，耳朵边上甚至是进化出来一对鳃，脚上有蹼！

　　鱼人！

　　鱼人的速度极快，犹如利剑离弦一般直向小龙。小龙也是第一次见到有人能够在深海底遨游，可能是兽类的神经大条，半点没有惊讶，第一时间飞射出了十数枚冰刺。

　　鱼人见此，嘴角咧出了一个冷笑，双拳一捣，在利用海水制造成了两条巨大的水龙，撕开海水，将小龙的冰刺尽数化解。

　　砰！

　　鱼人和小龙，终是碰撞在了一起。

　　鱼人的手臂已尽覆鳞甲，和小龙那倒钩李锐刺的尾巴撞在一起。

　　沐游感受到了小龙没有占了多少便宜，心中大惊，这人居然在力量上能够和小龙持平，这是何等怪力！

　　轰！轰！轰！

　　一人一蛟，海底大战。

　　鱼人眼神微变，因为他也没在小龙身上占得了便宜。

　　沐游见此，心略安。忽而脑海之中传来凤凰玉佩的能力波动，心大喜。

　　咔！

　　那大石头轰然应声而裂，裂开的大石头很快便淡去了温度，那最中心处的涅磐之铠飘然升起，朝着沐游飞了过来。

　　砰！砰！砰！

　　在铠甲即将飞入沐游的手中之时，沐游所在的地方猛然射来了数道水龙。同时，那鱼人快速转身，要挣脱小龙的纠缠朝沐游而去，似乎是因为那大石头的动静对他很重要。

　　轰！轰！轰！

　　蟹司令见此，自然要为主人挡下一切。而沐游趁此，快速将涅磐之铠拿到了手中，收入了储物玉简之内。

　　“小龙，你缠住这人，小蟹蟹，速速带我浮出水面！”

　　在深海底，沐游最担心的便是包裹着自己的水泡破碎，一旦破碎，那自己只有死路一条。


第089章 召唤系能力者

　　哈蒙德·琼斯作为美利坚X盟的一员，可以算是每年任务最轻松的一个，常年驻扎在夏威夷群岛。每天除了耍帅装酷在岛上“炮”各国游客中的靓丽女人，就是等待被“炮”，偶尔也顺便处理一下监视波利亚海沟驻军发来的情报。

　　波利亚海沟是X盟二号战力不死鸟瑞兹·雷蒙的发迹地，这家伙本是一名海军军官，在五年之年因偶尔的机会深潜进入海沟附近探查，途中深潜器出了故障，其余四名士兵全部死亡，唯独瑞兹·雷蒙活着返回，非但活着，而且还激发了身上的潜能出现了火系的能力，成为了一名能力者加入了X盟。

　　短短几年期间瑞兹雷蒙飞速成长，势不可挡，其能力更是匪夷所思的火系加复活！瑞兹雷蒙成长到一定程度之后，才光明正大地用手中的权势在波利亚海沟布下的层层监控，更是派了一名水系能力者驻守此地。

　　在此之前，自也有人怀疑海底有什么不可告人的秘密，也曾派出深潜器，虽然发现了大石头的存在，却无法移动其半分，甚至为此损失了好几架的深潜器以及人员。如今瑞兹雷蒙这么做，众人也自肯定瑞兹雷蒙是在波利亚海沟之中得到了天大的奇遇，不过这个时候的瑞兹雷蒙已经成长了起来，没有多少人敢肆意妄为，自此这波利亚海沟几乎是成了瑞兹雷蒙的私人后花园。

　　觉醒了掌控水系能力且能变身为鱼人状态的哈蒙德·琼斯，近水楼台之下，自然也有下潜入到海沟里进行查看，可惜那大石头的热量太过根本无法靠近，两年来数次下潜无果之后，哈蒙德·琼斯自然也便放弃了。

　　今天，正在“一炮双响”的哈蒙德·琼斯收到了监视站那边传来的情况，说是有两头巨大怪物和一个不明来历的人类下潜入了海沟之中，只得无奈暗骂了几句，且极为绅士地留了一句“你们先自己扣会儿等等就来”给了两美人，飞速下潜入海。

　　看到了两头大怪物，哈蒙德·琼斯倒也不觉得有多惊讶，只是见识了那大蛇模样的家伙飞射出来的冰刺这才提高了警惕，第一时间将警报发到了驻军处，然后才破开了深潜器变身为了鱼人，务必将这一人二兽拿下。

　　在和大蛇碰撞之后，哈蒙德·琼斯很明显发现自己再次低估了这怪物，这怪物不管是力量还是在海底的速度都不比自己慢。最要命是那边还有一个更大的家伙虎视眈眈着，最要命的是不死鸟人叫自己守护的东西，也就是那块大石头居然有了动静！

　　哈蒙德·琼斯绝对知道这大石头对于不死鸟那家伙意味着什么，更知道万一这东西在自己的监视下出现了意外的话对自己意味着什么，不说自己这轻轻松松的任务生活要破产，怕是自己脑袋也要破产！

　　“这家伙到底是什么来历，那么多人无可奈何的大石头，居然因为他的到来而有了动静！”

　　与小龙缠斗在一起的哈蒙德·琼斯正在心里嘀咕的时候，看到了那大石头突然裂开飞出了一件东西朝着那人类而去，顿时便紧张了起来，硬受了小龙一击，发出了数道水龙欲要阻止那人类拿到东西。

　　可惜这些水龙全部被那个庞大的螃蟹给阻挡了下来，与此同时哈蒙德再度被小龙缠斗了住。

　　眼见那人类得到了大石头内迸射出来的东西，此时在大螃蟹的带领之下正在浮出水面准备逃走，哈蒙德·琼斯连发几道水龙欲要挣脱开大蛇的纠缠追赶人类和大螃蟹。可惜的是，小龙的速度半点不比他慢，他没有半点脱身的机会。即便是能够跟着上浮，也无法再对那人类发出攻击进行阻拦。那大石头重要，面对不死鸟的愤怒很重要，但自己的生命更重要。哈蒙德强行对人类进行攻击的话，那他自己便会受到小龙的攻击！

　　沐游在蟹司令的带领之下，快速浮出了海面。原本以为回到海面之后没有了深海压强不必担心水泡破碎就安全了，没有想到海面之上等待自己的是三艘满载炮弹的军舰！

　　这三艘军舰其一是之前装载深潜器的军舰，后收到了海底哈蒙德的警报，又快速调来了两艘，这两艘是装载了迫击炮鱼雷等等各式重型武器的军舰。一见海面有人浮上来，第一时间便发射了鱼雷和迫击炮！

　　沐游不知道这水泡能不能抵挡得住炮弹的轰炸，所以第一时间让蟹司令如法炮制的喷出了数个水泡将炮弹阻拦在半空之中引爆。

　　轰轰轰！

　　空中引爆的热浪和冲击力还是使得沐游身子一晃，所幸的是水泡足够坚固。

　　蟹司令庞大的身躯以及诡异的手段，很明显让军舰上面的那些海军们吓了一大跳。不过，似乎那军舰上见过世面的军官，很快又稳定了下来，然后恐惧和愤怒反馈出来的是大量的枪林弹雨。

　　海面有军舰，海底有鱼人，算得上是腹背受敌，这样被动挨打，绝不是沐游的性格。蟹司令阻挡住了子弹和炮弹之后，让其召唤水族进行反击，无可奈何的是这一片海域出现军舰和战斗之后，普通鱼类早已避之不及，想要召唤起来，怕是有一些时间，所以之前对付岛国军舰一幕就此扼杀在了摇篮里面。

　　“必须得先摆脱这些军舰！”

　　沐游将储物玉简之中的天候令拿了出来，一经催动，顿时之间，一道晴空霹雳轰然响起，万里无云的天空瞬间乌云密布，如是换了个天一般！

　　一平方公里内都成漆黑之夜，海军军舰顿时便失去了炮击的目标，等待灯光开启之后，蟹司令也早已将它那不大但极度尖锐的小钳子插入了军舰的船底之中，撕开了一道超大的口子，灌入了海水之后的快速沉没了下去。

　　接着是风驰电掣，瓢泼大雨倾盆而下！

　　雨量，极大，如是一条条瀑布倒了下来，将这剩下的两艘军舰的甲板船舱一瞬间便灌满了水。

　　接着，接着是大雪，鹅毛大雪，铺天盖地而下！

　　刹那间，这一平方公里顿成了冰河世纪，两艘军舰一分钟不到的时间便被冻成了冰雕！

　　躲在水泡里的沐游，见此，吃了大惊，如何也想不到这天候令居然厉害如斯，这简直就是老天爷的法宝啊！这效果的时间虽然只有五分钟，但足够制造出一个人间地狱了。沐游越发使劲儿的用了起来。

　　“叮，由于天候令使用过度，造成效果冷却时间加长，冷却时间变成100小时。”

　　脑海里出现了系统的清脆电子音，让沐游打了个激灵，感情这天候令还得悠着点用。

　　“冷却时间延长就延长吧，反正自己要的效果达到了！”

　　沐游心中嘀咕了一句，也不去管这三艘已经冻成了冰雕的军舰，第一时间让蟹司令快速带领自己往东而去。

　　哈蒙德·琼斯因为小龙的纠缠，用了极长的时间浮出了水面。在浮出水面的那一刻，哈蒙德感觉了猛烈的寒意，同时那一直纠缠着自己的大蛇这个时候转身离去。打破海面的冰层，一跃跳出海面。入目的是一片冰河世纪般的景象，让哈蒙德吓了一大跳，恢复了人身跳上了军舰，微微打了个踉跄，倒吸了一口冷气。

　　“卖糕的，那家伙到底做了什么！”

　　快速用控水能力，从海面下引出水龙，将冰块清洗融化了去，同时将海中往下沉的另外一艘军舰被捞了上来，至于这三艘军舰上还能够存活下来多少海军，哈蒙德也没有底。

　　“法克！”

　　哈蒙德大声咒骂了一句，这场战斗打的太让人恼火了，那混蛋大蛇简直就是一头缠人的苍蝇挥之不去还拍之不死。连那人类的面都没有见到，三艘海军军舰就此报销。这些都不重要，重要的是那大石头，大石头内飞出的那样东西给那人类给夺走了！

　　在军舰上找到还没有损坏的通讯工具，深深吸了几口气后，拨通了一个电话。

　　“波利亚海沟出现问题，大石头内飞出了一件东西被一个不明人物夺走。”

　　哈蒙德讲完这番话之后，面无表情，因为接下来等待自己的是自己无法左右的审判，再有任何表情任何狡辩都没有用的审判！

　　“说详细点！”

　　哈蒙德听到电话那头明显深吸了一口气，然后声音冰冷的问自己。

　　“抢走大石头内东西的人长相应该属于亚洲人，有拍摄到图片，等下就发送过去给您。这人应该是属于召唤系的异能者，本身没什么能力，无法在海底行走，所倚仗的是他的两头召唤兽，一头是四脚大蛇，一头是超过十米的螃蟹！四脚大蛇的能力应该是冰，力量与我相等。十米大螃蟹的能力应该也是冰和水，能够制造水泡，同时降下大雪，以此将和我同去的三艘军舰全部摧毁。”

　　美利坚本土某洲一座别墅里面，一个金发的男子全身燃起了炙热的火焰。

　　“站在原地，我马上过去！”

　　金发男子说完之后，直接将电话连带着整个房间全部烧成了灰烬。

　　“杰瑞，马上给我将亚洲的召唤系能力者资料全部调出来！”

　　金发男子对着另外一个房间内的人大吼了一句，然后化身成了火红的大鸟，直接朝着一座军事军地飞了过去。


第090章 噩梦

　　在瑞兹·雷蒙乘坐军方飞机到达夏威夷边上不远的出事现场的上空后，直接从空中一跃而下，此时已经有别处赶来的军舰在处理三艘被摧毁的军舰后事了。

　　瑞兹·雷蒙第一时间查看了出事地点之后，别无收获，调出了波利亚海沟内拍摄到的影像看了一遍，微微发愣。那两头“召唤兽”的影像倒是极为清晰，就是包裹在一个水泡内的人类很是模糊，似乎是那水泡造成了影像幻叠干扰。

　　在飞机上，瑞兹·雷蒙早已让人搜索到了来自亚洲的所有召唤系能力者资料，里面只有两个有可能召唤出强大深海怪物的，一个来自印安国，一个来自阿拉伯联盟。已经第一时间派人联系到了他们，似乎都有不在场证据。亚洲又出现了一个强力召唤系能力者，这是一件大事，联盟内居然没有查探到这样的消息，那群家伙不知道是干什么吃的这最是让瑞兹·雷蒙愤怒！更何况，这人还破解开了波利亚海沟内的大石头，别人可能不知道，那瑞兹·雷蒙最是清楚那大石头内的东西代表着什么！

　　“尊敬的雷蒙先生，东太平洋及南太平洋一线都已出动海军军舰和核潜艇，一旦搜索到有异动，一定会第一时间告诉你。”美利坚海军方面的一位将军到了瑞兹·雷蒙面前，语气极为敬畏的说道。

　　“发现异动，第一时间跟踪上，不要惊动，如果能拍摄到清晰的影像最好不过。”

　　对方是能够潜入超过八千米以下深海行走的召唤系能力者，对于这些海军什么军舰核潜艇不死鸟没什么信心，只是聊胜于无罢了。瑞兹·雷蒙面无表情的对这将军吩咐了一句，然后走向了站在边上发愣的哈蒙德·琼斯。

　　“亲爱的琼斯，你知道我现在不会杀你，所以就别摆出一副等死的嘴脸了！收拾一下你糟糕的心情，和我详细说说那一人二兽的事情，然后给我到东太平洋一带去地毯式搜索”

　　听到瑞兹·雷蒙没有任何愤怒的话，哈蒙德·琼斯没有欣喜，反而是更加的担忧，因为他知道眼前这个号称不死鸟的家伙最恨的就是失败，其手下从来没有一个犯过错的家伙后来还能活得好好的！即便是没有在场死，即便是最后还将功赎罪，统统没有例外，只是程度不同罢了。为了这结局的程度不同，哈蒙德必须付出百分百的努力，让不死鸟榨干自己的利用价值，然后为自己争取到一个“不死得那么难看”！

　　因为一块海沟里的大石头，整个环太平洋地区军事状况变得瞬间紧张且诡异了起来。许多大国通过眼线卫星等等查探到美利坚海军大肆活动的迹象，都在纷纷猜测到底出了什么大事情。

　　而此时的沐游，早已在夏威夷极远北方的深海之中。

　　沐游多少还是有所耳闻美利坚海军军事部署主要在关岛以及琉球群岛东太平洋一线，自然不敢往东横穿东太平洋，虽然那样是回国最近的道路。沐游虽然不知道那什么X盟在海军之中的美利坚军方的分量，但还是不敢太过孟浪，加上对于那些高科技玩意儿，确实不怎么明白，所以选择了往北走，虽然这样有点东辕北辙无故将路程走远。其实，沐游最好的选择应该是寻找到魔鬼岛，然后进入南洋海域的国家再辗转回国的，只是沐游不怎么相信那长得好看却是个玻璃的红发女皇。

　　花了足足两天的时间，沐游北上的维度到了与岛国本岛的维度持平，这多少算是脱离出了美利坚的海军势力辐射线范围，即使还有影响力也薄弱了许多，这才往东而行。

　　接下来，沐游过岛国再往东，进入了济州岛下方的海域，这才松了一口气再往东进入了渤海湾，这过程足足又是花了三天的时间。这期间，沐游没敢让蟹司令带着自己探出海面一次，全部都是走的深海路线，幸亏是带足了空气罐，否则非被憋死在海底不可。在海底潜行的同时，沐游这次学聪明了一路上都让蟹司令召集了一大群的水族手下，以防各种不测，同时起探路作用。

　　做这些事情不是沐游太胆小谨慎，实在是在见识过了能力者的强大之后，不得不小心行事。那之前遇上的鱼人，虽然小龙能够缠得了，但谁保证每次出现的只有一个两个，万一来了三个，那自己是必死无疑。沐游如今的实力，打打一般人还可以，但面对能力者的话，肯定会吃亏，沐游不敢保证自己那身上的药粉对能力者也有用。

　　这次出海，找到宝贝是收获，见识了下大场面，才是最宝贵的。

　　沐游没有直接从临安湾上岸回国，而是选择了走渤海湾这条路。等到半夜上了岸之后，沐游让蟹司令和小龙自己回去临安湾附近，这蟹司令能够召集水族作为眼线，沐游倒也不怕它们两家伙的行踪暴露。

　　上了岸之后，沐游从储物空间内拿出了一套衣服，不然可就得只穿小裤衩半裸奔了。

　　坐在了东山前往临安的深夜特快，这才算是真正松了一口气，丫的这深海大逃亡可真不是随随便便闹着玩的。沐游本想直接去一次帝都的，想想最终是放弃了，极有可能洪象天所在的组织就和能力者有关系，所以目前提升自己实力是最重要的。

　　自身能力不够，这是沐游怕暴露的最主要原因。

　　至于从波利亚海沟内拿到了涅磐之铠，沐游可从来不觉得是抢的夺的偷的，谁让这是凤凰玉佩指引去的呢！倒是如今凤凰玉佩和涅磐之铠融合在一起之后的结果，让沐游有些耿耿于怀，好像谁偷了他东西一样。

　　【鉴定结果】

　　名称：涅磐圣铠（上古图腾之一凤凰灵魂和精血融合之物，残缺！）

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　除了名称变了一个字，几乎没有什么变化，依旧是一排牌子的问号，依旧是残缺！

　　凤凰的灵魂和精血都找到了，沐游实在想不出来还需要什么东西才能真正的合成完好的铠甲，然后将那些问号通通去掉，让自己大爽一次！

　　不过，精血和灵魂融合一起之后，里面蕴藏的能量很明显也浩瀚了许多，这对于沐游锻炼精神强度极为有用，在这五天的逃亡生涯之中，沐游几乎都在锻炼精神强度，精神强度从原本是45如今已经飙升到了49，虽然后面需要的锻炼越来越久，但配合种植系统一起，沐游还是很有信息最快的速度达到60，开启接下来的武学系统和武器系统的。

　　几天来的海底生活，使得沐游坐上特快之后，也特快的睡着了。

　　悠悠然之间，沐游睁开了眼睛，忽然发现火车已然不见，出现在自己眼前的是一片广大的旷野，跟前尽是各种能力者，有能够控火的，控水的，控风的，控土的，甚至将身体凝实成铁块的，能够在空中飞的，变化成各种野兽的，各种各样，奇形怪状，能力更是五花八门，每一个都有着夺天造地的能力。这些人，有国外的，有国内的，甚至有眼睛长在眼眶外面的外星人，统统都来追杀自己的。

　　站在一处悬崖之上的沐游，孤身一人，面对这些无数飞射而来的各种光线，无能为力，很快便被光线分尸，粉身碎骨，唯独那意识最后还是清醒。

　　“啊！”

　　沐游大叫了一声，身子猛然向前，撞到了前面的座位，睁开了眼睛，又看到了火车，听到了耳边的“况且况且”声，这才知道是一个梦！

　　背后已是一身冷汗。

　　“绝对不能让这梦真的变成真的！”

　　沐游深吸了一口气，喃喃自语，语气肯定。

　　“怎么了，做恶梦了？”

　　坐在沐游面前的一个长相可爱的女人，露出了一个甜甜的笑容看向沐游说道：“要不要我给你算一算，我可是很准的哦。”

　　手上摊出了一副塔罗牌。


第091章 我还去白宫演讲呢！

　　眼前这女孩约莫二十出头多一点，一身青春朝气勃勃，洋溢着活力。极为普通的五官，单个拿出来都属于那种掉哪忘哪的，但放在一起却如是被鬼斧神工拼凑过一般，顿时有了一种难能言喻的美感，可爱之中又带着灵气，让人看着很是舒服，能够带给人一种很温暖的感觉。

　　沐游看了看她手上的塔罗牌，回之一笑，说道：“不了，谢谢。”

　　陈洁见此，微微笑了一下也不再说话，她只是觉得别人遇到了困难能帮则帮而已。

　　坐在陈洁前面，也便是沐游边上的一个中年大叔，暗道这边上这小伙子怎么这么没眼力劲儿，人家小姑娘见你做恶梦好心给你算想宽慰一下你，你就是不信也给她算一算又怎么了，这年头小姑娘培养个不错的爱好不容易的，玩玩塔罗牌总比泡吧逛夜店的好，这得鼓励。

　　中年大叔林甲宁心想这小伙子估计被噩梦吓得还没回过神来，便朝着前面那小姑娘好心笑着说道：“小姑娘，他不给你算，我给你算，我可相信这些了，前些天我还去算星座哩。”

　　陈洁心思玲珑，知道眼前这大叔是可能觉得自己尴尬想给自己解围，心生感谢，微微一笑，眼睛几乎眯成一条线，极为可爱，说道：“谢谢大叔，大叔您要算什么？”

　　“什么都行。”中年大叔林甲宁笑着说道。

　　“那就给大叔来个最简单的钻石展开法吧，算过去，现在，未来的。”

　　陈洁很熟悉的洗了塔罗牌，然后和中年大叔不亦乐乎的玩了起来。

　　“还别说，小姑娘算的挺准的。”中年大叔呵呵而笑。

　　“大叔是个好人。”陈洁也是呵呵而笑。

　　一直在边上看着的沐游，也微微露出了一丝的微笑，心中暗骂自己小心成性了。那些所谓的能力者远离着普通人的世界呢，哪可能出来个阿猫阿狗都是异能者啊，这世上绝大部分人还是普通人，生活也依旧得过着。

　　“要不，你也给我算一算？”沐游“小心翼翼”的问道。

　　“行啊。”

　　陈洁开心的回答，半点没有因为之前沐游拒绝过她而有芥蒂。

　　“年轻人嘛，就该这样。”中年大叔林甲宁见此，笑着说了一句，然后便拿起了报纸看了起来。

　　这陈洁的塔罗牌应该是学了没有太久的，多是死记硬背了卡牌的解释，不过，算起来倒也说得上是准的。沐游自小翻烂周易等等古籍，如今听着别人给自己算，觉得蛮有意思，乐在其中。

　　在这塔罗牌之中，沐游终是从大海深底的小心谨慎恢复了他本该有的性情，两人稍稍熟悉之后，沐游不时也会趣意的取闹陈洁，倒也其乐融融。坐在陈洁边上的也是一个女人，年纪稍稍大些，觉得蛮有意思，很快也参与了起来。而中年大叔一直在看报纸，偶尔会插上几句话。枯燥的旅途，开始变得有了些意思。

　　时至凌晨2点多，几人也都玩累了，都靠着椅子眯上一会，而沐游因为之前那梦没了睡觉的想法。将目光投至窗外，思绪四起。

　　沐游所在那节车厢的门，忽然被人悄然打开，走进了一个蹑手蹑脚的鸭舌帽男子，那男子从车厢的一头快速往另外一头走去，而这个时候后面又快速走进了两个人，似乎是在追刚才那男子。

　　“站住别动！”

　　后面那两个男子猛然低喝了一声，顿时吵醒了包厢内的大部分睡的不安稳的旅客。

　　鸭舌帽男子听到这话，速度更加快的要冲到另外一节包厢去，神情变得极为慌张。沐游见此，展开了天眼系统一看，便知道了个大概。那鸭舌帽男子手一直捂着的大衣内有不少的皮包，这无疑是个小偷。而那两个男子，腰间都有手铐，便衣无疑。

　　因便衣的一叫，包厢内顿时慌乱了许多。那鸭舌帽男子见此，自己也慌张了起来，慌不择路，忽然脚一扭，倒在了地上，吃痛叫吼了起来，直接被那如猛虎般扑上来的便衣被按了住。

　　这小偷也活该倒霉，被沐游碰了上，用手指弹了一颗豌豆在他的落脚处。

　　因这么一出，大家自也知道了有小偷，都小心看护起了自己的包裹。

　　列车到达临安已经是十一点左右了。

　　“你们第一次来临安的话，最好是别坐出租车。你们去哪里，那边都有公交车的，我给你们指指。”中年大叔好心的说道。

　　沐游和另外一个女人都不是第一次来临安，自有回去的路，只有那陈洁应该是第一次到临安。

　　“谢谢大叔，有人来接我的。”

　　“那最好那最好。”

　　出了站台，沐游看到了外面有一个焦急等待的男人，脸上露出了笑容，直奔那男子而去。

　　“乔老大！”

　　那个五十多岁的男人，见到了沐游，脸上也是露出了欣喜的笑容：“混小子你怎么在这里啊？”

　　沐游嘿嘿笑着攀上了男人的肩膀说道：“刚外面回来，没有想到在这里遇到了您。前些天，我还和猴子去学院找您了呢，可惜没遇上。对了，您在这里等人吗？”

　　这个男人，正是大学时期对沐游百般维护的学院院长乔正道，而乔老大这个外号是沐游给取的，因为乔老大和沐游对弈的时候经常会恼羞成怒还信誓旦旦说我是你院长，就有权力悔棋，沐游被大眼瞪的无可奈何最终都是连连嘀咕你是老大你说什么就是什么，这么时间一久，这颇有匪气的名号就这么落到了这么一个长相儒雅书生气质的乔正道院长头上了。

　　“来接一个人。”

　　乔正道笑着说道：“对了，也快中午了，直接和我回去吃饭，你师母前些天还念叨你呢。”

　　“亏师母还记得我这忘恩负义的家伙，今天一定得好好吃上一顿。”沐游讪讪笑道，抓了抓头。乔正道夫妻都对自己不错，自己却一直没怎么想着去看他们，以前混得不好没脸去也就罢了，以后可得多争取多去。

　　乔正道看到了自己要接的人，挥手示意的叫道：“陈洁，这边。”

　　“乔老大，你要接的人是她？”沐游问道。

　　这世界也太小点了吧！

　　“是啊！怎么你认识？”乔正道点点头，然后问道。

　　“之前刚好坐对面。”

　　“哦，那倒是有缘分，我是她干爹。”乔正道笑着说道。

　　“干爹？”沐游听到这个，整个人打了个寒颤。

　　砰！

　　乔正道狠狠给了沐游一个爆栗，低声骂道：“混球小子，瞎咋呼什么！陈洁是我大学室友的女儿，出生那一刻开始就认我做干爹了！”

　　沐游揉揉自己的头，“委屈”的说道：“那什么，我又没多想。”

　　陈洁看到沐游和乔正道笑呵呵的说着话，稍稍愣了一愣，然后快步走到了乔正道的面前，怯生生的甜甜叫了一句：“干爹！”然后看向沐游笑道：“沐大哥，原来你和干爹认识啊。”

　　沐游点了点头说道：“你干爹是我老大，以后你得叫叔叔。”

　　乔正道闻言，又给了沐游一个爆栗，对着陈洁说道：“别理这混小子，走吧，你干妈还等着你回去吃饭呢。”

　　沐游嘿嘿笑着说是让他们父女多说说话自己开车，拿过乔正道手中的车钥匙，便钻了进去。乔正道的家就在临安示范大学的教工公寓内，沐游之前倒也常年，自是驾轻就熟，很快就到了。

　　苏欣菡开了门见到门口三人，开心不已，非但见到了有个七八年没见的干女儿，连沐游这混小子也来了，这小家可许久没这般热闹了。

　　吃饭之间沐游才知道陈洁这次来临安，是因为大四需要出去实习，原本学的就是师范，便近水楼台来了临安师范，一边是熟人熟路，一边是乔正道夫妻在好照顾。

　　吃晚饭后，乔正道和沐游自然要上演一场全武行——围棋。不出任何意外，乔正道在沐游强势的杀招迭起之下被连屠了几条大龙，期间连连悔棋，最后气急败坏弃子还死不认输。不得不说乔老大的棋品是没得说的差，和他人品绝对成反比。这逗得那边说着贴心话的两母女乐不可支。

　　“不下了不下了，每次和你小子下棋都能下出一肚子的气来，你输我一次会死啊！”乔正道狠狠说道。

　　沐游却是死猪不怕开水烫一般，气定神闲道：“乔老大，别忘了我们俩第一次下棋的时候你说了什么话哦。”

　　见沐游拿出了杀手锏，乔正道撇撇嘴不再提这围棋之事，转而说道：“对了，你最近怎么样？学院里又多出来几个位置，要不你回学院来？”

　　沐游笑着摇了摇头，说道：“不用了，我最近挺好的。”

　　“你小子别犟，你那破脾气谁不知道。我和你师母又不是外人，再者直白了说，你小子欠我的人情还少吗，不在乎多一个！”

　　乔正道一边履行着输的人收拾棋子的义务，一边说着。

　　“您要这么说，我还真有事情要您帮忙。”沐游呵呵笑着说道。

　　“什么事儿？”乔正道抬头问道。

　　“帮我找个英语口语好的老师，我最近需要恶补一下英语，最重要的是口语和听力。”沐游说道。

　　“你小子不是最讨厌学这些个鸟语的吗，怎么现在出了校园了，倒还赶着学了？”乔正道好奇问道。

　　沐游嘿嘿笑道：“这不是最近生意做大了，要经常跑国外嘛，不会鸟语不好交流。”

　　“你小子就吹吧，还生意做大到国外了，我还明儿去白宫演讲呢！”

　　乔正道对沐游的胡说八道嗤之以鼻。


第092章 神药，毒药？

　　沐游见此，大呼悲剧，自己就长得那么一副不值得人相信的脸吗，或者是这年头实话太不容易让人相信？

　　“你说的是真的？”乔正道多少还算了解眼前这个家伙，要真能收敛些性格，倒真能有一番大作为，观其棋如观其人。

　　“真的。”

　　“那很好。”

　　乔正道再度给了沐游一个爆栗，哈哈笑道：“以后我和你师母的养老问题就交给你了。”

　　“您不是有国家养着嘛。”

　　沐游撇了撇嘴道，眼神之中当然表达的是理所当然。乔正道夫妇年过半百依旧没有生育，大学四年沐游没少受他们的照顾，便就是沐游如今没有混得不好，那自是要担当起这份责任。再者说了，人家夫妇都是国务院津贴的主，自不需要沐游钱财帮助，只是渴望有一份温情在罢了，这点沐游若不能做，枉为世人。

　　乔正道能够这么大大咧咧的说出前面那番话，也是对沐游的性情过于了解，还有就是这两个一大一小的顽童是胡闹惯了。乔正道为一院之长，不说有多少资产，便独独人脉一项，如果要寻子嗣，怕从者不亚于过江之鲤。而乔正道阅人无数，什么宵小之辈心怀叵测之人不曾见过，什么惊才艳艳品学兼优之辈不曾见过，但独有沐游能入其眼，也多半是性情的原因。

　　沐游冲动、蛮撞、易怒、刚愎、执拗、偏激、直接，甚至无耻、猥琐、胡闹、懒惰，有些方面更是不思上进且不屑人情世故，但同时又热血正义！沐游不是完人，但绝对有血有肉有情有义，最重要的是对自己真诚且对自己胃口！

　　沐游有所成就，这对于乔正道夫妇来说是一件大喜事，见其思取上进自更高兴。乔正道说道：“行，这事儿我给你记着了，下午就给你找去。”

　　“你这老头子。”苏欣菡听到这爷俩的对话，指着陈洁对乔正道笑道：“找什么找，这不就有现成的一位吗，你难道忘了小苹果学的就是英语教育吗？小苹果大学期间可是做过常青藤学校的交换生，口语肯定不会比学校里的任何一位老师差。”

　　闻言，乔正道拍了一下脑门，笑道：“我倒是忘了这个，小苹果可不就是最好的人选吗？这下好了，混小子要学英语，小苹果正好可以拿他做做实验算是实习前的实战演习，你们各取所需，哈哈。”

　　陈洁见干爹干妈将自己的小名都叫出来了，自有一丝羞涩，还别说连这么一红，加上那微圆的脸蛋，还真和苹果很有些像。

　　“这样的话，沐大哥可别嫌弃我教的不好哦。”

　　沐游呵呵笑着：“怎么会呢，如果真教不好的话，大不了我给差评嘛。”

　　乔正道见此哈哈而笑：“你们俩赶紧交换下号码，以后呢，你们就自己约着去学，免得我们俩老东西边上呆着嫌烦。”

　　“对对对，就是别忘了一起回来吃饭就行。”苏欣菡也是打趣说道。

　　陈洁脸上的红色更浓，低声报了一组数字，说道：“这是老家的号码，沐游先给我打一个，我先存你的，等换了临安的号码之后我再给你打回去。”

　　“行。”沐游是见识过这两夫妻的童趣的，便随他们打趣，点了点头，装着伸手进兜里，然后从储物玉简之中拿出了手机。在海外沐游的手机基本是没有用，也便直接关了机，免得没电。

　　开机之后，一连串的震动，全是未接电话以及未读短信。未接的电话有叶胜儒打来的，也有程岚的，还有陈擎苍和魏爱国的，同时也有董媛媛那妮子打来的，甚至连父母的都有。

　　“不是给他们打过招呼了吗，怎么还这么多电话？”

　　沐游心生好奇点开了一个叶胜儒发来的消息，只有四个字，“大事，速回”，沐游见此，心头一震，连叶胜儒都说是大事，那这事儿肯定不小，也便没有闲暇事情再打开程岚的信息了。

　　沐游装作镇定的给陈洁打了一个电话，然后抱歉的对乔正道夫妇说道：“有点事，我先走了，改明儿得空了再来找你们说话。”

　　“没什么事吧？”刚才沐游眼中微微闪过的一丝担忧，还是难逃对沐游极为熟悉的乔正道的眼睛，遂问道。

　　“现在还不知道，应该问题不大。”沐游呵呵笑了一句，安慰乔正道也是在安慰自己。

　　“我送你下去。”

　　“不用了，你先陪小苹果吧，我自己打车回去。事情解决了，我就来找小苹果学习英语。”

　　沐游笑着说了一句，然后快速离开了乔正道的家，一边快速往校门走去，一边拨打了叶胜儒的电话。

　　“沐小哥，你终于出现了！”

　　电话那头的叶胜儒声音有些激动的说道。

　　“叶大叔，出什么事情了吗？”

　　“电话里说不清楚，你在哪里，我派人去接你。”叶胜儒说道。

　　“不用了，我直接打车去灵粹轩。”

　　沐游挂了电话，运气很好，很快拦到了一辆出租车，上了车之后，心里又不放心，遂也给家里打了一个电话。

　　“儿子！”

　　电话那头，母亲蔡婉萍的声音也极为激动紧张，这又让沐游的心咯噔了一下，难道自己出去这十几天，真的出大事了？

　　“你这些天哪里去了，怎么电话就是打不通啊，吓死我们了！你现在在哪里啊，有没有事情？”

　　沐世侯见蔡婉萍半点说不到重点，便拿过了电话说道：“那假药毒药事情到底怎么回事？”

　　假药毒药？

　　沐游愣了一下，疑惑道：“爸，我今天刚外面回来，人好好着呢，到底怎么回事，什么假药毒药？”

　　“最近有人在老家这一带传言你在外面卖假药毒药还造成了三人死亡多人面目全非，你那制药厂到底是怎么回事？你之前所说的合作老板到底有没有问题？你的电话又打不通，你妈快担心死了。”

　　听到沐世侯的话，沐游大概清楚了是怎么回事，用很镇定的口气说道：“爸，我刚外面回来，至于发生了什么事情我也不是很清楚，我现在正在赶往那个合伙人那边。爸，你知道我性格的，这种卖假药毒药的事情，我是肯定不会做的！同样，我那合伙人是国医世家，绝对也不会拿他们的百年荣誉开玩笑！这其中定有隐情，或者就是谣言，你让妈别担心，我先去那边瞧瞧，无论有什么事情，我都会第一时间通知你们的！”

　　沐游稳定了自己的心情，同时也必须稳定住家里人的心情。

　　“嗯，我们都相信你！你先去吧，记住有什么事情第一时间通知家里，无论发生什么事情我和你妈都在！”

　　对于沐世侯和蔡婉萍来说，即便是知道了之后再可怕，也没有什么都不知道来的可怕！

　　“行，那我先挂电话了。对了，这些天，你们最好都呆在家里别出去。”

　　既然有人在老家散布了这些话，那肯定是要对自己不利，所以必须叮嘱让父母别出去，最好是呆在村子里，这样的话，也便于那山魈保护。

　　挂了电话，沐游眼中明显多了一丝的煞气。

　　到了灵粹轩之后，不单是叶胜儒和叶白芷在，连程岚也在。一脸的忧愁和愤怒，相比之前憔悴了一些，见到了沐游，心中虽松了一口气，脸上却多了一丝的惭愧。

　　“木头，木兰倾城出事了！”

　　沐游摆了摆手，说道：“姐，别担心。叶大叔，先将事情和我说一遍吧。”

　　木兰倾城开业还不到一个月，名声已经传遍了临安，乃至于很多一线的大城市，可谓是红极一时。但祸福相依啊，在沐游离开的第五天，忽然有一小部分的人说用过木兰倾城的美白药粉之后，脸上出现了大面积的疮疤。起初所有顾客都以为是皮肤性质和敏感程度的问题，倒也不以为意，只是，叶白芷却知道海肌泥全无副作用之说，便留了个小心，派出了人去查探究竟。却没有想到还没查出什么结果，外面又传出了有人因使用神奇药粉后全身都出现了疮疤，且人数比之前多许多。

　　木兰倾城异军突起，自是招来了临安诸多美容院的妒忌，一听有这种事情，自然推波助澜，请动了记者，查探此事。而记者自然是进行了一番可有可无的伤病采访之后进行了一系列的妄加猜测。

　　木兰倾城美白药粉是神药还是毒药？

　　木兰倾城是毒药伪装成的神药，初用是神药用过之后就是毒药了！

　　震惊，用过木兰倾城神奇药粉过后，全身脓疮！

　　……

　　各种醒目的标题！

　　沐游听完叶胜儒的讲述，同时看完手中的那些报纸，问道：“有出现死人吗？”

　　叶胜儒点了点头，说道：“没有，不过倒是有超过十个人因木兰倾城的药物而全身中毒，如今都住在人民医院重病房。这些，已经都被我动用关系压了下来，虽然没有报纸报道，但警察局已经备案了，同时坊间也有人在传。木兰倾城已经被迫停业。”

　　沐游凝重的点了点头，没有死人这是如今听到最好的消息，再问：“制药厂那方面呢？”

　　叶胜儒见沐游终于问到了重点，叹了一口气说道：“制药厂也被停了。”

　　制药厂是国安局六处特准的，而且做的又是军队特供的买卖，连制药厂都被停了，沐游知道，这事情是真正大条了，而且也大致猜出了一些东西。


第093章 失踪！

　　“军方那边呢，超神制药厂可是生产军需特供的地方，他们就不管？”沐游脸上看不出任何表情，问道。

　　“军方来过人，但只是查探制药厂设备及药材来源，幸亏海肌泥他们不认识，而且大部分都在灵粹轩中，倒也没有查出海肌泥的存在。军方没有说会帮忙，也没有为难制药厂，态度极为暧昧。”一直站在边上的叶白芷说道，语气之中稍微有些怒气。

　　沐游知道制药厂能够走军需特供这条路还没被强势国有化，一是海肌泥的确神奇，二是叶家国医世家的牌子在那挂着，最后也最主要是洪象天的存在。军方这次到制药厂调查，但又没有直接动用手段逼问配方，其态度首鼠两端，这说明其背后定有某种力量使其摇摆不定。既然是摇摆不定，那说明原来的力量还在，只是可能此消彼长，至于是不是洪象天那边出现问题了，沐游一时不得而知。

　　海肌泥制造出来的药物肯定没有问题，这毋庸置疑，幕后肯定有黑手，在场之人也都知道。不过，对于沐游来说最重要的不是找出幕后黑手，而是现在必须去确定洪象天是否安全，是不是出事情了！

　　这是源头！

　　“木头，对不起，问题是从木兰倾城出的，责任在我！”程岚一连愧疚，即便是知道这背后肯定没有那么简单，也不禁觉得辜负了沐游的期望，心情很是糟糕。

　　沐游讪讪笑了一下，用手轻拍了下程岚的肩膀说道：“姐，这不是你的原因，问题在我这边，倒是因为我把你卷了进来。放心吧，给我些时间，我会让木兰倾城再次风风光光的开门迎宾的！”

　　然后看向叶胜儒，说道：“叶大叔，不用我说，你也知道，这眼下的是一堆烂摊子……”

　　叶胜儒摆手制止了沐游的下话，说道：“沐小哥，不必说了。首先，我相信你，既然把这筹码压你身上了，那就是绑在一条绳子上的蚂蚱。第二，我叶家世代行医，这次你我合伙的制药厂传出了假药毒药之说，如果不将其查个水落石出，我如何面对举头三尺的叶家英灵！”

　　叶胜儒对于那些势力背后的勾心斗角，又怎么可能不知道呢！但他是个商人，他相信自己的眼光，他愿意冒一次风险而来个大收获。其实，他现在完全可以借助叶家百年声誉以及四海恩情而全身而退，可他非但没有，反而往万丈深渊迈了一步。因为他知道掉入万丈深渊不是只有死路一条必死无疑，还有一种可能，那就是捡到深渊里的绝世武学从而名烁古今，正如现在这种情况之下对沐游不离不弃。同时，在这跳下的过程中，叶胜儒还背着叶家百年行医留下的无数恩德化成的降落伞，即便是最后深渊底下什么都没有，还是能够保住一条命的，最多摔个狗吃屎罢了。

　　当然，叶胜儒后面说的叶家英灵也的确是一个很重要的原因，叶胜儒是个商人不假，但他首先是个国医世家叶家的人！

　　沐游没有想那么多，也没想得那么清楚，他只知道叶胜儒愿意为自己淌这趟浑水，便是十足的情义。感激的笑了笑，说道：“既然如此，我也就什么都不说了。这样，叶大叔，你帮我收集所有中毒人员的名单以及家庭情况朋友圈什么的。”

　　然后看向叶白芷，说道：“大侄女儿，你是学医的，试着能不能从医院里弄到中毒之后的病情。”

　　“这些事情，我和我爸早就做了，哪等得及你来说。”叶白芷白了沐游一眼，指了指桌上的一大堆文件。

　　沐游见此讪讪笑了一下没有心思和叶白芷口水仗，看向程岚，说道：“姐，你去把木兰倾城所有的员工都集合起来，我等下有话问。”

　　“好，我现在就去打电话，木兰倾城是去了不了，就都叫来灵粹轩吧。”程岚点点头，说了一句，然后便退到了边上去打电话。

　　“叶大叔，借我辆车，我去找魏爱国他们看能不能问出些什么，我马上就回来！”

　　沐游上了一辆车，电话确定了魏爱国陈擎苍在办事处之后，速度极快的往那开了去。

　　见到两人，沐游也不绕圈子，直奔主题，问道：“我想知道这次军方态度忽然转变的原因，请两位大哥如实回答。”

　　魏爱国和陈擎苍是超神制药厂和军方合作的直接联系人，怎么可能不知道最近发生的事情，两人见沐游终于出现，又听到这话，都是叹了口气，面露难色。陈擎苍见魏爱国一直看向自己，便也不再推来推去，说道：“沐兄弟，我们算不上军方的高层人员，具体怎么回事我们不知道，我们也不敢随便猜测。”

　　沐游见陈擎苍神情犹豫，眼神流离，又见那边的魏爱国一副我听不到的样子，心中一亮，说道：“陈大哥这样吧，我就问几个问题，你将你知道的告诉我便是。”

　　“你问问看吧。”陈擎苍点了点头。

　　“军方使用活血生肌散到现在，可有人出现副作用？”

　　“没有人敢拿国家战士的命开玩笑！”

　　沐游听到了这回答之中的弦外之音，活血生肌散的效果很好，这假不了，上头都明亮着呢！两派斗争归斗争，谁敢拿国家战士的性命开玩笑这无疑是搬起石头砸自己的脚！这也是在告诉沐游只要他有能力守得住活血生肌散的配方，那么军方还是会有求于他，活血生肌散是一份很重的筹码。当然至于怎么守，就看他自己了。

　　“洪象天是不是出事了？”沐游问出了自己要知道的重点，也是一切的源头。

　　陈擎苍摇了摇头，说道：“不知道。上次你让我们帮你送那个能够增加力量的药丸，是我亲自送去帝都的，当时就没见到洪象天，后来更是老魏托他弟弟也没联系上。”

　　洪象天失踪了！

　　源头出来了。

　　极有可能是洪象天的失踪导致了许多势力蠢蠢欲动，而也正因为是失踪，也使得许多势力不敢肆意妄动，可也终是有人耐不住性子争做这个先锋官！

　　“傻大个失踪了！”

　　沐游嘴中失神的念叨了一句，然后咯噔心猛然跳动了一下，神情骤然紧张无比，全身的汗毛都倒竖了起来，立即摸出了电话拨打了一个号码，心中大叫，千万不要有事啊！

　　嘟嘟嘟嘟，四响之后，电话终于接通。

　　“哥！”

　　电话那头传来了一个熟悉而甜美的声音，这让沐游的心底深深松了一口气。

　　家里有山魈在，沐游无需担心，如今洪象天消失了，那沐游自然是最担心在帝都的沐熙妍。接通电话后，虽然松了一口大气，但依旧是担心无比，问道：“妍妍，你现在在哪里？”

　　“我在学校，很安全，哥，有人要和你说话，他是象天哥前些天带来给我认识说是来保护我的。”

　　电话那头的沐熙妍似乎知道了沐游那边发生了什么，也知道沐游担心什么，简单明了地说了一句让沐游放心的话。沐游听到这话，也彻底放下了心。这人既然是前些天洪象天带去介绍给沐熙妍认识的且是为了保护沐熙妍，那么如此看来的话，洪象天是知道了自己会失踪，这是特地安排的。就是不知道洪象天这失踪是被动还是主动的，如果主动的话，那就是安全！

　　电话的那头很快传来了一个低沉的男声：“你是沐游？”

　　“是，你是？”

　　“我叫凌轩，洪的队长。你放心，既然我是洪主动带来保护你妹妹的，那我便是百分百值得信任的。洪曾说过谁敢动沐熙妍一根手指头便杀谁全家，我也是！”

　　“谢谢！”

　　电话那头低沉且磁性的声音，加上对方说是洪象天的队长，这让沐游的脑海之中出现了海上的一幕，一个教书先生模样三十岁左右的男人一身儒雅气质，手中却扛着一架火箭炮！

　　“能告诉洪象天去哪里了吗？”沐游问道。

　　“他失踪了，我也不知道他去了哪里，他失踪前的最后一件事情就是带我去认识你妹妹。不过，你放心，既然他的失踪他自己能够预见，那么应该没有什么危险。”

　　听到凌轩的话，沐游多少放心了一些，冷着声问道：“能告诉我他到底得罪了谁吗？”

　　“没得罪谁。因为能力出众加上受到几个老爷子的亲睐又出身草根异军突起触及到了很多人的利益罢了。洪知道你会问我，嘱咐过让我不要多说，是为了保护你。”

　　“是和能力者组织有关系吗？”沐游徒然问道。

　　电话那头明显的愣了一下，同时，边上的陈擎苍和魏爱国身躯猛然一震，眼神骇然无比。

　　“算是有点关系吧。”凌轩给出了一个很模糊的答案，没有问沐游为什么会知道能力者的存在，只是眼神之中多了一丝的思索。

　　“谢谢，我知道了，帮我照顾我好妹妹！”沐游说道。

　　“一定！”

　　临挂电话前，凌轩突然说道：“临安那边的事情，如果找出了幕后黑手之后，如果你有能力的话，最好将其闹大，这对洪会很有利！”

　　挂了电话，沐游因为凌轩的最后一句话而略略失神，然后脸上露出了邪然的笑容。

　　沐游接过陈擎苍手中那批本想送给洪象天却没送出去的炼体丹后，留下了两颗给陈擎苍和魏爱国，然后挥手道别，快速出了办事处。

　　陈擎苍和魏爱国两人盯着沐游离去的背影，微微发愣。

　　“你听到沐兄弟说到的那个组织了吗？难道他？”

　　然后几乎同时开口相互问道，然后又狠狠相互点头，一脸的不可思议，最后又同时对彼此做了一个动作，那就是伸出大拇指和食指捏在一起放在嘴巴的一边沿着嘴唇做拉链状到了另一边。


第094章 站住！

　　重新回到灵粹轩之中，木兰倾城的员工已经多数在了这里，沐游见此，一边快速看那些搜集过来的资料，一边等待所有人到齐。

　　从资料上来看，这些中毒者要么是富裕之家的女人，要么是白领金领，都是属于有钱人。“中毒”的症状也大多相同，都是涂抹了神奇美白药粉之后的部位产生大面积的腐烂和生成暗疮，从照片上来看的确是中毒的样子。其中一个最严重的，是因为她原本全身在一次火灾之中烧伤，处理的是全身，如今腐烂的也是全身，生命岌岌可危。

　　沐游看资料的速度很快，几乎是一目十行，同时能够掌握资料上的重要信息，虽然没有过目不忘，但也差不了多少。沐游从中也得到了不少的信息，第一中的毒都是一样的，所以沐游要找出这是什么毒，是怎么中的，并且进行解决。第二这些中毒的人大多算得上是有权有势，所以处理起来多少有些麻烦，想要息事宁人怕不简单。

　　沐游将木兰倾城的员工都找来，是为了查出毒是不是在木兰倾城里中的。木兰倾城里员工不说多但也绝对不少，那么她们之中极有可能就存在着“凶手”，如果能够找出这个“凶手”，那么自己便能顺藤摸瓜找出那幕后的根源。

　　过不了多久，木兰倾城全员到齐。木兰倾城的员工除了一些必要的保安外，几乎清一色的是女人，而且还都很漂亮，不漂亮的估计也都是外面聘请来的美容医师。

　　这些员工们对于木兰倾城出的事情都是心有余悸，绝大部分的人已经做好了辞职的准备，这次被程岚召集而来，很多人都私下通过电话要就此机会摊牌拿走该拿的工资然后一拍两散。

　　“程总，这次叫我们来，是不是要将我们工资结清的？我们这里大部分人今天也是为辞职才来的！”其中一个长相俏丽的女人问道。

　　程岚娥眉微蹙了一下，说道：“大家放心，工资一分我都不会少给你们的，但是，木兰倾城出了中毒事件，你们在场之人都是涉案人，所以在事情水落石出之前，你们谁都不能辞职走人。”

　　“你们老板卖假药，我们员工也是受害人好吧！哪有这个理的？”有人怒气轻声嘀咕，顿时纷纷议论了起来。

　　“假药？我们木兰倾城的美白药粉是不是假药在场的你们最清楚，请问你们谁没有用过，谁身上又中毒了？”程岚冷声说道。

　　顿时在场之人的声音消失了不见，每个人都眼观鼻鼻观心，不再说话。其实，在场所有人都也都知道这其中可能是有猫腻，只是没人愿意在一家不平静的公司上班罢了。

　　员工尚且如此，何况外面的人。如今传出木兰倾城假药毒药事件，那些用了美白药粉的受益者即便是现在效果很好，也都在担心日后那“毒”会爆发，所以很少人愿意出来说一句，怕自己刚说完当晚就毒发了！

　　除了黄琪涵那些铁杆粉丝坚信黄琪涵不会代言黑心产品还会为木兰倾城说上几句话外，舆论几乎是一边倒。而黄琪涵也因为这次的代言，陷入了信任危机之中。

　　“你们要辞职，这没问题。”

　　沐游推门进了这家大的办公室，对程岚示意笑了一下，然后朝着在场之人说道：“我就简单问几个问题，问完之后你们谁要辞职的直接可以辞职然后领工资走人，我绝不阻拦。”

　　“他说了作数？”有人看向程岚问到，程岚点点头。

　　沐游一进门的时候，手就开始悄悄的将实话实说膏飞快弹射到在场每个人的身上，沐游的手法极其隐秘，而且那实话实说膏极小，自无人发现。

　　抹了实话实说膏之后，沐游的每一个问题都轻松的得到了最真实的答案。沐游的问题都很简单也很直白，一是问员工们是不是他们下的毒，二是有没有看到古怪的人出入过木兰倾城。

　　第一个问题问出去之后，所有人都摇头，在外人看来这个问题非常白痴，就算谁做了谁会这么简单的告诉你？可在沐游看来却是很有用，因为实话实说膏。

　　第二个问题得到的答案也是差不多。

　　看上去没有任何结果，但沐游最起码知道了，这毒肯定不是在木兰倾城里面下的。接下来的事情也就简单了很多，那就是如法炮制的去问中毒的人。如果中毒的人也没有猫腻的话，那么自己就得根据这个情况来走下一步了。

　　抽丝剥茧，顺藤摸瓜，这是沐游现在要用的，而有了实话实说膏之后，一切都会变得简单起来。

　　沐游其实也有好奇，为什么木兰倾城里面的员工没有中毒，大致问过程岚之后得出了一个结果，那就是木兰倾城的员工有涂抹美白药粉但属于内部消化，所以没有留下涂抹部位的档案记录。极有可能是下毒者极为小心谨慎，没有敢接触木兰倾城的员工，又没有资料查询，所以没敢随意下手。就此，沐游自然让程岚去查看档案资料存放的位置有没有异样，同时看下有没有资料被复制的迹象。

　　沐游也没有心思去管这些员工是去是留，全部都交给了程岚处理，等简单问完之后，便直接和叶白芷一起前往医院。

　　叶白芷是医学博士，带在身边自然有很大的用处。

　　“我爸压力挺大的，一直动用关系将警察局那边压着。警察局上头似乎是有人下了命令一定要彻查到底，我爸怕是拖不了多久了。药物质检部门对于美白药粉的审查报告一直没有下来，估计也是有人动了手脚，想要就此拖垮我们。”

　　上车之后，叶白芷说道。

　　沐游点了点头，没有说话。警察局和质检部门得到了上头的命令，沐游自然知道肯定是洪象天的对头，至于是谁，既然叶白芷没说自然便是不知道也就没有必要去问了。

　　进了人民医院，金千方很快便闻讯赶来。

　　“金大叔，这次我来，有事情找你帮忙。”沐游说道。

　　金千方见叶白芷在，自然没有任何理由拒绝，说道：“先到我的办公室里来吧。”

　　三人进了金千方的办公室，金千方问道：“需要我怎么帮忙？”

　　沐游说道：“借我一件白大褂，我想进那些病房看看病人，叶白芷和我一起去。”

　　后面半句话，有叶白芷这个医学博士在，也好让金千方放心。

　　“金叔叔，你放心吧，我们只是去看看病人的情况，而且我也不会拿叶家的百年声誉开玩笑，不会乱来的。”叶白芷说道。

　　“行！”

　　金千方点头答应，眼神之中还是有一丝的担心，此时风口浪尖，千万别在医院里出什么事啊。

　　沐游穿上了白大褂，人模狗样，极为奇怪，怎么看怎么不像个救死扶伤的主儿，戴上口罩之后稍微好了一些。倒是叶白芷穿上护士装后，让人眼前一亮。

　　装扮过后的沐游和叶白芷自然轻松进入了中毒者的病房，其家人也没阻拦，只是嘴上一直嚷嚷着一定要医治好啊什么的，同时对于那黑心卖假药的家伙是痛心疾首大大开骂。作为被骂的“罪魁祸首”沐游自是不高兴，压低了声音说道：“声音轻点，别影响病人，你们先出去吧，我检查下！”

　　等到病人家属配合的走出去之后，沐游提醒了一下中毒者自己要查看伤口，然后将其衣服微微掀了起来。这个中毒者是个女的，之前是为了祛除妊辰纹，所以中毒的地方也在肚子上。沐游看去，伤口已经腐烂，红白相间还带着一丝的幽绿，看上去极为恐怖。

　　沐游轻轻用镊子在伤口上刮下了一点的死皮和因腐烂而溢出的浓汁，装进了带来的密封袋之内。在这过程当中，沐游当然是早早的将实话实说膏抹在了中毒者的身上。

　　“今天感觉怎么样，身上其他地方有异样吗？”沐游问道，倒是像个医生会说的话。

　　那中毒者因为以为沐游是医生，加上实话实说膏的作用，很是配合的说道：“除了头稍微有些晕之外，没有别的异样，伤口边上也不痛，就是不敢看！医生，你得快医好好！”

　　沐游点点头，伸手微微示意中毒者不要激动，说道：“我一定会竭尽能力帮治好的。对了，你现在还记得中毒前后发生的事情吗？”

　　“不记得了，我是早上起床后发现中毒的。”那中毒者说道。

　　“你是去木兰倾城的第几天后中毒的，在这期间有没有遇到陌生人或者熟人问你木兰倾城的事情？”

　　中毒者虽然觉得眼前这医生的问题怪怪的，不像是问病情倒像是查案，不过也没有多说，就直接回答了：“是第六天后，这段时间倒是蛮多人问是木兰倾城的事情的，起初是因为的确很有效果，所以也介绍了很多朋友去木兰倾城，只是，却没有想到他们家卖的都是假药毒药，真的是天杀的！我介绍的朋友当中也有一个中毒了，她比我还严重！”

　　沐游皱了皱眉毛，挤出了一丝笑容说道：“安心养病，我会尽快给你解毒的。”

　　说完之后，沐游便和叶白芷走出了病房，向下个病房走去。一个小时的时间内，沐游走了差不多十来个病房，同时也在实话实说膏作用下问了她们差不多同样的问题。中毒者回答的各有不同，但有两点都是相同的，第一他们对于这中毒毫不知情，这也就排除了有人收买中毒者的嫌疑。第二，也是沐游最大的收获，那就是她们发现中毒的时间无不是在起床之后，那也就是说她们中毒的时间极有可能是在晚上睡觉的时候！

　　“我们去看最后一个，也是那个中毒最严重的那个。”沐游说道。

　　叶白芷点了点头，对于之前在病房沐游装模作样问的那些奇怪问题，叶白芷虽然疑惑但也没多问。

　　最后一个中毒者所在的是重病房，情况极为严重，生命岌岌可危。病房的门口，坐着几个病人家属，脸色都极为不好。

　　沐游和叶白芷往病房走去的时候，正好病房的门打开了，出来了一个护士，长相极为漂亮，一对大眼睛特别的亮。沐游见到这个女人，眼前一亮，这可不就是有些时间没见的董媛媛嘛。只是眼下，沐游可不敢有所动静，万一被这妮子认出的话，不定会不会咋呼起来，那样的话，自己想要进这病房是绝对不可能了。

　　拉了拉口罩，沐游装作不动声色的往病房走了去，与董媛媛擦肩而过。

　　沐游一脚迈进了病房，松了口气，看来那妮子没有认出自己来。

　　可也就在他庆幸的时候，耳边突然传来了董媛媛那熟悉的声音。

　　“站住！”


第095章 以身试毒

　　听到董媛媛的娇喝之声，沐游愣了一下，暗道，这妮子不会真认出自己来了吧，无奈停了下来，见那边家属好奇看了过来，只得装成很镇定转身问道：“什么事？”

　　沐游即便再如何压低声音又怎么可能逃得出董媛媛的耳朵，此时的沐游只有露出一双眼睛，但单凭这一双贼溜溜的眼睛，董媛媛也肯定认了出来。

　　董媛媛朝着沐游狠狠瞪了一眼，然后指了指沐游的脚下，说道：“沐医生，你的鞋带松了。”

　　“哦。”沐游松了口气，俯下身子很快将鞋带重新绑上。

　　董媛媛朝着沐游走了过去，在别人不注意的情况下，抬脚朝着沐游的脚踢了一下，然后装成若无其事的说道：“沐医生是来看病人的吧，我带你进去。”

　　沐游只能跟进去之后，董媛媛快速的带上了门，然后低声对沐游问道：“姓沐的，这到底怎么回事？”

　　因木兰倾城中毒一事送进来这么多病人，作为副护士长的董媛媛怎么可能会不知道，而且前些天还见过程岚来此差点被病人家属撕成碎片，自然也能猜出程岚是木兰倾城的负责任。对于程岚董媛媛自然是记忆深刻，加上沐游曾说过和他和她是生意合作关系，还有那木兰倾城这个一听就让董媛媛来气的名字，如今又见沐游出现在这里，自然明白了沐游和木兰倾城有脱不了的干系。

　　对于沐游“卖假药”又取了个那么可气的店名，作为有正义感的董媛媛自然生气，但生气归生气，还是有一些的关心和担心的。

　　“我来看看中毒者的病情，同时查查有没有什么线索。”沐游听到董媛媛的语气其中有担心，便也能猜出她知道这些事情，怪不得未接电话之中也有好几个是她的，看来这妮子还是关心自己的。

　　“你确定你没卖假药？”董媛媛问道，说不出来是什么语气，只是那瞪眼的模样似乎是在告诉沐游，你敢撒谎老娘就撕了你一样。

　　沐游点了点头，然后指着床上已经睡着的病人，说道：“我现在可以看看病人的情况了吗？”

　　“你看吧，我会盯着你的！”

　　董媛媛一如既往的“正义”，虽然现在什么都不问就让一个假医生去看真病人。

　　沐游见这病人已经睡着了，自然没有办法问话，便只能看了一遍病情。这个病人如今几乎全身都处于腐烂状态之中，情况很不容乐观。沐游小心用镊子和之前一样在病人的身上取下了病毒，然后装入了密封袋。和叶白芷以及董媛媛示意了一下，便走出了病房。

　　“大侄女，你先将这些拿回去将里面的毒药提纯出来，我有用。”沐游将诸多密封袋交给了叶白芷。

　　叶白芷点了点头，然后回到了金千方的办公室脱去了套在外面的护士装，然后便直接去了她做顾问的那个研究所。沐游谢过金千方后，也出了办公室，准备回家去，而董媛媛不知道什么时候也换回了便装跟在了他的后面，一直走出医院。

　　“下班了？”沐游讪讪笑问。

　　“都六点了。”董媛媛说道。

　　“你怎么发现我的？”沐游好奇问道。

　　董媛媛白了他一眼，说道：“老远就闻到了一股贱人的味道，能不认出来？”

　　沐游干笑了一下，然后陷入沉默。沉默后，突然说道：“谢谢你刚才信任我。”

　　“那我要看着你！”

　　董媛媛没好气的说道，停顿了一下，说道：“前些天，你去哪里了？”

　　“办事情去了。”

　　“以后手机别关机。”董媛媛说了一句，然后拦住了一辆出租车，钻了进去。

　　沐游看到董媛媛伸手去拉出租车门的时候，手腕上的衣袖微微拉起，露出了一个晶莹剔透的玉镯，咧嘴笑了一下，也不管董媛媛有没有看到，重重的点了点头，然后拦住了后面的一辆出租车直奔灵粹轩。

　　在灵粹轩简简单单的吃过晚餐之后不久，叶白芷便回来了，同时带回来了一个小型的瓶子，里面正是提纯了的毒液。

　　“你想干什么？”叶白芷将瓶子给沐游后，好奇问道。

　　沐游嘿嘿笑道：“我说以身试毒，你信不信？”

　　“你要死，我拦你干什么？”叶白芷说道，但没有离开，似乎想要留下来看看沐游到底是怎么个以身试毒法。

　　沐游摇头苦笑，怎么自己身边尽是这些个口是心非的女人。

　　起身去了一间办公室，沐游用锋利的小刀在自己的身上划开了一道口子，然后将往伤口里面倒进了一部分。

　　沐游因为心脏强化之后，加上在魔鬼岛上那股涅磐之热量，如今无论是血液还是肌肉的愈合能力都达到了恐怖的地步，刚刚划开不久的伤口就以肉眼可见的速度愈合了起来，似乎是涂抹了海肌泥一般。

　　叶白芷在边上看着，大大吃惊，吃惊于沐游真的以身试毒，更吃惊于沐游的恢复能力。

　　“知道这毒药的发作时间要多久吗？”沐游问道。

　　“潜伏期为一个小时左右。”叶白芷之前早已将这毒液做了一番化验，虽然没有找出解毒的办法，但其性质还是知道的。

　　沐游对于叶白芷的专业性没有任何质疑，便站起了身子，往仓库走过去，叶白芷好奇，也跟了上去。

　　“你跟来也好，帮我找找药材吧。”

　　沐游笑了一下，然后报出了几样药材，叶白芷对于灵粹轩自然熟悉的很，很快便找到了。

　　沐游不动声色在暗中将叶白芷找到的药材全部都收入了储物玉简之中，叶白芷虽然好奇那些药材哪里去了，但终是看不出什么，又不想问这个臭屁的家伙，只能继续好奇疑惑呢。

　　一个小时的时间很快便过去了，沐游感觉到了手臂上出现了一些迷醉感，第一时间便将天眼系统开启了起来，注视着手臂上的变化。

　　毒液如今已经潜入肌肉之中，猛然爆发，以着势如破竹的气势腐化着肌肉群组织，并且有着扩散的趋势。与此同时沐游的手臂上如莲花绽开了一般呈现出了腐烂状，如水纹一般荡开，速度极快。

　　只是，在这毒液扩散的时候，沐游的体内突然出现了一股强烈的热气，直奔手臂而去，如是饿虎入群羊一样的将那些毒液吞噬的一干二净，那些腐肉也在快速恢复如常。

　　沐游的手臂上的腐烂暗疮如莲花般散开，犹如时光倒流一般消失不见。

　　沐游暗骂：“吗的，看来身体强大到了一定程度之后，连想中毒都不可能了！”

　　而，这对于边上一直看着的叶白芷来说，更是前所未闻，骇然无比！

　　“刚才是怎么回事？”叶白芷愣愣发问。

　　沐游尴尬的笑了一下：“我这里有一份解药，本来想试试能不能解的，没有想到我身体内的强大恢复能力直接将毒液给消灭了。”

　　听到沐游臭屁的话，这次叶白芷没有说任何反驳的话，而是咬了咬牙说道：“把你毒液给我。”

　　沐游愣了一下，然后摇头，说道：“万一那解药不灵的话，叶大叔非杀了我不可，我还是找别人来试好了。”

　　“废话真多。”

　　叶白芷伸手直接将放在桌子上的小瓶子拿了过来，然后朝着沐游摊开了手，说道：“拿来。”

　　沐游指了指叶白芷手中的小瓶子，道：“不是拿着了吗？”

　　“我说的是麻痹散。”叶白芷之前听程岚说过沐游医治黄琪涵的过程，对于那个神奇的麻痹散早就听说过了。

　　“哦，原来大侄女汉子也怕痛啊。”

　　沐游笑了笑，然后拿出了一点麻痹散倒在了叶白芷手臂上，叶白芷见果然有效，这才用小刀对自己的藕臂痛下杀手。

　　过了一个小时，叶白芷手臂上出现了腐烂，速度很快，藕臂还是藕臂，只是如刚出泥没有洗的藕。

　　饶是沐游口中的汉子大侄女见到这样的手臂也是立马转过了头去，眼中早已含上了泪水。

　　沐游见此也不忍心这大侄女受苦，快速将之前从配方兑换列表内花了1000积分兑换出来后制造出来的万灵丹给拿了出来，捏成了粉末洒在了叶白芷的手臂上。

　　在万灵丹洒上去的瞬间，沐游便将天眼系统展开了，见万灵丹没入手臂后飞速的在分解毒液，便是心中一喜，看来这万灵丹果然不负万灵的名头。

　　过了大约一分钟后，叶白芷手臂上的腐肉尽去，只是留下一个皱巴巴的痕迹，这个简单直接用海肌泥抹去便可。

　　“你那是什么药？给我一份，我拿去研究研究。”

　　“看在你刚才以身试毒的份上，就给你一粒，配方就是刚才我挑的那些药材，你如果能研究出来，以后就生产这种药，卖掉的，五五平分！”

　　沐游对于能否将配方系统内的药直接在现实中制造出来，本就抱有幻想，正要借此时机将这事儿交给了叶白芷。

　　找出解毒的办法，这对于沐游来说是一件大喜事。

　　不过，如何将这药用到那些中毒者的身上却不是那么容易，现在这些人可对木兰倾城排斥着呢。当然，通过别的途径也不是不能用到他们身上，只是这样的话，如何给木兰倾城正名？

　　还有，自己能解毒，万一人家继续下毒呢？

　　所以，现在必须要找出下毒的幕后黑手。

　　而就在此时沐游的手机突然响了起来，出现了一条未读信息。号码是一个陌生号码，打开之后里面是一个地址和一个姓名。

　　沐游站了起来，出了灵粹轩走进了黑夜，走进了一个月黑风高杀人夜！


第096章 地利人和，天时！

　　松中路，这条在临安不算偏僻的街道，在十点左右的时候，又临近十一月的天，夜风也开始渐冷，虽然依旧灯光繁华，但过往人流明显少了许多。

　　噼啪！

　　略显安静的夜，突然传来了一个刺耳的声响，这声音应该是玻璃碎裂的声音，有人正要寻找源头，却又是听到了一个重物坠地的闷响，以及连带着的碎玻璃的落地沙沙声。

　　“啊！”

　　有人看到了一个人从边上的宾馆窗户里掉了出来砸在了路上而惊叫，这个人身上衣服已经撕成了碎片，全身一条条抓的痕迹，血肉模糊。砸在地上之后，嘴中涌出了一大口的血，呼吸只进不出，眼神之中尽是恐惧。

　　“啊！”

　　又是一声声的尖叫，因为这个时候从那个破碎的窗户之中跳下了一个人，安稳的落在地上，淡然离开。

　　走出了松中路之后，沐游恢复了脸部因肌肉挤压而变化的模样，摸出了从那个坠楼者身上搜到的手机，拨打了手机里的第一个电话。

　　嘟嘟嘟。

　　电话接起，那头传来了一个男人的声音。

　　沐游嘴角微微勾起，说道：“从现在起，你还有三十分钟的时间逃命！”

　　电话那头微楞了一下，然后带着戏谑的口吻说道：“三十分钟，够我泡壶茶等你。就是不知道你能不能赶得及找得到。”

　　挂掉电话，沐游坐进了一辆车内，飞速的消失在了原地。

　　松中路边上的一辆越野车内，车是熄火的，里面却有两个烟头摇曳。

　　“你怎么看？”陈擎苍看着那砸在地上生死不明的人，问道。

　　魏爱国吸了一口烟，指了指地上的人，说道：“这小子虽然不怎么能打，但号称时迁再世，开门撬锁飞檐走壁自不用说，其警觉能力逃跑能力也绝对是一流的，没有想到这么快就被他给撂了。而且这么短的时间内，估计他已经得到了他想知道的了。但愿，我们之前的猜测都是正确的！”

　　陈擎苍拍了拍魏爱国的肩膀，说道：“很多东西都是争取来的！”

　　“是啊！”魏爱国点了点头，忽然一笑：“不管他是不是，我们都不亏。谁都不可能会怀疑这消息是我们俩走出去的，因为谁都觉得我们俩不敢！谁都以为在南北方那几股势力前他没有任何优势，可我们俩知道他有！”

　　他们俩同时想到了活血生肌散和炼体丹的种种神奇，然后脑海里浮现了一个极有可能的可能！

　　然后，相视而笑。

　　沪上，黄浦江边寸土寸金的一栋别墅内。

　　郑畏挂掉电话后，哈哈大笑，笑的前仆后仰，对着对面一个身边放着一副拐杖的男人，说道：“你知道他说什么吗？他说我有三十分钟的时间逃命！”

　　“他发现了？”对面那个原本该一连阳光温文尔雅的男人，如今是一脸的阴郁。

　　“应该是吧。”郑畏将手机潇洒的丢在一边的沙发，说道：“不然他也不会打电话给我了。那谁，去找一副茶具来，再弄点大红袍，今儿，我还就泡茶等他来了！就是不知道他能不能真在三十分钟内到达这里！”

　　“淫棍，北方那边到底答应了你什么，你敢这么拿自己的命开玩笑？”阴郁男子问道。

　　一脸英俊且邪气的郑畏，听到周金吾的话，忍不住哈哈而笑：“周中马啊周中马，你是你，我是我，我可不会重蹈你覆辙！我比你怕死多了，我可不会像你那样只带着两个无脑的保镖就自以为万无一失了。我这别墅内不说明处暗桩人有多少，单单安装在这别墅内的机关暗门各种高科技仪器就足够将所有人都拦在别墅的院子里面了！三十分钟，就算三十天，他一蛮夫能闯得进来我这别墅？”

　　郑畏停顿了一下，说道：“再者说了，他有什么证据证明中毒事件是我做的，他拿什么证明，就单凭那一个小飞贼的话？上次是你惹他，这次是他亲自送上门来，我就算杀他一百次，谁敢说个不字！我占地利人和，他一个连天时都不知道是什么的蛮夫拿什么和我斗？”

　　周金吾没有说话，依旧是一脸的阴郁。上次沐游斩断他的双脚，他日日夜夜都想着报仇，可惜被家里的老爷子给压了下来。这些天，听说帝都那边洪象天出了问题，自是蠢蠢欲动，每时每刻都想将沐游给杀了，一是报仇雪恨，二是向帝都那边示好，却没有想到一切都被郑畏这淫棍给抢了先。

　　北方那边给郑畏打了电话通过气，这无疑是将一件尚方宝剑赐给了郑畏，郑畏给沐游下绊子倒成了所谓的名正言顺。

　　见周金吾没有说话，郑畏一边煮茶，一边淡然说道：“周中马，怎么，不回去吗？准备留下看热闹？”

　　因为双脚被砍断难免留下了阴影，加上家里老爷子强势让自己别找沐游的麻烦，对于眼下这事本不想参合而想走的周金吾，听到这句话，只得硬着头皮留了下来。

　　时间在郑畏煮茶声中一分一秒的过去，郑畏依旧是一脸的邪然，周金吾依旧是一脸的阴郁。

　　“二十八分钟了，他是打算两分钟的时间内闯进别墅吗？”

　　郑畏抬手给自己倒了一杯茶，邪然而笑。

　　周金吾接过郑畏递过来你的查，无动于衷，因为他非常清楚那个男人说过的话有多么的一口唾沫一颗钉！

　　忽然，灯暗了！

　　两人同时站了起来。

　　两人房间的门被推开，走进了一个神色慌张的保镖，说道：“郑少，着火了！”

　　郑畏站了起来，问道：“怎么回事，哪里着火了？”

　　在这关头时刻着火，自然诡异。

　　“楼下的总机房，现在整个别墅的电都断掉了！而且火势很大，蔓延的很快，快跟我们走吧！”

　　轰！

　　忽然一声雷响，接着是几道极亮的闪电从上空划过，照耀到了郑畏和周金吾凝重的脸色。

　　“不好了，郑少！”

　　又一个保镖冲了进来，说道：“整个后院都着火了，莫名其妙的着火，好像是天降雷火一般！郑少和周少快跟我们逃出别墅，火势很快就要蔓延到这里了！”

　　郑畏脸上极为不好的看向了窗外，果然外面火光摇曳，黑烟冲天。

　　“将所以的保镖招来，一前一后，护送我们出别墅！”

　　感觉到别墅因为火势冲天而微微有了摇晃，极有可能会有烧毁而倒，此时已经顾不得其他，必须先逃出别墅！

　　周金吾的脸色极为不好，因为他有了不好是预感。

　　在近三十个保镖的护持之下，两人逃出了别墅，出了别墅的还不到十秒钟，整个别墅轰然倒塌，可见这火势有都凶猛！

　　别墅再值钱，也没有命值钱。郑畏下令让保镖护送自己和周金吾去安全的地方，只是刚走出去几步不到，又停了住。

　　因为前面站了一个男人，火光燎天之下站着一个男人，左手拿着一节铁棍，右手拖着一把长剑，状若火神！

　　周金吾见到这人，眼神一敛，感受到眼前男人身上散发出来的冰冷杀气，以及背后腾腾烘蒸的热气，忽然想起了郑畏说的那句话地利人和，眼前这男人，他占了……天时！


第097章 摧毁还是征服

　　沐游的出现在意料之中，却在情理之外。

　　郑畏和周金吾知道沐游会来，但如何也想不到是以这种方式来。就如郑畏来说，他觉得自己那别墅坚固的很谁都闯不进来，却没有想到自己不得不主动离开别墅暴露在旷野之中。

　　别墅里的火是沐游放的？不可能！别墅固若金汤连头苍蝇都飞不进来，他怎么可能进得来放火，就算他的真进来放了火，怎么可能还会又出来站在门口等，早就在混乱的别墅内对自己两人动手了！

　　难道，这火真如保镖所说是天降雷火？

　　那他怎么可能知道今天会天降雷火，怎么可能会这么准时在这个节骨眼上天降雷火，还刚好落在这件别墅之中！

　　难道，他会算吗？如诸葛亮一样在赤壁之中知道三天后会起大雾而草船借箭借完箭之后又借东风？

　　还有一种可能周金吾和郑畏都没敢想，也来不及想。

　　“杀了他！”

　　郑畏和周金吾紧紧被包围在保镖团之中，现在已经不是想别的时候了，重要的是不要让沐游靠近。郑畏没见过沐游发飙，但他知道这人是个疯子，敢直接砍断沪上四公子之一周金吾的双脚的，不是疯子是什么！

　　个个荷枪实弹的保镖们，见对面站着一个握着长剑的摆着造型的家伙，忍不住心底大骂傻叉，你以为现在还是冷兵器时代吗，还拿着长剑扮剑客装13！主子的一声号令之下，自然是毫无顾忌的扣动了扳机，对着剑客疯狂扫射，势要将剑客打成筛子一般的贱客！

　　一顿狂射过后，保镖们傻眼了，因为剑客依旧还是剑客，站在那里纹丝不动。

　　保镖们看到了剑客的全身都笼罩在了一个水泡之中，而狂射出去的子弹则全部都被水泡给阻挡而掉落了下来，满地都是。

　　而正在他们傻眼之中，那就在十米开外的黄浦江猛然翻起惊涛骇浪，一颗颗如同篮球大小的水泡从惊涛骇浪之中飞射而出，带着呼啸的风声，势大力沉！在水泡飞射的同时，黄浦江之中更是如子弹般的飞出了十数枚的冰刺，目标，同样是着火别墅前！

　　这次，保镖们不是傻眼了，而是骇然，满目的骇然！

　　周金吾和郑畏也是一样，如同见了恶鬼一般的全身颤栗！

　　无疑，水泡和冰刺比起这些保镖们的热武器要强大了许多。中水泡者，全部被水泡上带来的巨大力量击飞，飞入了别墅之中，在大火中哀嚎大叫。中冰刺者，身体直接被冰刺刺穿，不管他身上是不是穿了防弹衣，然后刺入身体的冰刺上散发出了剧烈的寒气，将他们全部冻成了冰雕，无一例外！

　　别墅还在噼啪噼啪的烧着，除了几声痛苦的惨叫外，别无变化。而别墅前的旷野上如今只剩下了两个被吓得全身发抖的大少爷，以及十来尊冰雕。

　　“他……他……他是能力者？”

　　周金吾和郑畏双双发抖，舌头打结的说道，眼中除了恐惧还是恐惧，还有一些后悔！

　　沐游冷冷一笑，拖着剑，剑在地上划出刺耳的声音，对周金吾和郑畏来说犹如死神来临的声音，朝着两人走去。

　　“他是能力者！”

　　两人同时说道，犹如是回答对方，更是为了确认自己的猜测！能力者，对于周金吾和郑畏来说只曾听过不曾见过，但两人都知道那代表着什么，对于他们来说，能力者代表着就是毁灭一切，至高无上，无所不能！

　　两人终于明白了为什么沐游能这么快找出下毒凶手的存在，因为他是能力者！

　　明白了为什么能够从那个时迁再世的嘴中问出了幕后黑手，因为他是能力者！

　　也明白了为什么他能够在三十分钟之内从临安到了沪上，因为他是能力者！

　　更明白了刚才那场天降雷火是怎么回事，因为他是能力者！

　　在能力者面前，一切阴谋诡计都是枉然！

　　不管再怎么算计周详，都会在能力者的一力降十会面前荡然无存！

　　突然，他们觉得他们的所作所为是多么的可笑！

　　突然……有人跪了。

　　周金吾因为双脚不方便，加上巨大的心理压力之下，很容易的跪了下来。

　　郑畏说过，他怕死，他比周金吾怕死，但是他没跪，反而是将身板站得比往常还要直！

　　“沐游，木兰倾城的中毒事件和我一点关系都没有，我从头到尾都没有参与其中，我今天在这里也只是他邀请我来的，真的和我什么关系都没有！”

　　周金吾指着边上郑畏对着沐游大叫，吐沫横飞，更是哀声求饶：“之前那件事情过后，我早就怕了，非但我的家族让我不要找你的麻烦，连我自己也不敢找你的麻烦。一个连找都不敢找你的人，对你不会有任何威胁的，我周以后也都会支持洪象天！求你……别杀我！”

　　像周金吾这种人，连怕都说出口，看来真是怕了！

　　“周中马，我一直以为你个不怕死的人，原来我错了，还得那么离谱！”

　　郑畏对着匍匐在地上的周金吾摇头连笑，手上不知道什么时候多出了一把匕首，狠狠以快播不及掩耳之势的速度插入了周金吾的头颅之中！喃喃道：“我怎么可能会比你早死！”

　　然后……轰然跪倒在地上，连磕三个响头，说道：“周金吾死了，我杀的，我因为和他一言不合而杀的，跟您一点关系都没有！而今天发生在这里的事情，再不会有任何一个人知道！我比他更狠，比他更聪明，我陈家也比周家势力更大，求您收我做一条狗吧，我绝对是一条能咬人会咬人而且一咬就能撕下一大口血肉的狗！”

　　患难之间见真情，生死之间见人性！

　　沐游也没有想到这最后的关头，还会出现这么戏剧的一幕。

　　在沐游看来这个叫郑畏的郑家三少爷，的确要比周金吾更狠更聪明，更能察言观色，更会知道在什么情况下做什么事情。

　　在这种情况之下，居然能够这么冷静的将周金吾杀了给沐游看，作为一份投名状献给沐游一般，告诉沐游周金吾是他杀的，他以后就是和沐游绑在一起了再无反叛可能！然后又给了沐游一个选择题，摧毁还是征服！无疑，征服更有吸引力，非但能够断绝了麻烦，还多了一个为自己处理麻烦的人，这对沐游来说是一件很有吸引力的事情。

　　郑畏的确很聪明，正如他所说，他会是一条很会咬人的狗。

　　只是，沐游却选择了摧毁！

　　一剑挥去，斩断了郑畏的头颅，没有鲜血飞溅，因为艳绝剑锋利到了极致！那头颅掉落地上，眼神之中满是疑惑，疑惑为什么沐游会做出这样的选择！

　　收服一个家族和得罪两个家族，难道这样的算术题他都不会吗？

　　他是能力者没错，但是……

　　进入脑死亡，就再也没有但是了！

　　沐游喜欢狗，但不喜欢会咬人的狗，特别是这种极有可能会咬主人一口的狗。

　　收起了艳绝剑，这是沐游第一次真正直接杀人，没有想象中的排斥，只是有些不适应。让蟹司令喷出了几个水泡将前面的尸体和冰雕全部都撞入了火海之中，然后起身跳入了黄浦江，正巧跳入一个水泡之中，然后没入了黄浦江，进入大海，回去临安湾！

　　过不了十分钟，沐游便回到了临安湾的沙滩之上，遥望沪上方向。

　　“这次应该闹得够大了吧，而且还留下了不少明显的痕迹，希望那些人不傻能往能力者的方向去想！”

　　然后又遥望帝都，喃喃道：“傻大个，早点出现吧！”


第098章 死而复生

　　从别墅着火到所有人被送入火海以及沐游跳入黄浦江离开，前前后后的时间也不过三分钟，警察和消防队到达别墅的时候，火海依旧凶猛。等到大火被扑灭，整栋别墅早已被大火烧成了废墟，而想要检查废墟之中到底死伤如何，更是需要大量的时间。

　　确认郑畏和周金吾以及别墅内所有保镖死亡已经是在次日早上，这对于郑家和周家来说是一个极大的震撼。从废墟之中挖出枪支弹药极多，当然，这些第一时间都被两家合力压了下来。

　　查找别墅大火起因以及是否出现他杀，这些更需要大量的时间。

　　当然，郑周两家多少心知肚明，陷入了恐怖的沉默之中。谁在猜测这两个巨无霸一样的家族会什么时候爆发，怎么样爆发。

　　沪上四公子一夜之间死了俩，这不仅仅对于沪上是一件大地震的事件，全国之内相同等级的圈子自也第一时间都传遍了，纷纷猜测其中秘辛。

　　对郑畏和周金吾怀有仇恨想要置之死地的人不少，但是敢且有能力真将他们置之死地的人绝对不多，自然猜测的矛头所指对象也局限在了几个人身上。对于这些级别的人来说，什么天降雷火自是不信。

　　杀人简单善后难，一个杀也是杀两个杀也是杀，对沐游来说，最好且最正确的选择是将周郑两家全给屠了！这样既断了后续的麻烦，也真正是将事情闹到了最大，只是，沐游过不了自己那关。沐游不是优柔寡断也不是妇人之仁，也终不是个杀人成狂的主罢了。再者说了，第一次真正直接杀人后的沐游，根本就没有心思再去屠杀。

　　沪上别墅现出虽然看上去没有留下任何线索，但沐游知道自己已经留下了足够的痕迹，只要有心人看到，便能会按照自己设定的方向去猜测。

　　如今，下毒根源算是解决，眼下必须要解决的是木兰倾城的中毒事件。当然，沐游也知道真正的根源在帝都之处，只是那不是自己能力所及之事，自己也半清不楚，真正要解决还是必须先得等傻大个出现再说。

　　中午时分，沐游到了灵粹轩，发现叶胜儒看向自己的眼神微微有些怪异，笑了一下，也不在意，也不向叶胜儒透露什么信心。

　　“叶大叔。”沐游拿出了自己的银行卡递给叶胜儒，神情认真且怪异的说道：“把军方的定金五千万退回求给他们吧，我们的制药厂已经无法继续为军方制造药物了，这算是我们毁约，如果军方要提出赔偿的话，那该赔多少就赔多少吧。”

　　听到沐游的话，叶胜儒眼神之中显示出了诧异，继而心中一喜，脸上却是极为遗憾的表情，点头说道：“行，其实我也早就有这个想法了，只等你拍板做决定，我这去就联系军方。”

　　帝都，某军部大院。

　　晚秋的阳光已没有那么的炙热，透过梧桐树撒到地上落成了斑斑点点。树下，有一张摇椅，摇椅上躺着一个银发苍苍的老人，老人的手中捧着一个半导体收音机，半导体里发出不属于这个科技年代的老旧声音，这是一段评书，说的是关公败走麦城，略显悲壮。

　　“首长。”

　　一个中年男子，轻踩着落叶，走到了老人的边上，微躬身躯，说道：“你看下这个。”

　　老人微歪起了身子，将半导体轻轻放在旁边的凳子上，然后眯着眼看了秘书递给来的文件。这份文件上说的是沪上周郑两家子的事情。

　　看完之后，老人手指在文件上弹了一下，摇了摇头，喃喃道：“关公走麦城，英雄近孤坟。谁言是末路，上庸有来人！”

　　“首长，您的意思是？”中年男子小心问道。

　　老人指了指凳子上的半导体收音机，问道：“小王，你说当年关公败走麦城之际，如果上庸刘封孟达来救，当会如何？”

　　被称为小王的秘书自是知道这话中所指，摇摇头，说道：“一切难说。”

　　话音刚落，小王秘书的手机突然响起，立马抱歉的向老人笑了一个，然后退到一边轻声说了起来，挂掉电话，再回到老人边上，轻声说道：“首长，刚才南边那人将军方预购活血生肌散的定金退回给军方了，说是制药厂已无法生产药物当是他们违约愿赔偿违约金。”

　　“哦？”

　　老人听到这话来了兴致，笑问：“你说这小子是在耍小性子还是要给军方施加压力？”

　　小王秘书说道：“据前线所说战士们对于这活血生肌散有极度的好感，而且总军部还要以这活血生肌散为根源组建一支‘不死特战部队’，如果一下子断了药源的话，别的不知道，虞总参怕要艰难了。”

　　老人淡然道：“虞尚诚那边就别管他了，压力大点也好，该要让他知道些难处，这队啊，不站比站还要难。你去旁敲下，别让下面的有些家伙狗急了跳墙而直接去逼问配方。谁知道罗刹那混小子什么时候回来，到时候估计真得鸡飞狗跳了，乱点没事，别太乱就行。”

　　“是。”小王秘书点点头，正要离开，手机上却收到了一个高密信息，点开一看，满目骇然，朝着那老人说道：“首长，这下估计不需要我说，那些人也断然不敢了。这是花小楼去沪上现场得出的结论。”

　　说完将手机递到了老人面前，老人眼神很好，第一时间便看到了上面寥寥的几个字，眼神微变了一下，从摇椅上坐直了身子。

　　“看来这要去救麦城的不是刘封孟起之流，而是赵云张飞，不，应当说是于吉左慈之辈！”

　　“首长，接下来我们该如何？”小王秘书小心翼翼的问道。

　　老人又重新躺了下去，闭阖上了眼睛，淡淡说道：“不如何。”然后挥了挥手，示意小王秘书离开。

　　“哦，对了，好像你的侄子也是沪上四公子之一？”

　　小王秘书听到老人突如其来的一句话，往门口走去的身子猛然一震，如遭雷击，如何还听不出老人这话中的意思和态度，又马上以过人的心理素质压住了心头的惊讶，转身鞠了一躬，诚惶诚恐道：“多谢首长！”

　　“去吧。”

　　老人将半导体收音机重新抱在了怀里。

　　名叫王汗青的小王秘书出了大院，发现汗水已经湿透了后背，重重的呼了一口气，然后快速摸出了电话朝自己那侄子打了过去。

　　……

　　今天的人民医院很热闹，因为这些天著名中毒事件里中毒最深的那个少妇患者死了！

　　死者家属，以及中毒了还在医院当中的患者家属，还有一大群的“医闹”人员，一时间将整个人民医院围了个水泄不通，他们的目的很简单，就是逼着医院将木兰倾城的负责人交出来，听上去很无理取闹，可谁让患者都是住在你人民医院。而已经被封了的木兰倾城更是被诸多人砸了个稀巴烂。

　　很快，这起打砸以及示威事件成了临安的头一件大事，维持治安的警察，记者，好事看热闹者，等等，蜂拥而动。

　　人一多，肯定笨蛋傻子也多，跟风叫嚷的更多，同样，聪明的人也会多。也不知道谁从哪里挖出来的消息，将木兰倾城调查了个清清楚楚，其总经理程岚，幕后的老板沐游，以及和国医世家叶家的关系全部都被疯传了起来。

　　更有好事者跑到了药物监督局里去嚷嚷的赶紧交出质检报告，说什么官商勾结至今还没有报告就是为了帮木兰倾城掩盖事实。

　　其中自也有声讨天后黄琪涵为黑心产品代言的，等等，反正就乱成了一锅粥！

　　医院前，满是人，有闹的，也有看热闹的。

　　“人民医院院长金千方早年就在叶家当过学徒，木兰倾城又和叶家有千丝万缕的关系，怪不得木兰倾城将中毒的人全部都送到了人民医院里，这不是要救治，而是谋害！”有人高声大叫。

　　“我刚才看到了木兰倾城的两个负责人走进了人民医院，现在他们人就在里面，我们让医院将他们两个交出来，还我们一个公道！交出凶手，还我公道！”

　　“对，交出凶手，还我公道！”

　　“交出凶手，还我公道！”

　　……

　　一时之间，医院大门前群情汹涌，大叫连天！

　　只是整个医院寂静如夜，门口有警察站着。警察赶不走闹事者，闹事者也冲不进医院。

　　同时，那边上站着的无数记者要么用笔在写，要么用摄像机在拍。

　　过了一会，在所有人都快要喊累闹累的时候，医院的大门被打开了，走出来了一个人，手中推着一辆轮椅，轮椅上坐着一个穿着病号服。

　　“静静！”

　　看到那轮椅上脸色有些苍白但精神头不错的女人，那闹事者当中的几个死者家属满目骇然，然后朝着那女人飞奔而去，一边跑一边叫：“静静，你没事？你……你，还活着？”

　　“爸，你看！”

　　后面推着轮椅的那个男子微微掀起了自己死而复生的老婆的衣袖，对着那飞奔而来的家人，开心的说道：“静静非但没死，而去身上的毒全部都解了，一点烂肉都没有了。医生说，只要再养养身体，就能出院了！”

　　“这怎么可能，静静明明已经……”

　　从死者家属很快又转换回患者家属的几人，眼中全部都是惊讶之色，之前在医院明明是已经看到心电图变成直线，喊了那么多次，哭了那么久，按了好几次脉，探了好几次呼吸，确定了死亡的女儿怎么如今又出现在自己面前了？


第099章 炒作？

　　木兰倾城中毒事件之中中毒最深的卢静，也便是今天经医院及家属确认死亡引发这场游行打砸的卢静，此时居然死而复生站在医院的门口，且身上所有的腐肉暗疮全部消失，这一消息在闹事好事的人群之中传来，顿时炸开了锅。

　　这到底是怎么回事？

　　一般的闹事好事者全被这一幕给弄懵了，但作为无冕之王的记者们自是猜想了各种可能性，莫非这是医院闹的乌龙事件，或者是木兰倾城和患者之间一起演的一场戏，是一场炒作？只是，为什么患者会和木兰倾城合作，是因为你受了什么威胁还是受了什么好处？

　　……

　　“这到底是怎么回事啊，志刚你说！”

　　那个被“死者”卢静喊作爸爸的老人疑惑的问向推着卢静的女婿。

　　这不单单是老人想问的，也是那些围在那里的好事者闹事者以及记者们想问的。

　　王志刚一直拉着卢静的手，这次是准备打死都不松开了，一次失去已经让他痛苦不堪，眼下即便是梦，他也要一直在梦中不醒来。听到岳父问话，微微愣了一下，如梦初醒般说道：“是一个年轻人救了静静。”

　　事情是这样的，在卢静宣布死亡后，王志刚爱妻如命，争取了一点时间想和卢静多呆一会儿再说说话吗。在后来即将送入太平间的时候，一个年轻人说想要再试试，说不定能够救活静静，所有的医生都反对，不过，王志刚同意了，那时候静静已经那样了，还顾忌什么啊！

　　他是多么庆幸自己的选择，那个年轻人在静静身上用银针试了几针之后，跟他说这是假性死亡，还有救。后来，后来，王志刚就看到了心电图有了反应！再后来，静静的心跳就恢复了正常。这对于几分钟前还陷在丧妻之痛中无法自拔的王志刚来说，简直是太神奇了！那个年轻人对王志刚说这是毒液入侵心脏之后造成心脏停勃，然后便让医生和王志刚都出去，说是要给卢静解毒。王志刚同意，自然医生们也没有任何理由反对。

　　过了半个小时后，当病房的门被打开的时候，王志刚震惊了，医生们震惊了，因为卢静站在了他们的面前，她的后面是那个年轻人和一个漂亮的女护士。

　　“那个年轻人是谁？我们赶紧去谢谢他的救命之恩！”卢静的父亲又惊又喜。

　　王志刚脸色略有怪异，看了一眼自己的岳父又看了一眼闹事的群众，说道：“那人，那人是木兰倾城的老板，沐游先生！”

　　哗～～～

　　此言一出，顿时之间，全场哗然。

　　“怎么可能啊？木兰倾城不是下毒者吗，怎么这个时候又变成解毒的了？”

　　“这不会是那患者和木兰倾城合演的一出好戏吧？”

　　“肯定是在做戏，这世上怎么可能有死而复生的事情，当我们都是白痴啊？”

　　这下，不单单是记者怀疑其中有猫腻，连普通人都是如此猜想。

　　而就在所有人都在议论纷纷的时候，医院的大门再度被推开，这次出来的不是一个人，而是一群人。一个个靓丽的护士难掩眼神之中惊讶之色，每一个人都推着一辆轮椅，每一辆轮椅上面都坐着一个人，坐着的每一个人眼神之中都是难掩的喜悦之情。

　　这些人被推出来了之后，那些闹事者当中的患者家属全部都站不住了，各个都往前冲，冲到自己的女儿或者老婆或者妈妈甚至二奶情妇面前，都是疑惑的问道怎么出来了。当这些患者家属看到了自己的亲人身上暗疮腐肉尽数痊愈皮肤比起之前还要粉嫩白皙的时候，真正的全部都愣在了那里。

　　此时，走在最后的金千方站到了患者的最前面，手中拿了一个扩音器，朝着在场之人，朗声说道：“所有因木兰倾城事件中毒的患者，全部康复了！”

　　记者见此，蜂拥而上。

　　“金院长，这到底是怎么回事？”

　　“金院长，这些患者是怎么康复的，是谁治疗的？”

　　“金院长，死而复生的卢静真的是木兰倾城的老板治好的吗？这其中到底是怎么回事？”

　　“金院长，作为人民医院院长，作为国家的公职人员，更作为救死扶伤的医生，希望您能如实告诉大家这是不是木兰倾城和患者之间达成了什么协议，是不是他们合演的一出炒作？”

　　……

　　金千方指了指大门方向走出的四人，正色道：“这些问题，还是让他们来告诉你们吧。”

　　沐游和叶胜儒、叶白芷以及程岚走到了前面，沐游从金千方的手中接过了扩音器，正了正嗓子，对着在场的好事者闹事者警察以及诸多记者，说道：“我叫沐游，是木兰倾城的合伙人之一，也是你们之前所说的那个卖假药毒药的黑心商人！”

　　沐游见自己这么具有自嘲精神的话没有人笑也没有人鼓掌，自己安慰自己的笑了一下，然后说道：“正如金院长所说，因木兰倾城事件中毒的患者在木兰倾城和人民医院的努力之下全部康复了，在此我要恭喜患者、患者家属，更要恭喜我自己。此时，我该高兴，该很高兴。”

　　在沐游说出话的时候，自有人想要开口质疑的时候，沐游的声音徒然拔高，大叫：“可是，老子现在一点都开心不起来，反而是很愤怒，非常的愤怒！”

　　全场的人都愣了，谁也不知道这人怎么突然来了这么一嗓子，还带了粗话！

　　“我愤怒那些因为眼红之前木兰倾城生意兴隆的而背后胡言乱语的同行们，我愤怒那个在背后下毒陷害木兰倾城的人，我愤怒警方到现在还没有查出事情缘由还木兰倾城一个公道，我愤怒药物局一直到现在还没有给出木兰倾城美白药粉的质检结果，我更愤怒那些用了木兰倾城美白药粉而受益且至今没有中毒没有任何副作用的人却不愿意站出来为木兰倾城说一句话！”

　　“当然。”

　　沐游语气又一转，说道：“我知道，这些愤怒都是最没有用的，在没有找出真正的凶手前，我们木兰倾城就是最大的凶手！知道为什么木兰倾城中毒事件发生这些天以来，木兰倾城的负责人包括我都没有出现吗？我们不是像外界所说的那样是在逃避责任是在走什么关系想要脱罪，而是在破解这些患者身上出现的毒，在研制解药！很幸运，在叶胜儒和叶白芷博士的支持下，以及人民医院的专家组的配合下，我们做到了。”

　　“我知道，在这里肯定会有很多人怀疑，这原本就是木兰倾城和医院以及患者之间达成的某种协议，是为了炒作木兰倾城，是一个大大的阴谋。”

　　沐游正色道：“我不管你们怎么猜想，也不管你们怎么去用自己的想象去勾勒这个阴谋，这些对来我说一点都不重要，对我来说重要的是因为木兰倾城事件而中毒的人全部都康复了！我不是什么高尚的人，但别人既然买了我的东西，我就有责任保证他们使用后的安全。”

　　听了沐游的一番长篇阔论，记者们忙碌记录着，也有民众低声议论着的。

　　此时有一个坐在轮椅上的女人往前移了一些距离，对着那下面的人说道：“你们说这是木兰倾城和我们患者之间联手做的一出戏，我倒是想要问问，木兰倾城到底出了什么样的条件会让我们同意拿自己的性命来演这出戏。这里中毒的人，哪个像是家里缺钱的吗？”

　　“就是！”

　　虽然木兰倾城事件给在场的患者造成了诸多的不方便，但该说的公道话她们还是会说，再者说了，她们这些向来是养在温室中的女人哪里会忍耐得了别人的泼脏水。

　　记者多少是知道这些女人都出身富贵的，也便打消了这个猜测。

　　“中毒是发生在木兰倾城，解药也是木兰倾城出的！”

　　一个记者将话筒举到了沐游的不远处，问道：“沐游先生，这本身是不是就是你们自己做的一个局，先下毒再解毒，然后以此来炒作？”

　　在记者刚问出了这个问题后，从下面挤上来了两个人，其中一个穿着一身的警服，从肩章来看官职不低，沐游认得此人正是那公安局局长林牧生。另外一个就不得而知了。

　　林牧生站到了上面，对着下面的民众喊道：“刚不久，我们抓捕到了木兰倾城事件的真正下毒凶手。都散了，别围着医院了，如果还有闹事的，我们警方会出动武警镇压！”

　　而林牧生边上的那个男人，将一份文件交给了沐游，说道：“沐先生，你好，这是你们美白药粉的质检报告，没有任何问题，因为美白药粉的配方过于复杂故而质检的时间有所延长，造成不便还望见谅。”

　　那些还没离去的民众见此，无论如何都是相信了，见事情差不多落幕也便没有理由多呆了，多要散去。

　　记者们虽然有很多疑惑和想要问的话，但在林牧生的一句话下，也不敢逗留。

　　“等等。”

　　沐游叫住了刚才问自己问题的记者，说道：“我还没回答你的问题呢。”

　　那个记者讪讪笑了一下，说道：“既然凶手已经抓到了，那木兰倾城肯定不是下毒的人，也就没回答的必要了。”

　　“不，我说的不是这个。”

　　沐游忽然笑了一下，拿过了扩音器对着在场所有人说道：“很多人都觉得这是我们木兰倾城在炒作。炒作？如果我告诉你们，前段时间我们的叶白芷博士研究出了能够快速且百分百治疗艾滋病的药物，还没来得及向外公布，你们就知道我们到底有没有必要拿美白药粉来进行炒作了！”


第100章 摔成脑残，我信！

　　沐游的话音落心安，无异是劈下一道晴天霹雳，劈得在场的人个个如鸭听雷，所有人都在怀疑自己的耳朵出了问题。

　　刚才他说什么？他说的是研制出了能够治疗艾滋病的药物？是艾滋病？那个全称为获得性免疫缺陷综合症的艾滋病？不单单是治疗，还是快速而且百分百治疗好艾滋病？

　　这怎么可能！

　　在普通民众的眼里，艾滋病绝对是如同恶魔般一样的存在，谈之色变的疾病！

　　在有点药理常识的人眼中，艾滋病虽然现在已经从致死性疾病变为了一种可控的慢性病，但死亡率依旧极高，是医学药理上无法根治的一种疾病！

　　而刚才，沐游居然说研究出能够治疗艾滋病的药物，还是快速治疗，而且还是百分百治疗，也就是快速根治艾滋病的药物，也就是艾滋病特效药！

　　这……可能吗？

　　如果是真的，那这对于全世界来说无疑是一件超大的新闻，对于医学界来说无异是一颗深水炸弹！

　　可他，是当着这么多人说的，还有那么多的记者，而且还是以一家营业性机构的负责人说的这番话，会有可能是假的吗？

　　不单单是在场的民众、记者、警察、医生处于了难以想象的震惊之中，便是和沐游一道的叶胜儒、程岚也是一脸的骇然，甚至连那当事人被声称为研究出此药物的叶白芷博士也是一脸迷茫，但在沐游暗中伸手扯了一下衣袖后，脸上的迷茫很快转化成了淡然，一副高深莫测的模样，看得沐游心底嘿嘿直笑，这大侄女的临场反应很不错嘛。

　　而此时，一脸淡然的叶白芷心中早就骂开了花，实在是搞不清楚这混蛋到底是要干什么！

　　“沐游先生。”那个将话题举到沐游面前不远处的记者，实在是无法消化沐游方才说的那一番话中的信息量，声音有些了一丝的颤抖，说道：“您刚才说的那个艾滋病特效药是真的吗？”

　　沐游笑了一下，说道：“称之为艾滋病特效药也不为过，特效药是已经研发出来了，现在只待超神制药厂解除封锁之后便可投入研制，研制出来之后，便能申报临床试验。我相信这种特效药一定会给全世界的艾滋病患者带去福音的！”

　　得到了沐游确定的回答之后，记者快速将话筒举到了叶白芷的面前，问道：“叶白芷博士，您真能确定这特效药能够根治艾滋病吗？”

　　叶白芷连自己都知道自己什么时候研发了什么艾滋病特效药，怎么可能会回答。沐游那混蛋在那胡乱说，自己可不能随便开这个口。便是坚持着自己的一脸高深莫测，默不作声。

　　而沐游见此，说道：“关于艾滋病特效药的事情，叶白芷博士会在超神制药厂解除封锁后开一场记者招待会，那时候，叶白芷博士自会回答你们的任何问题。”

　　该说的话都说了，该做的事情都做了，该施加的压力都施加了。说罢，便和恢复了神情之后的叶胜儒、程岚以及金千方走进了医院，而记者们自然由林牧生带队的警察给拦了下来。

　　沐游等人进了医院，那些好事者闹事者如今成了震惊者好奇者的人以及记者们依旧站在医院门口久久没有散去。

　　此时医院不远处的一辆面包车内，一个笑起来很像狗尾巴草的青年嘴中叼着的烟已经燃出了一段好长的烟灰依旧没有意识到要弹一下，直到烟灰掉落，这才回过神来。灭了烟，拨打了一个电话，对着电话那头说道：“棍子，撤人。”

　　打了这个电话，见医院门口当然几个方才叫得最凶“透露”消息也最多的人叫了几句“事情闹清楚了，咱就别给医院添堵了”之后便撤离了现场，阿腾也发动了破旧的面包车离开。回去的路上，阿腾整个兴奋的不行，对着空气一边大笑一边破口大骂：“他大爷的，老子以为自己抱了条大象腿，现在才知道自己错的多么离谱，这简直就是神仙腿啊！”

　　进去医院之后，叶白芷见自己父亲、金千方、程岚都是好奇看向自己，不待他们开问，便一把拉起沐游，快步进入了金千方的办公室，然后直接把门带上，将三人锁在了门外。

　　“这到底怎么回事啊？”叶白芷指着沐游，没有破口大骂，但那神情也差不了多少了。

　　沐游瘫坐在了一张椅子上，说实话，刚才面对那么多人又那么不要钱的说话，绝对够累，嘴累心更累。见叶白芷冷眼看着自己，沐游指了指那边的饮水机，手指头点了点。

　　叶白芷狠狠瞪了一眼装死的沐游，然后给沐游倒了一杯水，道：“说！”

　　沐游喝了一口大侄女倒的水，撇了下嘴巴，道了一句有点烫，似乎还不满意一般，又见叶白芷的眼神快要杀人，也便不再逗她，说道：“今天见面的时候，你不是说我之前给的那个万灵丹的配方有了些眉目了吗？”

　　那天叶白芷得到了万灵丹的配方和成药之后，便拿到研究所研究去了。起初是如何也想不通沐游给自己的配方上的那些药材怎么可能制造的出万灵丹这种能解百毒的药物，还以为是沐游随便写的骗自己，后来仔细将这些普通药材的药理好好捋顺了一遍，发现其中有着某种很巧妙的联系。几乎一天是没有睡觉，熬了个夜，多少有了些眉目，只是还搞不清楚各种药性之间多少的比例刚好能够达到微妙的平衡，还有各种药材元素放置顺序的先后。沐游的那张配方加上最后的成品，一个原理一个结果，叶白芷要做的事情便是将这两种串联起来，这很简单也很难。这过程之中，药理药性的巧妙结合及平衡，无疑是给叶白芷开启了一扇不曾见想的大门。

　　“这个和你说我研发出了艾滋病特效药有半毛钱关系？”叶白芷反问。

　　沐游笑道：“对你来说没有，对我来说这其中关系大了，因为我手上有艾滋病特效药的配方和成药！”

　　“你说的是真的？”叶白芷被沐游的话吓了一跳，虽然经历过海肌泥、万灵丹两件神奇药物之后神经已经开始大条了一些，可还是一时难以接受艾滋病特效药这种全世界都不可可能研发出来的药物！别人可能不知道艾滋病的具体情况，但作为医学博士的叶白芷怎么可能不知道其中的艰难！

　　沐游从办公桌上拿了一张白纸和一支笔，写下了一张配方，连同两粒成药递给了叶白芷，说道：“配方和成药都在这里，能不能研发出来就看你自己咯。这牛我已经给你吹出去了，怎么圆是你的事。”

　　叶白芷愣在了那里，没有去接沐游递过来的东西，难以平复自己的心情，久久才指着沐游手中的东西，说道：“你知道你手中的东西代表着什么吗？”

　　沐游笑了笑，道：“名和利，大名和大利。这名呢，你得，利自然是归我。别一副打死不相信的眼神盯着我看，你以为我不想要名啊，只是我一学管理的说研究出了治疗艾滋病特效药，谁会相信！”

　　“你这些配方到底哪里来的？”叶白芷还是没有去接。

　　“我要说自己从悬崖上摔下去非但没死还穿越到了未来世界得到了一个伟大医学家的全部遗产，你相信吗？好了，我知道你们这些搞研究的多少都有些清高，再说了这玩意儿也不算是嗟来之食，你还得研发不是？这也不算什么山寨剽窃，你就当是自己无意中得到了一个神仙一样的人物指点。实在要还是心理上过不去的话，在什么新闻发布会上啊或者是得了诺贝尔医学奖感言的时候，就多说说‘感谢沐游叔叔对我从小到大的教育，是他教会了我一定要好好学习励志为医学事业及全人类健康奋斗终生’这样的话！”沐游嘿嘿笑道。

　　“你要说你从悬崖上摔下去摔成了脑残，我相信！”叶白芷啐了一口，然后从沐游的手中接过了配方和成药放进了口袋。

　　“对了，你昨天让我给卢静打的那针到底是什么药？”叶白芷想起这个疑惑，问道。

　　沐游笑道：“听说过《罗密欧和朱丽叶》的故事吗？”

　　“那针药能够让心脏暂停跳动！”叶白芷的神经开始渐渐大条起来。

　　沐游点了点头：“这药太容易让人拿去做坏事了，所以，叔叔就不给你配方了。”

　　“你是想自己留着做坏事吧！”

　　叶白芷没好气的说了一句，然后往门口走去，准备开门的时候，叶白芷声音虽轻但语气极为诚恳的朝着沐游说了一句：“谢谢！”

　　沐游知道木兰倾城中毒事件算是就此告一段落了，至于这种种延伸出来的效果，沐游也喜闻乐见。虽然还没有看到明天的报纸，但可以肯定的是一定闹翻天！

　　媒体的力量，加上众口铄金，沐游就不相信神奇制药厂上面还敢一直封着不让开！

　　和叶白芷合作了一段故作高深莫测的哑巴双簧之后，沐游从医院后门而出，驱车回到了家中。将催熟了这么些天年份达到了两百年的野山参拿了出来，喃喃道：“万灵丹，心脏暂停药，艾滋病特效药，三样配方花了总共八千多积分，如今的积分只剩下了四千不到，也该是将精神强度增加到50以后去赚取积分的时候了，不能坐吃山空啊！”


第101章 悬壶济世？

　　【鉴定结果】

　　名称：野山参

　　品质：13

　　效果：服用之后增加5点精神强度

　　限制：精神强度50之前使用

　　……

　　这是沐游之前种植下的一株野山参，催熟的次数已经不知道多少次了，催熟到150年份的时候品质就是13了，后来再催熟到200年依旧是如此，只能增加5点精神强度，而且限制也一直卡在了精神强度50之前不再变化。沐游是估计这野山参极限就是如此了，再催熟也是一样，便就决定拿出来你服用。

　　沐游现在的精神强度为49，选择在这个时候服用是还有一个用意。这野山参的限制是50之前，是增加5点精神强度，沐游是要试一下在49的时候服用到底是增加5点到54，还是会因为限制强行卡在50不再增加。沐游总觉得这是个BUG，如今拿出来试，多少还是赌得起的，总比以后59升60以后拿别的珍贵东西来试要划算。

　　将野山参服用下，沐游屏气等待结果。

　　一分钟之后，精神强度涨到了50！

　　“叮，宿主精神强度达到50，自动刷新系统积分兑换列表……”

　　“叮，宿主精神强度达到50，自动刷新任务系统，增加可接任务。”

　　“叮，宿主精神强度达到50，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮，宿主精神强度达到50，自动调整实物兑换积分比例为1:5。”

　　……

　　一连串的电子音在沐游的脑海之中响起，上次精神强度达到30的时候亦是如此对各子系统进行了一次刷新。

　　沐游依旧在等待，等待着精神强度是否还会再度增加。

　　52！

　　沐游见到精神强度增加到了52，脸上终于绽开了笑容，看来这还真是个BUG的存在！

　　再过两分钟，精神强度增加到54停了下来，沐游才打开了刷新后的各子系统看了起来。

　　【宠物系统】

　　说明：可豢养系统积分兑换列表内一切宠物。

　　豢养数量：2/5

　　消耗：每次豢养需2点精神强度。

　　附加效果：豢养宠物效果增加50%

　　……

　　宠物系统的宠物数量如今是达到了五个，还有三个空位你。同时也出现了附加效果，虽然看上去效果不大，但聊胜于无。

　　宠物积分列表刷新出了“妖兽”这一类，加上之前的宠兽、野兽、凶兽、异兽、灵兽，这是第六类，一类比一类强大，当然所需要的积分也一类比一类多。妖兽这一类，有着许多一听名字就让人怦然心动的宠物，比如说闪电鸟、荒古刀马、六尾狐、九头虫、赤月王等等总共十种。蟹司令和双暝金蛟都在海中，沐游倒是想要兑换一头妖兽放在自己身边，只是看到需要的积分，整个人都蔫了，每一个都是五万以上！绝非现在沐游力所能及之事，因为蟹司令和双暝金蛟将沐游的眼光给养叼了，若是妖兽以下的沐游现在还真是看不上，这是一个悲剧的心理。

　　【种植系统】

　　说明：可种植一切植物

　　种植空间：1/5（空间数量视精神强度而定，下同）

　　消耗：每2点精神强度可催熟一次，一次为X天（X为精神强度）

　　附加效果：种植出来的植物增强50%生命力

　　……

　　种植系统的空间位置也有所变化，附加效果亦是增强到了50%。

　　种植积分列表刷新出了第五品的植物，这其中有许多都是能够增加精神强度的，甚至连一定程度强化身体的植物也都有，用处种种不同。只是需要的积分也极多，沐游现在也只有眼馋的份。

　　【制药系统】

　　说明：可制作一切配方

　　制作空间：50份（一次制作量由精神强度决定）

　　消耗：每次制作需10点精神强度

　　附加效果：制作出来的药物增加50%药效

　　……

　　制药系统也和前面两个系统一样，有了数据上面的变化。

　　制药配方兑换列表中基本没有什么变化，刷新出来的还是普通等级的配方，就在种类比起之前多了将近一半。

　　天眼系统和坚定系统也没有任何变化。

　　最后看到任务系统里面刷出来的一些任务倒是让沐游眼前一亮，这些任务多是循环类的任务，可以重复完成，这对于沐游来说最是有用，可以以此来赚取积分。

　　其中有两个对于目前的沐游来说，最容易赚取积分。

　　支线任务【种植大亨】：每收获一株100年年份的植物，获得X积分奖励。（X为兑换种子所需要的积分乘以2）

　　支线任务【悬壶济世】：制作药物治病救人，视病情判定积分奖励，积分奖励为1-1000。

　　第一个任务，是沐游可以顺带做的。

　　至于第二个【悬壶济世】嘛，既能赚取积分又能做做好事，这何乐不为呢！

　　沐游等到旁边的房间有了动静之后，敲了一下董媛媛房间的门。

　　今天医院发生的事情，董媛媛自然历历在目看在眼里，对于沐游的好奇更是增加了几分，实在想不清楚这个住在边上看起来那么讨厌的人怎么会这么多让人无法琢磨的事情。

　　“有事？”

　　“肚子饿了来蹭碗面吃。”

　　沐游嘿嘿笑着挤进了门内，搞得很熟悉的样子。

　　“你一大老板，需要来我这里蹭面吃？”

　　董媛媛彻底对这个人无力吐槽，狠狠刨了一眼，然后说了一句“我也要”。之后，便不再去管他，坐到了沙发上看起了电视。

　　吃完面后，沐游问道：“对了，你们医院最近犯什么病的病人最多？”

　　“使用美白药粉中毒的病人最多。”董媛媛似笑非笑的说道。

　　沐游挠了一下头，讪讪笑了笑，说道：“除了这个呢？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我就没事瞎问一下，也算是了解了解你工作近况嘛。”沐游没脸皮的说道。

　　“需要你管？”

　　“怎么不需要我管了，我可是你男朋友！”沐游越发放肆了。

　　董媛媛听到这话心头一震，沐游是自己的“男朋友”在护士部几乎是人人知道的，沐游今天表现出来的东西绝度是需要大地震级别的，这让那些花痴护士们人人都来恭喜自己找了个这么好这么有钱的男朋友，同时也在议论为什么之前自己受了那么多排挤后来突然就当上了副护士长的原因。

　　“早跟你说了，你是个赝品！”

　　董媛媛略有脸红的瞪了沐游一眼，然后冷着脸问道：“对了，我问你个问题，你必须老实回答我。我当上副护士长这件事情，是不是你在金院长那里说了话？”

　　沐游将头摇的跟拨浪鼓一样，说道：“没有，如果我要跟金大叔说你是我女朋友的话，怕早让你当正的护士长了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”沐游点点头，同时心里暗道，我可没说你是我女朋友。

　　沐游不承认这事情很简单，只是觉得这事就是不能说。说之后，如果董媛媛高兴还好，如果愤怒的话，那就不是自己乐意看到的。沐游多少知道这妮子是个有主见的姑娘，再者说了，这不得做不好事不留名，做坏事更不能留影嘛。

　　为了岔开这话题，沐游道：“你还没回答我刚才的问题。”

　　“最近这几天气温骤降，空气质量又不好，很容易引起支气管炎。这些天医院里多了很多支气管炎的病人，特别是少儿，又哭又咳嗽特别容易加重病情。”

　　“这病好治吗？”沐游问道。

　　“大人倒是容易治，就是少儿比较难。”

　　沐游听后“哦”了一声，暗中在配方列表内找了一下，很快就找到能够治疗支气管炎的配方，兑换所需要的积分只需要200积分，便将主意打到了这治疗支气管炎这上面。

　　“在想什么呢？”董媛媛见沐游突然当机了一般，好奇问道。

　　沐游回过神来，笑了下，表示没什么，然后出了董媛媛的家。

　　董媛媛等沐游出去之后，才想起这混蛋碗还没洗呢！

　　“看在你小子帮本姑娘争取到了副护士长的份上，今天姑且帮你洗了！”董媛媛轻笑了一下，端起了两个碗走进了厨房。

　　当晚，沐游安心的睡了一觉之后，次日起来便去了灵粹轩，找到了制作治疗支气管炎所需要的药材，一连制作出了100份。带着这100份药物，沐游打了个电话给金千方后直奔人民医院。

　　开设制药厂后，沐游多少还是知道每一种新药要投入使用是有一定程序的，必须经历1年左右的研发和1-3年的临床等等，当然其中也有特例。

　　沐游笑道：“金大叔，这是我和叶白芷之前研究出来治疗支气管炎的特效，本来是要等制药厂解除封锁之后才申请临床的。听董媛媛说最近支气管炎很严重，所以想着拿来给您试试看。这属于非处方药，而且是中药，应该没那么多条条框框，您可以先拿去化验看看。”

　　昨天沐游宣布叶白芷研发出了艾滋病特效药，后见两人奇奇怪怪的，金千方便猜想到了事情和沐游有关系，如今见其又拿出支气管炎的特效药，自是信了大半。

　　“难得沐小哥对患者这么上心，是否能让我看下大致的配方。”金千方是学中药出身的，如果有配方的话，自能看出个大概，如果没有问题拿去使用也无所谓。

　　“行。”

　　沐游痛快的答应，拿起笔写下了大致的配方，交给了金千方。

　　金千方接过配方看了看，眉头微微皱了下，这配方上面的药材看上去都很普通，但又搭配的极为巧妙，让人眼前一新的感觉。

　　“沐小哥，你在这里稍等一下。”

　　金千方拿着配方和成药走出了办公室。


第102章 陈笑笑笑了

　　金千方走出办公室之后，等待结果的沐游拿起了桌子上的报纸，报纸都是今天的，上面的头条几乎全部都是关于“木兰倾城”、“叶白芷”、“艾滋病特效药”，甚至连自己的名字也见诸报端。这其中有表示震撼的，当然也不乏有质疑的。

　　报纸上对于叶白芷的身世进行了深沉次挖掘，国医世家的嫡孙女，全国历史上最年轻的医学博士，曾发表诸多研究成果，等等，这报纸上写的可比沐游知道的还要多上许多。关于“木兰倾城”还要沐游、程岚、叶胜儒，也多有着墨，沐游看到报纸上将自己吊丝出身如何成为木兰倾城的大老板写得颇为传奇且可疑，这让沐游哭笑不得。

　　关于木兰倾城中毒事件中毒最深的卢静，更是有一份专访，死而复生自是重中之重，笔者对此有诸多疑惑，可是无法专访到叶白芷和沐游本人，故而无法查清是何原因。

　　当然，也有将昨天之事写成阴谋论的，倒是和沐游所作所为极为契合，只是无法解释卢静的死而复生以及沐游直接大胆的宣布艾滋病特效药的原因，种种猜测也难以支撑。这阴谋论虽是亮点，却极快的淹没在大量的“艾滋病特效药是真的吗？”、“艾滋病特效药什么时候能够生产上市？”、“叶白芷是如何研发出艾滋病特效药的？”等等好奇之中。

　　至此，也有报纸追溯超神制药厂被封锁一事，而在沐游和叶胜儒背后的操作之下，自让有些记者将此事闹了个半清不楚。无冕之王的半清不楚铺展开来是什么样子，那自不用说。已有报纸在呼吁政府给出超神制药厂封锁的缘由，想要以此来施加压力解封超神制药厂，然后研制艾滋病特效药申报临床，看看这事到底靠不靠谱！

　　……

　　沐游津津有味的看着自己努力的成果，呵呵傻笑。制药厂解封之后，沐游决定除了艾滋病特效药外，再追加几种配方交予叶白芷研究，以此来给超神制药厂造势，也给自己造势。

　　“悬壶济世”这个任务上标明了是要自己制作出来的药物产生疗效之后才会获得积分，不然的话，借助超神制药厂制作药物“恩泽”天下的话，自己这积分还不得时时刻刻高速噌噌上涨，也不用自己来“推销”了！

　　沐游今天来此，就是想试试这“悬壶济世”任务到底给不给力。沐游自己心中自也有打着小九九，如今每一次制作药物能有54份，每天制作出个三四百份是没问题的，如果每一份能给自己带来10个积分，扣除了配方兑换的需要，每天增加三千积分没有问题，半个月下来，也便能兑换头妖兽带身边了。

　　当然，这是沐游美好的想象，想要成全这美好的想象，“销路”这个大问题得先解决了！

　　看完了报纸，沐游见时间这么长了还未回来，非但不担心，反而是开心。时间越长，说明这事儿便越靠谱。也便不再焦急等待，安心的拿出老牛机玩起了苏维埃方块这款超土又超经典的游戏。

　　约莫过了一个小时左右，金千方推门而入，脸上俱是开心之色，而沐游早早便是知道了金千方开心为哪遭，因为在十几分钟之前沐游的积分涨了20分，想必是金千方化验支气管炎后见全是中药成分没有任何问题拿去试用了一下治愈了一个病人的结果。

　　“沐小哥，让你久等了。”金千方笑着说道。

　　沐游摇摇头，明知故问道：“药物如何，有结果了吗？”

　　“有了，化验过后，我拿去给一名中年人服用了一粒，两分钟，仅仅两分钟他的支气管炎就全好了，这药太神奇了，真正是特效药。我后来留下来观察了，见没有任何副作用，这才回来的。”金千方给了沐游答应的同时也解释了一下这么迟回来的原因。

　　“沐小哥，这特效药还有吗？我院愿意将其作为非处方药进行收购，有这样的特效药在，以后这支气管炎病就算是即来即治即愈即走了。”

　　金千方多少还是听叶胜儒稍稍提起过木兰倾城中毒事件背后的小秘辛，也猜测出了沐游昨天那么做的底气是因为背后的麻烦解决掉了，所以倒也不怕自己购买这支气管炎特效药而惹来什么麻烦。连叶胜儒这样的巨鳄都将身家全给绑沐游身上了，自己有机会蹭点金粉哪能轻易错过，再者，叶胜儒也有曾暗示过自己一些。

　　“金大叔，你也知道制药厂还在封锁之中，大量怕是没有。不过，我这还有百来份。”

　　沐游将绝大部分的支气管炎特效药全部递给了金千方，说道：“这些呢，就当是给人民医院试用的，如果以后生产了的话，就再说吧。就是不知道这样直接试用未上市的新药，会不会给大叔你造成麻烦。”

　　金千方摆了摆手，说道：“什么药是好的，什么药是不好的，这个我还是知道的，虽然当了院长，但基本技能可不敢落下。”

　　见沐游如此有心，金千方也算得上人精一样的人，如何还会再提钱的事情。别人欠不了自己人情，那自己多欠欠别人，这也是一种迂回的交情。

　　“那行，我先走了。这药，能用就尽量用掉，我过些天再给您送来。”

　　沐游没头没脑的说了一句，示意金千方别送，便走出了院长办公室。

　　刚才一份支气管炎治疗后得到的积分是20，这让沐游开心不已，看来这积分的奖励还是超出了自己的意料之外，现在沐游巴不得那100份特效药早点用完，也巴不得多来些病人。想至此，沐游笑着暗骂，这都他吗的什么心态。

　　下楼转弯在急诊部的附近，沐游停下了脚步，因为遇到了熟人。

　　“沐大哥姐夫！”陈笑笑看到沐游，一脸笑容的甜甜叫了一声：“你是来找媛媛姐的吗？”

　　沐游呵呵笑道：“我是来找你们家院长喝茶聊天的。”

　　“撒谎。”陈笑笑皱了皱可爱的鼻子，喃喃道：“媛媛姐真幸福，沐大哥姐夫又有本事对她又好这么忙还过来看她。”

　　见这丫头一根筋的将自己当成是来看董媛媛的，也便随她。两人正在说话之间，突然前面急诊部内出现了一些吵闹声，还连哭带喊的。

　　“沐大哥姐夫，我去那边看看。”陈笑笑是急诊部的护士，见那边出现了情况自要去看看。

　　原来是一位农民工高空施工的时候失足跌落，一只脚摔断的同时，肋骨被一根钢筋透穿而过，生命岌岌可危。但是，施工单位至今没有出面，而送伤者来医院的又都同样是农民工，一时凑不齐押金交不足钱，医院方面按规章办事拒绝治疗！故而赶来的伤者家属以及工友在哪里争吵。

　　跟在陈笑笑后来走过来的沐游，运转天眼系统一看，见那根斜插的钢筋正好透穿过了骼总动脉和肾，如今体内已经出现积血。如果等到凑齐钱再救治的话，时间肯定不等人。

　　“为什么不先救人？”陈笑笑有些生气的看向边上的急症医生。

　　那医生神情有些木讷，脸上略微为难说道：“不是我不想救，而是他们没交钱不好救，医院规章制度放在那里，我也没办法。”

　　陈笑笑也知道眼前这医生说的是实情，听别人说起来过他之前也是个热心的医生，只是三番两次在没有交够钱的前提下动刀后非但没得到表扬还自己垫了钱，之后，渐渐就麻木了。医生也是普通人，只是比别人多了一项技能罢了，他如是安慰自己。医德是什么玩意儿，谁能保证得了全天下这么多医生都会有医德，医德也得是金钱和荣誉双重刺激衍生出来的，有几个人愿意又赔钱又被人骂傻去赚那摸不着吃不饱的医德，社会舆论如此，谁奈何得了谁？

　　“你这医生怎么这样的，不都说医生救死扶伤的吗，怎么见死不救啊！医德没有，连公德心也没有！”

　　边上有人听了急症医生的话，咋咋呼呼了起来。

　　“全国的医院都是这么规定的，我也没办法。你既然这么有公德心，那好，你替他们交钱，我来救，我还不收他们的急诊费！”

　　听到那木讷医生这么一说，顿时那边咋咋呼呼的人顿时熄火了。不要钱的说几句简单，非但能体现自己是个善良的人，还能呵斥呵斥整天高高在上的医生何乐不为，但，一旦提到钱……开玩笑，国家不管，医生不管，我管个球！

　　木讷医生对于这些人的嘴脸，早便看过好多次，神色淡然的没有说话。别怪医生，也别怪医院，更别怪路人，要怪就怪没有国家对应的医疗政策。

　　“医生，求求你了，你先救我家那口子吧，我马上去找人借钱！”一个穿着朴素的中年妇人拼命朝着那医生鞠躬，同时眼神担心的又时时刻刻都盯着那伤者看。

　　木讷医生脸部略有抽搐，但最终不为所动。

　　不能怪医生太冷血，而是每天看着流血的看多了，自麻木了。

　　边上的陈笑笑看到那妇人的眼神，自己眼中也升起了一丝的温润，跺了一下脚往办公室跑去，快速的拿了钱包回到急诊室，却见到那个医生已经在安排人救治伤者了。

　　陈笑笑愣了一下，见那担架边上站着一个男人朝着自己笑，这不正是沐大哥姐夫吗？陈笑笑笑了。


第103章 刷分计划

　　在陈笑笑转身去拿钱包的时候，沐游就已经将押金给交了，只是陈笑笑当然没注意罢了。沐游觉得这是力所能及的事情，当然，也能从中赚取些积分嘛，何乐不为。

　　交了押金之后，沐游也不顾别人怪异的眼神，走到了那伤者的边上，握着那伤者的人说着别担心一切会好之类的话。倒不是沐游愿意做这等伪慈善家的架势，而是不靠近握着手的话，沐游无法悄然将随身携带的药物抹到伤者的身上，如果不抹上这些药的话，就赚不到积分了。虽说为善不图所报，但积分可还是得赚的。

　　“别动，我先帮你止血。”沐游对着那躺在担架上的伤者说道。

　　木讷医生认得眼前这个帮交了押金的人，正是这些天闹得沸沸扬扬木兰倾城事件的老板，而且沐游昨天的说话，木讷医生也听到了，对这个男人多少心存敬畏，加上这人看上去和院长关系极好，故而便是沐游说是要为伤者止血，木讷医生也没有阻拦。

　　沐游此时在大庭广众之下也只能装成是个中医，在伤者身上的几个穴位按了一下，装成是点穴模样，高深莫测。而在按下去的时候，沐游的手指上当然是有海肌泥和麻痹散，非但帮其止了血，还给他麻痹了痛处。当然，沐游也将强筋散壮骨粉之类的药物一股脑的抹到了伤者的身上，难得遇上个病人，一切为了积分嘛，沐游是生怕只有麻痹散而无法获得积分。

　　重点照顾的是断腿和肋骨，这些药粉抹下去之后，断裂的腿和肋骨肯定是能自动愈合了，就是那钢筋有些麻烦。

　　“我已经帮他止了血，同时点了他几个穴位，算是打了麻醉针。”沐游转头对那木讷医生说道：“哦，对了，那钢筋透过了骼总动脉和肾，你们拔的时候小心点。”

　　木讷医生点了点头，虽然疑惑这人为什么这么肯定的知道钢筋走向，但也没问。快速叫上了边上的医生，将伤者推入了急诊室。现在有人交够了钱，这人又是和院长有关系的，哪还会怠慢。

　　“谢谢您，谢谢您！”

　　那个中年妇女见到有人为自己交了押金，便在边上一直朝着沐游道谢，如今担忧的目送丈夫进了急诊室后，又回到了沐游边上道谢。

　　“恩人，这是我的身份证，您留下个电话号码，等我借到钱后，第一时间就还您钱！”

　　沐游接过中年妇女的身份证看了一眼之后，还给了她，笑着说道：“名字我记住了，身份证就不用给我了。”

　　其实沐游倒不是真要这妇人还钱，只是觉得该接来看看，这样对双方的心理都舒服点，特别是对方。

　　“这……这能行吗？”中年妇女不善言辞，舌头打着结也不知道怎么说好。

　　沐游笑道：“没事，我都相信你们，你们难道还不相信自己？”

　　“那，那您留个电话给我吧。”中年妇女说道。

　　“我留你的就行。”

　　沐游说了句，然后记下了中年妇女的电话。

　　“老马这次真是遇到好人了。”

　　“是啊，大兄弟谢谢你了。”

　　那边上的工友谢道，神态朴实且诚恳。

　　沐游见此，眼前一亮，这不正是一群最好的“怪”吗？

　　“几位大哥，这里也没什么事了，能不能带我去你们工地看一看？”沐游说了这句话，见眼前几位眼神露出疑惑的样子，便半真半假的微怒道：“想去看看是什么施工单位，怎么工人受伤入院这么久了还不见来个负责的人！”

　　沐游自精神强度上涨后，这一抖威风之下，多少有些气场，工友将其当成了什么主管工程之类的大人物。在农民工兄弟的眼中，随随便便眼睛不眨的帮别人交了近万块的手术押金，能是个普通人吗。见沐游这么说，自是高兴不已，都点头称好。

　　沐游朝一直在边上的陈笑笑打了个招呼后，便开着从灵粹轩开出来的车带上几个工友直奔工地。

　　这不是沐游要多管闲事，而是沐游知道要想从身边这一群甚至衍生出来的一大群“怪”身上刷出积分来，必须得找个法子取信于他们。农民工是一个非常庞大的群体，这个群体有个相对于其他行业来说很明显的老乡情节，沐游如果能从这批农民工身上“下手”成功的话，那发展开来的将是刷之不尽的积分。当然，最重要的是农民工最是出现伤病的一个群体。

　　“呸呸呸，什么下手，说的这么难听，这叫做各取所需的双赢！而且，对他们来说这将是一件大好事！”沐游想及此处，赶紧给自己脸上贴上了金灿灿的好人标签，矫正了自己心中龌龊的想法。

　　施工场地在下浦区，开车二十来分钟便到了。在车上的时候，沐游已经了解到了一些信息。这次施工是临安蛮有名气的房地产公司旭日房产的一个旧楼翻新项目，老马也就是那个伤者是在粉刷外墙的时候从三楼高的地方摔下去的。这家名为旭日房产的倒没有什么拖欠农民工工资的问题，沐游一时想大展雄伟一举夺得农民工兄弟的信任任由自己刷分的计划算是落空了。

　　沐游停车过后，进了施工现场，依旧还有一些工人在干活，便没有因为马自强的事故而停止施工。

　　见送老马的工友回来，自有人围上来问情况。听闻是沐游出钱帮忙垫了押金，都是道谢，沐游知道这群人多是从一个地方出来的，感情自是深的。

　　沐游在车上的时候已经问那几个农民工兄弟在施工时候身上会出现的伤病，准备以此总结几个最多的病因来个“群刷”。此时暗暗开启天眼系统，再来了此总结。腰肌劳损和静脉曲张，是这群农民工身上出现的普遍现象，当然，经常性的皮外伤也是免不了的了，沐游准备就此三个问题回去制作出些相对应的药物。止血虽然有海肌泥这等神药在，一是海肌泥太珍贵效果又太逆天多有宰牛刀杀鸡的感觉，二是海肌泥不是沐游通过制药系统制作出来的药物，无法得到积分奖励，所以还得再找一种较为简单效果也不错的药物。

　　“老马送医院之后，你们去找包工头，怎么这么久了还没见过去？”一个送马自强去医院的工友问边上的人道。

　　“谢秋那混蛋说今天旭日房产的老板来视察，先将这事压了，还让我们先照常施工，说什么会马上派人去医院交钱。这混蛋，原来现在还没去。要不是这位大兄弟，老马真不知道怎么样了！”一个工友怒气说道。

　　正说间，有一个工人急急跑来，说道：“谢秋带着那旭日房产的人来了，咱先回去工作吧，老马的事等下去和谢秋理论，如果他见到在这里闲谈又该有话说了。”

　　众人也都是点头，包工头无疑是他们的顶头上司，得罪太深也不好。反正理摆那了，该的钱也跑不掉。

　　沐游倒是有想过直接倚仗着自己身边的力量当着这么多人的面将这帐给讨了，但觉得太鲁莽了，想想便做算了。自己不是他们之间的一员，谁知道这其中的纠葛关系呢，要帮了倒忙就罪过大了。

　　和几人说了一句，决定先暂且离开的时候，沐游看到那不远处便走来了一行人，走在最前面戴着个施工帽的是一个高大的胖子，沐游觉得有些眼熟，但就是想不起具体是谁，沐游的记忆力极好，想不起来真有可能只是一面之缘，甚至只是远远看过。

　　谢秋见施工现场多了一个陌生人，还有工人聚在一起，自是脸上很难看，挤出微笑向那高大胖子赔了几个笑之后，快步往前，是要赶紧解决掉。

　　只是谢秋还没有走到工人面前开口说话的时候，那高大胖子突然眼前一亮，如是见到亲人一般的快步朝着工人方向走了过来，又高又胖走起路来也不慢，而声音更大。

　　“沐先生，您好，您好！”

　　高大胖子冲着沐游远远便伸出了手，一脸的肥肉因为大步走路和大声说话的原因一颤一颤的，极为夸张，说道：“您怎么在这里？”

　　“你是？”

　　沐游是真想不出来这人是谁，但还是礼貌性的握了一下高大胖子的手。

　　谢秋和工人们见此，都是愣了一愣，无法明白旭日房产的老板怎么和沐游认识。

　　“鄙人李东生，可能沐先生已经记不得我了，在大石城玉石交易所我曾和沐先生有过一面之缘，那时候沐先生和叶胜儒老叶在一起，应该是在玩石头。沐先生可还有印象？”李东生笑着说道。

　　沐游经此一提醒，这才想了起来。和叶胜儒初识的时候正是因为赌石，那时候和眼前这人是曾有过一面之缘，算是都远远的见过一面。那时候李东生貌似还取笑叶胜儒一刀绿来着，不是很友好的样子，这个时候为什么对自己这么客气？

　　“有点印象了。”沐游笑着说道。

　　李东生见沐游想起自己，搓着手呵呵笑道：“不知道沐先生来此有什么事情，需要鄙人帮忙尽管说。”

　　伸手不打笑脸人，沐游自也回笑道：“没什么事情，只是和他们几个老哥巧合认识，来溜达溜达。李总，这个工程是你们公司的？”

　　虽然不清楚李东生的心思，但只要能够上得了台面便好，俗话说阎王好斗小鬼难缠嘛，抓着李东生“厮杀”总比那些什么包工头的要强百倍，最起码不必担心李东生会暗中为难这些农民工。

　　见李东生点点头，沐游的声音微微高了一些，道：“李总这施工单位神气的很啊，工人摔伤进医院这么久也不见去个人，真不拿工人当人？”


第104章 一个150！

　　听到沐游的话，那边农民工几人顿时兴奋了起来，而那包工头谢秋自是紧张缩了一下脖子，至于李东生嘛，只是微皱了一下眉头，很快眼身便朝向了谢秋，这让沐游无法判定其愤怒的来源于自己的还是那个包工头。

　　“这怎么回事？”李东生又高又胖站在又矮又瘦的谢秋面前形成鲜明对比，同样李东生看上去极度威严。

　　谢秋此时是想隐瞒也隐瞒不过去了，索性便一股脑的将事情说了一通，那李东生听了过后，狠狠瞪起了其一眼，怒道：“施工事故这是重中之重，怎么能够这么马虎大意，还不赶紧去医院看看那个伤者！”

　　谢秋闻言，立马哈腰点头称是，打了个踉跄往外面走去。

　　“管理不严，让沐先生见笑了。”李东生对待沐游的态度一如既往的好。

　　“林子大了什么鸟都有，这怪不得李总。”沐游见这事情有了着落，目的也达到了，自不再多说什么。

　　沐游朝着那几个“怪”亲切地打了几个招呼，让他们安心工作，便告别朝着外面走去。李东生见此，大步跟上。

　　“沐先生，我送你。”

　　沐游摆手笑道：“不用了，我的车就在那边，李总还有事情吗？”

　　“没，没，没。”李东生欲言又止。

　　李东生目送沐游离去之后，这才回到原来的地方，将那几个工人叫了过来，详细询问了一番。今天李东生对待这些农民工的态度极好，说一定会给老马赔偿等等，又勉励了一番，这才笑着离去。

　　“说不得老娘的眼睛，这人真的能治！”

　　原来至此是为了带儿子熟悉熟悉一切业务，却没有想到居然意外遇上了沐游，有此契机接触沐游，可以算得上缘分。

　　早先在大石城赌石的时候，沐游一刀切出了翡翠，后又听叶胜儒经常性的和一个年轻人去各个城市赌石，收获颇丰，便起了个注意。叶胜儒和沐游合开了一家制药厂，李东生自然也是知道的，只是无法探听出是给军方特供的罢了，也知道木兰倾城就是沐游开的。再后来，木兰倾城出现了中毒事件，加上昨天以着超震撼的手段解决。

　　这其中种种都带着神秘色彩，李东生自然对此好奇，思前想后联系起来之后，多少将目光注意到了沐游的身上。觉得这人神秘的很，若真是个神人，不定家里老太太的病真有了着落。这也是今天遇见时，李东生出奇客气的原因。

　　回去的路上，沐游从积分兑换系统内兑换出了三个配方，分别针对腰肌劳损、静脉曲张和止血的。到了灵粹轩，叶胜儒不在，便打了个电话给他问了李东生的事情，沐游总觉得这李东生有什么事情要说没说。

　　李东生，旭日房产董事长，身价上百亿，在临安数得着的大富豪。相比于叶胜儒，李东生算得上是一个纯粹的生意人，没有半点家族背景，出生小康家庭，说是白手起家也不为过。此人生意头脑、商业嗅觉等等都极其有天赋，加上性情是个无所不用，是个真正有手段的生意人，翻手为云覆手为雨。

　　李东生从经营一家五金店开始，三十年来慢慢壮大，枝节错开形成了一个巨型的商业集团，主要经营房地产，旭日房产绝对算得上临安乃至于江浙都名列前茅的房产公司。生意场如战场，此人算得上一个生意场上的“屠夫”，“死”在他手上的人不在少数。阴险、狠辣、狡诈、无耻，身上诸多常人无法企及的性格，最是个看不得别人好的家伙，浑身上下似乎毒瘤一般，没一处是让人放心靠近的。但有一点，是让人极为佩服的，那就是孝顺，极度的孝顺。李东生家里有个瞎眼已经七八年的老太太，沐游推测着估计李东生欲言又止的原因就在这老太太身上。

　　叶胜儒同时还提到了一点，超神制药厂接触封锁是时间问题，接下来因为要生产艾滋病特效药，厂区肯定要扩大。顾忌到如今厂址所在周边多是居民区，一旦生产艾滋病消息传出去之后，以着华夏人民的无知肯定认为这厂区周边会泄露什么艾滋病病毒，免得出现什么纠纷，所以重选了一个较为偏僻的地方，而看中的那块地刚好是旭日房产的，只是现在没有开谈。

　　挂掉电话后，沐游也不多想，既然那李东生欲言又止，那以后肯定会憋不住说出来的。便找到了小红，拿了自己所需要的药材。

　　回到家中，打开系统一看，积分涨了700多，看来是医院那边出现效果了。治疗支气管炎得到的奖励多是20到50之间，有十来个，加起来的积分是300多一点，而其中一份最大的奖励是420，这估计是那个农民工伤者身上刷出来的。如果推算来，这奖励多少是和病情严重程度成正比的。就这么涨了700多积分，而且还是第一天，一旦那支气管炎特效传出去后，明天肯定会有更多人慕名而来，这让沐游兴奋不已。

　　有了动力，沐游直接将又制作了一次支气管炎的特效药54份，同时将刚兑换出来的药物也都制作了一次，一次都是54份。

　　每次制作需要10点精神强度，见只有十来点精神强度剩了，沐游习惯性的将全部的精神强度都灌入了种植空间里面，特别照顾的自然是那株六品的太阳阶梯。太阳阶梯在沐游身上也有些时间了，沐游也没少给它催熟，可愣是没多大反应，除了抽了几根嫩芽之外，别无结果。这越是激起了沐游的好奇心，这么长时间来睡觉之前都会给它来上几下。

　　精神强度下降到临界线，沐游昏睡了过去。如今，沐游一次性恢复全部的精神强度只需要三个小时的睡眠，比起之前时间缩短了许多。六点左右睡下，九点多就醒了过来，又全部耗费在制作药物上，然后再度睡去，再度醒来。如此往返，到了次日中午，储物玉简之中四种药物都有两百多份。

　　起了床，习惯性用凤凰玉佩和涅磐之铠合成的涅磐圣铠锻炼了一个小时的精神强度后，这才刷牙洗脸出门。

　　精神强度越高，锻炼的效果便是越难。不过，虽然没有增加精神强度，但对沐游精神强度的凝实有着很大的帮助。沐游迫不及待多刷些积分后兑换个妖兽放在身边，这样也就有足够的底气外出寻找涅磐圣铠残缺的线索了，沐游很想知道完美状态之后的涅磐圣铠是什么样子。同时也能北上帝都，找兄弟洪象天，找妹妹沐熙妍，也能找那一直在幕后搞鬼的真正幕后之人。

　　到了施工场地之后，刚好是工人们的用餐时间，沐游暗道时间真是掐的准。和沐游认识的工人见沐游来了，都是热情的站起来你找招呼。这些人心底都是昨天大老板这么客气对自己等人说话，是因为沐游的原因。

　　那谢秋见到沐游来，更是一副狗腿子的模样，沐游猜想可能是那李东生和他说了些什么。

　　打过招呼过后，沐游也不客套直接说明了来意。

　　“大兄弟，你说你是来给俺们治病的？”说话是昨天就和沐游见过的工人，模样50多岁，大家都叫他老魏头。

　　沐游点点头，说道：“嗯，我昨天不是问你们了一些问题吗，你们都提到了腰肌劳损和静脉曲张，而我家祖传下来刚好有这么两帖药方，虽说是偏方，但效果极好。如果你们信得过我的话，就让我为大家治治看。”

　　一听沐游真是来为他们治病的，虽然神色之中有些兴奋和感觉，但更多的是疑惑。

　　“大兄弟，我相信你能治好，只是，治一个需要多少钱？”边上一个和老魏头一般年纪的人问道。

　　沐游摇头，笑道：“不用钱，我要收你们钱，不是成专门来这推销药的了吗？我只是听老魏头他们几个说起你们有这两样比较普通的病存在，我才拿这偏方来的。昨天在医院碰上老马和老魏头他们算是缘分，所以能为你们做些什么也是缘分。”

　　赶上门来治病，还不要钱？即便是沐游说得什么缘分之类的话，众人自也依旧持怀疑态度。这些人虽然朴实没那么多心眼，但还是知道无事献殷勤非奸即盗、害人之心不可有防人之心不可无这些道理的。

　　老魏头见众人的模样，自是猜到大家心中所想，对众人道：“能和旭日老总那么说话的人，能要图咱身上什么东西吗？”然后转头对沐游露出微黄的牙齿笑道：“大兄弟，我相信你，你先给我治治看吧，我这腰肌劳损也很是严重！”

　　“好！”

　　沐游点点头，只要有一个人愿意给自己治，沐游便有足够信心他们等下会争着让自己刷分，呸，是治病！

　　沐游看过大量中西医的大部头，虽然没那么系统的学习，但灭绝人性的记忆力让沐游储存了比起很多医生都要渊博的医药知识。让老魏头掀起背后衣服，沐游问了几个病理状况的问题之后，才将制作出来的腰肌劳损药抹在了老魏头的腰背上，然后涂匀开来，用力的揉了起来，发烫的手掌更容易将药性揉进腰背之内。

　　约莫过了几分钟后，沐游收了手，说道：“站起来弯弯腰看看。”

　　在刚才沐游给自己抹药的时候，老魏头就已经感觉到了非常舒服的温热，如今站起来后，觉得腰上比起之前要轻松了许多，试着弯了几下腰后，发现之前会出现的疼痛全部消失了。脸上自是露出了惊喜的表情，连弯了几个深腰，这才直起身子来朝着沐游连连比划了大拇指，说道：“大兄弟，你这要太神奇了！才这么几分钟，俺感觉自己的腰力又回到了二十出头那会儿了！”

　　同时，沐游看到了系统积分增加了150个积分！

　　一个150积分！

　　沐游差点兴奋的跳起来！


第105章 说要就要？

　　老魏头的腰肌劳损有多严重，在场的人多数是知道的，此时见老魏头自如的弯腰，又听老魏头的话，脸上都是露出了惊讶之色。

　　“老魏头，真没事了？”一人问。

　　老魏头重重点头，目露狂喜和讶异，如是被天上掉下来的钱砸到一般，看向沐游的眼神从原本因为老马的事情产生的感谢变成了更加感谢，还带着一丝的敬畏之色。

　　“大兄弟，太感谢你了。”老魏头朴实，除了说感谢还真说不出来什么来。

　　沐游摇摇手，也是呵呵笑着，在别人看去他是因为老魏头的康复而高兴，是极为高尚一人，其实这丫主要高兴的还是因为那积分。

　　“还有人愿意相信我让我刷……治的吗？”沐游忍着没让兴奋渗透进自己的语气，差点说漏嘴。

　　沐游这么一说，顿时所有人都争先恐后的挤到了沐游的面前。沐游见此脸上笑开了花，说道：“别急，既然大伙儿都相信我，我自然会全部帮你们治的。”

　　说完这句话后，众人都安心了下来。

　　沐游转头看向那盯看着这边的谢秋，说道：“谢工头，耽误点时间，这没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”谢秋点头如捣蒜，便就算昨天大老板没有吩咐，谢秋也不敢违逆沐游半点，能够和大老板那样说话的人会是普通人嘛。当然，也好奇这人为什么对这一群农民工那么起劲，真是烂好人？

　　第二个治的是三十来岁的男子，大胡子拉碴的，看上去很彪悍。沐游稍稍看了下他的腰部，没有老魏头那么严重，将药粉推上去之后让边上的一个工友帮忙用力将药粉揉开。看完第三个腰背情况后，收到了前面大胡子男子的积分奖励，30！这让原本兴奋的要命的心情顿时跌入了谷底，遂即释然，这奖励是和病情相关的，老魏头那年纪那腰板奖励多点也是正常。

　　第三个也是五十来岁的大叔，完成之后，获得了100积分，这让沐游又开心了一下。

　　沐游见别人推柔药也都有效，便也不每个都自己亲自动手，让治疗完成的大胡子和老魏头挑了几个年轻力量稍大的人，沐游将药粉分下去了，让他们自己动手。而年纪稍微大点的，病情觉得严重点的，都沐游亲自过手。

　　这里的农民工约有三十来个，这么分而推揉，速度倒是蛮快，反正主要是还是看药物，在大约三十来分钟的时间过后，便全部都治了一次。

　　看着这一群农民工兄弟治疗好腰肌劳损之后，每个都在那忍不住的蹦蹦跳跳、来回弯腰，脸上全是朴实又灿烂的笑容。他们的脸多数有些脏，但笑容绝对是无比干净的，不会有皮笑肉不笑，更不会有笑里藏刀，就是纯粹的笑，很难得的纯粹的笑！

　　“大兄弟，太谢谢你了！”

　　“大兄弟，你真是个好人！”

　　……

　　看到他们那极其普通却那么让人动容的笑，沐游也忍不住的笑了，发自内心的笑，相对纯粹的笑，只因帮助了他人后感觉到开心的笑。突然觉得这三十多个人给自己“刷”出来的2400多分，不值那纯粹的微笑半分！

　　“沐先生。”

　　包工头谢秋走到沐游的边上，表情怯生生的，动作有些扭扭捏捏，小心翼翼的问道：“能……能不能，也帮我治，治一下？”

　　沐游听此，也不拒绝，点了点头。掀起谢秋的衣服，看了一下腰背，别说这家伙的腰肌劳损不比一般工人要轻，只是肤色白嫩嫩的，且有赘肉。沐游可没兴趣给这么一坨肥肉推按，放下衣服，笑问道：“谢工头，看你这腰肌劳损不像是干活干的吧，倒像是在娘们身上累出来的！”

　　听到沐游的话，谢秋老脸一红，也不知道该是点头好还是摇头好。

　　工人们听到沐游这么打趣包工头，都是大笑，当然这笑不是纯粹的取笑，多少还带着些艳羡。哪个男人不希望能在娘们身上累出个腰肌劳损，当然，这些对于农民工兄弟们也只是遥想一下而已。

　　“大胡子兄弟，来，你来给谢工头上药。谢工头的腰肌劳损可不轻，推的时候稍稍用点力哈！”

　　沐游将药粉交给了长相最凶悍也最魁梧的那个大胡子，笑着说了一句。

　　“好嘞！”

　　大胡子呵呵笑着接过药，然后对着那谢秋说了一句，便将其按到了凳子上推按了起来。

　　还别说，这大胡子的力量真够大的，刚按了几下过后，那谢秋便如杀猪一般的叫吼了起来。

　　“轻点，轻点！”

　　见谢秋叫吼，众人都笑，沐游也笑，道：“谢工头，这药效可就得揉重了才有用。大胡子兄弟，保持这个力道，再揉个一分钟就差不多了。”

　　一分钟后，撕心裂肺般吼叫累得跟狗似的谢秋，在大胡子一松手就从凳子上滑到了地上，大口喘着气。但很快，在地上扭了几下就站了起来，动作那叫一个迅速，然后站着原地狠狠扭了几下腰，脸上绽放出来一个极度灿烂的笑容，朝着沐游和大胡子忙不迭的道谢。

　　看在谢秋给自己贡献了一百多分的份上，沐游回了他一个笑。然后对着众农民工说道：“我这里还有治疗静脉曲张的药，你们谁有这毛病的，都来拿一粒，晚上就着开水吃下去。”

　　此时，众人都将沐游当成是神医般，哦，应该是沐游手中的药当成是仙丹一般，有静脉曲张的全部都到沐游身边领了一颗，每个人都朝着沐游一个劲儿又笑又道谢的。

　　静脉曲张相对于腰肌劳损没那么普遍，但三十多个人当中也有八个，算是极高的比例。

　　“老魏头。”

　　沐游对着这里面年纪最大看上去威严也最重的老魏头说道：“我这里还有五十来份的腰肌劳损药和五十来份的静脉曲张药以及还有一些能够快速治血化瘀的药，都放你这了，如果有农民工兄弟有需要的话，就送他们用。”

　　见沐游非但治好了众人的疾病，还留下了一些药物，一些在众人看来都是神药的药物，一些年纪稍大见过太多人来人往的农民工，眼睛都微红了一下。老魏头偷偷抹了一下眼睛，接过沐游手中递过来的袋子，连连重重点头。

　　“大兄弟，你真是个好人，一定会长命百岁的！”

　　可能，这些就是他们这些不善言辞的人最好的祝福了。

　　告别众人，出了施工现场，坐上车子，同时看了一下今天医院那边得到的积分奖励，半天已经有500多，看来支气管炎药的效果已经口传出去了。

　　加上昨天的700多，刚才的2400多，两天不到，积分涨了3700，总积分一下子变成了7000多，这让沐游很是开心。医院那边，农民工兄弟那边，接下来还会更多的积分“刷”出来，这算是“持续伤害”吧。

　　驱车到灵粹轩，敲推开了叶胜儒的办公室，见里面叶胜儒不在，叶白芷倒是在。笑问：“大侄女，你爹呢？”

　　“他说马上过来。”

　　叶白芷说了一句，然后指了指桌子上的一个小瓶子，嘴角难得有一丝的笑意，说道：“你看看这个。”

　　沐游将瓶子拿起来看了一下，里面是一粒粒的药丸，不明就里，问道：“这是什么？”

　　“万灵丹。”叶白芷略有自豪的说道。

　　“这不像啊？”

　　沐游制作出来的万灵丹是白色的，而这小瓶子里面的是咖啡色的。

　　“颜色不一样，但药效差不多。”叶白芷道。

　　“药效差不多就行。”沐游朝着叶白芷比划了一下大拇指，脸上都是笑意，系统配方能够在现实之中制作出来，这绝对是一件大喜的事。看来这大侄女医学水平很高，将这些配方交给她制作真是找对人了。

　　“对了，这万灵丹制作出来，想必那艾滋病特效药也有美目了吧？”

　　叶白芷点了点头，道：“研制这万灵丹的时候，多少琢磨出来你那配方里面的微妙平衡法，算是一份经验，对研制艾滋病特效药应该有很好的帮助。”

　　“大侄女真乖，不辜负叔叔这么信任你。”沐游没脸没皮的笑道。

　　叶白芷习惯了这人的无耻，转头不去理他。

　　沐游讨了个没趣，便转移话题向叶白芷问了一些关于现在社会上出现普遍性疾病的一些问题，沐游想先调查调查清楚市场好找成批的“怪”群刷积分。叶白芷虽好奇沐游怎么突然关心其这些问题，但总是没问个明白，不过倒是很详细地回答了沐游一系列很奇怪很弱智的问题。

　　两人正在说话之间，办公室的门被推了开，叶胜儒带着一脸笑意的走了进来。

　　“叶大叔，捡到钱了这么高兴？”沐游好奇打趣道。

　　叶胜儒将手中的文件递给了沐游，笑着说道：“超神制药厂解除封锁的文件下来了，同时军方又将钱打过来了，这次是全款！”

　　沐游拿过文件看了一下，脸上的笑意一闪而逝，突然转头对问叶白芷道：“军方汇全款来，你怎么看？”

　　叶白芷微楞了一下，皱了一下眉头冷声道：“不怎么看！他们说要就要？”

　　沐游闻言，哈哈笑了一句，对叶胜儒道：“叶大叔，大侄女说得对，凭什么他们说要就要？活血生肌散好坏与否他们比谁都清楚，但同时他们比谁都首鼠两端，既然他们选择观望，咱们就让他来个彻底绝望！将钱全给还回去，就说制药厂因为上次的打击，对，就是因为受了打击，以后不再生产活血生肌散了，现在只专注于艾滋病特效药的研制！”

　　叶胜儒听了沐游的话，脸部肌肉抽搐了几下，这沐小哥也太奇葩了吧，以这么个理由拒绝军方订单，绝对是前无古人后无来者！然后慢慢嘴角绽放了一个奸诈的笑容，朝着沐游比划了一个大拇指表示佩服。

　　沐游正要说话的时候，脑海里面突然传来了两个信号，立马对叶家父女说有事，快速的出来灵粹轩直奔海边而去。


第106章 无耻的宠物和无耻的主人

　　感觉到蟹司令和双暝金蛟的精神波动越来越强烈，沐游还没到海边便是忍不住找了个较为偏僻的地方停了下来，快速将意识转移到了蟹司令的身上。

　　视野一转到蟹司令身上，沐游看到眼前场景变化极快，腾起一片片的水泡，等适应了之后才知道蟹司令和小龙在急速的移动，似乎在追逐什么！如今蟹司令和小龙渐渐成长，传达意思的能力也慢慢变得详细和清楚。

　　这些天美利坚方面渐渐停息下来之后，沐游才让小龙和蟹司令外出海底活动，一是寻找海底宝藏，二是顺带着搜索一下磁能块。就在之前不久，小龙和蟹司令外游到琉球列岛附近感应到了磁能块的能量波动，正下潜四处搜索的时候，遇上了一个在海底自如活动的人，正是那在波利亚海沟里面遇到的鱼人！

　　蟹司令和小龙早早便得到沐游的指令，在海底如果遇到了可疑人物，要么直接逃得没影别留下一点线索，要么便直接抹杀一切线索，总之，绝不能让别人知道它们俩的存在！此时，这俩家伙遇上鱼人，暴露了身影，而作为高傲的妖兽，自然是要抹杀一切线索，所以，在顺手拿了那磁能块后，狠命的追逐鱼人。

　　沐游见此，恨不得敲碎这两个榆木脑袋，谁知道这逃跑的鱼人是不是在诱敌深入！赶紧让蟹司令先将身后装着的峰峦大小磁能块原石的水泡给丢了，和小龙全力追逐鱼人，务必在鱼人出现同伴之前将其拦下。

　　蟹司令和小龙感觉到沐游有些生气，赶紧将身后的水泡全给丢了，速度全开，朝着鱼人飞驰而去。蟹司令的速度比起小龙更要快上一些，这下丢了水泡没了负重，只过片刻便嗖的一声超过了鱼人，挡住了他的去路。同时，小龙也急速追上，一前一后将鱼人包抄了住。

　　哈蒙德·琼斯最近心情糟糕，特别是今天！

　　身为一个伟大的能力者，却要做苦逼的地毯式搜索。自从波利亚海沟事件之后，哈蒙德·琼斯这段时间以来每天都没日没夜的在海底像头狗一样的寻找各种踪迹，从关岛到大马，从大马到琉球列岛，做着看上去一点意义都没有的事情，但偏偏还不能有半点反抗，哈蒙德·琼斯觉得自己就是世上最苦逼的能力者！

　　今天好不容易找到了这俩大怪物的踪迹，想要远远跟着，看看这俩家伙的主人到底是哪个国家的，却没有想到自己才看到它们的刹那，它们也看到了自己！哈蒙德·琼斯实在想不通，以着自己的水底伪装术，为什么它们这么快的就发现了自己，它们怎么可能有那么强的感知能力！莫非只是它们凑巧转头看到了？

　　哈蒙德·琼斯打死也不可能会猜到，这周边游动的每一条鱼都极有可能是蟹司令的眼线。

　　对于哈蒙德·琼斯来说，一条大蛇就足够纠缠自己了，此时再加上那巨大的螃蟹，是真切没有底！

　　才想之间，那后面追着的俩家伙，突然就加速追了上来，特别是那巨大的螃蟹，眨眼就烂在了自己前面，实在想不通这么庞大的家伙，速度怎么这么快！

　　“矢武鲛！”

　　哈蒙德·琼斯十指曲张，指头缝之间爆射出数条因强力压缩成利箭的海水，每一枚都凝实成了钢筋一般，分射向蟹司令。蟹司令见此，早就吹出了一个巨大的泡泡，挡在了自己的面前。水箭没有刺破水泡，也没有插入水泡，而是尽数被水泡反弹了回去！沐游对于水泡的功能又有了新的认识，暗道，这水泡叫做万能水泡也不为过。

　　“卖糕的！这是什么水泡！”

　　哈蒙德·琼斯手连连挥动，将利剑的力量和坚固全部化解。又见巨大螃蟹快速喷出一连串的水泡向自己砸来，急速躲闪了过去。而身后的小龙已经追了上去，蛟尾一晃，又是无数冰刺，将鱼人身边的海水全部急冻了住！

　　“鱼绞！”

　　挥动双拳打破了冰冻的哈蒙德·琼斯急速将海水凝压了十数倍附在手臂上形成了一个光亮的外壳，看上去极为坚硬，如钢铁一般。变身状态之下双脚化成的鱼尾急速一转，整个身体飞速旋转了起来犹如陀螺一般，双手合十成双刃为陀螺的顶尖，朝着巨大的蟹司令如利剑般冲了过去。

　　必须打倒眼前这个大家伙，不然等俩个怪物真正联合起来哈蒙德知道那时候再想走的话，困难极大！

　　强力爆发的哈蒙德连撞开数个水泡，心中一喜，看来这大水泡也不是不能战胜！飞速冲去的哈蒙德相比于蟹司令巨大的身躯犹如一个小孩子，这一冲倒像是投怀送抱。但，哈蒙德有信心自己这全力一击能在这大家伙身体上钻出个洞来！

　　咚！

　　哈蒙德撞到了蟹司令身上，脸上露出了兴奋之色，然后将身体转得更加快速，想要在蟹司令身上打钻出个洞来！

　　嗤嗤嗤！

　　哈蒙德化成钢铁般的手臂钻在蟹司令身上的铠甲，发出了一连串刺耳的声音，同时火光四溢而出。在海底因为碰撞而迸出火光，可见这哈蒙德手臂的坚固和力量之强。

　　可惜，无法在蟹司令铠甲上钻出半点痕迹！

　　原本以为能够撞飞或者钻开个洞而逃逸走的哈蒙德，发现自己脑残轻敌了！见那巨大螃蟹长且粗脚抓来的时候，快速挪转了开，否则就真的成投怀送抱了！

　　只是，他逃得了蟹司令的“拥抱”却再难逃开蟹司令喷出的一个水泡！在小龙的冰刺阻挠之下，哈蒙德动作出现了紊乱，很快便被蟹司令的水泡包裹了进去。

　　哈蒙德手掌如刀，斩在了水泡之上，水泡应声而破！

　　沐游见此愣了一下，水泡什么时候变得如此不堪了，仔细看去，这才发现其中猫腻。

　　水泡破碎，那一层膜急速收缩，贴在了哈蒙德的身上，黏黏糊糊又极度有韧性，任凭哈蒙德如何挣扎都挣脱不开，使其动作变得极为迟缓。这还不是主要的，最让沐游拍手叫好的是，有几片膜在蟹司令有意的控制下，正好将哈蒙德耳朵后面那两片用来在海底呼吸的腮全部给塞了住！

　　太无耻！

　　蟹司令太无耻了！

　　真是什么样的主人养什么样的宠物！

　　失去了供氧，再加上身上全是黏糊糊的水泡包裹着，又是遇到了两个极度变态的妖兽，哈蒙德即便是再多出一个分身，也难能逃脱得了！

　　沐游可保不准这家伙身上有什么高科技仪器，让小龙将其身上扒下来的衣服全部冻成碎片再敲碎成齑粉，又让蟹司令再喷了几个水泡将这鱼人全身都包裹了住，和木乃伊、粽子基本是没什么区别。没有半点遗漏，沐游才松了一口气。

　　可怜的鱼人哈蒙德，又是被脱光，又是被包粽子！世上最悲剧能力者的名头，看来是坐定了！

　　接下来让蟹司令和小龙带上了粽子鱼人，没让直接回到原来的洞穴而是让俩家伙先在岛国附近找了个地方，将哈蒙德给藏了起来。沐游可不确定这什么鱼人身体里面是不是装了什么跟踪器，总之小心为上，让他先在岛国那边呆段时间，如果没什么问题的话，再拉回来拷问好了，沐游可是有很多问题等着问他。

　　一切都妥当之后，沐游这才让蟹司令回去拉起丢下的磁能块回到了临安湾那个原来的洞穴，而小龙在岛国附近看守粽子鱼人。

　　这一来一去，时间已经到了深夜。沐游跳进了蟹司令吹出的水泡之内，潜入了海底。绕着眼前巨大如小山一般的磁能块原石，用天眼系统看了一下，撇了撇嘴巴，让蟹司令敲碎外面的岩石层，在里面取出了真正的磁能块，也就只有巴掌大小而已。

　　鉴定了一下，这磁能块和上次红发女皇那里拿到的极小一块品质一样，都是20，只是这块巴掌大小的磁能块提供的能量多了百来倍，能够提供310A的能量。

　　得了磁能块，又抓了鱼人，这算是很不错的收获。沐游将磁能块收入了储物玉简之中，然后回到了沙滩上，让蟹司令赶去岛国附近，有蟹司令在能够召集水族，真出现了什么问题，也多出些眼线，也能和小龙轮换着看守鱼人的同时，可以在岛国附近找找什么有宝物没有。

　　回到家中，沐游看了一下系统，见又稳定上涨了1500左右的积分，心中自是高兴，这线撒出去了，“持续伤害”可真是刷分利器。将精神强度分别用在了制作药物和催熟太阳阶梯上，精神强度到了临界线，这才安然睡下。

　　找怪刷分，这是必须要持之以恒做下去的事情，不过，眼下沐游还有一件也很重要的事情要做。抓到了鱼人，等过了风头之后沐游自有很多事情要问，正好可以趁这段时间将学习鸟语提上日程。

　　次日起来，一个多小时的精神强度锻炼后，刷牙洗脸出门，正好碰上董媛媛也出门，便一起去吃早餐。豆浆加油条，沐游外加了四个大肉包子，吃得那叫一个饱。董媛媛对于沐游那恐怖的胃口低啐了一句，饭桶！

　　沐游经常性的到自己那蹭面吃，此时更带着自己来地摊上吃早餐，还半点不浪费的将包子豆浆油条全部吃了个精光，看上去怎么都不像个会出手阔绰的主。可这家伙就是木兰倾城的老板，前天还听陈笑笑说他不动声色的给一个农民工交了做手术的钱，还有那送给自己的手镯，董媛媛知道单单那玉质怕就是个天文数字。如果不是知道这么多，实在很难将这家伙和有钱人联系在一起。

　　当然，董媛媛是打心底的喜欢沐游的这种“吝啬”，觉得这样蛮好，很实在，比很多动辄一掷千金的家伙看上去要舒服很多。

　　“对了沐老板，我听同事们说你那木兰倾城很赚钱的，作为邻居，你不觉得该请我吃顿大餐吗？”董媛媛看向沐游那模样，脸上全是笑意，忍不住打趣道。

　　沐游抹干净了嘴，嘿嘿笑道：“行啊，晚上回去下面给你吃！”


第107章 好消息和坏消息

　　沐游见董媛媛眼中又羞又怒，虽然因为这话头的屡试不爽而心中大爽，但沐游还是赶紧补上了后面的话“里面给你加些鲍鱼人参等山珍海味”。这才逃过了董媛媛的必杀一脚，对于这个暴力起来不像女人的女人，沐游喜欢逗，但不敢逗过火。

　　董媛媛狠狠瞪了这无耻家伙一眼，暗骂了句“无聊，尽拿玩剩了的出来耍无赖”，然后起了身子，说道：“送我上班去。哦，对了，您这么葛朗台，估计也不舍得这点油费吧。”

　　沐游哈哈笑道：“没事儿，这车不是我的，也不用给加油，别说送你上班，带你环城兜风都没有问题。”

　　对于沐游的无耻，董媛媛彻底无语，真没心情再和他说话，上了车便不再说话，生怕沐游接的话过于震碎自己的三观。

　　将董媛媛送到医院之后，沐游直奔临安师范大学。打了个电话给陈洁，确定了地点之后直奔而去，临安师范，沐游可不是一般的熟。

　　今天陈洁穿着一件可爱的蓝色外套，戴着一个可爱的帽子，看上去宛若个蓝色小精灵，很容易让人心生怜爱。

　　“沐大哥，你好早啊。”陈洁眯着眼睛微笑道。

　　“古时候还有程门立雪的故事呢，我这学生还让小老师等，算什么早。”沐游客气的呵呵笑着。

　　陈洁笑着连说什么老师不老师的，引着沐游进了一间没人上课的教室。几句寒暄下来，陈洁很快进入了老师的状态，首先了解了沐游目前的英语程度。不了解不知道，一了解吓一跳，怎么说都是大学毕业的人，陈洁没有想到沐游英语的程度和一个初中生没有什么区别，除了几句很常见的之外，再不知道个所以然。

　　陈洁微微在心中叹了一口气，笑着道：“沐大哥，看来我们得从最基础的开始学了。”

　　沐游“哦”了一声，问道：“这鸟语要学到和那些鸟人们正常交流得多久？”

　　陈洁微楞了一下，道：“这……其实吧，鸟……额，英语要学到正常交流，也不难的。一般来说，咱们国家应试教育初中教案里面的所有英语单词和词组几乎是相当了英美国家他们整个大学之前的全部教程了。只是，没有一个良好的环境应用罢了。如果能记住大学之前所有英语单词词组的话，再通过口语训练的话，一般的交流起来是没有问题。”

　　沐游听到这个，笑着点了点头，道：“这死记硬背，我拿手。要不，这样吧，你把正常交流中需要的单词全部整合起来给我，我先花个一两天时间把这个给死记硬背住，然后再开始给我专门的口语和听力训练。对了，大学里面不是流行什么三级……哦，是四六级英语的嘛，你给我弄本那样的先吧。”

　　听到沐游“大言不惭”的话，陈洁头上自动划下了三条黑线，不得不好奇这沐大哥到底是怎么大学毕业的。尴尬且小声地提醒道：“沐大哥，四六级英语加起来的单词可有六千个呢。”

　　“六千个？”

　　沐游微楞了一下，然后笑道：“那也不多嘛。原本还打算一两天记下的呢，看来不用这么久了。”

　　陈洁彻底被沐游不知道哪里来的自信和“白痴”打败，同时也让他彻底打乱了自己的教学计划，心底苦笑了一下，然后说道：“那这样吧，我等下给你拿四六级以及大学前所有需要的单词集合。为了方便你记忆和发音的标准，今天就先教你各个字母组合单词时一般情况和特定情况下的发音吧。”

　　陈洁为了沐游能够理解自己的话，尽量将一切都说的简单明了，避免出现各种专业名词。

　　沐游点了点头，虽然心急，但还是知道欲速则不达的道理的。

　　陈洁在教沐游发音的时候，发现了几件很意外的事情。第一件当然还是对于沐游英语常识无下限白痴的震惊，一再无法接受沐游真的大学毕业的现实。第二件就是沐游强悍逆天无上限的记忆力！起初，可能是因为沐游对于英语发音的不熟悉和不习惯，学起来还有些慢，但渐渐的，陈洁发现自己所发的每一个音沐游都一次性的全部记了下来，只是沐游发出的音不是那么标准罢了，除此之外任何特点、特定情况都记得一清二楚。陈洁开始相信，刚才沐游所说一两天记下四六级单词的可能性。

　　为了确定沐游是不是真的记忆力超群，还是故意装傻，陈洁特地将一些国内无法接触的英语知识掺加在了里面，结果还是一样，一听就记住了！这让陈洁对于沐游彻底刮目相看，这样的记忆力，实在是前所未见！

　　原本设定好几个课时来教发音的陈洁，在上午两个多小时后，彻底“囊中羞涩”再无什么能够教给沐游的了。沐游现在所需要的只是，将发音练习标准就全OK了。

　　见陈洁停止了教学，沐游从好好学生的呵呵转到了坏坏先生的嘿嘿上来，对着陈洁笑道：“学习果然是这世上最累的事情，肚子这么快就饿了，走，去你干妈那蹭饭吃。”

　　陈洁有些失神，没听到沐游的话似的，喃喃道：“就这么学完了，就这么学完了……”

　　“小苹果，怎么了？”

　　沐游伸手在陈洁眼前挥了挥，陈洁这才回过神来，小脸蛋微微红了一下，甜甜说道：“沐大哥，说实话，我被你学习的能力给吓到了，我原来还准备好几个课程教你发音的呢，没想到这么快就没东西能教你了。那句话怎么说来的，对，你就是比海绵还海绵，太能吸收了！”

　　沐游对于这儿出乎意料的表扬，听着总觉得怪怪的，暗道，比海绵还海绵，那我人不就成海绵体了……呸呸呸，驱除了脑海中龌龊的自我比喻后，笑着和陈洁朝着乔正道的家里走去，肚子饿了混饭吃才是王道。

　　原本还想在吃饭前下盘棋虐虐乔老大的，没想到直到开饭他还没回来，问了苏欣菡才知道乔老大有事不能回来吃。混吃混喝结束，沐游带上两本厚厚的资料书，告别两母女，独自往楼下走去。

　　刚坐上车，叶胜儒的电话就打了过来。

　　到了灵粹轩，叶胜儒和叶白芷、程岚都在。

　　两个消息，一个好消息，一个坏消息。当然，是好是坏，对于沐游来说，和其他人看法极为不同。

　　好消息就是超神制药厂接触封锁的消息外界已经知道，外界呼声极强，要叶白芷召开关于艾滋病特效药的新闻发布会。这件事，不单单只是国内的媒体很关注，全世界都在关注这个艾滋病特效药的真假。同时，不单单只有媒体关心，还有医学界对此也极为关心，政府也不去例外。

　　关于艾滋病特效药的具体情况，只有沐游和叶白芷知道，连叶胜儒和程岚都不是很清楚是怎么回事。在叶胜儒和程岚看来这是一件能够让超神制药厂以及木兰倾城扬名世界的新闻发布会，所以在他们看来是好消息。

　　沐游看向叶白芷，见其眼神闪烁，便知道她还没有彻底研发出来，所以在他们俩看来是个坏消息。

　　另外一个消息是关于超神制药厂拒绝军方退款的事情，据叶胜儒所说，军方对此表示十分不满，但即便是再不满也没有将话说绝，多是好话，当然也至于会求超神制药厂，其中也不乏弦外之音的威胁。

　　看着叶胜儒担心的表情，沐游道：“军方的事情先都别理他们，如今外面都是关于艾滋病特效药的舆论，我倒要看看军方以及他人敢不敢再将超神制药厂给关了！还是那句话，活血生肌散不是他们说要就要的！”

　　“那新闻发布会呢？”叶白芷问道。

　　新闻发布会是在叶白芷的意料之中，只是没有想到来得这么快，让她有些措手不及。如今艾滋病特效药的研发虽然已经走上了正轨，但要真正研发出来，还需要相当长的一段时间，叶白芷有些焦急，不知道如何面对。如果拒绝开发布会的话，那么，天下之人将都会嘲笑自己嘲笑叶家吹了这等沽名钓誉的牛皮！

　　沐游稍稍思考了一下，见叶白芷看上去压力极大的样子，轻松的笑道：“不就新闻发布会嘛，明儿就开！”

　　叶白芷偷偷扯了一下沐游的衣服，轻声急道：“我怎么开，拿什么开？”

　　“什么怎么开啊，直接去开就是木，你是去开新闻发布会，又不是必须得告诉记者们这艾滋病特效药是怎么研发出来的。反正我这还有好几十粒的成药，你直接拿这些药去申报临床就行了，至于要出示什么配方的，你直接拿去给他们就是！反正这年头越是玄之又玄的事情，就越多人相信，再说了就算将配方给他们没告诉他们比例，你觉得别人能看得清楚其中的玄机吗？”

　　沐游扯道：“这些事情，我是不怎么懂。只要你有信心在近期内将我给你的配方研发出来，一切不都解决了嘛，没什么纠结的！”

　　说实话，叶白芷的压力不小，但听到沐游这样说后，明显轻松了许多，点点头道：“那好，我明天就安排新闻发布会，地点就选木兰倾城好了。岚姐，发布会的布置就得麻烦你了。”

　　程岚笑着点头，道：“这有什么麻烦不麻烦的，没什么事的话，我这回去安排。”

　　程岚走后，沐游留下来商量了几个细节之后，也便回去了。现在对沐游来说只有学习英语和刷分是大事，别的都不能够耗太多，再者，事情交给叶胜儒，沐游是大大的放心。

　　叶胜儒目送沐游离开之后，对着叶白芷呵呵笑道：“闺女啊，沐小哥很不错吧。”

　　“什么很不错啊？”叶白芷看到叶胜儒那眼神之中有一丝特殊的意味，脸微微红了一下，假装不清楚自己老爹说什么。

　　叶胜儒哈哈笑道：“我说的不错指的是什么事情经过沐小哥都变得很简单且明了，没特指什么啊，闺女你脸红什么啊？是不是以为老爹要给你……”

　　不等叶胜儒的话说完，叶白芷狠狠跺了一下脚又狠狠刨了一眼自己这不正经的老爹，便快速走到了边上一辆小轿跑钻了进去，发动车，噌的便飞离了灵粹轩。


第108章 这些不会都是你的托吧？

　　回到家中整一下午，沐游都在家里死记硬背26个字母强拼硬凑在一起的单词词组，不得不说这些纯字母凑在一起没有半点直观象形的单词和词组比起四四方法有棱有角有形有状的汉字要难记许多。

　　起初一个小时，饶是沐游那没有天理的记忆力也只记住了不到200个，这还得亏了陈洁教导的发音辅助，眼睛看加上嘴巴读双管齐下，每个单词也得至少三次才能如镌刀般的刻入脑子里。

　　第二个小时350个，第三个小时550个！

　　渐渐熟悉和习惯之后，看两次读两次能记住，而且是那种一记住就记住一辈子的记住。

　　稍稍休息了一下，第四个小时再提速，这个小时，沐游直接记住了900个左右！几乎都是看一次读一次就全记下了，说得上是过目不忘！

　　一个下午，四个小时，死记硬背下接近2000个单词！这种速度，说不去怕是要吓死一批人！

　　摇了摇头，沐游从各种字母组合之中收回了神，饥肠那叫一个辘辘大唱空城计，看了一下时间已经六点多了，真是该吃饭的时候了。在进行了一番“晚餐吃什么”这个人类历史最重要的命题辩证的苦痛挣扎之后，沐游下楼上车，开出一段距离之后给董媛媛打了个电话。

　　“什么时候下班？”

　　“马上下班，干吗？”

　　“在医院门口等我。”

　　董媛媛还想说话，发现那姓沐的已经挂了电话，狠狠瞪了一眼手机如同瞪沐游一般，哼了一句：“凭什么！”

　　“媛媛姐，在和谁说话呢？”

　　这个时候陈笑笑刚好走了过来，甜甜笑道。

　　“没什么。”董媛媛道。

　　陈笑笑笑了笑，楚楚可怜地说道：“媛媛姐，今天老哥执勤，我又得一个人叫外卖了。要不，我们一起去买菜，一起去我家烧着吃。”

　　董媛媛听到陈笑笑的话，迟疑了一下，抱歉说道：“我等下可能还有点事情，估计不能陪你了，下次吧。”

　　“哦。”陈笑笑“委屈”的点了点头，然后又精神亢奋的问道：“是不是和沐大哥姐夫去约会啊？”

　　董媛媛暗道，这妮子的直觉也太准了吧。只得点了点头，略有羞色的说道：“他说让我在医院门口等，也不知道要干什么呢。如果是吃饭的话，笑笑也一起去吧。”

　　陈笑笑将头摇得和拨浪鼓一般，瘪着嘴说道：“一定是沐大哥姐夫要给媛媛姐什么惊喜才弄得这么神秘的，我才不要做电灯泡呢。”

　　“他，惊喜？木头一个，别是惊吓就好了。”

　　董媛媛见陈笑笑一句一个“沐大哥姐夫”叫着，脸上越发有了羞色，恨不得赶忙告诉陈笑笑真相，可也不知道怎的，心里还有那么一丝欢喜在。

　　“去吧，去吧。回来可要和我说说沐大哥姐夫都做了什么，我可喜欢听浪漫的事情了。当然，发生什么少儿不宜的事情，就不必告诉我了。”陈笑笑等董媛媛收拾好包后，一边将董媛媛推出门外，一边取笑道。

　　董媛媛听到董媛媛的话，恨不得撕了这死丫头的嘴巴。

　　“呸，什么少儿不宜，死丫头尽想些什么，就算有，也只有家暴这一种可能！”董媛媛挥了挥拳头，想要解释什么，却发现自己越解释有些越乱了。

　　陈笑笑和董媛媛之间已经成了无话不说的闺蜜，往常也多有取闹。

　　“家暴？”陈笑笑脸上却是天真说道：“哇，媛媛姐，你和沐大哥姐夫口味都好重哦！”

　　“女流氓！”

　　董媛媛被陈笑笑这话说得脸整个红了起来，怒啐了一句，逃似的出了房门。

　　沐游开车到了人民医院门口的时候，董媛媛也刚好处了医院大门，董媛媛原以为要等一会的，没有想到姓沐的正好到了。

　　坐到了副驾驶座上，董媛媛问道：“干什么？”

　　“你不是说要我请你吃大餐吗？”沐游反问。

　　“你不是说要……”董媛媛原想也反问的，但刚出口便马上收了住。险些上了这混蛋的套……反正就怪他，瞪了一眼沐游，便不再说话。

　　车一直向前开着，董媛媛见前方不远正是那有名的情侣餐厅“42度C”，心中一紧，放在大腿上的双手不禁的紧紧握在了一起。直到沐游的车直掠过这家餐厅门口继续向着前面开去，这才松了一口气，而在放松的同时心中又是莫名的一酸，再想起这混蛋曾和另外一个女人初入此地，更是又一阵的怒火。

　　直到沐游将车停在临安师范大学边上的一家蛮大的餐厅，董媛媛才微微回过了神。其实，董媛媛在走神的时候没有注意到，如果从人民医院到临安师范大学的话，根本不需要路过“42度C”。更没有注意到沐游在看到董媛媛那紧张的神情后，即将开到“42度C”的那一刻，眼神闪烁了一番，这才大踩了油门将原本的目的地变成了路过。

　　下了车，见这是一家烧烤店。董媛媛为了让沐游更让自己忽视掉刚才的异样，故作镇定的说道：“我还以为你这赝品要请我去哪个情侣餐厅吃大餐呢？”

　　沐游听到这茬，没来由的心中一紧，也是故作镇定的说道：“情侣餐厅？那得等你什么时候向我表白加上我还勉为其难地接受之后再说。”

　　“那你就等到下辈子吧。”

　　“这辈子我都还没答应你呢，你就要约定下辈子，太那啥了吧？”

　　“姓沐的！”

　　……

　　两个各自故作镇定的“没种”男女再度恢复到了“绝世冤家”的状态，相互斗着嘴进入了这家烧烤店。

　　这家烧烤店有一个古怪的名字，就叫“这家烧烤店”，而且这家烧烤店还和沐游有着渊源，因为这家烧烤店的店名“这家烧烤店”就是沐游取的，这么让人既蛋疼又好记还能将人听得云里雾里的店名，也就这奇葩能取得出来，当然能接受这么奇葩名字的老板也绝对是个奇葩！

　　坐在前台笑脸迎人的卢亮节，看到店门口走进来了一个绝对能够将现在临安师范校花轻松秒杀的美女，顿时那不大的眼睛猛然一亮。而当看到这个美女边上男子的时候，更是猛然一震，站了起来，一边扭动着庞大的身躯冲出前台，一边用大嗓门大叫：“沐大侠！”

　　非但朝着沐游叫，还朝着店里或吃饭或做事的全部人大叫：“沐大侠来了，大伙赶紧出来列队欢迎！”

　　胖子卢亮节这么一吼，顿时在烧烤店所有吃东西的顾客全部都看向了沐游，同时也都朝着沐游兴奋的叫嚷了起来：“沐大侠好！”

　　也甭管认得不认得沐游的，反正都是听过这个比传奇还传奇的名字。

　　而那些干活的家伙，全都丢下了手上的活，一股脑奔到了沐游的面前，还真是列好了队，齐拉拉的大叫：“热烈欢迎沐大侠莅临‘这家烧烤店’视察工作！”

　　这些顾客和工作人员绝大部分都是临安师范大学的学生。

　　这看得董媛媛一个劲儿的傻愣，这闹的是哪一出啊！

　　沐游大步向前，一脸苦笑，抬起脚踹向了胖子卢亮节，笑骂道：“死胖子，又皮痒了不？老子和你说过多少次了，你这么搞，是不是要逼得老子以后都别来这白吃白喝了？”然后指向那些在边上一脸笑意的工作人员：“赶紧该干嘛干嘛去，堵着看个什么劲儿！”

　　卢亮节心中嘿嘿道，哪次这么搞你不是一脸的爽劲啊。但嘴上却是呵呵笑道：“哪能啊，我这么做还不是为了让这些学弟学妹们永远记住您的传奇大名嘛！再说了，您可好久没来了！对了，这位是嫂子吧，真漂亮！”

　　“捋直了舌头说话！”沐游听到卢亮节一个劲儿的恶心，见其又像董媛媛走去，赶紧踢了一脚，道：“包厢，四人份。”

　　“得令嘞！”

　　卢亮节知道沐大侠的食量和口味，一脸贱样的亲自准备去。

　　沐游带着董媛媛一边往包厢走去，一边朝着那些吃东西的学弟学妹们笑着打了个招呼，然后道：“刚才卢胖子说了，今天你们的单全免！”

　　“哇！”

　　“谢谢卢胖子！”

　　“谢谢沐大侠！”

　　这些学生们全是闹事的主儿，哗啦啦大叫大吼了起来，也只有学生才有这样的火力和劲道。

　　在厨房里亲自准备东西的卢胖子，听到外面的大吼大叫，啪嗒手上的东西掉了下来，然后又哈哈自笑了一下，心满意足且认认真真的准备起了沐游要的东西。

　　进了包厢，董媛媛微微回了神，不得不说刚才那幕惊到她了。

　　“怪不得说是请我吃东西，原来是来白吃白喝的啊，果然是葛朗台！”

　　董媛媛取笑了一下沐游，然后问道：“你在这临安师范大学很有名？估计都是恶名吧，他们这么怕你。”

　　这时刚才卢胖子端着东西进来，笑着说道：“嫂子，你这可不能误会沐大侠。沐大侠可不是什么恶名，听这名头就知道是个行侠仗义的主儿。我这家小店是从小铺子开始的，三四年了，如果不是沐大侠三番几次帮我们打跑那些混混的话，估计单单那些吃霸王餐要保护费的就把我弄垮哦，哪能开成这么大。”

　　“也就你们这些老实人把他当大侠，他倒好，打走了那些混混，他自己倒成了最吃霸王餐的了，非但自己吃还带着外面的人吃。”董媛媛笑着说道。

　　卢亮节浑不在意的说道：“就算沐大侠没帮过‘这家烧烤店’，单凭他在学校里做得那些打抱不平的事情，这霸王餐他也必须吃得！”

　　见卢胖子又要向别人痛说自己的“革命家史”，沐游赶紧打住道：“卢胖子求您了，让我安安心心的吃一顿吧！”

　　卢胖子“委屈”的点了点头，暗道，我这还不是为了在嫂子面前给你树立天下无敌正气凛然的形象嘛。

　　“那你们先吃，有事儿叫我。”

　　卢胖子退出包厢之后，董媛媛看向沐游，眼有狡黠地问道：“姓沐的，这些不会都是你的托吧？”


第109章 饿死了！

　　“托？”

　　沐游愣了一下，明白了这妮子的意思后，哈哈大笑，盯着董媛媛的眼睛，反问道：“我为什么要找这些托？找托做给谁看？”

　　董媛媛原本只是开玩笑说的，经沐游这么一问，顿时便不知道该怎么回答了。难道回答他说，他找这么多的托就是为了给自己看的，想要在自己面前建立良好的印象，以获得自己的芳心？这么说的话，岂不是羞死人了！

　　“再说了，我可是个葛朗台，找这么多托得花多少钱，我舍得吗我。”

　　沐游见董媛媛脸上露出难得一见的羞色，说实话，这妮子羞涩起来的样子真好看。强忍着迷离的眼神，恢复至清明，臭屁的说道：“哎，闹出了这么大的动静，也只能说我这人太出名，其实，我也想低调的。只是临时想要来吃顿白食，没有想到还是被这么多人认出来了！”

　　“不要脸！赶紧找块镜子照照吧，就你这张脸，哪有半点他们嘴中说的正义凛然的大侠的样子，我看大虾才差不多！”董媛媛见沐游又在无耻的自恋，忍不住呸了他一下。

　　沐游似乎脸皮天生就比常人厚些，对于董媛媛的各种揶揄依旧是一脸贱笑，毫不在意的同时又反唇相讥，和董媛媛斗嘴斗得不亦乐乎。得些便宜再卖点乖，沐游喜欢这种和董媛媛的相处方式。

　　一顿饭就在两人的吵吵闹闹中进行着，沐游的饭量依旧是大得很，让董媛媛不尽嗤笑其饭桶，而沐游见董媛媛嘴角的油脂没比自己少更是大叫肥婆，说什么人如其名，媛媛圆圆，圆鼓隆冬。

　　这一对冤家坐在一处，哪像是二十几岁的人，和那七八岁最爱吵闹的年纪真没半点区别。

　　吃完霸王餐之后，沐游和卢胖子聊了几句，便拍拍屁股带着董媛媛走人。

　　“这是你读大学的地方？”

　　董媛媛指了指临安师范大学，见沐游点头，突然来了兴致，说道：“刚吃完，散会步再回去吧，带我去学校走走。”

　　“行。不过，里面要冲出护草学妹军团要撕你的话，可别怪我哦。”

　　“真当自己是根草啊！”

　　董媛媛轻啐了沐游一口，然后径直往临安师范大学走去，沐游笑笑跟上。

　　时已八点多，暮色昏昏，天空星星不多只堪点缀，夜风习习带着丝丝的冷意。校园内，多有建筑是点着灯的，人影斑驳。沐游和董媛媛走在小路上，两旁是不高的梧桐树。已近秋尾的季节，路上满是落叶，脚踩上去发出沙沙沙的声响，如是一种情愫的倾诉，若细听，别有趣味。

　　沐游人蛮高，即便是站在接近170公分高的董媛媛边上，也是极搭。若不贱笑，也绝不是那种让人见笑的长相，算得上耐看，而且在他身上还有几种特殊的味道。最起码，在小路上过往的人看来，这么一个体态婀娜明眸皓齿能够秒杀校花级别的大美女和沐游走在一起，不算是鲜花插在牛粪上，倒算得上登对。

　　“喂。”

　　董媛媛微缩了下脖子，叫了沐游一声，打破了从开始漫步到现在两人难得的默契不说话。

　　“嗯？”

　　在夜色中，身边走着一个宛若碧仙的女子。没有和董媛媛拌嘴的沐游，觉得有些不适应。见董媛媛说话，愣是“嗯”了一声。

　　夜风灌入董媛媛的领口之中，让她稍稍打了个寒颤，道：“冷。”

　　“哦。”

　　沐游傻应了一声，整一榆木脑袋般说了一句：“那就回去吧。”

　　转身的瞬间，沐游突然一愣，心底大骂踪迹错失了良机，平时的猥琐劲儿都哪去了，真是关键时刻不中用的家伙，终于知道“吊丝注定一辈子孤独”是什么意思！

　　听到了沐游的话，董媛媛脸上没有任何表情的踩着高跟鞋就转身快速朝着校门方向而去，沐游见此苦笑不已。但又马上自我安慰道，谁知道伸手的话，会不会遭到这暴力女的一顿痛扁呢。

　　沐游突然发现无往不利的精神胜利法在此时非常不能说服自己，咬了咬牙，朝着董媛媛快步追上，暗道：“丫丫的，暴打一顿就暴打一顿吧！”

　　赶上董媛媛之后，沐游快速伸手，而这时刚好董媛媛转过了头，沐游见此，动作戛然而止，手伸着，一时不知道何去何从。

　　“干嘛？”董媛媛也发现了异样，所幸是黑夜遮住了她的紧张。

　　沐游深吸了一口气，伸着的手朝着边上一抓，硬着头皮道：“有蚊子。”

　　董媛媛听到沐游的话，差点扑哧笑了出来，娇声道：“是啊，瞧把你智商叮得这么高。”

　　沐游听到这话，加上那夜风冰冷，让沐游差点没挖个坑把自己给埋起来。赶忙把手身回来，插进了自己的衣兜里面，那样子怎么看怎么像个受了天大委屈的孩子。沐游很纳闷，在这妮子面前，自己怎么就变得这么怂！

　　“回去的路真长，快冷死我了。”

　　董媛媛一边说着，一边如是那次在KTV那般，抱住了沐游的手臂，身子缩了缩，微微贴了过去，同时如同应激性般的又在沐游的手臂你上狠狠捏了一下，以示自己的娇横。

　　这一抱一捏，差点让沐游灵魂出窍。记吃不记打的家伙，很快就从委屈中进化到了得意洋洋。

　　“别乱想，我只是冷！”董媛媛赶忙补上这一句，语气冷冷的，只有她自己知道她的脸有多烫。

　　“我也冷！”

　　沐游很快进入了不要脸的状态，将身子也往董媛媛那边靠了一些。

　　董媛媛咬牙切齿，这混蛋身子滚烫哪有半点冷的样子，却最终没有将其推开，也没开口骂他，只是安静的，朝校门走去。

　　次日中午，江浙省临安，成了华夏乃至于整个世界的焦点。

　　艾滋病特效药新闻发布会！

　　这成了所有人媒体争相追逐的目标，长枪短跑般的镜头以及人头涌动，再以将木兰倾城布置的算得上很大的场地挤了个水泄不通。

　　叶白芷，叶胜儒，程岚，坐在新闻发布会的主位上，主要宣布了艾滋病特效药研发成功同时已申报临床、授权超神制药厂研制、授权木兰倾城作为主销售点以及寻找全世界合作代理商等事宜，然后解答着来自海内外诸多记者提出来的诸多问题。

　　新闻发布会很简单，但所带来的效果却绝对是震撼的！

　　而在叶白芷三人忙死忙活的时候，始作俑者的沐大侠却刚刚睁开了松懈的眼睛。昨天晚上回来之后，兴奋如斯的沐游本想继续背单词的，可怎么也都背不进去，索性便直接将精神强度耗干到临界线昏睡了过去。等到半夜醒来了后，这才继续着背单词，从凌晨1点背到上午10点，九个小时多的时间，堪堪将6000多个单词全部都给刻入了脑海的记忆库里。又耗干了精神强度睡去，醒来就是这个点了。

　　看了一下手机时间是13点多了，用涅磐圣铠锻炼了一个小时的精神强度之后，出门向临安师范大学走去，约好今天下午三点和陈洁碰面，继续鸟语培训。

　　陈洁听沐游说已经将6000多单词全部记住，饶是知道沐游记忆力超凡也难以置信，再稍稍测试了一下，这才相信，实在是两天不到记6000个单词太让人觉得毛骨悚然了，当然，如果她知道沐游前前后后只花了12个小时的话，不知道又会作何感想。

　　从下午三点到晚上六点，沐游都在进行着鸟语的折磨。陈洁的教学很到位，加上沐游的超强记忆力，语法，口语，听力，等等都进行的有条不紊。一个下午的时间，沐游多多少少是能够自主的读通一大片的文章。结束的时候，陈洁给了沐游一些磁带和一本《莎士比亚悲喜剧全集》，纯鸟语版本的，让沐游躲读读，说对于口语表达能力有很好的辅助。

　　结束完了，自然还是去乔正道家蹭饭，令沐游好奇的是这乔老大又不在，听苏欣菡的念叨，貌似这段时间都很忙。

　　接下来的三天，沐游几乎天天是在学习苦13的鸟语，真正是做到了“双耳不闻窗外事，一心只读鸟语书”。鸟语熟练程度突飞猛进，三天后已经能够做到和陈洁用鸟语交流半个小时而不词穷，当然，其中犯些白痴级别的错误也是难免的，但不管怎么说，除去对英美国家的风俗不懂而闹出的一些语法笑话外，沐游算是勉强出师了。

　　陈洁之前虽然做过常青藤的交换生，但却有着很地道的伦敦腔，也不知道从哪学来的味道，沐游自然而然也染上了一些。导致了这家伙虽然学习英武时间不长，但却有着很难得的英吉利贵族范，加上嗓子不错略有磁性，有时候读起《莎士比亚全集》一些句子的时候，算得上是有板有眼，很富韵味。

　　只是对于沐游来说，这《啥是逼呀全集》也就一句是他最喜欢的，那就是：土逼Or不土逼，这是个问题！

　　在沐游全新沉醉在鸟语洗礼之中的时候，当然多少还是知道国内外因艾滋病特效药而掀起的风雨。也知道一些关于自己让蟹司令和小龙抓了那鱼人后，美利坚方面见哈蒙德·琼斯长久未归而在东太平洋一带掀起的滔天巨浪。

　　整个美利坚驻东太平洋海军都在全力搜索哈蒙德·琼斯踪迹的时候，但他们是也如何都想不到这英俊的能力者小伙儿，此时正被囚禁在岛国附近一处海底的一个洞穴内！

　　在艾滋病特效药发布会后的第三天，也便是哈蒙德·琼斯被抓的第五天晚上，沐游从小龙和蟹司令那收到哈蒙德·琼斯的死亡消息，整个人都愣了一下。

　　而在明白了哈蒙德·琼斯的死亡原因后，沐游更是彻底无语！

　　这家伙，居然是饿死的！

　　一个异能者，活活被饿了！


第110章 眼疾

　　在抓了哈蒙德·琼斯，将其关在岛国海域里面之后，沐游早早便吩咐过蟹司令和小龙将其腮上的水泡膜给撕开，同时用水泡将其包裹住以不受海压，每天也都送些鱼肉给他吃。当然，这些鱼肉都是生的，但作为能力者，沐游也从没有担心过其消化问题。

　　起初的时候，沐游是知道哈蒙德·琼斯拒绝进食的，沐游很自然的以为是这家伙在装忠诚玩倔强。心想在其饿了之后，肯定就会吃了，遂也没有去管他。没有想到五天后，这家伙居然就这么绝食而死了，有必要这么贞烈吗？自己还没有叫他做什么背叛的事情呢！

　　沐游是实在想不通他怎么就这么把自己给饿死了！

　　沐游学习鸟语，主要是要和这家伙交流的，这下可好，学倒是学会了，只是这交流的对象却死了！

　　哈蒙德·琼斯的饿死，差点没郁闷死沐游。有些不甘心的将视野转到了小龙身上，想要看个真切，真希望他是假死！

　　小龙钻进了一个深海底的一个洞穴之中，借助小龙的视野，沐游在这幽黑的洞穴之中看到了一堆鲜血淋漓的鱼肉以及一个瘫在地上的人，这个人依旧被包裹着一层层的水泡膜。沐游见哈蒙德·琼斯整个一动不动，眼睛是闭阖着的，没有那种想象中的凸眼爆白，想必死前是安然接受了死亡的事实。死后的哈蒙德·琼斯恢复到了人身状态，没有脚蹼也没有鱼鳃。

　　确定哈蒙德·琼斯真的死亡，沐游自也有可惜和遗憾，更加好奇的是这鱼人混蛋怎么就这么狠心将自己饿死了，实在是想不通。

　　沐游看着这满地的鲜血淋漓的鱼肉若有所思，心中虽出现了一种可能性，但终究觉得那太扯淡无法说服自己。

　　无奈从小龙身上收回意识，让小龙和蟹司令将哈蒙德·琼斯的尸体清理干净，然后尽快回临安湾。至于这俩家伙是如何处置的，沐游自放手让它俩自己来，沐游可没那么的好心给这饿死的勇士来个厚葬。

　　关于从唐·卡特琳娜处听到的能力者，沐游本想回国询问洪象天的，没想到洪象天失踪不见，后碰巧抓了哈蒙德·琼斯，居然活活给饿死了，无奈如今只剩下一条路子走了，那便是去问红发女皇唐·卡特琳娜。之于这女海盗，沐游是打心底不想欠她人情，总觉得这女人怪异的很，之前不愿意开口直接向她询问也便是这原因。

　　如今沐游手上有一块磁能块，其所含的能量极高，若是让沐游只是拿去换这么一份资料的话，以着他的性子是绝对不做这种亏本的买卖。除了资料之外，那魔鬼岛上的重力室倒是沐游极其向往的。不过如今东太平洋极为混乱，沐游打定主意过一段时间再说。

　　为那饿死的家伙以及自己的遗憾默哀了几秒钟之后，沐游回过了神来。

　　沐游在学习鸟语这几天，人民医院院长金千方曾打过一次电话来，问的是那支气管炎的特效药还有没有，说是这种特效药现在极其受欢迎。沐游对于这种能够给自己带来积分的好事，自不拒绝，又一次性给他送去了两百多份的量。而农民工兄弟那边，可能是人数的原因，一时之间倒没有再“补货”，但贡献的积分可不比那医院方面少！

　　“打开系统界面！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：55

　　积分：12550

　　……

　　人民医院和农民工群体，前前后后五天左右的时间，总共为沐游贡献上万的积分，这让沐游开心到爆。这其中农民工兄弟要占三分之二，不过，医院那边后续肯定会更多。这么多积分，虽然距离兑换一头妖兽还有很大的空缺，但总算是看到了希望的曙光，而且是极其灿烂明亮的曙光。

　　这些天来，沐游坚持每天锻炼精神强度，多少有了一些成果，精神力越发凝实那是肯定的，而且还增加了一点精神强度。

　　在制作药物配方稳定下来之后，沐游自然又将精神强度用于了能够增加精神强度的植物上面，如今正在催熟一种叫做“凤尾草”的植物。这种植物兑换所需要的积分是2000，比起野山参高了很多倍，是目前兑换列表中能增加精神强度中最“贵”的植物，沐游下血本就是赌其百年年份之后的限制能够突破60大关。

　　将精神强度增加到60，激活【武器系统】和【武学系统】的沐游目前最渴望的事情，激活之后，想以此去帝都走一趟，好探个虚实，也不至于处处落于被动。

　　接下来的几天，沐游全是窝在家里进行着各种“科学实验”，几乎是大门不出二门不迈，实实在在的一个宅男，同时让小龙和蟹司令时刻注意着东太平洋一带的动静，等哪天动静平息下来之后，沐游准备出海一趟，去魔鬼岛套套消息，顺便练练身体。

　　当然，每天晚上一顿和董媛媛的吃饭加斗嘴是少不了。

　　这些天，和董媛媛这妮子的接触算是极为频繁，自从那日校园散布之后，两人的关系变得越发的朦胧，真亦假来假亦真，似乎谁都不愿意将其说破。当然，斗嘴的过程之中，双方对彼此也多了许多了解。

　　沐游正准备打电话给马上要下班的董媛媛约吃饭的时候，叶胜儒打了个电话来。

　　因为之前沐游曾向自己问起过李东生的事情，所以叶胜儒打了个电话问沐游要不要参加晚上和李东生的饭局，这饭局主要是针对一块地皮。

　　沐游听叶胜儒谈起过超神制药厂厂址选地的事情，遂便一口答应，问了地址之后，发了个短信给董媛媛，说什么“佳人有约，晚饭自己解决”之类装13找死的话，然后直奔一家名为“国富”的大酒店。

　　这是超神制药厂和旭日房产的第一次接触，不算是很正规的谈判，只是确认双方意向等等的一次饭局。

　　沐游到达“国富”门口的时候，刚好叶胜儒从他的740Li上下来，两人便同时往酒店内走去。国富大酒店乃是临安数得上的五星级大酒店，极其敞阔且富丽的大堂在人走入之时便深深印入眼中，让人一时目不暇接其华丽丽的装饰以及那两排长得好看身材又好还露出白花花大腿且低胸的迎宾，让人神清气爽。齐刷刷的鞠躬，让人凭空生出豪气。单单进个门就让人有这样的享受，这家国富大酒店看来比起一般的五星级大酒店有讲究多了。

　　“叶大叔，饭局上，如果有机会就提提李东生母亲眼睛的事情。”

　　叶胜儒见沐游如是说，心中又惊又喜。惊的是自己那身为国医圣手的哥哥诊过李家老太太的眼疾也直摇头无奈沐游却能医治，喜的是一旦能够医治李家老太太的眼疾，那日后的谈判自能占据绝对的主动。

　　刚走入大堂，前面便有一个高大的胖子迎了上来，笑得极为灿烂，两颊的肥肉随着笑声而上下抖动，若非从叶胜儒那里得知这人的事迹，如何也无法将这份模样和为富不仁联系在一起。

　　“叶老板。”

　　李东生和叶胜儒握了一下手后，转而恭敬了许多朝着沐游打了一个招呼：“沐先生，没有想到我们这么快就又见面了！”

　　“我本以为会更快呢！”

　　听到沐游若有所指的弦外之音，李东生心头微微震了一下，遂即笑容越发的浓盛，将叶胜儒和沐游迎进了一个贵宾包厢之中。

　　前不久艾滋病特效药的新闻发布会，以及从施工现场那里得到沐游治疗农民工的事情，说实话李东生当即便有直接请求沐游治疗自己母亲的冲动。只是当得知超神制药厂有意要购买自己名下的地皮，有此更好接近沐游的机会，这才忍住了冲动。沐游这次亲自来参加饭局，这对于李东生来说是最好不过的事情。

　　饭局的菜肴酒饮很丰富，但这双方所谈的内容却极为简单，只是稍稍做了有意购买和有意出售的意向之后，便不再谈及商业之事。这买卖地皮具体事宜，双方都清楚要等回去之后各自做好备案。

　　叶胜儒和李东生都是商界翘楚，他们之间的谈吐虽说不上风雅，却极能让人深思，沐游在边上自也听得津津有味。

　　“李总，令堂今日身体可好？”

　　李东生见叶胜儒将话题转移到了母亲身上，李东生心中一喜，正在考虑着如何进入这个话题呢，这下可好，正想瞌睡就有人来送枕头了。

　　当然，李东生何等人物，怎么会不知道这枕头送得另有它意。双方买卖地皮谈判在即，而身为国医世家之人的叶胜儒提出这个话头，若是为了治疗自己母亲的眼睛而提的，那么这谈判必然会陷入被动之中。不过，这对大孝之人李东生来说却是好事，只要能够治疗自己母亲的眼睛，别说是陷入被动，即便是要自己将这片价值上亿的土地直接送予他们都不会有二话。不过，作为商人，这底线是绝然不会那么痛快地透露出对方的。

　　“身体倒是硬朗，只是那眼睛依旧是那样，近来更是常说奇痒。可惜贵兄长太忙，常伴在帝都，若是在临安就好了，也可给我老娘再诊上一诊。”李东生嘴上说着，眼睛却不止一次的瞥向沐游，希望能从其脸上看出表情来。

　　李东生见如何也在沐游脸上看不出任何表情，终是忍不住，道：“沐先生，我遥闻您给工人治疗腰肌劳损和静脉曲张，用的都是家传偏方，可有能够治疗眼疾的偏方？”

　　沐游故作思考，继而点头道：“有倒是有，不知道是不是适用令堂身上。要不，带我们先看看令堂。”


第111章 光明散

　　从得到超神系统到现在，沐游多少经历了一些成长，虽然他依旧是他，但至少不再那么愣头青。所以，这该治的病得治，至于李东生的为富不仁，沐游自然有办法让他放点血。

　　李东生的家在临安最有名的别墅区“烟雨江南”，这个别墅区是李东生名下旭日房产至今最大的项目，曾创造了江浙最高房价的传奇。

　　进入其中，可见到一条人工小溪横贯其中，流水潺潺，极为清澈，水中可见鱼群潜翔。小溪两畔绿柳成荫，便是这秋天也有春意盎然之意。草坪从小溪蔓延开去，偶尔几株菊花点缀，甚是喜人。草坪之上有长椅短凳，也有紫亭红榭没于树林之间，更有石桥横亘小溪之上，雕有古朴之色。别墅边上多有小院斜出，院门都是长藤漫饶。

　　在寸土寸金的别墅区，能拿出这么多的面积做这绿化和环境，可见这李东生的魄力亦是非凡。

　　这是沐游第一次进入这么高档的别墅区，幸亏是自己开着车，边上无人，否则，如此这般四处张望神色好奇，岂不让人笑话没见识了。

　　将车停到其中一栋别墅前，下车被李东生迎入其中，有佣人相接。

　　“沐先生，叶老板，你们稍坐一下，我去告知老娘一声。”李东生客气说道，让人送上茶茗，往二楼走去。

　　片刻下来，身边还跟着了一个体态丰腴的中年妇人，想必是这李东生的妻子。

　　迎了上楼，入一阁楼。其内光线甚不明朗，有淡淡的檀香扑鼻而来，沐游抬眼喜看，这阁楼乃是一个佛堂装饰。上供一佛龛，乃是紫檀所制。里奉一尊救苦救难大慈大悲观世音菩萨的佛像，法相祥和，约有一米六七来高，与人同比，让沐游讶然的是，这尊与人同高的佛像是纯金打造，非是鎏金也不是镀金，其内亦是金色。

　　蒲团之上跪一老太太，听闻人来，将口中最后一卷经文念完，在李东生的搀扶下站起转了个身。老太太神态安然，没有想象中的一头银发，而是黑白相间的斑驳，精神头看上去很是不错，就是眼睛一直闭阖着。

　　李东生小心翼翼的将老太太扶到椅子上坐定，介绍了沐游和叶胜儒，然后让沐游给老太太看下眼疾。

　　沐游将手搭在老太太的脉上，然后开启天眼系统视察了一下老太太体内的脉象以及肝脏。按照中医五行来说，五行对于五脏，五脏对应着五官，有目为肝之官属木之说。沐游见其肝脏在老年人之中算是健康，这才转移到眼睛之上。

　　沐游在之前听到叶胜儒提起李东生母亲眼盲之事，便在大部头上查看了一些关于眼疾的资料。在天眼系统的辅助之下，且如今多少具有一些医学知识的沐游，还是能够分辨眼疾的病症的。

　　这李家老太太的眼疾，自然不是什么白内障，或者沙眼青光眼之类的，也不是老年人常有的颅内压高造成。如果是这些原因的话，那还哪轮得到沐游来看，以着李家钱财，在这失明的数年来，早便看好了。

　　沐游排除了几种可能的症状，加上看到老太太眼睛的视网膜中央动脉略有堵塞，然后又发现连接着眼睛的一根很细微只能有显微镜才能看到的视神经断裂，将其判定为视神经断裂和视网膜中央动脉堵塞。当然，在沐游进来之前，叶胜儒便将以前他哥哥诊断成来的结果告诉自己了，倒是符合。

　　沐游在假装专心把脉的同时，快速在配方兑换列表内寻找起了能够治疗眼疾的配方。

　　光明散：治疗一切眼疾。所需兑换积分：4500！

　　沐游看到“光明散”的介绍，自是兴奋了一下，但看到那所需要的积分，顿时便肉痛了起来！这积分需求也就比那艾滋病特效药少一点，不过，其能够治疗一切眼疾，如果能利用起来的话，倒还是物有所值的。

　　睁开了眼睛，沐游再装模作样的看看了老太太的眼睛，再问了几个看上去很像那么回事其实半点用都没有的问题。

　　这过程之中，非但是李东生夫妇一直紧张的盯着沐游看，便是叶胜儒也是神色紧绷，他很好奇连自己那哥哥都治不好的病，这沐大神是不是真能治好。当然，叶胜儒的信心还是很足的，海肌泥、艾滋病特效药这样的东西能有，还怕没个能治眼疾的药方吗？

　　沐游站起了身子，朝着老太太说了一句，不必担心，然后往楼下走去，叶胜儒和李东生都急步跟上。

　　“沐先生，我家老太太的眼睛？”李东生小心问道。

　　沐游看了一眼阁楼，然后道：“老太太失明的时间较长，视神经已断裂，末梢现有发炎，这也是近来眼睛发痒的原因。之前，怎么没早点去做手术，如果早换了晶体的话，情况会好些。”

　　李东生叹了口气，无奈说道：“老太太性子执拗，对于西医很是排斥，动手术换什么的就更不可能。老太太失明之后，只接受中医治疗。再者说了，我也去问过，像老太太这种眼疾就算是做手术成功几率也不高，这才一直拖到现在。”

　　接着问道：“沐先生，老太太的眼疾，可还有可能复原？”

　　沐游点点头，道：“虽然情况特殊了点，不过，复原的可能还是有的，还蛮大。”

　　听到沐游最后那三个字，李东生顿时便激动了起来，连声道：“沐先生，那您多费心了！”

　　沐游点了点头后，突然开口问道：“李总，我听说你是江浙一带商人圈子中有名的孝子？”

　　李东生被沐游这么一问给问懵了，只得点点头，等待沐游的下一句话。

　　沐游不是个喜欢藏着掖着的人，更何况对于这等事也没什么必要藏着掖着的，便直接开口说道：“在地皮买卖谈判之际，我来此看病，又说能治疗老太太的眼疾，咱们都是明眼人，就不必玩那些弯弯绕了。”

　　李东生和叶胜儒听到沐游的话，全是愣住了！

　　虽然大家都知道这其中的猫腻，但有必要这么直截了当的说出来吗？

　　这，太直白了吧！

　　出来混的，别这么直白好不好？

　　对李东生来说，饶是淫浸商海这么多年，见过无数各式各样的人，但从未见过这样的！

　　对叶胜儒来说，多少是有些了解这沐大神的与众不同，但多少还是为这番话捏了一把汗。

　　李东生稳了稳心情，神色微冷，道：“沐先生，有什么需求尽管提吧。”

　　沐游轻笑了下，道：“李总也不必担心我会狮子大开口，以此来打压地价。地皮的价格，该多少就多少，都按李总说了算。”

　　听到沐游的话，李东生没有松口气，反而更加的谨慎了起来，问道：“那沐先生有什么要求？”

　　沐游道：“只需要李总答应我一个条件便可。”

　　“什么条件？”

　　沐游清清了嗓子，正色道：“这块地皮不管价格多少，等超神制药厂付款之后，李总必须将所得的钱加倍捐出去。至于捐出什么慈善机构，都由李总自己说了算！”


第112章 不觉得我很神奇吗？

　　听到沐游的话，李东生当成便傻愣住了，叶胜儒也是如此。

　　这算是哪门子的条件！

　　这不是变了相的道德勒索自己共同慈善捐款吗？还是你捐多少我捐多少的那种。当然，李东生额外还要搭进去一块价值上亿的地皮！

　　虽然听上去是那般简简单单的话，但其中讲究太多了！对李东生来说，一笔平常的地皮买卖顿时成了这世上最难闹心的选择。要开价高了吧，自己赔更多，要开价少，那对方爽大发了！

　　对于利益至上的商人来说，无疑将地皮贱卖甚至“一元价”是最好的选择，这样自己也能损失少点。但，眼睁睁的看着自己价值上亿的地皮卖个钢蹦，身为商人能不心底滴血！

　　当然，还有一个最好的选择，那就是别答应！可，对于大孝之人李东生来说，这能不答应吗？

　　李东生和叶胜儒都听过见过巧取豪夺，但从未听过见过这般巧取豪夺的，还……还这么冠冕堂皇的巧取豪夺！

　　沐游见李东生久久不语，笑着说道：“李总是大孝之人，肯定有着一颗慈善之心。李总这么久不说话，是不是在想将这笔钱捐哪个协会好啊？其实，我这倒有个不错的想法，李总可以听一听。”

　　先将大帽子给扣了，见李东生抬头看向自己，沐游不等他回答，抢着继续说道：“这次也属于碰巧了，我这正好有一副偏方能够治疗老太太的眼疾，而这副偏方呢，已经隔代了近百年，看来该是这偏方再世的时候了。这副偏方非但能够治疗老太太的眼疾，对于一般的青光眼和白内障也有着很好的效果。一副也是配，两副也是配，索性，我便让制药厂制作出一批。一则是用于老太太的眼疾，二则我们制药厂想就此机会做一次江浙地区的免费白内障治疗活动。同样是慈善活动，不如这活动需要的经费就你我双方就这个买卖土地的机会给出了！当然，有富余的话，可以留下来做下一次的慈善活动，甚至将这活动推广到全国也行。这样，总比交给那些慈善组织要来的更安心和实在一些。李总，你说怎么样？”

　　沐游这话一出口，李东生差点就激动地站起来骂娘了！

　　凭什么我娘治个病，我非但要打进去一块价值上亿的地皮，还得出钱去做所谓的慈善。而别人的“娘”治病，就免费！

　　这……太欺负人了吧！

　　李东生开始怀疑让沐游过来治病是不是本身就是一个天大的错误，原本想着如果沐游能够治好老太太的话，大不了将地皮价压到最低，便是亏点也就亏点，甚至将地皮当做诊金免费送给超神制药厂也行，但，就从来没想到，会有这么一茬。

　　“李总，如果觉得这办法可行的话，我这就回去研制药物，早点将老太太治好，咱们也可早点计算下这慈善活动所需的费用！”

　　沐游呵呵笑着逼宫，同时也将地皮的价格给定死在了活动费用的所需，不让李东生有任何其他想法的可能！反正话都说到这里了，也不在意再说得更加彻底。

　　简直，太……无耻了！

　　沐游一句接着一句，似乎早就排练好的一般，这让李东生郁闷的要死。

　　而边上的叶胜儒更是看得目瞪口呆，早已暗暗朝着沐游比划了一个又一个的大拇指。

　　沐游一脸的看向李东生，一副吃定了李东生的样子。

　　李东生又将头低了下来，眼神闪烁，过了一会儿，眼中闪过果断之色，拍了一下大腿，说道：“行！沐先生要做慈善之事，我李东生哪有不锦上添花的道理。不过，沐游也得答应我几个事情。”

　　沐游呵呵笑道：“李总说说看。”

　　“第一，”李东生比划了一个手势，说道：“超神制药厂看上的那块地皮，在沐先生治疗好我家老太太的眼疾之后，我将其以‘1元’的价格转到沐先生名下！签订转让协议的当天，超神制药厂、旭日房产高层都必须在场，哦，当然，叶白芷博士也必须要在。”

　　沐游一听，差点没笑出来，同时开始正眼看待这个有为富不仁之名的商场屠夫。能够在这么短的时间内，如果不是真有大气魄，是绝对不可能做出这样的决定，这无疑是一个非常漂亮的决定！既然必须答应，何必要委屈着答应，还不如豪爽的答应。非但成了大孝之名，而且能够从这逆境之中找出真正有利于自己的事情。

　　房地产史上最低价的“1元地皮”，这绝对比“天价地王”还能吸人眼球，无疑将会成为一个大新闻，将会使旭日房产的名声轰动一时。再加上搭上“艾滋病特效药”这列近期闻名国内外的火车，可想而知这对于旭日房产的知名度会有多么大的影响。

　　果然不愧为商界的大鳄，在这么短的时间内，找出了对自己最有利的因素。

　　见沐游笑着没有点头也没有摇头，李东生微微笑了一下，又比划了一个手势，道：“第二，地皮只卖了象征性的1元，我李东生总不能厚颜无耻的只出两块吧。这样，活动一切所需，我承担一半。就算是超神制药厂和旭日房产合作做了这个慈善活动，怎么样？”

　　沐游站起来将手很正式地伸向了李东生，说道：“行，这事就这么定了。李总，果然是大孝大善之人！”

　　沐游口中的“大善”当然和“善良”没有关系，说通俗点，就是牛掰！

　　李东升列出了这么个“一”和“二”，看上去好像出的钱是一样多，没有区别。但真论起来，里面的区别可大了去了。反过来说，这么一两句话，钱虽然是亏虽然是照吃，但将该能占的“便宜”全给占了。

　　其一，以“1元地皮”炒作旭日房产。其二，将旭日房产的名声在某个程度上绑到了“艾滋病特效药”之上。其三，将原来超神制药厂要做的慈善活动，变成了两家合作。

　　当然，这些原来就在沐游让李东生“讨价还价”的范围之内。

　　“希望沐先生能早日治疗好我母亲的眼疾！”

　　李东生的话无疑是在告诉沐游，如果不治好他母亲的病，那一切都是扯淡！

　　沐游说道：“我相信，老太太明天就能看到大慈大悲观世音菩萨的庄严法相了！”

　　走出别墅门口，沐游道：“我明天就送药来。”

　　看着沐游和叶胜儒离去的背影，李东生突然叫道：“沐先生就这么相信我一定会实现自己的承诺？”

　　沐游摆摆手道：“李总是大孝之人，怎么可能会拿自家的老太太开玩笑。再者说了，李总你不觉得我很神奇吗？”

　　嘶。

　　听到沐游的话，李东生心底不禁蹭上一丝的凉意！


第113章 大刷分

　　出了别墅，叶胜儒没上自己那辆740Li，硬是笑着上了沐游那辆车，让司机后面跟着。

　　“沐小哥，你太了不起了！原本我们还在担心买了地皮之后出现的资金断裂问题，现在好了，经过这么一出，什么都解决了。买地皮剩下来的钱，加上贷款的话，建造新厂就没任何问题了。”叶胜儒坐在副驾驶座上笑着说道，沐游刚才上演的那么一出豪取强夺，让叶胜儒现在还有些云里雾里。

　　沐游呵呵笑着说道：“这也碰巧了这李东生是个孝顺的人，不然的话，谁愿意拿价值上亿的地皮去换一双眼睛。”

　　“那倒也是，只是，这还得沐小哥你雄伟神武不是！”叶胜儒一个马屁拍了过去。

　　对于叶胜儒的马屁，沐游放声笑了一下，然后问道：“对了，叶大叔。一直以来我都是个甩手掌柜，超神制药厂的什么事请都丢给你，建新厂得花多少钱我还都不知道呢，资金有没有缺口啊？”

　　叶胜儒摆摆手道：“只要沐小哥信得过我，你这甩手掌柜自做去便是，你啊，只要关键时刻出马就行。如今这地皮的事情解决了，资金便不缺了。我以原来的超神制药厂拿去贷款，再加上我这张老脸，便算有资金缺口，也小，我先拿钱垫上便是。”

　　沐游将超神制药厂全权交给叶胜儒打理，叶胜儒自是十二分精力以赴，其中最重要的当然是这资金账目问题。虽然叶胜儒知道沐游肯定不会查账，但也是谨慎的很，还特定找了个会计行来统一结算其中的账目，生怕出半点差错。当然，如今的超神制药厂拒绝了军方订单之后，唯一盈利的点只有木兰倾城，又经过中毒事情这么一闹，虽说不上亏，也赚得不多。

　　这次建新厂，资金需求极大，叶胜儒倒是极其愿意往里面注入资金，只是沐游不允许叶胜儒再往里面垫钱，原因是叶胜儒不接受沐游再多给股份。所以才将以着“艾滋病特效药”的名义和超神制药厂的抵押拿去贷款的，便是所剩下那么一点资金缺口要拿钱垫进去，叶胜儒也必须先和沐游说清楚了，免得他“责备”。

　　说起来这两人的“合作”方式有些奇怪，也不是说叶胜儒不爱钱，而是比起钱来，叶胜儒深知沐游的“价值”更大。当然，还有一点很重要的，在叶胜儒的心里，想起自己那优秀的女儿，说不得这最后的钱是谁的呢！

　　沐游装成从口袋里摸东西，从储物玉简之中将银行卡拿了出来，递给叶胜儒，说道：“如果有资金缺口的话，先拿这里面的钱补上吧，这卡放在我身上也没多大用处。”

　　叶胜儒没有推辞，笑着收了下来，至于用于不用，那是另说。

　　沐游见叶胜儒收了卡这才想起自己那卡里还真的没有什么钱，上次退回去了军方定金之后，加上之前给木兰倾城的投资，剩下的钱怕只有百多万了。这百多万用在自己身上算是很多，但用在建新厂上那定然是杯水车薪，想及此处，沐游不禁老脸暗红，这才知道在相对意义上来说，自己依旧还是穷人一个！

　　“超神制药厂想要赚钱，估计是要得等新厂建成之后，看来是得想想办法弄点钱出来了，谁跟钱过不去呢？”沐游暗道。

　　开车去了灵粹轩，让小红领着自己去仓库里拿了大量的药材，将后备箱装了个满满当当，回到玫瑰花园，用储物玉简上下来回好几次才全部搬运到了家里。

　　最后一次搬运到了所在楼层之后，看到了董媛媛正站在自己的家门口。

　　“怎么着，夜深等夫归呢？”沐游打趣道。

　　听到沐游开门声出来站在门口的董媛媛，取笑说道：“我原本以为你今天什么佳人有约会带回家呢，我还想一睹佳人的风采的，原来是一个人孤零零回来的啊，真没意思。”

　　说完，便砰的关上了门。

　　沐游轻声喃喃道：“看你那后槽牙咬的，我要真带人回来，非得被你给撕了不可。”

　　当晚，沐游将从灵粹轩拿来的药材全部都制作成了光明散，药材的量沐游是扣好的，刚好够制作四次，也便是总共220份。

　　睡了三四个小时起来，见时间才早上4点多，便索性再度将所有的精神强度全部都用在了对“凤尾草”的催熟上。这段时间以来的催熟，再加上这次，“凤尾草”的年份到达五十年，其精神强度的服用限制依旧是50之前，这让沐游有些沮丧，看来只能等到百年之后再看了。直到精神强度的临界点，这才昏昏睡去。

　　再醒来便是9点，用天眼系统看了一下，董媛媛早就起床上班去了，早餐肯定是没得吃了，沐游暗笑，也不知道那妮子会不会将自己这次的“赖床”当成是昨天出去“约会”太累了的原因。

　　每天必做的精神强度锻炼之后，沐游这才起了床，打过李东生的电话后，便径直往“烟雨江南”赶去。

　　沐游小心翼翼的将一份“光明散”倒在了一条干净的纱布上，然后贴在了老太太的眼睛上。

　　“老太太，有什么感觉了吗？”沐游问道。

　　老太太摇了摇头，过了一份，说道：“有一丝的凉意，之前那种痒痒的感觉没有了。”

　　沐游听闻这话，立马开启的天眼系统，仔细看去，发现那发炎的末梢神经已经恢复了正常，而那断裂开的视神经也有了生机的迹象。这让沐游心中一喜，看来这系统配方上说能治疗一切眼疾还真就是能治疗一切眼疾。

　　再过了一会儿，老太太又道：“现在又开始痒了。”

　　沐游再度开启天眼系统，见那断裂的视神经正在慢慢的自动接拢，交接在了一起，同时那视网膜中央动脉也渐渐通了微小的血液。沐游说道：“老太太不必担心，这是药效起作用了。”

　　听到沐游这么说，那边上的李东生夫妇稍稍将紧张而攥紧的拳头松了开来，只是那眼神还一直盯着老太太看，生怕出现半点差池。

　　再过了个五分钟左右，沐游又用天眼系统看了一下，见老太太的眼睛之前出现的毛病全部都修复了之后，确认和正常人的眼睛没有任何区别，这才将天眼系统收了回来。

　　“李总，将窗帘全拉上，灯也全关了。”

　　听到沐游的话，李东生顿时一喜，立马去做。

　　房间暗了下来之后，沐游这才将纱布解了下来，说道：“老太太，微微睁开点眼睛，先适应一下弱光。”

　　“小伙子，我真能看得见了吗？”老太太听到沐游的话，多少有些不可思议。

　　沐游点点头，道：“老太太，你可要相信中医的神奇。”

　　听到这话，老太太才放心将眼睛微微睁开了一下。

　　沐游轻轻将老太太的头转向佛龛那边点点的烛光，问道：“老太太可看到那边的烛光了？”

　　老太太微眯着眼睛，眼皮猛然跳动了一下，重重点头道：“真的看到了，就是有点模糊。”

　　“不必担心，这是长久没见光还没适应过来的原因，老太太，等你将烛光看清楚了，我们再慢慢开灯。”

　　“好，好！”

　　等过了有那么十几分钟的时间，老太太适应了烛光后又适应了灯光，沐游便悄然退出了房门，将时间留给他们母子“再见”。

　　李东生好生让老太太看了好几遭之后，老太太再见光明，李东生是着实高兴。足足好些时间，这才想起“恩人”沐游，赶忙下楼之后，从佣人口中得知这“恩人”早已离去。立马便打了个电话给沐游，那头接起电话的沐游此时早已开着车在别墅区外的路上。

　　“李总，我可期待着‘1元地皮’的惊天大新闻哦。”

　　沐游挂了电话，直往人民医院而去，治疗白内障的慈善活动可还得拉上金千方这个人民医院院长做大旗。

　　“白内障患者的福音来了，同时，老子的大刷分时代也来了！”

　　兑换光明散花去了沐游4500分，虽然后来医院和农民工兄弟方面又贡献来了一些，但依旧是不到一万积分，以着沐游的性子能不刷回来吗？


第114章 超神集团

　　治疗李家老太太后系统判断的积分奖励是550，这让沐游的心情一下子活络了起来。将“治疗白内障”的慈善活动开展起来的话，以着这样的积分奖励，那兑换妖兽所需的数万积分就有着落了，不再是海中捞月的那种幻象！当然，这李家老太太眼疾的情况算是重的，才有这么多的积分奖励，可即便如此，别的白内障总该也得贡献过三四百分吧。

　　到了人民医院后，沐游打了个电话给金千方，直奔院长办公室。沐游将自己的想法说了一遍，金千方微微惊讶之后，便立马点头答应。沐游提供的药物有多么神奇，金千方算是很清楚的一个，加上沐游各方面的能耐，哪有不答应的道理。当然，这得承担一些风险，万一类似“木兰倾城中毒事件”的情况再现，那无疑将风口浪尖。所以，在沐游提出了这个想法之后，金千方便提出了一些意见。

　　先搞个小型的免费治疗专题活动，务必谨慎再谨慎，将这活动的名气先打出来，到时候便就算是有人从中捣乱，也可以将其推到如同上次中毒事件“幕后人”的身上。得先有了疗效，说出去才有人信嘛。

　　“姜还是老的辣，得亏金大叔提出这个想法，比我想的周到多了。”沐游呵呵笑着给戴了个高帽，沐游来此主要目的是免费从这人民医院“借”点医院人员过来充当活动人手的。

　　沐游的“小阴谋”得逞之后，笑着向金千方发出了让其担任超神制药厂名誉顾问的邀请，这等橄榄枝金千方哪有拒绝的道理，当场便点头答应。

　　事情妥当之后，沐游要走，金千方执意要送，沐游无奈，说要去看看董媛媛，金千方这才止步。

　　出了金千方的办公室，沐游倒真是想去看看董媛媛，后觉得人家在工作期间自己这“无业游民”去游荡也不像个事，便打了个退堂鼓。

　　一路往医院大门而去，沐游这次倒是遇上了不少熟人。第一个看到的是白玲，曾在夜尘TKV里见过，如今的护士长，见到沐游可劲儿的笑着打招呼。沐游的名字，这些天在医院中可大着呢。木兰倾城中毒事件、艾滋病特效药事件，沐游都在其中扮演着极其重要的角色，加上又是副护士长董媛媛的“男朋友”，医院的人能不关注才怪。

　　第二个遇到的人，见到沐游可就没白玲那么的热情了。见到沐游，微楞了之后，尴尬的往边上靠了靠，低着头主动让开让沐游走过，如同羊羔见了猛虎一般，此人正是那个之前追求董媛媛的主治医师吴金凯。

　　因沐游将上次董媛媛“加班事件”告知金千方之后，金千方回去便展开了调查，很快幕后人吴金凯便浮出了水面。金千方当即便对其严厉呵斥，只是吴金凯叔叔在卫生厅工作的原因，金千方没有过多的责罚。吴金凯受了这么大的“委屈”，自是不解和不甘，只是后面很快因为木兰倾城事件沐游浮出了水面，加上其各种彪悍的展示，使得吴金凯再无半点心思去琢磨其他。见金千方和沐游走得如此之近，吴金凯是深知再难在这人民医院有半点上升空间，这些天正在办理转院，算是要“另谋出路”。

　　沐游可没心思去和这等“金边眼镜”一般见识，视若浮云而过。

　　在沐游即将走出医院的时候，被一个女声叫了住，转头看过又是“熟人”。

　　“恩人！”

　　一个中年妇女一边叫着，一边大步朝着沐游而来，身后还有两人，一个二十出头和一个中年憨厚模样的男人。

　　正是沐游之前垫钱帮助的老马和他老婆，边上的年轻人看模样应该是他们的儿子。

　　“马大哥，马大嫂，你们好，恭喜康复出院。”沐游见其模样，猜了个大致，笑着说道。同时，这混蛋见有同龄人在，多是喜欢给自己涨个辈分。

　　“这都得多谢恩人你啊，医生说要再迟点，老马的命可就没了。”

　　中年妇女感激说道，那老马看模样便知道是个更不会说话的人，一个劲儿的点头，只会连说谢谢，眼中全是感激之色。而那边上的年轻人只是一个劲儿的盯着沐游看，似乎想要将沐游的模样刻在脑子里一般，嘴巴估计比他爹好要笨上许多。

　　“听老魏头说，恩人不单单救了老马的命，还给工友们治了病，恩人可真是我们农民工的大救星啊！”中年妇女说道，看向沐游的眼神如同看待救世主一般。

　　沐游呵呵笑着，也不矫情，这些感激什么的，全都给照收了。见时间还早左右没什么事情，便说是要去看那些农民工兄弟们顺道将这三人稍了上。

　　马家三人推了几次，见沐游真是要去工地，这才坐上了车。在车上，马大嫂一个劲儿的说那些工友们得到沐游的帮助之后如何如何的，沐游听了也开心，当然，也受用。

　　见过了工友们后，问了些神情状况，沐游将身上还有的腰肌劳损和静脉曲张及止血的药又留下了一些，同时“假惺惺”的让老魏头和一些工友将药物分散给其他有熟人的工地，让更多的人能够受益。当然，这样一来的话，沐游的积分自会涨得更快。

　　夜色降临之时，沐游去了一趟海边，让小龙和蟹司令将窝里的那些四处搜集来的金银珠宝都搬了出来。这些东西反正放着也是放着，沐游决定拿去换点金来，毕竟现在囊中羞涩不是。

　　给俩大家伙吃了些炼体丹，又豢养了几次之后，沐游这次装着一车的珠宝往市区而去。

　　程岚是做珠宝出身的，沐游自然第一个便想到了她，想问问她有没有办法将这片珠宝给出手了。

　　在程岚看到这满车的金银珠宝，整个人都呆住了，愣愣道：“木头弟弟，你不会真是抢了哪家珠宝行吧？”

　　沐游呵呵笑着指着其中有些表面多是锈迹斑斑的珠宝说道：“哪有珠宝行卖这些的，你不如说我挖了哪个皇陵还差不多。”

　　“以木头弟弟的能耐，你就算说是挖了曹操墓我也相信。”程岚轻笑道。

　　沐游道：“岚姐就别取笑我了，先看看能不能找个人帮我估下这批珠宝的价吧。这建新厂需要的钱不少，我可是把家当全给搬出来了。”

　　程岚闻言，沐游将美白祛斑粉交给自己，自己却没有帮其赚钱，脸上略有愧色。但知道沐游不喜欢自己提这个，便就忍在了心里。说道：“我对这些珠宝也不是太懂，你等等，我打打电话，看能不能请林伯帮个忙。”

　　沐游知道林伯就是之前自己买珍珠和翡翠给程氏珠宝时出来估计的那个老人，便点点头等程岚打电话。

　　程岚打了电话后，对沐游说道：“林伯说等下就来，我们先等等吧。”

　　沐游突然问道：“岚姐，还和程家有联系吗？”

　　程岚愣了一下，然后点了一下头，说道：“前些天，我爸有找过我。”

　　沐游没有问程岚父亲程楚天来找程岚干什么，而是很认真的问道：“岚姐，有想过回去程家吗？”

　　程岚闻言，摇头苦笑道：“现在的程家除了我爸和大爷爷，再和我没有任何关系。程家早已是程楚雄的程家，我回去干什么！”

　　沐游露出两排洁白的牙齿，笑道：“那就想办法将程家变成不再是程楚雄的程家，再回去！”

　　“木头弟弟！”

　　程岚心中一暖，眼中水光泛泛。

　　“之前我和叶大叔商量过，将超神制药厂和木兰倾城直接合并起来，成立超神集团，你以木兰倾城入股。股份占多少，就一切看你自己！再过个一两年，想必以你的能力，以女王身份高姿态君临程家已经没有问题。所以，你可要努力哦！”

　　听到沐游呵呵笑着说的话，程岚重重点头，同时又转头快速挪步移去，说是要找箱子来将车内的珠宝先装起来，那么摊在后备箱太难看。

　　程岚知道自己再不转头抹去眼眶中的泪水，会哭花眼妆的。

　　沐游将装好的金银珠宝搬进了木兰倾城里面。

　　因为中毒事件之后，在魏爱国陈擎苍以及叶家的帮助之下，木兰倾城的防卫系统做得极其严实，沐游见此便直接离开，让程岚告诉自己估计之后的结果便是，最好直接找到买家。

　　次日，连续爆发了好几次重大新闻的临安再度爆出了一个惊天大消息！

　　旭日房产以“1元”的价格将一块市值一亿三千万的地皮卖给了超神制药厂，创造了一个全省乃至全国世上的地皮最低价，这比什么“百亿地王”更人津津乐道。当然，这其中买卖该交给国家的什么房产税转让税什么的还是要交的，谁都知道这其中定有隐情和内幕，但依旧是阻挡不了讨论的热情。谁让这双方都是鼎鼎大名的存在，一方是江浙省房产巨鳄，一方是艾滋病特效药的指定生产制药厂。无疑是火星撞地球，轰动大发了。

　　同时，在签订协议的记者会上，超神制药厂的负责人叶胜儒宣布了合并木兰倾城成立超神集团的消息，超神集团主要经营方向为药物。还有一个很重要消息，便是超神集团、旭日房产以及临安人民医院三方在近期内会开展一个遍及全省的“免费治疗白内障的活动”，活动首站自然是临安，届时，所有白内障患者可免费获得百分百康复的治疗。

　　“不手术，不吃药，只需轻轻一抹，告别黑暗，告别模糊，帮你找到最美丽的光明！”

　　这无疑成为了所有人都好奇的广告词！

　　在超神制药厂新厂址定下的当天，军方来人了，而且还来了一个超级重量级的人物，活血生肌散的主要负责人，虞尚诚！

　　看来，终是忍不住了！


第115章 钓大虞！

　　军方的人这次没有联系叶胜儒，而是直接通过陈擎苍和魏爱国找向了沐游，军方的人知道该是时候直接找这个近些天弄出多重惊涛骇浪的男人了。

　　虞尚诚上位这么多年来，还是头一次遇到得求着对方成为军方特供的事情。

　　这段时间内，用过活血生肌散的前线战士已经不止一次上访，还有那一支自己好不容易从各个军区被“挖来”集结在一起的特种部队几乎每天都在囔囔着要“粉”，真是和那些瘾君子没什么区别，用过活血生肌散的家伙个个是疯魔状。

　　还有一些部队老头子义愤填膺责问虞尚诚，为什么这等利国利民利军的药物就这么没了？

　　不得不说，这段时间，虞尚诚的压力极大。

　　后，得听沐游只身杀向沪上不动声色地摘了周郑两家子的脑袋，可周郑两家至今没敢动弹一分，虞尚诚又如何不知道这其中传这的一个惊天消息。

　　还有超神制药厂弄出的那个“艾滋病特效药”，这在舆论上几乎占据了顶峰，此时在国内外媒体的注视之下，没有人愿意也没有人敢再对超神制药厂做任何暗地里的动作。沐游的性情，虞尚诚多少是从陈擎苍和魏爱国那里听到了一些，谁知道这家伙吃了亏之后，会不会直接召开新闻发布会指名道姓的将矛头指向某个家族或者某个势力。

　　今天，虞尚诚来找沐游再谈活血生肌散的事情，其实在某种意义上是个站队的问题。其实，在到了临安之后，虞尚诚倒是有些喜欢自己这种“被逼得站队”的处境，最起码不会将另一方得罪的太死。

　　沐游接了陈擎苍的电话后，倒没有那么多的矫情，驱车便到了国安六处办事处。

　　虞尚诚人不高不矮，国字脸，一对剑眉入鬓，又难掩书卷气，看上去是个弃笔从戎的儒将，是个很好看的四十多岁中年人。

　　从陈擎苍的电话中，沐游已经知道眼前这个人的身份，原本以为中将军衔的都是老头，没有想到这虞尚诚如此年轻。人家大老远的亲自从帝都南下来此，最起码是很有诚意的，沐游自然也没有那么多的傲骄，主动地朝着虞尚诚伸出了手，笑着说道：“久闻虞首长大名，首长本人可比电视上要帅气多了！”

　　边上的魏爱国和陈擎苍听到沐游的这第一句话，心都是咯噔了一下。这沐兄弟也太……太口无遮拦了吧！哪有这么和一个军部大佬说话的，这话怎么听都像是对明星说的。

　　虞尚诚听到沐游的话，对照了各种隧道得到的相关沐游消息，对沐游有了一个直观的判定，脸上没有任何的异样，只是打量了一下眼前这个闹出不少大事的小伙子，然后伸出手和沐游握在了一起，微微一笑，开口道：“我对沐先生的大名也是如雷贯耳啊，沐先生本人也比资料照片上要好看很多。”

　　两人相视而笑，分坐在两边的沙发上，陈擎苍和魏爱国这才松了一口气。同时，越发坐定了沐游真有可能是能力者的猜测，不然一军部大佬凭什么这么客气的和他说话，真仅仅是看在洪象天的面子上吗？

　　虞尚诚不是个喜欢弯弯绕的人，直接将自己的来意说了出来。

　　“活血生肌散对我们军方来说很重要，希望沐先生能够重新考虑生产。如果生产有什么问题的话，我们军方一定给与沐先生足够的支持。”

　　言简意赅，直接明了。

　　“这倒不是生产的问题。”沐游盯看向虞尚诚，说道。

　　虞尚诚眼神闪烁了一下，继而坚定的说道：“其他事情，如果虞某能够做得到的，虞某本人也绝对给予支持！”

　　两人的对话听上去玄乎，但双方都很清楚，即便是边上的陈擎苍和魏爱国也很清楚。

　　沐游心中一喜，只是空口白话什么的，沐游最是觉得不靠谱。话锋一转，说道：“虞首长，其实事情是这样的。因为艾滋病特效药已经申请临床，我们相信很快就能临床成功继而投入生产，所以制药厂重新选址扩大。原本的制药厂如今是准备停产，一切要等新厂建好之后才能再生产。”

　　屁话！

　　虞尚诚早已将超神制药厂查探了个清清楚楚，新厂该建建去就是，怎么可能旧场会停止生产！虞尚诚知道沐游这是在拖，也的确，反正将这事儿拖得越久自己这边就会越急，对他也便是越有利。

　　明明知道对方在扯淡，但却不能点破。

　　虞尚诚见沐游说的朦胧，便打蛇随棍上，装着没听出他话中的拒绝，直接赶鸭子上架一般的说道：“之前超神制药厂没有建好的时候，也曾为军方赶制了一批，沐先生辛苦一下再赶制一次吧，这次赶制所需费用一切都由军方来出。在新厂建好之前，我军方只需要一百斤即可！”

　　一百斤，能够解虞尚诚眼下的燃眉之急。

　　听到虞尚诚的话，沐游还真是愣了一下，看来这帅气的小老头还真是个难缠的主儿。既然对方光棍，沐游也便不再客气。眉头皱了一下，为难说道：“哎，虞首长，真不是我不愿意给军方方便，而的确是因为……”

　　“沐先生有什么为难的地方，尽管说出来，我们军方一定支持。”虞尚诚轻笑了一下，准备等待沐游的狮子大开口。

　　沐游叹了口气，说道：“我是个喜欢直来直往的人，那就直接说了。上次木兰倾城中毒事件之后，木兰倾城被封，超神制药厂被封，说实在的我们这边都很憋屈。美白祛疤粉给封了也就罢了，居然连军需特供的活血生肌散也给封了，本以为军方会为我们出来说几句公道话的，因为你们军方是最知道我们超神制药厂出品的药物，没想到……哎，说实话这寒了我们的心啊，军需特供都说封就封，这让我们制药厂非常没有安全感啊！”

　　听到沐游如此直白的话，将最真实的想法都说了出来，原本以为沐游要狮子大开口的虞尚诚整个脸顿时黑了下来。陈擎苍和魏爱国更是眼睛上斜，装作什么都没有听到的样子，心里整个咯噔直跳，这沐兄弟还真是什么都敢往外说啊！

　　“当然，”沐游心中嘿嘿一笑，接着语气一缓，说道：“我知道这些都和虞首长没有关系，肯定是军方中一些害群之马在暗地里做了什么手脚。这样吧，怎么说我也是个军属，军方有需，我自该竭尽所能，再者虞首长千里迢迢而来，于情于理我都不能让虞首长空手而归。一百斤活血生肌散，我这就回去赶制，三天之内一定送到虞首长的手上。不过，有一点我要声明，这不是要卖给军方的，而是超神制药厂送给虞首长个人的。不是我们制药厂不愿意为国家做贡献，实在是我们如果继续生产活血生肌散的话，怕又有人出来捣乱，我们都是平头老百姓普普通通的商人，真受不起这样的折腾啊！在军方没有给予我们足够安全感之前，我们制药厂实在是不敢再生产了！”

　　虞尚诚听到这话，脸上的寒霜融开，不得不承认这沐游是个难缠的家伙。你要说他会弯弯绕吧他比谁都直白，什么该说的不该说的都往外抛，将每个人都知道但很少人会讲出来的真实想法全给讲了出来。你要说这家伙直白吧他又比谁都会绕，绕了这么一大圈，大方又大气地把事情做得非常漂亮不说还给自己施加了绝对的压力，但最终一切还是回到了原点。

　　“沐先生真是个明大理的人。”虞尚诚说出这话，心中真是哭笑不得，说道：“军中毒瘤之事，虞某回去之后一定会彻查个清清楚楚，一定会给超神制药厂一个交代，让你们安安心心的生产活血生肌散，国家和军队都会需要你们啊！”

　　沐游站起来，客客气气的朝着虞尚诚伸出手，笑道：“有虞首长这句话，那我们就放心了，我们也迫不及待的想要为国家为军队做出自己的贡献啊，我等着虞首长的好消息！”

　　虞尚诚也是笑着和沐游握了握手，只是心里早骂开了，这人无耻的无底线了！

　　“虞首长是日李万鸡之人，日后有什么事情直接打电话给我便是，无需这般千里迢迢而来，因为我制药厂耽搁了军部大事，我可耽搁不起啊。或者直接和陈大哥和魏大哥说便是，两位大哥都是与我有恩情的人，即便是日后超神制药厂都不生产活血生肌散了，但两位大哥发话，为二位大哥赶制个百来斤还是义不容辞的！”沐游笑着说道。

　　听到沐游的话，陈擎苍和魏爱国心中都是一喜，继而一紧，这沐兄弟说这话，是要拉自己两人下水绑一起啊！这绑一起自然有好处，也有坏处。

　　虞尚诚朝着魏爱国和陈擎苍看了两眼，笑着点了点头。来此之事算是完成了一半，另外一半，虞尚诚自然是知道这沐游是在等待，等待着自己做什么。

　　见此，再没有什么事请，虞尚诚便笑着和三人告别，直接往帝都而去。在专机上，虞尚诚苦笑不已。自己带着活血生肌散回去，算是解了燃眉之急，可接下来呢，即便就算陈擎苍和魏爱国那能再弄一次百来斤，再接下来呢。

　　虞尚诚眼中闪过那群特种兵们一个劲儿嚷着“要粉要粉”的样子，虞尚诚算是明白了沐游为什么愿意免费将活血生肌散送给自己，这算是变相的饥饿营销吧！

　　这长线放的，是要钓大鱼啊！

　　自己怕就是其中一条大“虞”！


第116章 第一场，八千！

　　三天后，在陈擎苍和魏爱国两人小心翼翼如同护送国宝一般将百斤活血生肌散送往帝都的时候，临安的武林广场之上正在开展着一场关于免费治疗白内障的慈善爱心活动。

　　此次活动是超神集团、旭日房产、临安人民医院三方合作的“光明之行”大型慈善活动的第一场，所有人都极为谨慎，务必要打好这第一战，最要避免的就是类似于木兰倾城中毒事件的捣乱。

　　参加活动的人员全是灵粹轩和木兰倾城内找出来最值得信任的员工，而医务人员全是人民医院经过层层筛选出来的人，医生是一部分，绝大部分还是护士。反正只要给患者抹上药再绑一会儿的纱布就行，需要的主要是细心，不需要太多专业知识，当然人家患者咨询的一些问题你还是多少得能回答的。

　　一是为了可爱的积分，二是怕有人捣乱，沐游也参加了这场活动，正装扮成一个戴着口罩的年轻医生。早已将天眼系统开启，如今天眼系统的覆盖范围可将大半个现场都笼罩在内，沐游来回走了一趟，便将在场人员身上都透视了一遍，确定了所有人身上没有异样之后，才走到了一个位置上，正襟危坐在了那里。

　　“沐大哥姐夫！”

　　陈笑笑走过来将一瓶水递给了沐游，甜甜的笑着说道：“你好好的活动发起人不做，为什么要装扮成医生？是不是想和媛媛姐多待会儿啊？”

　　沐游呵呵笑着：“低调，低调。”

　　陈笑笑看了一眼远处的董媛媛，继而朝着沐游轻声说道：“沐大哥姐夫，你一定做了什么事情惹媛媛姐不开心了吧？”

　　沐游摇头道：“没有啊，怎么可能啊，我们俩好的很。”

　　“那不然，让媛媛姐给你送水她干嘛打死都不送？”陈笑笑以为沐游不好意思呢，遂笑着宽慰道：“其实媛媛姐很好哄的，又常在我面前念叨你的好，你好好哄她的话，她一定很快就会原谅你。哦，我告诉你个办法，绝对百试百灵。媛媛姐可怕痒了。”

　　后面一句，陈笑笑的贴着沐游耳边轻声说的。

　　沐游心里直冒汗，感情这陈笑笑是以为自己惹了董媛媛才装扮成医生来哄她开心的，这丫头也太梦幻太萌人了吧，想法太可人了。还有那后面的话，无疑让沐游的小心思有点小活跃了起来，只是想到董媛媛那“恶婆娘”的凶样，第一时间将其压在了心底。

　　“对了，沐大哥姐夫。”陈笑笑指着那拉起来的横幅，好奇的问道：“真的有那么神奇吗？”

　　“不手术，不吃药，只需轻轻一抹，告别黑暗，告别模糊，帮您找到最美丽的光明！”

　　这一行便是横幅上面写着的字。

　　沐游轻笑道：“这得问叶白芷博士和金院长了，这药效他们俩最清楚。”

　　“叶博士真年轻，还这么漂亮！”陈笑笑看了一眼边上不远的叶白芷，眼中闪过一丝的艳羡，又年轻又漂亮还这么有本事，让陈笑笑打心底的佩服，发出了这样的感慨。接着眼神突然一敛，似乎有了什么天大的发现一般，愣愣看向沐游。

　　“怎么了，笑笑？”沐游好奇问道。

　　“沐大哥姐夫，媛媛姐生气不会是和叶博士有关吧？你和叶博士……”陈笑笑轻声惊呼，小心问道。

　　沐游拿起手中的一分薄薄的资料，“狠狠”敲了一下这丫头的头，真心是败给了她的想法，说道：“别瞎想了，赶紧干活去吧，活动马上开始了。”

　　“哦。”

　　陈笑笑“委屈”的瘪了瘪嘴，然后快步朝着董媛媛走去，看其样子估计是要去“蛊惑”什么去了，这让沐游苦笑不已。

　　当然，陈笑笑可没有沐游想得那么用心险恶，只是去董媛媛边上帮沐游说好话而已，对于方才的猜测绝口没提。

　　董媛媛不给沐游送水的原因也很是简单，算是为了“避嫌”吧，谁让两人都是彼此的赝品呢！

　　超神集团、人民医院、旭日房产、叶白芷、金千方、免费、慈善、白内障……等等名词，对于白内障患者以及诸多喜欢看热闹的华夏人来说无疑都是最吸引人眼球的。

　　在活动即将开始的半个小时前，偌大的武林广场被挤了个满满当当，好奇者看热闹的人居多，真正的白内障患者相比这庞大的人群自然比例要很小。因为这是第一场活动，多是旁观者，便就算是白内障患者也只是在家人的陪同之下一时也犹豫着要不要试试看。

　　由于艾滋病特效药研发者叶白芷博士的也在，所以使得许多记者趋之若鹜，早已在边上占据了有利的地形进行全程的拍摄。

　　警察局局长林牧生亲自带队，在现场安下了数个摄像头，在边上一辆大车内进行指挥，加上无敌于宇宙的城管大队也被安排在了现场，眼下即便是人很多，但也算是秩序良好。外面稍有拥挤，却也不敢往里面挤去，这使得沐游也能更好的用天眼系统进行探查。

　　活动开始，金千方讲了几句话，然后便是叶白芷发言，都是言简意赅，接下来便是治疗活动开始。

　　此次活动算是极为小心的，由一关填完资料后，然后再由眼科医生确定眼疾，然后再由那些护士们到沐游那领取“光明散”对患者进行治疗。

　　为了避免冷场和没人应诊，金千方自然早已私下有安排，将医院内三位白内障患者安排到了今天的活动内治疗。

　　在这三位老大娘抹上了光明散之后，全场都是驻足远观垫脚近看，似乎在期盼着奇迹一般，过了大约二十分钟之后，三位老大娘分别从三个临时搭起的帐篷里面走了出来。临时搭起的帐篷当然是为了让患者在治疗后的第一时间有个亮度适应，否则这光天化日之下，治疗后猛然接受长久未见的明亮，对于眼睛是极为不利的。

　　见三位老大娘微眯着眼睛，兴奋的打量着四周，捂着嘴巴大呼神奇，还带了些哭腔的喜悦，以及三位老大娘家属都是一脸开心的样子，周边的看客顿时便议论纷纷了起来。

　　有人说神奇，当然也有人说是炒作作假。

　　边上的记者还有很多看客都第一时间摸出手机咔咔咔直拍。

　　三位老大娘治疗成功之后，沐游收到了三份系统积分奖励，分别是330、350、340！三位加起来超过了一千分！

　　在场所有人都目光灼热的看向叶白芷和金千方，而叶白芷和千金方两人却悄悄看了沐游一眼，这药的神奇两人也是第一次见到，心中很是惊讶，只是脸上不能表现出来，全是一副理所当然和治疗病患之后的开心。

　　第二批也是三人，大约半个小时之后，也恢复了健康，适应了下来，看到了最明亮的光芒。这次全场报以了热烈的掌声，那些所有前往观望的病患家属，顿时便争先恐后的去报名。这三人之中可是有这些病患的病友，方才还是难见光明的，如今恢复了健康，如何不让人觉得神奇，更是万分相信。

　　有了良好的开头之后，这场活动便是成功了一大半，接下来只需要循序渐进，不出现任何偏差，那么活动就会圆满落幕，这个系列的慈善活动也将美名远扬。

　　一个下午，由于程序有些复杂，加上沐游等人都小心翼翼，第一次来的病患不多，总共只治疗了二十六位，使得他们全部恢复了光明。活动落幕之时，金千方宣布下一场免费治疗的时间和地点，全场再度报以了热烈的掌声。同时，沐游也狠狠的给自己鼓掌，这二十六位患者，其中有六位算是眼疾严重的给自己贡献了300多分，其余的均是270、280、290左右，全加起来的积分为7950分！

　　一次活动，一个下午，居然获得了近8000多积分奖励，这如何能不让沐游欣喜若狂啊！

　　这近8000分，加上之前兑换“光明散”之后剩下的8000多分，以及这三天来医院和农民工兄弟两边贡献来的3000多分，沐游如今的积分堪堪突破了两万大关，20030！

　　“真是好人有好报啊！”沐游心底毫不知耻的大声疾呼！

　　“什么事，让你笑得这么猥琐啊？”董媛媛站到沐游边上，见其笑容，忍不住的轻声问道。

　　“额，当然是为患者感到开心。”沐游讪讪道。

　　董媛媛说道：“怎么总感觉你怪怪，是不是在打什么坏主意啊你！”

　　“太没天理了吧，怎么，我做好事了还不准我高兴高兴啊！”沐游恨恨道。

　　董媛媛揶揄道：“既然大老板这么开心，那晚上请我们姐妹们吃饭吧，我们可都是为了配合你做好事儿而辛苦了一下午哦。”

　　“行，这没问题。”沐游笑着点头道。

　　收拾完场地之后，已是夜幕降临之时。由于叶白芷和千金方都是媒体追逐的对象，留下来只会添乱，便早早回去了。沐游带着聊聊几个年轻的医生以及一票的娘子军往边上一家饭店杀去，其势如虹。

　　本来下一场的治疗活动安排在了萧山，人民医院的医生护士们自然无法进行帮忙，所以需要先和那边协调好，时间自然要长些，定在了下月初。

　　沐游眼见积分没得刷，自然心急，便提出了在临安再搞一次，理由是以临安的人口比例，白内障患者肯定是不止这么三十来位的。沐游提出的建议自然没有人反对，遂即决定在三天后再进行一场。

　　因为陈擎苍“公干”外出，董媛媛被陈笑笑“委屈”地求去一起睡了，加上喝了点酒，涨了那么多积分心情大好之下的沐游准备哼着不着调的歌、踩着临安这块可爱的热土走回去。

　　在一处较为偏僻的路上，沐游撞到了一个熟人，笑起来像狗尾巴草的阿腾。


第117章 把黑道教父的女人给睡了！

　　一向喜欢将自己笑得跟狗尾巴草似的阿腾，如今却是拧巴着五官，脚下更是极快的跑动，一边又不时的往后看。

　　沐游朝着迎面跑来的阿腾打了个招呼，阿腾见到沐游微微是愣了一下。

　　“跑成这样干什么？”

　　沐游好奇问了一句，话刚问出来，就看到了前面转弯处快速跑出了十几个人，每个人都捂着外套，想必是里面有什么不可见人的东西。一边追，一边朝着阿腾大叫站住弄死你之类的话。大学期间因为程浩宇沐游没少经历过这种场面，自然知道了怎么回事。

　　“没事儿，大冷天跑着玩呢！”阿腾苦笑连连，跑过沐游的身边轻声说道：“别和我说话，离远点。”

　　“我也冷，陪你一起跑。”沐游呵呵笑道，遂即很快便追上了阿腾的脚步。阿腾前前后后帮过沐游不少忙，再者这小子的脾气也很对自己的胃口，自然不会见死不救。

　　“靠！”

　　阿腾本想让沐游离远点，别连累了他的，见此时他反倒跟了上来，心中虽然有些感动，但更多的是担心，气喘吁吁的说道：“沐大侠，我知道你能打，可他们后面这么多人，你还是往另外一边跑吧。”

　　“废他吗的话！”沐游笑道：“既然知道我能打，那就别跑了！”

　　说罢，一把倒将阿腾给扯了住，站在了原地，等待后面那些“追杀”而来的家伙。

　　“他们手上都有刀和管制！”

　　阿腾被沐游拉了住，真是无奈到了极致，只是沐游力气甚大，任凭他如何挣扎都挣脱不开来。

　　“没事儿。”沐游毫不在意的说了一句，然后从储物玉简之中拿出了一粒炼体丹递给阿腾，说道：“把这玩意儿吃了。”

　　阿腾不明就里，但见沐游这么说，也便直接吃了下去。

　　后面追上来的人，见阿腾和另外一个人突然停了下来，眼中都是一喜，不得不说阿腾这王八羔子的真能跑，只是因为对方主动停下来又多了一个人自然谨慎了一些。

　　“阿腾，老老实实跟我们回去吧！”其中一个黄毛头说道。

　　阿腾喘了一口气，怒声道：“黄毛，别他吗的狐假虎威！你他吗的倒会钻空子，想借今天的事废了老子？”

　　黄毛冷笑道：“那得多感谢你拉完屎不擦干净，不然我也没这么好的机会！胡四爷说了，阉了你再剁一只手，这事儿就算过了！”

　　沐游听到这些对话，大致是明白了一些，想必是这阿腾做了什么事请惹恼了那个什么胡四爷，而这个黄毛估计本和阿腾是死对头，借此机会狐假虎威那个胡四爷想要废了阿腾。

　　捅了捅听到黄毛话后一脸寒霜的阿腾，沐游笑问：“你到底做什么天怒人怨的事情啊，居然有人要将你给阉了，还带剁手的？”

　　阿腾苦笑连连，略有些尴尬的说道：“我把他老婆给睡了！”

　　“牛掰！”

　　沐游听到阿腾的话后微微愣了一下，然后狠狠比划了一个大拇指，问道：“那个什么胡四爷应该是个狠角色吧，你小子越来越出息了，丫太没道德了！”

　　阿腾苦笑道：“是那个女的勾引我的，我是睡了之后才知道他吗的是胡四爷的女人，谁他吗的想得到胡四爷都快六十岁了还找了个虎狼之年三十岁左右的少妇！”

　　沐游听了之后，哈哈大笑，猥琐问道：“爽不？”

　　阿腾的脸更苦瓜了，道：“爽是爽，可他吗的，这要成一次性消费了！”

　　“人才啊，我喜欢你这个比喻！”沐游拍着阿腾的肩膀大笑。

　　黄毛看着这两人自顾自的说话，丝毫不理自己这边十几个兄弟，特别是那个和阿腾在一起的年轻人，更肆无忌惮的在大笑，这让黄毛觉得丫的特没面子！

　　“你们他吗的说完了没有？阿腾，识相点跟早点跟老子走，要动起手来弄破了胡四爷规定外的地方，老子可不负责！还有那边上的家伙，你算个什么东西，胡四爷是你能取笑的吗？”

　　“什么意思？你在说我吗？”沐游指了指自己的鼻子，嘿嘿笑着：“我可没睡那什么胡四爷的老婆！”

　　阿腾拉了一下沐游，轻声说道：“沐大侠，好汉不吃眼前亏，他们人多还有武器，你先走吧。你的情我承了，到时候带上陈大哥一起将这些龟儿子剁成粉碎就是，也算是给我报仇了！”

　　阿腾知道沐游能耐大，连陈擎苍这样的武警大队队长都称兄道弟的，只是眼下……

　　“等你小子给阉了，老子再给报仇？这算什么J8话！”沐游怒道：“就凭这些杂鱼，也能奈何得了我？”

　　“小子，你说什么？”

　　黄毛听到沐游的话，顿时便噌的火起，被人无视也就罢了，还被当成是杂鱼，在这片地盘上，黄毛可没见过沐游这号人！

　　“兄弟们，废了这俩，早点回去找胡四爷领赏去！”

　　“弄废他们！”

　　十多人将怀里揣着的包着报纸的管制全给拿出了，群情汹涌，朝着沐游和阿腾如饿虎扑羊而上。

　　“揍他丫的！”

　　沐游轻轻一拳捣去，直接将一个扑到最前面的混混打飞了出去，沐游这可是控制力量，否则以着沐游现在的力量，一拳全力之下非得将人被打爆不可！

　　阿腾见沐游如此凶猛，眼下又是骑虎难下，便也不再去想其他的，狠狠爆了一句粗口，也朝着前面的家伙冲上去，群架，阿腾可一点不比沐游打的少！

　　“揍他丫的！”

　　阿腾一脚朝着一个混混狠狠踹了出去，顿时那混混的身体倒飞了出去，还连带着一个后面的家伙倒在了地上！

　　“这……”

　　阿腾被自己这一脚给吓了一跳，什么时候自己的力道这么大了，比起以前大了三倍不止！

　　沐游见此，嘿嘿笑道：“那小药丸不错吧，比起伟哥什么的要猛多了哈！”

　　听沐游这么一说，阿腾这才感受到因为吃了那颗药丸之后，此时有一股热气在身体之内久久不能散去，有了好像耗之不竭的力量一般！

　　再来一拳，同样直接将一个混混给干翻在了地上，阿腾发现自己的战斗力明显涨了不止一个档次。

　　“靠，这小药丸太牛叉了吧！”阿腾心里大叫，同时大喜。一粒小药丸就能让自己的战斗力翻倍甚至更多，那作为给自己小药丸的沐游，不是吃的更多，那……老子还逃个屁啊，干！

　　眨眼间，沐游和阿腾连番干掉三个同伴，这让黄毛一伙都是大吃了一惊。

　　“动家伙！”

　　黄毛大叫了一句，只是话音刚落，沐游如同幽灵一般不知道什么时候飘到了他的面前，一把巴掌扇了过去，黄毛那百多斤的肉如是断线的风筝一般直飞了出去。

　　啪啪啪啪！

　　沐游身子连闪，速度极快，处处都是残影一般，所过之处，身体直飞，只消片刻，便全部将这些混混给撂倒在地上痛哭呻吟低吼了起来。

　　沐游用脚在地上挑起了一根管制拿在了手中，朝着那黄毛走了过去。

　　黄毛此时整个浑身颤抖不已，眼前这个家伙太恐怖了，就那么一点的时间就将自己这么多人全给撂倒了，这人不会是什么……特种兵或者杀手出身吧！

　　“你……你想干什么？”

　　沐游呵呵笑着将管制高高举起，顿时那黄毛整个人毛骨悚然了起来。所幸的是那高高举起的管制没有狠狠砸下来，黄毛大大松了一口气，这才发现整个背后都湿透了，真是不知道是跑出来的，还是吓出来的。

　　沐游将管制丢给了黄毛，拍了拍手，笑着说道：“像管制这种带有杀伤性的物品，最好还是不要满大街乱丢的好。”然后转头看向阿腾，问道：“让他们走，还是找警察过来，或者是你……？”

　　惊魂未定且心潮澎湃的阿腾，点了点头，说道：“让他们走吧。”

　　黄毛如得大赦一般，带着那手下一群努力从地上挣扎着起来的家伙迅速离开，惶惶如丧家之犬。

　　阿腾如梦初醒，如何也想不到这场“追杀”会以这样的落幕告一段落。

　　“沐大侠，谢谢！”

　　“谢什么。”沐游摇了摇手，说道：“对了，那什么胡四爷是什么人啊，听上去很咋呼的样子。”

　　阿腾神情略有低落说道：“胡四爷是整个临安都能说得上号的人物，下浦区的话，他说了算。”

　　“黑道的？”沐游问。

　　阿腾点点头，说道：“算得上是下浦区的黑道教父吧。”

　　沐游呵呵笑道：“你小子牛掰啊，连黑道教父的女人都敢睡！”

　　“你就别取笑我了。”

　　虽然眼下危险算是解除了，不过躲得过初一但躲不过十五，终究还是要面对的，这让阿腾心有不安和惶恐。

　　“接下来打算怎么办？”沐游见其神色如此，问道。

　　阿腾摇了摇头，说道：“还没想好，不过，这临安应该是呆不下去了。”

　　沐游问道：“你要离开临安？”

　　“总不能在临安等着胡四爷来阉我吧！”阿腾无奈道。

　　“那你逃了，我怎么办？”沐游笑问：“刚才那些家伙可是认得我的样子的，你逃了，他们岂不是会把帐算在我头上。”

　　“这……”阿腾听到沐游的话愣了一下。

　　沐游说道：“别这这这了，反正这麻烦总归是要面对的，免得日后麻烦，咱找胡四爷去！”


第118章 我来了，就是最大的诚意！

　　“这里？”

　　沐游指了指前面，好奇问道。

　　前面这是一栋类似于庄园一般的建筑，一圈围墙极长，将三退只有三四层的楼房围了起来，围墙之内多有树木盎然，更有田埂阡陌，不时能闻犬吠。大门以及楼房周边，偶隐人影来往。灯火阑珊，一副悠然。这无疑是一座坐落在都市里的庄园，不是一般有钱人能拥有的，这嘿道教父做得太光明正大了点吧！

　　无奈带着沐游到了胡四爷老窝的阿腾，见沐游如此问，多少知道他的意思，回答道：“胡四爷在道上算是混了近四十年的人了，在十年前便大半洗了白，名下也有几家公司，钱财自然有很多，加上黑白两道通吃，有这样的别墅也不算稀奇。只是像他们这种档次的人，想要彻底洗白无疑是将命送到对头的面前，所以一直以来还控制整个下浦区的嘿道。”

　　沐游道：“如此说来，这嘿道也算是条路，只是将脑袋别在裤腰头过日子罢了？”

　　阿腾点点头道：“一脚踩在监狱里，一脚踩在地狱里。”

　　沐游神情闪烁了一番，突然问道：“那你呢，准备这条路走到黑了吗？”

　　阿腾闻言，不知道该是点头好还是摇头好，叹了口气，说道：“难回头。”

　　沐游见此，也不多说，嘿嘿一笑，一个巴掌拍在了阿腾的肩膀上，哈哈笑道：“既然如此，那么就抬起头来大步往前走！走，哥们帮你将这路扫得平一点！”

　　“你想……”阿腾愣愣问道。

　　沐游大步往前，同时说道：“我只负责打人，至于怎么服人，还是要看你自己！”

　　“什么人！”

　　庄园门口的保安见有两个人大大咧咧而来，冷冷问了一句。

　　沐游大大咧咧说道：“进去告诉胡四爷，有人将阿腾带来了！”

　　那保安打量了一眼边上的阿腾，眼中闪过疑惑，说道：“你们在这等着。”

　　保安往里面走的同时，对着对讲机说了几句，顿时那大门内冲出了十来个家伙，将沐游和阿腾盯看了住。

　　过不多时，保安和两个人了出来，其中一个正是刚才被打得鼻青脸肿差点吓尿的黄毛。黄毛对着另外一个人低声哈气的说了几句，那人算的上英俊的脸蛋闪过疑惑然后是愤怒，冷冷看了一眼沐游和阿腾，说道：“跟我进来。”

　　沐游和阿腾往里面走的时候，那剩下的十来个家伙，一直死死将俩人盯住，几乎是寸步不离。

　　进了第一退楼房，是一个很大的大厅，灯光如昼。灯光之下站了一大群的各色混混，乌烟瘴气，看向沐游和阿腾的眼色都是带着疑惑，但更多的是戏谑。

　　整个大厅之中最引人注目的无疑是坐在最中央红色沙发，沙发边上站着四个体型魁梧全身肌肉隆起的大块头。而他们的中间坐着一个干瘦老头，黑色中山服，嘴中叼着一根雪茄，烟雾萦绕之下的眼神很是笃定且犀利。老头的边上坐着一个乖巧如同学生妹的二十来岁姑娘，一寸小刘海，大眼睛扑闪扑闪的，样子极萌，和整个大厅内格格不入。

　　“阿腾，你很有胆量，居然自己送上门来！”

　　胡四爷吸了一口雪茄，神色肃杀，冷冷说道。

　　“有些事情终究是要面对的。”

　　此时到了这来的阿腾反倒是没有紧张，淡淡说道，觉得沐游这句话说得极对。

　　“很有胆量！”

　　胡四爷赞了一句，将口中的雪茄拿下，同时那乖巧的萌妹子很懂事的将前面的烟灰缸端了起来，接过胡四爷的雪茄将其按在了烟灰缸中。

　　“既然是你主动送上门上，那好，自剁一手一脚，这事儿就算揭过去了。”胡四爷淡然说道。

　　“四爷，应该杀了这小子！”那之前带着沐游和阿腾来的英俊男在边上怒气说道，只是胡四爷一个眼神使得他再不敢说半句话，英俊男深知胡四爷不容置疑，但同样觉得胡四爷的威严不容冒犯，杀了阿腾是最好的以儆效尤！

　　“你自己动手吧。”

　　胡四爷眼神示意了一下，边上那黄毛将一把磨得雪亮的斩马刀丢到了阿腾的面前。

　　沐游制止住了想要有所动作的阿腾，走到了那斩马刀的面前，一条挑了起来，拿在了手中，顿时在场的混混神色都紧绷了起来。

　　“喂喂喂！那黄毛，我跟你说过像这种带有杀伤性的物品不能乱丢，怎么，这么快就忘记了？”说罢，沐游朝着那黄毛招了招手，道：“过来，拿走。”

　　“你！”黄毛见伤疤被揭，又恼又怒，深深压住了一口气，指着沐游道：“小子，在胡四爷面前，你敢这么肆无忌惮目中无人，这里是你能说话的地儿吗？”

　　“还不让人说话了？”

　　沐游将斩马刀轻轻一推，那斩马刀顿时如同飞箭离弦，以着极快的速度，朝着那边上的墙壁上飞了过去，砰，一声刺耳的疾响，半把战马刀没入了那石墙之中，石墙上顿时蔓延开来了龟裂，没有插入墙壁的刀柄因为巨大的震力而左右急速摇晃发出嗡嗡嗡之响。

　　在场之人见此，全部都是心魂一震，倒吸了一口冷气，这得多大的力气啊，居然将刀尖没刃的斩马刀飞掷入墙壁之中，这墙壁可都是大理石啊！单单这一份力量，就让在场之人全部都提起了绝对的精神，谨慎到了极致。

　　沐游朝着那胡四爷走了过去，边走边说：“胡四爷，我哥俩今天来，只是向你道歉来的，可不是来献身的，一手一脚那得多少肉啊！”

　　见这露了一手震惊全场的家伙往胡四爷靠近，那些边上的混混和魁梧保镖，自然要向前阻拦，只是见沐游走到了边上的沙发坐了下来，这才将提起的一口气给放了下来。虽然在场之人都想赶紧将这装13的家伙给灭灭掉，但没有胡四爷发话，都不敢轻举妄动。

　　沐游坐到了沙发上，对着愣在那边的阿腾挥了挥手，然后还拍了拍沙发，似乎在示意着说“来这坐，沙发软得很”。这等肆无忌惮目中无人，别说混混了，就连向来淡然镇定的胡四爷脑门上都划下了一些黑线，倒是那萌妹子像是发现了新大陆一般一个劲儿好奇的瞅着，扑闪扑闪着大眼睛。

　　“这位小兄弟，既然你将阿腾带来了，又说是道歉来的，那请拿出点道歉的诚意。”胡四爷忍着怒气，说道。

　　沐游盯看向胡四爷，神色认真了起来，那原本吊儿郎当的模样瞬间不见，身上的气场顿时涌现出了一股常人无法企及的自信和霸道。

　　“我来了，就是最大的诚意！”

　　吧嗒！

　　听到沐游这话，在场之人的下巴几乎全部都掉了下来。

　　这小子太狂了吧！

　　我来了就是最大的诚意！

　　靠，去，草，法克！这世上还有比这装13的话吗？

　　沐游身上散发出来的气质加上这句话，使得在场之人都微微发愣了一下，继而是爆发出了极度的不满。

　　“妈了个巴拉！你当自己是什么人啊？”

　　“你算是那根葱啊！”

　　“废了他！”

　　……

　　胡四爷举手示意了一下，众人都安静了下来，等待这大佬放话将这小子弄残弄废弄死弄成渣！

　　“小兄弟，很有自信嘛！”

　　此时，不管眼前这人是干什么的，如果胡四爷再无任何动作的话，怕真是在这道上混不下去了。这是狠狠的打脸啊！

　　胡四爷的眼神很快便让边上四个保镖明白了他的意思，迈动脚步移动着魁梧的身子朝着沐游走了过去。

　　“看来，胡四爷是不准备接受我们的道歉了啊？”

　　沐游微微一笑，将眼前走来的四个大汉视若浮云。

　　胡四爷冷冷的神情说明了一切，边上那个萌妹子依旧是好奇地盯看着。

　　四个大汉这么高大的身躯居然被人无视了，这对于四人来说，很是愤怒，愤怒是很容易化作冲动和力量的，冲向沐游的速度也快上了许多。

　　见四个大汉扑来，沐游坐在那里纹丝不动。在四个大汉高高跳起，欲要将沐游压成肉泥的时候，沐游依旧纹丝不动。只是在四个大汉即将扑到沐游的身上的时候，四个大汉纹丝不动了！

　　“小子，你对我们做了什么？”四个大汉无法控制自己的身体半分，这让他们全身冷汗都冒了出来，这太……诡异了！

　　四个大汉纹丝不动定在了原地，这让在场之人全部都疑惑和震惊不已。

　　“来，你们可以一起上。”

　　沐游指着那边上的家伙，挑衅说道。

　　来之前沐游对阿腾承诺过打人的事情交给自己，至于服人就交给阿腾他自己，当然，这主次沐游还是分清楚的，像这群都是出来混的家伙，和他们讲道理明显是不能够的。

　　见所有人一时都不动，那沐游就勉为其难的动了，而且动得很快。

　　沐游从沙发上暴起，身影如同鬼魅一般的朝着那边上的混混们冲了过去。此时的沐游像极了《超级玛丽》里面的水道工吃了“星星”，而混混们就犹如那些蘑菇和乌龟，沐游一碰，便倒飞了出去！

　　如同风卷残云，在众人的讶然和尖叫声中，沐游以着快播不及掩耳之势迅速将在场的混混全部扫倒在了地上。这些家伙，个个身上都有凶器，但很明显这些凶器根本没有出手的可能，沐游是速度实在是太快了。

　　当然，沐游是个相当记仇的人，对于那黄毛以及嚷嚷的要弄死自己和阿腾的英俊男那肯定特殊照顾的！

　　沐游拍了拍手，如同做了一件好不起眼的事情一般，笑着对那坐在沙发上神色惊讶还多了一丝惶恐的胡四爷说道：“怎么样，胡四爷，我这诚意还算可以吧？”


第119章 这么萌，这么猛！

　　沐游的速度极快，如同狂风扫落叶！

　　胡四爷也算是在这道上淫浸了数十年的人了，打打杀杀什么的自也看过很多次，即便是那些什么退伍特种兵杀人等等也都多少见过，但从来没有见过眼前这一幕。一个人打几十个人不是没有，但从没速度这么快的！

　　胡四爷终于明白了这人自信从何而来！

　　胡四爷的手早已背在了后面，握住了一把微型的精致手枪，同时看了一眼那大厅边上的角落，这才多少镇定了下来。也只是镇定下来，不敢有半点松懈，这人的速度如此之快，谁知道会不会在自己这边人开枪之前抢擒到了自己的身边。

　　“大叔，你好厉害啊！”

　　在一片的苦痛低吼声中，这一声清脆如银铃般的声音别样的惹人注意。

　　只见胡四爷边上那个萌妹子从沙发上跳了下来，一双扑闪扑闪的大眼睛满是好奇和惊讶之色，模样极是可人。两只手把玩着垂到胸前的小辫子，可爱学生装的小外套里面却傲立着一对与她长相极为不符合的乳峰，很好奇她那盈盈一握的小蛮腰到底是怎么支撑起这样的丰满！

　　沐游听到这小女孩的称呼，脑袋上黑线掉了下来，自己有那么老吗，居然被叫成了大叔。

　　“小妹妹，叫大哥哥就行。”

　　沐游笑着问道：“小妹妹是不是被这些坏人绑架到这里的啊？”

　　萌妹子摇了摇头，瘪着嘴巴说道：“才不是呢。他们对我可好了，经常给我棒棒糖吃，他们都是好人！大叔你打好人，你就是坏人，还是个很厉害的坏人！”

　　“小妹妹别被他们骗了，我才是好人，还是大大的很厉害的好人！来，到大哥哥这里来，大哥哥也有棒棒糖给吃！”沐游很是恶趣味的说道。

　　“真的吗？”萌妹子听到棒棒糖，顿时便来了兴趣，往沐游那边走了过去，脸上笑开了花。

　　听着这两人的对白，在场那些或是倒的或是坐着的家伙脑门上都黑线连天。暗道，看来，奇葩要对上奇葩了。

　　胡四爷见女孩往沐游走去，眼角多了一丝的担心。

　　“小妹妹这么可爱，怎么可以和这些坏蛋混在一起呢，走，哥哥带你回家吃棒棒糖！”沐游嘿嘿笑着。

　　萌妹子也是一脸笑着，欢快的向沐游走去。

　　萌妹子走到沐游跟前只有一米不到距离的时候，突然动了，速度极快的动了。一条雪白粉嫩的大腿从学生装的裙子底下伸了出来，高高抬了起来，晶莹剔透般的肌肤让人有一些炫目的美感，只是其上面却有一股的力量无限延伸出来，带着裙底难掩的风光朝着沐游的头部横扫了过去！

　　从沐游走入这大厅的第一步开始，便注意到这个可爱的萌妹子，见其一副乖宝宝的坐在胡四爷的身边，倒真是有念头以为这萌妹子是让胡四爷这些人抓来的。但后面其见眼眸中偶尔闪过的淡然之色，再加上自己将混混全打倒之后这姑娘不怕反而是主动向自己走来，自然是绝对奇怪，早便留了一份小心。方才那些调戏，当然是沐游故意的，能占的便宜，沐游可不会落下半点。

　　但，即便是沐游做好了小心的准备，可还是有些难以接受这个绝对是自己见过最萌的萌妹子居然拥有这么敏捷的身手，单单凭这撩谭腿便绝对比在场的所有人混混都要厉害，而且还是厉害了不止一个档次。

　　沐游见此，倒不准备撒麻痹散，对萌妹子用药可是一件可耻的事情。伸二指，朝着那雪白的大腿上点去，认准了一个穴位点去。虽然对萌妹子动武是更可耻的事情，在沐游手指触及到萌妹子粉嫩的大腿，感受到那上面传来的柔软感，无耻就无耻吧，沐游认了。

　　被沐游一点大腿，萌妹子那原本一直笑呵呵着的脸顿时紧凑了起来，额头微微渗出了一丝的香汗。萌妹子收回大腿后，在地上咬牙狠狠跺了一下，看样子像极了撒娇，只有她自己知道这是再以暴力解穴。

　　跺了一脚之后，萌妹子再度起脚，而这样多了一些特殊，那鞋子上噌的弹出了一把锋利的匕首，直朝着沐游的胯下踢去。

　　这么萌，这么猛！

　　沐游眼神一敛，身子不退反进，猛然向前，抄手而出，将萌妹子踢过来的腿托在了手中，连带着她的身子被掀翻了出去。当然，在掀翻之前，沐游还“狠狠”在其腿上掐了一把。

　　被掀翻出去的萌妹子，在半空之中转了一个圈，落地之后，微有踉跄倒退了两步，神色没有想象中的懊恼，反而是微微而笑。

　　“大叔原来真是个坏蛋！”

　　萌妹子将大眼睛笑成了两个半圆说道，说出来的话，当然只有她和沐游知道意有所指。

　　“小妹妹原来你是个毒妹子！”

　　沐游感觉到手上的火辣，反手过来看掌心已经全是黑色，看来定是自己刚才摸了萌妹子大腿的原因。沐游知道这当然不是自己摸了萌妹子之后老天爷对自己的惩罚，而是那大腿上有毒！

　　“谁让大叔随便摸我大腿的！”

　　萌妹子笑若灿花，手中不知道什么时候出现一条鞭子，整条鞭子都是幽绿的颜色！啪，舞了一个鞭花，朝着沐游甩了过去。

　　沐游见鞭子抽来，也不躲闪，直接伸手将那鞭子给抓在了手中！

　　萌妹子见此微楞了一下，这人疯了吗？没看到鞭子上都是毒液吗？居然敢就这么抓在了手中！

　　萌妹子将鞭子往回一拉，欲要收回，只是沐游却攥着不放，这让萌妹子即使是使出挤奶的劲儿也无法拉动一分！

　　“大叔力气真大，不知道等下还有没有力气！”萌妹子见此，所幸便停住了不再拉，这样的等待毒液进一步的渗入对方体内是再好不过了。

　　“小妹妹不必担心，哥哥有得是力气打你的屁股！”

　　沐游嘿嘿笑着，丝毫没有将这鞭子上的毒液放在眼里。在摸了萌妹子大腿手心发黑时，沐游便用天眼系统看了一下，见这毒液进入自己掌心之后，很快就被自己体内那些强大的细胞给包围了住，加上“万灵丹”一抹，不消片刻便“扫描杀毒”完成，便是这鞭子上的毒液也难能侵入自己体内半分，全部都停留在了手掌之上。

　　说了一句，沐游手猛然用力，将鞭子连带着萌妹子一把往怀里拉了过来。萌妹子受到巨力的牵引，直朝着沐游的怀里飞去，萌妹子见此不急不躁，五指之间早便出现了四枚长针，欲要借力插到沐游的身体上。

　　沐游一个箭步向前，反手抄去，速度极快的点到了萌妹子的手腕之上，长针应声而落，与此同时，沐游来了个双手大回转，反抱住了萌妹子的腰，将其托了起来，脚一跺，抱着萌妹子腾空落下坐到了沙发上。同时，因为沙发的遮挡，形成了一个视觉死角，最起码对于那些藏在暗处的枪手来说，绝对难能分辨出沐游和萌妹子的具体位置从而不敢随意开枪。这些人的存在，对于沐游来说怎么可能会没发现。

　　将萌妹子反按在了腿上，萌妹子的屁股被迫高高翘起，沐游扬起大手，便朝着短裙此时难能全部包裹住还微微露出一丝粉色内内边的屁股上拍了下去！

　　啪！

　　声音极脆，比起萌妹子耍鞭花抽出来的声音还要清脆！

　　啪！

　　又是一下！

　　这个声音比起方才还要响还要清脆，整个大厅万籁无声，只有这声音萦绕不去。

　　萌妹子双眼噙着泪水，硬忍着，她很想将身上所有的毒针都刺入这个坏人的腰际，可是，如今被坏人死死按住无法动弹半分，身上几处更是被这坏人点了穴，一时麻痹了住。

　　腿上搁着萌妹子，萌妹子胸前那一对乳峰正好是卡在了沐游的腿上，这种柔软再加上拍打萌妹子翘臀手掌上传来的弹性，最主要是那心中的快感，让沐游差点没笑出来。

　　“小小年纪学什么不好，偏学下毒！”沐游义正言辞的说了一句，忍不住又打了一下。

　　“你！”

　　萌妹子真的要被打疯了，从小到大，什么时候这么被人按着打过屁股！恼羞成怒之下，萌妹子别过头，一口便咬在了沐游的腰上，贝齿穿过沐游的衣服直接咬到了肉。

　　嘶！

　　沐游被这猛然一咬，倒吸了一口冷气，同时手扬起来，自然再度拍了下来。

　　“小妹妹，你咬错地方了吧！”沐游忍着痛，哈哈而笑，将那“咬”字说的特别重，谁让“咬”字是那么有意味的字呢！

　　见萌妹子没有理自己，沐游再打。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　手掌和翘臀相撞出来的肉响声，再度响彻在了大厅的上空，这声音……

　　既然你不松开，那我就继续打！沐游似乎打出了瘾来，惜香怜玉和软香怀玉比起来，算个求！

　　“够了！”

　　胡四爷真心是要疯了，如何也想不到眼下居然演变成了这么一出闹剧！

　　同时，也让胡四爷暗暗心惊，这男人到底是什么来头！非但战斗力匪夷所思，而且中毒这么久还没半点反应，别人可能不知道胡四爷又怎么可能不知道自己这义女的毒有多恐怖！

　　胡四爷见义女被按着打屁股，感觉那不是在打屁股，而是在打自己的脸，虽然这个比喻很难听。

　　胡四爷再也忍不住愤怒，挥手示意了一下，从后面的角落之中走出了数个彪形大汉，每一个手中都拿着一把枪，而指向的目标当然是沐游无疑。


第120章 大叔，求带走！

　　彪悍端枪人出来，沐游对此视若无睹，继续着打屁股这项香艳的运动，直到那萌妹子松开了嘴巴。

　　似乎被打乖了一般的萌妹子，松开嘴巴之后，一如之前那可爱的模样，好像已经忘记了沐游刚才做的事情一样，说道：“坏大叔的肉一点都不好吃。”

　　沐游愣了一下，这萌妹子的神经也太大条了一点吧，嘿嘿笑了一下，道：“大哥哥身上除了棒棒糖外，都不好吃。”

　　“是吗？”萌妹子轻笑了一下，说道：“可惜等不到吃大叔的棒棒糖了，因为我决定不给大叔解药了，这是对大叔打我屁股的惩罚！”

　　要是一般人听到这话，肯定会怕，或者早就毒发了。

　　只是，这威胁对沐游来说有用吗？

　　沐游在萌妹子身上按了一下，萌妹子便再无法说话和动弹，然后将其从自己身上抱起放到沙发上，站了起来，看向胡四爷，面对这数口幽黑泛着冷光的枪口，很“不知死活”的说道：“胡四爷，再给你一次机会，愿不愿意接受我哥们的道歉？”

　　胡四爷见沐游没有劫持自己的义女当人质做挡箭牌多少松了一口气，加上听到沐游说出这句话来顿时气不打一处出，实在想不通这人在枪口所指之下还能说出这样的话，真正的是无知，以为自己不敢开枪？

　　“开枪！”

　　看着满地狼藉，胡四爷深知，今天若不将此人给废了，日后，自己将无法在临安立足！胡四爷怒目圆睁，身上戾气爆出，大手一挥，下了死令！

　　胡四爷挥出的大手，久久无法收回，愣在了空中，因为……没有听到枪声。转头看向那些彪悍端枪人，见这些人全部都一脸骇然眼神茫然，端着枪站在原地没有一丝的动静。

　　“开枪啊！”胡四爷大叫。

　　彪悍端枪人全身上下除了嘴巴，没有一个地方能够动弹，舌头打着结说道：“四爷，我们……我们动不了了！”

　　“这怎么可能！”胡四爷愣住，方才发现在魁梧保镖身上的事情再度发生，诡异到了极致！

　　砰！

　　砰！

　　胡四爷听到了枪声，心魂一震，因为暗处里还有两个手下，此时终于起到了作用。

　　只是，只是，那人中了两枪之后，居然，还站在原地，纹丝不动的站在了原地。枪，子弹，没有在他身上留下任何痕迹。胡四爷大力的揉了揉眼睛，方才这人身边似乎突然涌出了一些莫名的东西，难道是自己眼神出问题了。

　　沐游弯腰快速捡起那萌妹子掉落在地上的毒针，朝着那大厅的角落甩了出去，毒针如同长了眼睛一般带着破空之声找到了它们的目标，然后带起了两声惨叫。

　　身子再度一闪，连续手刀，将那些彪悍端枪人全部都弄晕砍翻在了地上，这才算是松了一口气，倒不是沐游担心什么，而是怕那孤零零站在那边发愣的阿腾会出什么万一。

　　魁梧保镖晕了，彪悍端枪人也晕了，萌妹子麻了，那些混混更是倒在地上呻吟没有半点战斗力，整个大厅之中好好站着的人只剩下了三个人，沐游、阿腾、胡四爷。

　　“胡四爷，现在你总没什么倚仗了吧？”沐游笑问。

　　从沐游中枪浑然无恙开始，胡四爷就噤若寒蝉，久久无语，但毕竟是历经风雨的资深混混头，很快便微微镇定了下来，说道：“你到底想怎样？”

　　沐游呵呵笑着，说道：“虽然我已经一再说了，但还是愿意在重复一次，我们是来道歉的。至于这些，只是我的诚意罢了。”沐游指了指满地的狼藉。

　　“道歉？”

　　胡四爷自认见过各种形形色色的人，但想眼前这人这么不按常理出牌的真是没遇到过。最让胡四爷难以接受的是眼前这人中毒这么久，居然没有半点反应。

　　沐游点了点头，到了阿腾身边，朝着胡四爷拱了拱手说道：“不管怎么样，这事儿的起因怎么说都是我这哥们不对，我在这里先向胡四爷你说句对不住！不过，这种事情毕竟是一个巴掌拍不响的，既然我哥们不是来强硬的，那便也算是两情相悦，只是方式有些苟且罢了。再者说了，在之前我这哥们也不知道那女人是胡四爷的女人。所以吧，什么阉了什么的，也有些过了。”

　　胡四爷听到沐游的话，即可气又无奈，眼下自己手下全部被对方撂倒，虽然现在眼前这人对自己客客气气的样子，谁知道下一刻会不会将刀架在自己的脖子上。但毕竟是资深混混头，脸面和骨气还是必须要的，硬是忍着没说任何话，也不接受也不拒绝。

　　“我知道，即便今天我将这里所有人都打到，逼着你将这事儿就此揭过了，在你心里也绝对会有不爽。”沐游收了脸上的笑容，语气冷了下来，说道：“说实话，我是个很怕麻烦的人，原想直接把你们都杀了或者全部送到监狱里！不用怀疑，我绝对有这样的能力。只是我这哥们觉得这样有点过了，这才硬拉着我来一起给你道歉，毕竟不管怎么说错在他。直白了说吧，我哥们睡你女人的事儿，要让你装成当做自己的自行车给别人偷了骑了一圈再还给你，那是绝对不可能的，哪个男人都受不了这样的气。这样吧，你来提个道歉方式，我希望这事儿，就到此为止了！”

　　沐游的话，半真半价，半哄半吓。在占了绝对的优势后，沐游说出这样的话，不是想要恶心人，也不是为了装13，更不是蛋疼了无故绕了这么一大圈，只是为了兑现自己之前的话，打人的事他来，至于怎么服人就看阿腾了。沐游倒是能为阿腾直接全扫了障碍，只是这样的话，对阿腾来说不一定是好事。

　　胡四爷听到沐游的话，面无表情，心中却是波涛汹涌。不管眼前这人用意到底如何，有一点，胡四爷还是知道的，那就是在给双方台阶下，当然，如果自己不下这个台阶，那对方极有可能就如他所说的，将自己等人全杀了或者全送到监狱里。胡四爷，打心底相信这人说得到做得到，最起码，在现在看来这人很有这个实力。

　　阿腾不是一个单细胞的动物，也不是个莽汉，如何不知道沐游的用意。阿腾知道这是沐游在帮自己立威，因为自己说过要在这条道上走下去。咬了咬牙，阿腾在心底下了一个很重要的决定，往前走了一步，站到了胡四爷的面前，说道：“四爷，无论起因如何，我知道在道上混的偷二嫂是大忌，我自愿领三刀六眼！”

　　胡四爷听到阿腾的话，眼神一敛，原本一直不置可否的态度有了改变，点了点头，说道：“你如果自愿领这三刀六眼，那胡某人绝无他话，今日起，此事就此揭过！”

　　沐游听到阿腾提出愿意自领“三刀六眼”，眼神顿时一敛，嘴角勾起了一丝很有深意的笑意。三刀六眼，沐游如何会没听过。

　　沐游曾在野集上看到过这样的故事：明时，朱仙镇一名叫占敖的，一日与朋友周某在芝兰轩约好吃茶。路见一女子生得眉清目秀，便与之说了几句笑话。后来此女子前来找周某，方知是周某之妻。占敖面如土色，深知是犯了大忌。十八日后请三山五岳水旱两党、南北英雄来朱仙镇。是日，占敖在镇外挖一坑身一丈二尺，名曰十二时辰。长七尺二寸，名曰七十二重地狱。宽三尺六寸，名曰三十六天罡。内安三把刀，名曰天地人三才。三刀六个眼，名说三刀六码头。上用黄沙树天，下用红毡铺地。同众英雄痛饮一场，跳坑而死，以示义气。从此江湖上留下了“三刀六个眼”的惩罚方法。

　　这“三刀六个眼”的自罚方法在嘿道之中传了下来，只是慢慢的变了样，成了帮派的规矩。如果做了无可挽回的事情，为了请求对方恕罪，用利刃在自己身体上对穿出三个窟窿，也叫做“三刀六洞”，这是一种仅次于自尽的自我刑罚！

　　听到阿腾提出“三刀六眼”，在场那些倒在地上的家伙全都来了精神，刚才沐游的彪悍和诡异使得这些人全部装死的装死装残的装残没有半个人愿意再向前护主，如今倒都是强忍着痛坐了起来。

　　阿腾走到了一个混混的边上，从他身边捡起了一把掉落的尖刀握在手中，回到了原来的位置。

　　刀很锋利，刀尖更是泛着冷光。

　　阿腾用另外一只手握住了拿着尖刀的手，想不抖是很难的事情。

　　眼睛瞥了一下沐游后，然后定定看向胡四爷，狠狠咬了一下后槽牙，阿腾倒握住了尖刀，低吼了一句，狠狠朝着自己的肩头捅了过去，直按将刀尖刺穿才停止下来！

　　“啊！”

　　阿腾痛得全身发抖，又硬生生的将尖刀拔了出来，苦撑着一口气在，又在腹部和大腿上各捅了一刀！

　　血，几乎将阿腾染成血人，几乎将阿腾所在的位置漫成血池。

　　阿腾咬着牙关，用尽全身的力气挤出了一句话：“望胡四爷恕罪！”

　　有很多种方法立威，阿腾偏偏要选择这样方法，不是真想要胡四爷原谅，而是要给沐游一个交代。毕竟沐游因为自己“偷二嫂”这档事来的，如果不给沐游一个交代，两人之间以后一定会有芥蒂！

　　胡四爷愣坐在了身后的沙发上，从今以后自己便再无任何理由的去找阿腾的麻烦，被偷女人这样的哑巴亏是吃定了，而且，还得处处护着阿腾，原因很简单，因为那个坐在沙发上的男人。

　　看到胡四爷硬生生的点了头后，阿腾瘫倒在了地上。因失血过多加上疼痛难当，阿腾昏迷之前，脑海里就一个念头。沐大神啊，你们超神制药厂连艾滋病特效药都能弄出来，总有止血的特效药吧！

　　沐游见阿腾晕去，非但没有担心，反而是微微笑了一下，朝着那坐着的胡四爷问道：“胡四爷，我们可以走了吧？”

　　胡四爷哪敢说个不字，愣愣点了点头。

　　沐游笑了一下，将沙发上萌妹子的束缚解去，然后走到了阿腾的边上，将海肌泥拿出来止住了他的伤口，也不等他伤口长全，便将其扛起往门外走了去。阿腾方才做的事情，让沐游很满意。

　　“大叔，求带走！”

　　解开了束缚的萌妹子见沐游要走，从沙发上站了起来，娇声叫了一句。

　　“啊？”

　　沐游听到后面萌妹子的叫喊，愣了一下。

　　萌妹子快速跑到了沐游的跟前，一双大眼睛扑闪扑闪着，手把玩着胸前的小辫子，模样谁见都怜，可怜兮兮地天真无邪般说道：“大叔，你带我一起走吧！”


第121章 你们继续

　　几分钟之前还打得不可开交，恨不得毒死咬死抽死自己，现在居然要求自己把她带走，这让沐游很无语，这萌妹子是属虎的吧，这么虎？

　　沐游呵呵而笑，好奇问道：“为什么啊？”

　　“因为人家要给大叔解毒啊！”萌妹子笑着说道，那模样纯良的不行，貌似这毒不是她下的一样。

　　“你不是说因为我打你屁股，所以你不打算给我解毒了吗？”沐游道。

　　“人家现在改变主意了嘛。”萌妹子眨着眼睛楚楚可怜的说道。

　　沐游比划了一下手，摊开手掌，说道：“不需要了，你的毒对我一定用都没有。”

　　萌妹子见沐游手掌如常，心中甚是好奇，眼中闪过疑惑之色，自己的毒有多毒自己可是清楚的很，这大叔怎么可以没事，太可气了！

　　“那大叔也必须带人家走，因为大叔打人家屁屁了，大叔得负责！”萌妹子瘪着嘴巴说道，润色已经在眼眶中打转，若非这萌妹子方才那么毒辣彪悍于常人的手段，谁能拒绝！

　　沐游摇摇头，呵呵笑道：“我的手打了你的屁股，你的屁股打了我的手，算扯平了！”

　　见沐游说完要走，萌妹子赶忙伸手将其拦住，可怜巴巴地说道：“大叔，我错了，我刚才说谎了，其实，我是被他们绑架来的，大叔救救我，带我走吧！”

　　沐游实在好奇这萌妹子是哪根筋抽到了一定要跟自己走，摇摇手直截了当地说道：“那也不行，你是个麻烦！”

　　“人家怎么可能是麻烦呢！”

　　萌妹子掰着可爱的手指头说道：“人家会洗碗，会煮饭，会陪聊，会打架，会卖萌，会出棒棒糖，还会暖床！大叔，你就带我走吧！”

　　沐游彻底无语，摇头说道：“这可不行，我家里有只母老虎，要带你回去的话，非得把你撕了不可。这样吧，小妹妹先好好呆在这里，等大哥哥先去买间房子弄个小金窝然后再过来把你接回去暖床！”

　　说罢，再不等萌妹子说话，便大步绕过她，往门外走去。萌妹子还想要有所动作，却发现身体处于在了麻痹的状态，无法移动半分！

　　望着沐游扛着阿腾离去的背影，萌妹子怒目圆睁，又恼又怒又娇又羞，喃喃道：“大叔，真不是好人。”

　　看着这幕闹剧落幕，胡四爷无奈走到萌妹子的边上，拍了拍肩膀，说道：“苍狼，以后还是尽量别招惹这人了。”

　　若是沐游在此听到胡四爷对萌妹子的称呼，绝对会下巴掉地上，这么萌的妹子名字居然叫“苍狼”，这太奇葩了吧！沐游绝对会将取这个名字的家伙下巴给砸碎的！

　　“可是义父，大叔他不怕苍狼的毒！”

　　萌妹子苍狼说了一句只有胡四爷能够听得懂的话，胡四爷叹了一口气，不再说别的。

　　半个小时过去之后，萌妹子以及那些被沐游下了麻痹散的家伙全部都解了束缚，而那些倒在地上的混混们也“恰到好处”的站了起来。

　　“四爷，那人我好像见过。”英俊男走到一直闷头抽烟的胡四爷身边唯唯诺诺的说道。

　　“谁？”胡四爷弹了一下烟灰问道。

　　“他应该就是这些天闹的很凶的什么超神制药厂的老板沐游，就是那家说能生产艾滋病特效药的公司，我曾经在报纸上见过。”英俊男小心说道，为了弥补方才自己无所作为。

　　胡四爷点了点头，淡淡道：“今天的事情就此揭过，以后不许找阿腾以及那个人的麻烦了。”

　　英俊男点头如捣蒜，即便胡四爷不说，打死他也不敢去惹那个煞星，那个家伙的级别能是自己敢冒犯的吗！

　　边上苍狼萌妹子听到“大叔”的相关信息，很傻很天真地喃喃道：“艾滋病多发在男同之间，大叔是艾滋病特效药制药厂的老板，莫不是大叔也是个男同，为了预防自己得艾滋病而生产这种药的？怪不得大叔不把这么可爱的人家带走，原来是这个原因！嗯，人家一定会把大叔掰直的！”

　　沐游用阿腾的手机打了里面一个号码，将其送到他手下那里之后，便打了一辆车往家里而去，半路上猛然打了一个喷嚏。暗道，莫不是哪个妹子在念叨自己？

　　三天后，第二场免费治疗白内障活动，比起第一场来这次的人气绝对可以算是爆棚，积分奖励自然也比上次多，足足18000多分，使得沐游现在的积分总量到达了近四万分，距离兑换妖兽的日子再度迈进！

　　积分暴涨，沐游自然开始着眼要兑换那种妖兽。如今兑换列表之中总共有十种妖兽，沐游倒是都想要，只是限于要带在身边，选择范围便变得小了很多。要带在身边，那提醒绝对不能太大，不然就没有其“容身之地”了，而且还不能太吓人，也就是要找最起码长相比较柔和的，当然，能力也同样重要。

　　沐游将选择定在了三个目标之上，至于具体是哪头，沐游还无法确定下来，不得不说沐游有些选择恐惧症。

　　正在沐游盯看着三头妖兽各项能力研究的时候，系统提示传来，突然涨了一个大奖励，680！

　　沐游之前单笔获得最多的奖励也才500不到，此时居然给自己涨了这么一大笔，顿时便让沐游来了精神，定眼看去，寻找到了此次奖励的来源——艾滋病特效药！

　　之前叶白芷召开新闻发布会后申请临床用的药物便是沐游制作出来的，如此想来想必是艾滋病特效药申请临床后药性研究的流程被缩短了，直接进入了实验阶段！

　　沐游猜想着艾滋病特效药有效果后，再过几天的观察期，怕很快超神集团又将会在医药领域掀起一场狂天巨狼了！

　　正想间，手机响了起来，正是叶白芷打来的，应该也是收到消息了。

　　“来灵粹轩！”

　　叶白芷说一句，立马便挂了电话，好像沐游多恶心似的不愿意和他多说半句，这让沐游无言至极。

　　叶白芷的电话刚挂掉，电话又响了起来，是程岚打来的。

　　“木头弟弟，现在有空吗？来一下木兰倾城，有人要见你。”

　　对话那头传来程岚柔柔的声音，这多少让沐游舒服了一些。

　　“谁要见我？”沐游问道。

　　“黄琪涵。”

　　沐游说道：“哦，是大明星啊！这样吧，我现在有事要先去一趟灵粹轩，你先陪大明星说说话，我很快就过去，晚上一起吃饭。”

　　等到程岚说完挂了电话，沐游呵呵笑道：“撂着天后等着，这事儿可是大爽。”

　　等着自己见的人不见，非跑去见一个不那么愿意见自己的人，这不是沐游贱，而是相对来说叶白芷那边的事情要重要的多。

　　进了灵粹轩的一间办公室，见叶白芷正在伏案认真看着什么资料，这个角度只是让沐游看到她的头发，乌黑的青丝愣是让沐游看到了好几根的白发。叶白芷听到沐游的脚步声，抬了头，沐游见其原来那么一个有活力的大姑娘脸上居然露出难掩的疲态，好看的脸蛋儿更是比起之前憔悴了几分，也消瘦了一些，这让沐游微微心痛，看来这些天这大侄女也真是很累。

　　“大侄女，这么急的想见叔叔是想叔叔了吗？”掩掉眼中的怜惜，换成了调笑，沐游大咧咧的问道。

　　叶白芷很“识趣”的自动过滤掉了沐游的话，瞪了一眼沐游，说道：“我刚接到了国家局的消息，临床II期实验中，艾滋病特效药以微量的计量控制住了一名初期艾滋病患者的病情，并且在修复其体内以破损的免疫系统。也就是说II期临床也算是过了，只要等到III期临床报告出来，艾滋病特效药就能投入生产了，因为艾滋病特效药属于特殊药物，国家局会将此特事特办，临床申请的时间会大大缩短。”

　　“哦，我知道了。”

　　叶白芷见沐游听到这个消息没有任何反应，连半点的兴奋都看不到，疑惑问道：“你怎么知道的？”

　　“我说过那药能够快速且百分百治好艾滋病，连末期都能治好，更别说一个初期的了。”沐游臭屁轰轰说道。

　　叶白芷算是败给这个家伙的自大了，然后站起来走到沐游的面前将自己手中的资料递给他，嘴角多了一丝的笑意说道：“你给我的配方，这些天下来终于攻克了其中最大的难关，艾滋病特效药的研发算也是有些眉目了，如果不出意外的话，半个月之内，我能研发出第一批成药。你看一下这，不知道我这样的比例以及有没有别的问题。”

　　沐游看了一眼资料，讪讪笑道：“我哪看得懂这些专业术语啊，反正你研发出来了拿给我看一下就行了。”

　　“看来果然不能指望你能帮什么忙！”

　　叶白芷伸手将沐游手中的资料抽了回来，气不打一处出，自己一家人两父女为他忙死忙活，这家伙却将这甩手掌柜做得这么彻底，真不知道上辈子做什么孽以至于要让这家伙欺负如斯。当然，叶白芷是知道叶家和沐游合作得到比付出多了很多的，只是眼下哪有空想这些，就是觉得委屈！加上和沐游相处的方式习惯如此！

　　再者，女人委屈起来会在乎道理吗？不讲道理的女人可怕，讲道理的女人更可怕！

　　沐游哪里知道叶白芷所想，很不要脸的嘿嘿说道：“耽搁了和一个大美女的约会大老远的跑来，我以为什么事呢！大侄女啊，你可要为叔叔的幸福晚年负责啊！”

　　对叶白芷来说，沐游的这句话无疑是火上浇油，气得转身便要用自己的高跟鞋去踩沐游的脚。沐游那是什么反应，能被踩得到？

　　叶白芷踩了个空，冷不丁打了一个踉跄。这一下大幅度的运动，加上这些天几乎没日没夜熬通宵积累出来的劳累，顿时眼前黑了一下，精神恍惚了一下，顺着踉跄便朝着地上摔了过去。

　　沐游动作极快，在叶白芷倒地之前，抢先将其抱了住。

　　而这时，门刚好被推开，叶胜儒见到的一幕正是沐游抱着叶白芷，其状暧昧。

　　“你们继续，我什么都没看到。”

　　叶胜儒老脸一红又眼前一亮，很不良的说一句，快速退回门外，将门带了上！


第122章 古董？

　　“还不赶快放开我！”

　　叶白芷也没有想到自己这么一下居然差点晕倒，更没想到自己被这家伙抱住的时候居然被自己老爹看到了，最没想到的是自己那老爹居然说了那么一句话还……关上了门。

　　“哦。”

　　被叶胜儒这么一闹，沐游也觉得老脸一红，应了一句，小心将叶白芷扶坐到了椅子上，此时也没有什么空闲和心情去注意那手曾环绕过的温软。咳嗽了一下，以释尴尬，略带了些关切说道：“累成这样的还想打人。”

　　“还不是被你这家伙给气的！”

　　叶白芷又气又恼又羞又无奈，狠狠瞪了一眼沐游，啐道：“还愣着干什么，还不赶紧把我爸叫进来。”

　　“反正艾滋病特效药的研发已经有了些眉目了，你就别太心急了，保证好休息时间！你累成这样，叔叔可心疼坏了。”沐游笑呵呵的说着，大有“既然让叶大叔误会了就多误会一会儿吧”的死猪不怕开水烫。

　　“赶紧走，不是说耽搁了和什么大美女的约会吗？要因为我把你的终生幸福给耽误了，我可担当不起！”叶白芷真心是恨不得撕开沐游的脸皮看看到底是什么做的，怎么就这么厚！

　　沐游听后，笑了一下，然后手中出现了一对小东西，将其放到了叶白芷的手中，神情突然变得非常认真，说道：“将这耳钉戴上！这对耳钉能够提高智力，还能增强你的思考能力！”

　　叶白芷看了一眼手掌中那一对很亮很漂亮的耳钉，听到沐游这番话，本想嗤笑但见沐游神情如此认真，倒还真是莫名的信了一分，喃喃道：“真有这么玄乎？”

　　“这可是来自外太空星球的神秘物品！玄不玄乎，你戴个几天就知道了！”

　　沐游神色一松，再度一副吊儿郎当的样子呵呵笑着说道：“行了，大侄女好好休息吧，你是医生肯定比谁都知道自己的身体，别累坏了，等大侄女身体棒棒了之后给你机会好好踩叔叔！我去叫你爸来，大叔走咯！”

　　“快走快走，再多看你几眼，我怕会急火攻心而死！”叶白芷挥了挥手，很是厌恶的说道，等到沐游出了房门这才脸上露出了一丝的微笑打量起了耳钉，又朝着那门口的方向啐道：“难道不知道医生才是最需要别人照顾的人吗？”

　　本来这从海底寻找而来的“智慧耳钉”沐游想送给自己妹妹沐熙妍的，倒也觉得理所当然，相比来说叶白芷更加需要这“智慧”耳钉的功效，沐游希望叶白芷这丫头别太累了，而且沐熙妍如今有那个凌轩的保护，倒也不会出现什么危险。暗道，大不了再让蟹司令和小龙在海底好好找找给妍妍找些更好的东西。

　　沐游见叶白芷半信半疑的收下，便出了门，见叶胜儒再不远处朝着自己笑，这让沐游尴尬不已，赶忙说了叶白芷险些累晕倒的事情，叶胜儒这才慌慌张张的走进了办公室去看自己那宝贝闺女。

　　到了木兰倾城，沐游最担心的事情还是发生了，安小安那个妖孽果然在！

　　“哎哟喂，沐神医沐老板沐大牌，可真是大忙人啊，让人家和小涵涵等这么久，你也真忍心！”

　　安小安尖着公鸭嗓用自己特有的方式对着沐游打着招呼，那小鸡爪般的兰花指划拉着，加上眼角那妩媚还翻着白眼，沐游恨不得一拳将轰到外太空去恶心祸害外星人去。

　　幸亏边上站着两个大美女让人赏心悦目，程岚穿着黑色制服没有制服带来的生硬及棱角反而韵味如炙，黄琪涵穿着一件大红的毛线衣将一身的火辣尽数勾了出来却被神情终的冰清如寒全给压了下来，如同那火山被冰川覆盖，谁都不知道且在期待着这火山万一爆发出来会是怎样。

　　“抱歉，抱歉，有事儿耽搁了。我请各位吃饭作为赔罪。”沐游呵呵笑着，这个时间点也差不多是该吃饭的时候了，当然，沐游的确是饿了。

　　安小安看了一下时间，再征求了一下黄琪涵的意见，然后说道：“上次沐大神医治好小涵涵我们还没来得及道谢呢，这次必须我们请。”

　　沐游呵呵笑着：“都一样，只要能填饱肚子就行。”

　　程岚很细心的将吃饭的地点安排在了比较高档且安静的一家西餐厅，开了一个包厢进去之后，黄琪涵这才摘去了她那一身为人让人认不出来却又惹人的墨镜以及大大的围巾和口罩。这让沐游暗笑，其实吧，明星嘛，你只要卸了妆后估计大咧咧的走街上估计也没人认出来！悄悄用天眼系统看了一下，额，还别说，黄琪涵这天后的妆还真和她的气质一样，淡的很。

　　吃完饭后，安小安、程岚、黄琪涵三人喝着餐后咖啡，而沐游对这怪味道的东西可不感兴趣，叫了一杯浓茶。三人对于沐游方才的大快朵颐微微有些讶色，但算是保持着优雅的姿态没有直接笑出来，当然，打心底对于这种“豪迈”还是有些向往的，只是这三人娇滴滴的模样哪敢多吃多喝，胖了谁负责！

　　木兰倾城中毒事件，不单单对于木兰倾城是一件大灾难，对于黄琪涵来说更是一次信任危机公关危机，那些天来舆论大肆之下黄琪涵和安小安能够熬下来，沐游对此表示很感动和欣慰。所幸的是木兰倾城以着强悍的高姿态将中毒事件解决，黄琪涵的信任危机也自解开。

　　此次，黄琪涵和安小安来此第一件事情是为了木兰倾城的宣传片拍摄而来的，拍摄木兰倾城的美白祛疤粉的广告，其实也算是超神集团的宣传片。此外还有一件事情，需要沐游的帮忙。

　　“沐大神医，我听说这段时间你们一直都在做关于‘免费治疗白内障’的活动，很是神奇几乎是百分百治疗且很快速。我想问下，白内障能治，如果是因为先天性白内障而导致的全盲，你能治吗？”

　　安小安神色变得有些紧张和小心的问道，黄琪涵表情也是多了一些的紧绷。

　　沐游闻言，想起那李东生家的老太太也是差不多全盲，再者“光明散”能够治疗一切眼疾，便点了点头，说道：“理论上是能治的。”

　　安小安和黄琪涵自然不晓得沐游嘴中的“理论”上指的是系统的说明，听到沐游这个话之后顿时便来了精神，稍稍有些兴奋，安小安说道：“那沐大神医能不能抽个空帮我们一个朋友治疗一下，我那朋友也是一个明星，大不了将他治好后，我让他也给你们超神集团免费当代言人！”

　　“你说的应该是盲人歌手黄奇吧？”沐游好奇问道。

　　安小安和黄琪涵都是点了一下头，安小安道：“原来沐大神医知道黄奇啊，不知道愿不愿意为他治疗？”

　　程岚很好奇沐游连天后黄琪涵都不知道，怎么会知道黄奇的。

　　沐游眼角起了一丝的回忆，笑道：“我读大学的时候，寝室里有个家伙几乎每天都会吼上几句黄奇的歌，那家伙绝对是黄奇的死忠，经常性的和我们讲黄奇的种种事迹，说实话的，黄奇有些经历以及他的精神都很让人感动。就算为了那寝室里的那个家伙，咱也必须答应，就是到时候得送几张亲笔签名，我好给那家伙寄去！”

　　沐游大学寝室四人，自己、猴子、小孩、还有老头，其中小孩周炜是个高度近视且沉默寡言的乖乖好学生，当然，只有熟人在的时候，他绝对会成为第一号话唠。沐游经安小安和黄琪涵这么一“提醒”才想起忘了将“光明散”给小孩送去一份，好让他真正看到光明。

　　“那我尽快安排黄奇过来临安，对了，沐大神医，治疗需要做什么准备吗？”安小安问道。

　　沐游笑着摇了摇头，将带在身边的一份“光明散”拿了出来，递给安小安，说道：“我们治疗白内障用的都是超神系统先生产的白内障特效药，你将这带给黄奇，让他直接抹眼睛用纱布绑好就行了，十几分钟后拆下来的时候必须注意见光的问题，不要直接暴露在强光之下。”

　　“就这一份药就行了？”这次是黄琪涵说的话，难掩惊讶的问道。

　　沐游嘿嘿笑道：“谁让我们集团的名字叫超神呢，这药啊就是这么超级神奇！”

　　“真的？”

　　“假不了！”

　　安小安小心翼翼的将“神药”收了起来，笑如夏花一般的说道：“那行，等小涵涵拍好样片之后，我们立马去台岛治疗黄奇去，然后，人家一定会将黄奇挖过来给沐大神医的公司当免费代言人的。”

　　沐游还是知道黄琪涵和黄奇都是台岛明星的。

　　沐游笑着点了点头，说道：“最主要的还是黄奇的签名，最好让他写几句话，好让我寝室的那个家伙高兴高兴。”

　　“一定，一定。”

　　签名比代言还重要，沐游那话听上去有些无厘头，但却很容易让心灵上有一些许的触动，沐游对于室友的情感不着痕迹之间还是很容易让人感动和向往。

　　黄琪涵拍摄广告样片的时间是安排在第二天，沐游和程岚将他们两人送到酒店之后，便一起回到了木兰倾城。当然，临走之前，沐游因为受不了安小安的兰花指外带妩媚楚楚可怜的祈求，不得不给了几份海肌泥以求脱身。

　　“岚姐，上次那批珠宝估价出来了没，找到买家了吗？”沐游喝着水，问道。

　　“哦，险些忘记告诉你了，上次林伯来后看了良久，大部分的价格都是估算出来了，只是其中有几件东西很难估价，听林伯说都算得上是古董级别的珠宝，其中一样还有着一个不小的故事，遗失的时间近四百年了！”程岚听到沐游的问话，急急说道，险些被开水烫到。

　　“古董？”

　　沐游听到这话，也是略略吃惊。


第123章 狐狸精的爸爸！

　　公元1645年，后金朝舜治二年，后金军攻入金陵，不久俘虏了明福王朱由菘即当时的南明弘光帝。在这之前，早有管家俏带朱由菘独子离开金陵，带领诸多珠宝坐床欲要逃离华夏，意图后继。

　　后金军派遣大量火龙船追击，在即将追上之时，却见一个惊天巨浪翻起，将所追之船以及后金军两艘火龙船打成粉碎，沉没海底。后金军见此，无可能救，这才回去复命。

　　那艘明船上面的珠宝不说，最重要的乃是朱由菘独子身上带着的长命锁，据说长命锁之中有朱由菘亲笔所书的血书以及一个令牌，这算是朱由菘独子以及南明朝最后一滴血脉的凭证，欲要以此凭证来求后继，反金复明！

　　此次沐游送到木兰倾城让林伯估价的那一批珠宝绝大部分都是留有南明痕迹的，想必是那批明船上的珠宝无疑，而那件长命锁也正在其中。

　　沐游也没有想到小龙和蟹司令的海底打捞居然打捞起了南明朝最后的踪迹，这算得上是歪打正着了。

　　“林伯说那长命锁和里面的东西有着一定的文物价值，而且能够解开南明朝一些遗留下来的历史之谜，所以，想征求你的意见，愿不愿意将这一批的珠宝打包拍卖。以南明朝的噱头，最起码比分开卖要能赚很多。”程岚问道。

　　“这个，你来做主就好了，反正我对这些历史也没什么兴趣，能多卖钱就是好事。”

　　沐游呵呵笑了一句，心里不禁活络了开，要是能再从海底打捞些国宝上来就好了。一些常识沐游还是知道的，金银珠宝这些即便是古董，没有一定的历史价值的话，肯定是没什么升值空间，肯定比不上一些陶陶罐罐什么的，看来以后让小龙和蟹司令还得注意一些瓶瓶罐罐什么的，万一弄上一些青花瓷什么的就大赚了。唐朝时期和岛国的来往还是相当密切的，谁知道当时有多少满载青花瓷的船只被大海吞没。

　　时过三天，黄琪涵为木兰倾城拍摄的广告片因为黄琪涵的全力配合加上拍摄顺利以及后期推动等等诸多原因，第一时间便在全国地方台中最俱影响力的芒果台出现了。因为黄琪涵的性情原因，名气虽大，但所接的广告极少，更别说裸露香肩以及大腿以及深沟以及大背的广告了，一时之间这则广告在电视上出现之后便出现了惊天的反应。无数门户网站进行了转载，诸多论坛上的老油条们对着黄琪涵的广告啧啧称奇。

　　原来黄琪涵的身材这么好！

　　原来黄琪涵的皮肤这么白！

　　原来一向以冷艳示人的黄琪涵也有妩媚的一面，也可以这么性感！

　　……

　　加上木兰倾城和超神集团的字样，这则广告不火就怪了。

　　而当天，还有一个震惊业界的事情发生了。国家局召开了新闻发布会，会上宣布了超神集团研发出来的艾滋病特效药在一个小时之间将一名初期艾滋病患者治疗痊愈的事情，这不得不又在全国范围内掀起了一波惊涛骇浪，超神集团之名再度响彻全国，大有蔓延向全世界的趋势。

　　而就在这两件大事发生之后的第三天，超神集团也召开了一个新闻发布会，宣布了超神集团即将上市的几种非处方药物。

　　腰肌劳损特效药，静脉曲张特效药，支气管炎特效药，超神牌止血贴，白内障特效药，万灵解毒丸！

　　这其中五种药物都是在叶白芷研发完成艾滋病特效药之后研发出来的，攻克了艾滋病特效药这样的难题之后，叶白芷再操作起这些简单的药物，加上“智慧耳钉”的辅助简直事半功倍，三天时间便完成了，当然，也累得够呛。多苦多累的时候，叶白芷总会忍不住骂上沐游几句解乏。

　　发布会宣布的这六种每一种都是特效药，属于那种即治即愈的特效药，根据上面的说明，几乎都是药到病除！别说是特效药，要真有那种疗效，称之为神药都不为过！

　　当然，在新的制药厂建好之前，量都会很少，主要提供临安人民医院使用，也可以说是将临安人民医院作为试点。这主要因为金千方是院长的原因，同时，金千方投桃报李也在发布会上宣布了一件在全国开了新河的事情，那便“先治病再交钱”的制度，这对于看病难的患者特别是急症需要手术的看病难患者来说绝对是一个福音！

　　在叶家父女以及金千方忙死忙活的时候，沐游也在忙死忙活，只是他的忙死忙活有些奇怪，是累了睡睡了起来继续累，累什么呢，当然是在催熟“凤尾草”以及用涅磐圣铠锻炼精神强度。

　　这些天下来，沐游久经涅磐圣铠锻炼之后，精神强度涨了两点，到达了57，距离60大关还剩一大步。而“凤尾草”在沐游这些天持续催熟之下，年份也到达了200年，其限制也终于出现了“60精神强度之前服用有效”的字样，而且服用后能够增加6点精神强度，这让沐游精神大振！

　　只是沐游这孩子有些贪心，想要等精神强度锻炼到59再服用，这样的话，就能直接暴涨到65，也实在是精神强度越到后期越难增加的原因，最起码现在57到59不算太难，谁知道到达60之后会难道怎么样的逆天呢，沐游这是为了长远打算。

　　又没日没夜累死累活了四天之后，精神强度达到了58，同时也等到了萧山“免费治疗白内障活动”的积分奖励，22300！

　　总积分达到了64800！

　　“做好事就是有好报啊！”

　　沐游盯看着总积分，笑得合不拢嘴巴，一脸的贼样。突然大脑中传来了一个系统提示音，沐游听过之后，脸上的贼样顿时变成了贱样！终于到兑换妖兽的时候了！

　　“叮！宿主积分达到50000，自动完成隐藏支线任务【积分啊积分】，获得系统奖励妖兽内丹一枚，强化基因液一瓶！”

　　妖兽内丹：增强宠物实力，缩短宠物成长期

　　强化基因液：强化身体任何一个部位（大脑除外）

　　“超神系统，我爱你，你太特码的可爱了！”

　　沐游忍不住大叫，这种隐藏任务要多来几个就好了，同时鄙视一下那个支线任务的名字。

　　妖兽内丹和强化基因液，沐游在完成第一次主线任务的时候曾就得到过，所以对此很熟悉，也知道这两样东西有多大的好处！

　　强化基因液自然是要用在自己的身上，至于哪个部位，沐游一时倒有些犹豫不定。

　　铜头铁脑豆腐腰，便是那些野兽腰也是极为脆弱，再者，腰是男人最重要的部位之一，沐游自然将腰定为了一个选择。本来想强化内脏的，只是如今有了强化后的心脏在，加上那股从凤凰玉佩中反馈出来的力量，内脏倒也自动强化了许多。如此下来，选择便定在了五肢之上，强化手脚或者那啥，也都很好的选择。

　　妖兽内丹此时出现在奖励之中，对沐游来说无疑是天降鸿福，沐游愁着兑换妖兽之后需要豢养的时间太长，没想到妖兽内丹就来了，真是正想瞌睡就有系统送枕头来了。

　　“噬黑祖蜥，能够利用环境而变色藏匿自己的身躯，就是长相太……瘆人了！赤月蝙蝠王和闪电鸟都能飞入高空之中，倒是能藏匿好自己庞大的身体，只是现在科技这么发达，谁知道会不会在空中给拍下什么照片！荒古刀马倒是一个很好的坐骑，就是身躯太大！……”

　　沐游这段时间也考虑了好多，眼下再度权衡了一下，将目标定在了“六尾妖狐”身上。六尾妖狐体型上来说算是妖兽当中偏小的，能力也很强大，而且还有一种幻化的能力，还是这十种妖兽当中积分需求最高的，60000！

　　当然，“狐狸精”这个词儿对于所有男人来说都有着巨大的吸引力！

　　“叮！宿主是否确定要用60000积分兑换妖兽六尾妖狐？”

　　“是！”

　　“叮！兑换成功！”

　　沐游得到提示之后，看了一眼主页面上那可怜巴巴的剩余积分“4800”，然后，看到【宠物系统】的空位内多了“六尾妖狐（妖兽）”的字样。

　　“召唤宠物！”

　　沐游的声音略有些激动，苦13了这么久，想尽一切办法赚取积分，今天终于有了一个结果，算是一种“大功告成”！

　　沐游感觉到手上微微一种，出手了一团软趴趴的小东西，定眼看去，这是一只只有手掌心大小一身纯白色小绒毛的小狐狸，这小家伙现在连眼睛都没睁开呢，很自然很亲昵的在沐游的手掌心中微微蹭着。

　　沐游看着这小可爱的模样，裂开嘴巴笑了起来，忍不住想起当初初见蟹司令的样子，那时候的蟹司令比起这小狐狸还要小，再对比下如今它的体型，如何能够想得到这么天翻地覆的变化！

　　“豢养！”

　　沐游很是用心的看了又看小狐狸的模样，想要将其初见时的模样永远印在脑海之中，嘴角多了一丝温暖的笑意，这才对其豢养。

　　如今沐游的精神强度不比那时候豢养蟹司令，加上宠物系统更新之后多了能增加50%豢养效果的附加效果，沐游一连豢养了20次，小狐狸顿时便有了小狗的大小。

　　有了小狗大小的六尾妖狐慢慢舒展开了它身后的六根尾巴，毛茸茸的纯白，很是好看。

　　“小家伙，能听到我说的话吗？”

　　如今沐游的精神强度增强之后，已经能和蟹司令和小龙大致的勾通了，沐游试图着用意识和六尾妖狐勾通。

　　小家伙听到沐游的话，从地上蹦了起来，跳入了沐游的怀里，用白洁的皮毛狠狠的蹭沐游的脸，一对粉红色的大眼睛很是让人心生怜爱，还伸出湿润的舌头去微微舔沐游的下巴，这让沐游嘎嘎而痒笑。

　　“爸爸！”

　　突然沐游脑海之中传来了类似于小龙和蟹司令的意识传音，这声音有些稚嫩还有一丝的俏皮，当沐游听清楚意思之后，整个人呆滞了住！


第124章 抱着蛋过日子！

　　沐游听到六尾妖狐叫自己“爸爸”，整个人呆愣了良久。看着小家伙看向自己的眼神那么天真无邪那么楚楚可怜，粉粉的眼珠子溜溜转着，好像你要不答应直接会转出眼泪来淹没你似的！

　　不得不说这家伙太可爱了，太让人心动了！本来沐游还想着要兑换头狐狸精养养眼的，现在，面对这小家伙沐游心里真是没半点邪念。

　　“刚才是你在叫我？”沐游傻傻问道。

　　小家伙极为亲昵的点了点头，又开始蹭沐游。

　　沐游将此捧在手中，高高举起，左右摆了一下，似乎想要看清楚这家伙的模样一般，然后咧开嘴巴哈哈而笑，嘿嘿说道：“再叫一句！”

　　“爸爸！”

　　听到脑海之中传来稚嫩又俏皮可爱的声音，沐游整个人轻飘飘了起来。

　　“叫爸爸！”

　　“爸爸！”

　　……

　　沐游哈哈而笑，玩上瘾了一般。只是心中暗道，老子这算是喜当爹吧！沐游嘿嘿自我安慰，没有被叫做“妈妈”就是对自己最大的恩赐了！

　　“来，爸爸给你取个名字，如果你同意的话，就点点头，不同意的话也点点头，爸爸可是很民主的！”

　　沐游看着小狐狸可爱的样子，很快就进入了“父亲”这个角色，当然，沐游绝对是个不良老爸。

　　沐游想了一下，说道：“从今天开始，你就叫阿离。阿离阿狸倒是谐音，还意寓着咱父女俩不离不弃，你说好不好啊，阿离？”

　　这还哪同意不同意啊，同意也点头不同意也点头有什么区别！

　　只是，小狐狸却很是开心的点了点头，很纯良的没有发现沐游的“独裁”！

　　“来，阿离把这个吃了，阿离可要快快长大哦，长大了就能帮爸爸打坏蛋了！”

　　沐游将妖兽内丹拿了出来，本想再豢养有些时间再喂的，但检查过阿离的身体之后发现没有任何问题，便决定直接让她服用。沐游一想到以后带着女儿四处溜达还得让自己女儿保护自己，便是心底升起一股恶寒，暗道，自己这老爸也太不良了吧！这也没办法，谁让被“赖”上了呢！大不了自己赶紧变强！

　　六尾妖狐吧嗒吧嗒将妖兽内丹当做坚果一般啃了下来之后，过了约莫三四分钟的样子，六尾妖狐身上的纯白色毛发散发出了一丝丝的光芒，很柔和，却又不容人逼视。

　　“爸爸，困困！”

　　沐游脑海之中传来了六尾妖狐的意识传音。

　　沐游展开天眼系统看去，但见六尾妖狐身后的六根纯白色的尾巴渐渐舒展了开，慢慢地将自己包裹了起来。

　　大约过了五分钟的样子，六尾妖狐身上的光芒散去，沐游看到了自己手中原本的阿离变成了一个纯白色的蛋，毛茸茸的，抱在手中极为舒服，同时也能感觉到里面的生命在活跃着。

　　“看来是进入进化状态了！”

　　沐游呵呵笑了一下，这才刚认了的女儿，没想到这么快就要有些时间见不到了。阿离虽然是沐游从系统中兑换出来的，却有着一丝血肉相连的感觉，加上其模样不像蟹司令那样的凶神恶煞，又叫了自己“爸爸”。沐游很是用心的体现着这种淡淡却如何都不去会断开的情愫，暗道，这想必就是亲情吧，果然是为人父母之后才会懂得对于子女的那种牵挂是从何而来的！

　　“上次小龙服用妖兽内丹后，睡了好长时间，估计这次阿离也肯定不会短！”

　　沐游喃喃说了一句，也便放下了心来，但依旧是抱着阿离化作的蛋坐在沙发上。眼下沐游全身心都在这阿离身上，哪敢离开半步，便决定继续着苦13的锻炼。

　　将所剩不多的精神强度全部浇灌在了太阳阶梯之上，然后便抱着阿离在沙发上昏昏睡了过去。三个小时左右醒来后，沐游先利用涅磐圣铠锻炼了一个小时的精神强度。这些日子来，沐游多少还是琢磨出了涅磐圣铠锻炼精神强度的一些窍门，基本都是在初睡醒时那一个小时内锻炼最有效果，应该是刚刚睡醒精神头最足的原因。

　　当然，沐游也时常有在寻找涅磐圣铠的另外一些用途，只是那涅磐圣铠之内全是火焰，以现在沐游的精神强度还是进入不了多深，一旦深入精神力便会直接被里面的火焰给烧成灰烬。也许，在精神强度再强大一些，才能窥探里面的秘辛！

　　修炼了一个小时左右，沐游这才将精神强度全部用到了种植空间中沐游新种的三种植物，这些植物全是增加力量或者敏捷的。沐游倒是想要去兑换一株能够增加精神强度的植物，可惜现在兑换列表内的植物除了凤尾草之外再无能够增加现在沐游精神强度的了！再者，沐游现在绝对的穷光蛋一个，即便是有植物，也没积分兑换！

　　耗光精神强度昏昏睡去，再度醒来，如此反复一直到了次日傍晚，沐游就这么睡睡醒醒的来回折腾自己。锻炼了精神强度之后，站了起来狠狠舒展了一下身体，走去开了冰箱才发现因为修炼需要而购买的食物全被自己这几天给扫光了，肚子饿的不行。

　　“咚咚！”

　　凑巧有人敲门，沐游用天眼系统看了一下见是董媛媛，便很习惯性的走去开门，开了门才发现此时自己还抱着阿离化成的那个大蛋呢！

　　“你在干吗呢？”

　　董媛媛再度见到沐游这胡子拉碴的样子，加上他怀中抱着一个不知道是什么玩意儿的蛋形东西，眉头微皱了一下问道。

　　“在家里搞研究呗！”沐游呵呵而笑，见被董媛媛看到了也便不去掩饰什么，反正她也看不出什么，就算看出来了，沐游也不担心她会说什么。

　　董媛媛微楞了一下，很早之前曾也遇到沐游这种情况，当时他也说是在搞科学实验，那时候当天是嗤之以鼻，但见其公司超神集团弄出了什么艾滋病特效药、支气管炎特效药。白内障特效药什么的，此时听到沐游这么说还多少是相信了一些。

　　“很忙吗，最近？饿不？先把手头上的活放放，一起吃饭去吧。”董媛媛觉得自己语气有些和之前不同感觉怪怪的，便揶揄说道：“放心吧，不要你这葛朗台出钱，我请你！”

　　见到董媛媛眼中一闪而逝的关心，沐游真是感觉比吃了蜜还要甜，只是现在却必须守着阿离，讪讪笑了一下，不客气地说道：“饿是很饿了，就是不方便离开，那啥，如果你有出去吃的话，能不能打包一些回来给我，最好顺道去超市给我带些泡面啊饼干啊饮料啊什么，尽量多点。”

　　“当我是你家保姆啊，给点颜色就开染坊。”

　　董媛媛瞪了一眼，然后扭着圆润的屁股便往自己的房间走去，过不多时换了一件衣服出来准备下楼，见沐游依旧还傻傻站在门口，又瞪了他一眼，说道：“赶紧刮刮胡子去！”

　　沐游嘻嘻笑着回去小心将阿离放在浴室内的一个干净处，然后洗了个澡刮了胡子，换了干净衣服，又将阿离抱在了怀里，沐游总觉得这么抱着感受到阿离的心跳才算放心，真有护犊情深的那么回事。

　　洗完澡不久就又听到了敲门声，沐游以为这妮子要吃蛮久的，没想到这么快就回来了。开门一看，见董媛媛左手一个袋子右手一个袋子，都是特大的那种。

　　董媛媛将其中一个大袋子放到门口，实在是拎不动了，甩了一下被勒得通红的手，说道：“实在饿了的话，先拿面包垫一点。”

　　说完，就拎着另外一个袋子回到了自己的房间中。

　　沐游用天眼系统看了一下另外一个袋子里，见都是菜和肉，这让沐游心中甚是一暖，将大袋子拎进去放到冰箱里后，便屁颠屁颠到了董媛媛的房间内，本想去厨房帮忙却被赶了出来，便所幸坐等她做饭烧菜给自己吃！看着董媛媛在厨房里忙活，沐游心里特别的甜。

　　沐游对着怀里抱着的蛋，悄声说道：“阿离啊，看到那边那个美女了没有？漂亮吧，光看背影就能知道多漂亮了吧！其实吧，人蛮好的，就是脾气臭了点性格暴力了点。你可要好好认认哦，等你进化完成了之后可别伤害她，最多就吓吓她，算是为爸爸出气了，爸爸可被她欺负的很惨啊！”

　　沐游一个劲儿的对着阿离化成的蛋自言自语，就差没说“爸爸找她来给你当妈妈好不好啊？”之类的话了。

　　“在念叨什么呢？”

　　董媛媛从厨房里走了出来，手中端着两盘菜，说道：“要吃的话，赶紧去端出来。”

　　见沐游依旧抱着一个蛋进进出出的端菜，董媛媛忍不住问道：“你那手里到底什么东西啊？”

　　沐游会这么抱着直来直往董媛媛的房间，是因为打心底对她的信任，当然，要直接如实告诉董媛媛这是自己从系统里兑换出来的话，估计她也不能够相信。便笑着夸张说道：“这啊，是我捡到的一个神蛋，听说能从里面孵出小萝莉，我想孵孵看！”

　　“有病，你有这功能吗？”

　　董媛媛听到沐游的胡扯瞪了他一眼，遂不再说话，吃饭不再理睬这个家伙。

　　沐游说道：“谁说男人就不能孵蛋了，企鹅企鹅知道吗，企鹅就是男的孵蛋的！”

　　董媛媛一边夹菜一边冷不丁冒出了一句，说道：“企鹅那叫雄的，你也是？”沐游顿时蔫了，一个劲儿扒饭。

　　饱餐了一顿后，沐游小心翼翼将蛋放到厨房内的安全地方，快速洗了碗之后，便出门回到了自己的家里。

　　“你就抱着蛋过日子吧！”

　　见沐游那模样，董媛媛忍不住背后啐道。

　　接下来的几天，沐游继续着这目前看不到尽头的闭关，中午啃面包吃干肉，晚上都去董媛媛那蹭饭，沐游当然知道董媛媛会烧饭完全是为了照顾自己这个“神经病”！

　　在第五天的时候，阿离化成的蛋终于有了动静！


第125章 冢中之骨？

　　纯白色的蛋在沐游手中微微晃荡了一下，沐游感觉到里面有一股呼之欲出的强大生命力。沐游小心翼翼的将蛋放到了沙发上，然后稍远蹲着，目光如注，犹如小时候看放电影一般，极为认真，极为关切。

　　纯白色蛋摇晃的越来越厉害，让沐游神情甚是紧张，生怕那蛋会滚下沙发掉到地上，随时都准备扑向前去。

　　砰，砰，砰！

　　蛋里面传来了一声声的撞击声，似乎是里面有硬物在撞击着蛋壳。

　　砰，砰，砰！

　　咔！

　　也不知道撞了多久，蛋壳终于出现了龟裂的声音。

　　第一片蛋壳碎片掉落，顺着这个出口，里面迸发出了一道强烈的白光，甚是耀眼，过了些许时间，白光渐渐淡去，然后第二片蛋壳又被撞落。

　　第三片，第四片……

　　半个蛋壳被撞碎之后，看到了里面有一个纯白色的小家伙从里面探出了头，粉溜溜的眼睛盯看向了沐游，眼神极为无邪又带着浓烈的依赖之色。原本躺着的小家伙在蛋壳里面坐了起来，然后开始伸手去拿那些剥落的蛋壳，放到嘴巴里面吧嗒吧嗒的吃了起来。其神态哪有半点动物模样，俨然是和人差不了多少。

　　每吃下一片，沐游便能明显的感觉到小家伙有了明显的变化，体型微微大了一分的同时，那身体似乎也有了不一样的变化，具体如何沐游又说不上来，似乎是在舒展，或者是说在向着人形进化一般。

　　“爸爸，渴渴！”

　　小家伙从沙发上跳了下来，扑向了沐游的怀里，用意识向沐游传达了一个意思。

　　“吃这么多蛋壳，能不渴吗？”

　　沐游哈哈大笑，伸手去抱小家伙，欲要抱着她去冰箱那里拿水，却没想到伸出去的手被小家伙一口含在了嘴里。沐游以为是这小家伙调皮要舔自己，感觉到小家伙舌头上的温润之后，立马手指上传来了一阵疼痛。

　　小家伙，咬自己！

　　沐游感觉到一股吸力接引着自己体内的血液往外而去，看到小家伙那楚楚可怜的眼神，硬忍住了想要把手抽回来的念头。

　　这小家伙在吸自己的血！

　　沐游极力控制着体内那股热量往别的地方而去，沐游可不敢保证这股热量要是被小家伙吸进去之后会有什么样的后果，万一直接冲碎小家伙的经脉，那就麻烦了！

　　小家伙提醒虽小，但食量惊人，足足吸了四五分钟这才停止下来，差点没将她爸给吸成人干。

　　停止下来吸血之后，小家伙的身上泛出了红光，一团红光将小家伙包裹了住。良久退去，小家伙已经变了模样！

　　身体直立了起来，四肢全部进化成了和人没有任何区别，原本那一身的纯白色毛发也全部消失不见，取而代之的是光洁白皙的皮肤。全身一丝不挂，虽然只有七八岁小女孩的身躯却有着难能可见的曲线，胸前那一点微小的草莓，让沐游看得老脸一红，至于下身就不敢看了。脸是瓜子脸却又带着婴儿肥，让人忍不住想要去捏上一把，看看到底能不能捏出水来。五官标致，樱桃小口嘟着可爱的小嘴唇，琼鼻一点小巧玲珑。柳叶眉，睫毛细密又长，眼睛略有些弧度的扬起，又大大圆圆的，既可爱又能隐约可见狡黠和灵动，眼眸更是粉红色的，极为惹人注意。

　　这俨然是一个俏丽可爱的小姑娘！

　　沐游兑换六尾妖狐的时候就是看重了其有人形，原本以为会是个大美女狐狸精，眼下出来的是个绝版的小萝莉，沐游对比了一下，呵呵而笑，还是喜欢这小萝莉的模样。不然，要是一个绝色大美女叫自己爸爸，那不就……

　　其实，沐游不知道，原本六尾妖狐要想进化人形的话，还需要一段时间，没想到因缘巧合的吸了沐游的血，沐游的血因为凤凰玉佩的反馈之后变得很特殊。

　　上下再度打量了一下阿离，发现了有两处还有带着明显的狐狸特征的，一是竖立着的尖耳朵，二是其小屁股后面的六条尾巴。不过，这在沐游看来越发的真实和可爱，最起码知道了阿离现在这模样不是幻化出来的，而是她本身的模样。

　　“爸爸，爸爸！”

　　阿离见沐游一直在打量着自己的样子，欢快绕着沐游一边跳一边叫，当然，这声音是直接传到沐游脑海里面的。这么一直活泼着的阿离一是在熟悉自己的身体，二是在向沐游撒娇一般。

　　沐游呵呵而笑，将七八岁小姑娘模样的阿离抱了起来，朝着房间走去，笑着说道：“阿离是个可爱的小姑娘，可不能光着身子。”

　　“为什么不能光着身子啊？”

　　被沐游抱在怀里的阿离一边习惯性的用可爱的小舌头去舔沐游，一边天真的问道。

　　沐游将阿离放在床上，用被子包起来之后，无奈笑了一下，这该怎么和她解释啊。遂说道：“反正就是不能光着身子，你看爸爸也没有光着身子啊，阿离要和爸爸一样！”

　　从被子里探出一个头的阿离睁着个大眼睛，嘟着嘴巴说道：“那爸爸也光着身子，就和阿离一样了。”

　　“呃……”

　　沐游彻底被打败。

　　看来以后要想将这小家伙带在身边还得有很多事情要做，沐游本想给自己找个保镖的，没有想到找了个麻烦，不过，沐游没有半点后悔。眼下还不知道小家伙的能力如何，但想想以“妖兽”之名，也绝对不会弱，而且，这小家伙如今和沐游是真正的血肉相连。

　　“阿离，能不能把耳朵和尾巴都隐形掉？”沐游指了指阿离的耳朵和尾巴问道。

　　小狐狸听到沐游的话，泪水瞬间在眼睛里打转，可怜巴巴的说道：“为什么要隐形掉啊，是阿离这样不可爱吗？”

　　沐游赶紧摇了摇手，说道：“不是不可爱，爸爸是很喜欢阿离这样子，阿离的耳朵和尾巴最可爱了！外面的人都没有这样好看的耳朵和尾巴，爸爸怕别人看到阿离这样子会来把阿离的耳朵和尾巴抢走。”

　　听到沐游的话，小狐狸顿时眉开眼笑了起来，那眼眶中的泪水也早已消失不见，将眼睛笑着一个半月牙的阿离说道：“爸爸别怕，阿离会保护自己的，谁想来抢，阿离就打他们！”

　　沐游耐着心，说道：“阿离，还是听爸爸的话吧，爸爸可不舍得阿离这么好看的尾巴和耳朵让别人看到！”

　　小狐狸这才点了点头，说道：“那好吧，阿离听爸爸的话，这就将尾巴和耳朵藏起来，只让爸爸一个人看，才不要让外面那些坏人们看呢！”

　　白光闪过，阿离的尾巴消失了不见，耳朵也变成了正常人的模样，只是沐游如果用心去看的话，还是能看到尾巴依旧在，耳朵也依旧是可爱的小尖尖。沐游猜想了一下，想必是只有自己才能看到这样的。

　　“呼！”

　　沐游总算是松了一口气。

　　本想下楼给阿离买衣服去的，但想想还是算了，自己那眼光不定会将这么可爱的小萝莉给打扮成什么样，便打了个电话给董媛媛，让她下班了之后带几套七八岁小女孩穿的衣服来。董媛媛自然好奇，沐游解释说自己收养了一个小姑娘。

　　“你每天都在房间里搞什么研究，哪里有空去收养小姑娘，再说了，你有这样的爱心吗？”董媛媛听到沐游的话后，忍不住打击道。

　　“好吧，实话告诉你吧，小萝莉是我从那个蛋里孵出来的！”沐游笑道。

　　“蛋，你就扯淡吧！”

　　董媛媛自然不相信沐游这些鬼话，便直接挂了电话。只是，下班之后很是用心的拉上了陈笑笑一起去接上整整给买了四五套衣服，鞋子帽子以及即将入冬用的东西一应俱全。

　　此时，玫瑰花园小区后面的一亮黑色轿跑之中，坐着一个留着半寸头的年轻人，闭阖着眼睛，睁开之后，满是不解。

　　“怪了。”

　　花小楼抬头看了一眼小区里面的一个开着灯的房间，自言自语道：“十天了，那家伙所在的方向终于出现了能力波动，只是这股能量波动怎么和沪上那次能量波动截然不同？”

　　花小楼思索良久，暗暗道：“这家伙不会真的是召唤系的能力者吧？这次又召唤出了一头怪物？否则，真的无法解释这股能量波动！”

　　发动了车，往别处开去，想了想，微微一笑，拨通了一个电话，对着电话那头说道：“蹲点十天，总计那家伙所在的方向能量波动不下百次，只是波动的弧度都很小，而且控制极为不协调，想必是觉醒不久！”

　　“知道了，你回来吧，被打草惊了蛇。哦，对了，这次我让你去盯那家伙的事情就不要告诉别人了，回来之后，我有重赏！”

　　“谢谢太子！”

　　花小楼挂了电话，嘴角勾起了一丝邪笑，笑骂道：“真以为自己穿了龙袍就是太子了？冢中之骨！”

　　帝都方向，一个高档别墅的房间之内，一个英俊的男子坐在一张沙发上，手中端着一杯白兰地，挂了电话之后，一口饮尽。看向边上那个永远一袭紧身劲装千年不变一丝情绪的女人，问道：“温三金怎么样了？”

　　“化劲。”劲装女子不喜欢说话，一定要说，也会用最简练的语言表达自己的意思。

　　年轻人笑了一下，道：“也算因祸得福，上次失败之后，没有想反而奋发图强炼成了化劲，化劲足可抵挡一个觉醒不久的家伙了。让温三金和胖子瘦子一起走一趟，南方那家伙最近闹腾的厉害，要真成长起来，加上那洪象天，还就真是个麻烦了。”

　　劲装女子面无表情的站起了身子往门外走去，出门的时候，说了一句。

　　“那应该直接我去！”

　　年轻人望着这离去的火暴背影，轻笑道：“我也想让你去啊，可惜你这张王牌用一次就会少一次！”


第126章 强化，腰！

　　“等下会有一个阿姨来给阿离送漂亮的衣服，阿离可不要吓她哦。”

　　沐游生怕阿离将耳朵和尾巴露出来吓倒董媛媛，哄着说道，同时让小狐狸将粉红色的眼眸隐去。

　　小狐狸乖巧的点了点头后，又古灵精怪的问道：“为什么是阿离吓到阿姨啊？为什么不是阿姨吓到阿离呢？”

　　沐游见这小家伙十万个为什么又开始了，顿时脑门黑线嗤啦啦的滑下来，所幸“折磨”了不久之后，门口便传来了敲门声，让阿离先呆在被窝里，赶紧去开门。

　　开了门看到陈笑笑也在，沐游愣了一下。

　　“怎么，沐大哥姐夫不愿意看到我来打扰你们的二人世界吗？”陈笑笑笑着说道：“不过，就算我不来估计也有将你们二人世界给打破了！小萝莉在哪呢，赶紧让我看看。我可是和媛媛姐买了好多衣服给她呢！”

　　沐游朝着一边听到陈笑笑的话脸色不怎么好的董媛媛挤了一下眉毛大有占了便宜还卖乖的样子，说了句欢迎打扰后，压低声音说道：“哦，对了，你们俩等下进去的时候可千万别提关于领养的事情，我怕这小家伙会有心理阴影。”

　　“跟着你，能没有心理阴影吗？”董媛媛瞪了沐游一眼，然后便往里面走去。

　　大厅因为这些天都在修炼的原因有些乱，但还算干净。陈笑笑以为沐游和董媛媛住一起呢，在来的路上才知道是住在旁边，陈笑笑还取笑说沐大哥姐夫有没有半夜爬窗户的习惯，让董媛媛一顿好打。

　　二女小心翼翼推开沐游所指的门，生怕吓到里面的小东西，只是在看到了床上被子里只探出一个头来的阿离，全部都发出了一句惊呼。

　　“哇，好可爱啊！”

　　“真漂亮！”

　　二人见到阿离之后，如同小女孩见到了心爱的布娃娃一般，哪里还有半点矜持，全都迈开了脚步朝着床冲了过去。

　　沐游本来还怕阿离会吓到董媛媛，眼下，还别说，明显是阿离被董媛媛和陈笑笑被吓到了。

　　阿离见到跟前两个如狼似虎的女人如饥似渴地朝着自己冲了过来，身子往被子里缩了一下，同时眼神一敛。沐游见此，赶忙传音给阿离：“阿离别紧张，这两个阿姨不是坏人！”

　　阿离收到沐游的传音，这才将凝聚起来的力量给散去，眼神松掉，变成了一副被吓到的楚楚可怜。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　董媛媛和陈笑笑蹲在床边，露出最亲切的笑容问了一句，然后期待着六尾妖狐回答。

　　沐游也有些期待，之前都是和阿离意识交流的，到现在还不知道阿离会不会说话呢。

　　小狐狸见这两个女人果然如爸爸说的那样不是坏人，便露出了一个天使般的微笑，怯生生地说道：“两位阿姨好，我叫阿离，名字是爸爸取得，好听不？”

　　两个女人听到阿离如同风铃一般好听的声音都微微愣了一下。

　　“爸爸？”

　　两个女人同时转头疑惑的看向了沐游，沐游点了点头。同时心里呼了一口气，原来阿离会说话，暗道，也是，阿离进化到了人形自然嗓子也进化了。

　　陈笑笑笑着对阿离说道：“阿离真有礼貌，不过呢，我还是比较喜欢听阿离叫我姐姐。”

　　小狐狸可爱的摆了一下头，问道：“为什么要叫阿姨叫姐姐啊？”

　　“因为姐姐年轻嘛。”陈笑笑学着阿离的娃娃音说道。

　　小狐狸点了点头，然后转向董媛媛，说道：“那也要叫这位阿姨姐姐吗？”

　　董媛媛正要点头说话，陈笑笑抢过了话，笑着说道：“阿离可不能叫她姐姐。”

　　“那阿离要叫她什么？”

　　陈笑笑笑着指了指沐游，再指指董媛媛说道：“阿离叫他叫爸爸，那就应该叫她叫妈妈。”

　　听到这话，董媛媛脸噌的便通红了起来，暗暗掐了一把陈笑笑，这碎嘴的丫头。

　　阿离看向沐游问道：“爸爸，阿离要叫她妈妈吗？”

　　沐游大感欣慰，这小家伙还知道这事儿得先问过自己，呵呵笑道：“这个嘛，阿离自己看着叫吧。”

　　听到这话，董媛媛的脸更红了，恨不得将沐游的嘴巴给撕碎了，可奈何陈笑笑和小天使都在。

　　“妈妈！”

　　小狐狸娇滴滴的叫了一声后，似乎明白了妈妈所代表的含义一般，顿时和董媛媛有了亲切感，从被窝里钻了出来，朝着董媛媛的怀里扑了过去。

　　小狐狸又裸奔了，董媛媛和陈笑笑倒没什么感觉，就是沐游老脸微红了一下。

　　“妈妈好漂亮啊！妈妈的怀抱好舒服！”阿离大大方方的在董媛媛的那傲然的高峰上蹭了起来。

　　董媛媛脸色通红，但这怀里的小家伙实在是太可爱太招人喜欢了，咬了咬牙回头狠狠瞪了沐游一眼，然后非常乐意地接受了阿离的亲昵。

　　“阿离，我们给你买了很好看的衣服，先穿起来吧。”董媛媛柔声说道，这让沐游艳羡不已，什么时候这妮子曾这么对自己说过话啊。

　　“嗯，好啊，好啊。阿离要妈妈帮我穿的哦。”小狐狸狡黠的说道。

　　“阿离这么快就不要姐姐了啊？”边上的陈笑笑用娃娃音“委屈”的说道。

　　“也要姐姐，也要姐姐，姐姐也好漂亮啊，如果也能给阿离当妈妈就好了！”

　　沐游听到这小家伙的童言无忌，赶紧闪人，只要阿离不要暴露身份，随她们折腾去吧！

　　阿离本不怕生，加上沐游的传音，很快便和董媛媛陈笑笑打成了一片。

　　闹腾好一阵后，董媛媛很是霸道的将阿离带到了自己的房间里去了，说晚上跟她睡，而陈笑笑也强求着董媛媛要留下来晚上一起照顾阿离，想起这两大一小三个美女晚上要一起滚床单，这让沐游艳羡不已。

　　阿离依依不舍的去了董媛媛房间后，沐游这才想起这些天一直忙着照顾阿离，连那强化基因液也一直没来得及喝。

　　“叮！请宿主选择强化的部位！”

　　沐游喝下强化基因液后，脑海中传来了系统提示音。

　　“腰！”

　　沐游最终选择了腰，倒不是沐游有什么龌龊想法，而实在是腰太过重要。腰相当于人身体的中枢，无论什么部位欲要发力通过腰之后肯定会大涨，而且腰对于身体的协调性平衡性是极为重要，相对于五肢来说，腰更重要！

　　还有一个原因就是腰相对身体其他部位来说面积大且脆弱，腰又是身体部位当中和脖子一样每天“工作”最辛苦的一位。

　　约莫过了十来分钟，强化完成！

　　沐游明显感觉到腰的柔韧性要比之前强上十倍不止，一鼓作气之下坚硬度也比之前强了很多。

　　“呼！”

　　沐游深吸了一口气，一口气做了几个超高难度的动作，之前也能做，但绝对没有腰部强化之后做的这么轻松，而且很漂亮，非但如此，还能够借助腰部的力量在空中随意的改变自己的动作，灵活性也比之前要强很多！

　　次日一早，董媛媛和陈笑笑便来敲门，将已经打扮得小公主一般的小狐狸送还给了沐游，若不是要去上班，若不是医院不能带家属上班，董媛媛和陈笑笑真的恨不得将阿离带到医院去，实在是太喜欢这小家伙了，乖巧懂事还这么漂亮可爱有灵气！二人都叹沐游命好，积了几辈子的德才能收养到这么一个小家伙。

　　“阿离，妈妈和笑笑姐姐去上班了，下班回来我们就来看你！”

　　董媛媛昨天晚上已经习惯了以妈妈自称，现在随口说出来之后才知道沐游在边上，脸微微红了一下，瞪了一眼沐游，恶狠狠地说道：“好好照顾阿离，要有半点闪失的话，回来撕了你！”

　　陈笑笑一直在边上咯咯而笑。

　　“妈妈再见，爸爸对阿离可好了！”小狐狸甜甜的说道。

　　沐游苦笑连连看着离去的两女，自己倒一时成了边缘人了。

　　临近中午的时候，沐游带着小公主模样的阿离去了灵粹轩，顿时这小家伙又成众人的焦点，便是叶胜儒都是喜欢的不得了，听着这小家伙甜甜叫着“叶大叔爷爷”这个古怪的称呼，直笑得合不拢嘴巴。

　　沐游带小狐狸来此，是为了找叶胜儒帮忙给小狐狸上户口的，总不能让这么好看的孩子成黑户了不是，当然，还有就是来蹭饭的，沐游可不舍得让这小家伙吃速冻食品，要是让董媛媛知道的话，估计真会撕了自己。

　　叶胜儒未雨绸缪的要给小家伙介绍小学，沐游赶紧拒绝，这丫头要是进了学校，真怕会闹出什么事情来，再说了，小学里能给身为妖兽的小家伙带来什么！估计给她拿几本书看一遍就能全背下来了！还是带在身边的好，以免出现什么意外，真要送去外面让她接触社会的话，也得等这家伙熟悉了这个世界再说。

　　额，其实也是沐游多想了，对小家伙来说沐游就是天，哪愿意去接触什么社会，小家伙可是妖兽啊亲！

　　在灵粹轩呆了一个下午，直到吃了晚饭之后，这才离开。路上沐游给董媛媛打了一个电话，说是在灵粹轩有事情，以免这妮子见不到阿离而要撕自己。

　　“走，阿离，爸爸带你去看大海，大海里可是有两个大家伙哦，你一定会喜欢他们的！”

　　沐游呵呵笑着说了一句，然后将车开往了海边，沐游要想趁着这夜色和宽广的大海看一看这小家伙的实力！


第127章 灭口！

　　沐游开着车往海边而去，临近海边之时停了下来，所停的地方是一个熟悉的地方，因为要在这里见一个熟悉的人。

　　在车开出灵粹轩不久，沐游便发现了身后有人跟踪，跟踪的技巧很拙劣，或者说对方就好像不是在跟踪似的。而那辆跟踪自己的车里面正有一个自己熟悉的人。

　　温三金。

　　时隔数月，没有想到在这个相同的地方遇上了相同的跟踪者，这让沐游很是觉得好笑。

　　不过，这次沐游没有直接驱车向他撞去，因为车里面现在正坐着一个小公主呢，虽然这个小公主肯定不会因为两车相撞而发生任何事情。

　　见沐游的车停下来，温三金的那辆车也在不远处大喇喇的停了下来，似乎半点不在乎自己的是跟踪者一般。

　　沐游叫小公主坐好，下了车，如同没有看到对面下来三个人一般，戏谑笑着对那温三金说道：“怎么，二指残，这次来是要还我车的吗？”

　　上次温三金撞坏自己车的事情，让沐游至今耿耿于怀，那可是自己第一辆车啊。

　　“还车？”

　　温三金听到沐游的话，看了一眼自己的手指头，拳头狠狠握了一下，看向沐游冷冷说道：“这次我可不是来还车的，而是来要债！今天，一定要让你血债血偿！”

　　“哦？这么说，这次你是杀手咯。”沐游嗤笑道。

　　听到眼前这家伙故事重提，这越发点燃了温三金心中的怒火！上次自己险些被沐游杀掉，正是一句“我不是杀手”救了自己，眼下沐游说出这话无疑是笑话自己！

　　“小子，我一定会杀了你的，看你如何再逞口舌之强！”温三金语气冰寒，眼神怒火中烧。

　　“这么有自信？因为这次带了两个帮手？”

　　沐游指了指温三金身边的一瘦一胖笑着说道，那瘦的一脸谨慎甚至可以说是唯唯诺诺，那胖的看上去就是个马大哈，手中还拿着一个苹果一边傻笑一边啃着，很怪的组合。

　　“他们只是想过来看看你怎么死罢了！小子，不要以为觉醒的能力，就世上无敌了！”

　　温三金如今练成化劲，很是自信，加上上次失败是因为不知道沐游是能力者突如其来造成的，只要自己小心行事，绝对不会让对方占上半点便宜！

　　温三金大步向前，如流星赶月，练成的化劲下潜到脚下，速度比起之前快上了许多，一眨眼便到了沐游的跟前！温三金决定一次性的拒绝沐游，让沐游发不出半点能力，要用惊涛骇浪般的攻击彻底将沐游打入地狱！

　　修成化劲之后，温三金就不相信了沐游那什么剑还能破得开自己的皮毛！

　　沐游正巧想要试试自己强化腰部之后的实力，加上之前一些时间炼体丹的力量加持，还真没遇上个能够过手的人对对手呢，眼见温三金的捣拳而来，势大力沉，沐游嘿嘿一笑，打起了精神。

　　温三金的拳头上，沐游隐隐感觉到了有一股气劲，气劲卷起拳风，直向沐游的面门。

　　“来得好！”

　　沐游什么都不想，伸出拳头便直接朝着温三金的拳头轰了过去，硬生生的便要用肉拳去拼气劲！

　　砰！

　　一声闷响，温三金倒退了一步，沐游却站着纹丝不动，嘿嘿笑着，直等温三金再来。

　　温三金心惊不已，此獠居然力量如此之大，比起上次交手怕要强大十倍不止，暗道，这能力者进步之快真不是一般人所能比拟的！

　　“来，来，来！”

　　沐游感觉到拳头上传来的气劲，心也是一惊，这温三金比起上次要强了不少，居然还练成了化劲，若不是体内的那股热量迅速化解了气劲，怕自己就没这么轻松了。越是如此，沐游越是打定了要拿温三金做磨刀石，伸出手指头朝着勾了勾。

　　边上一胖一瘦的奇特组合见温三金和沐游打在一起，而且还落了下风，都略略心惊。瘦子谨慎的性格使得他的眉头早已皱在了一起，对那看上去轻松写意斜靠在车头啃着苹果的胖子说道：“胖子，三金打不过那小子，我们上去帮忙吧！”

　　“要帮忙你自己去，我看着。”胖子啃着苹果很没义气般的说道。

　　“还是一起上吧！”瘦子谨慎的说道。

　　“再等等吧，三金不是说一定要自己给自己雪耻吗？”胖子苹果男那瞪着和眯着差不多大的小眼睛泛着冷光。

　　瘦子还是有些不放心，早早的将一把手枪拿在了手中，唯唯诺诺的样子，真没人愿意相信这人会是太子的左右手之一。

　　瘦子突然拍了一下胖子的肩膀，嘴巴朝着沐游那辆车的方向努了一下。

　　胖子狠狠拍了一下瘦子的肩膀，笑骂：“你他吗的怎么永远这么恶心的啊！要去你去，反正这种绑架人质威胁别人的事情我是不做的！”

　　“就知道拿气节当饭吃！”

　　瘦子低声骂了一句，然后拿着枪蹑手蹑脚的朝着沐游的那辆车走了过去。

　　温三金的力量之大速度之强，都属上乘，比起洪象天参军之前还要强大些，这让沐游如获至宝，如何能够放过呢，自然是乐呵呵的练了起来。温三金咬牙切齿，沐游却是云淡风轻，腰部强化之后机动性和协调性都强大了很多，让沐游“玩”的很是享受。

　　温三金实在是郁闷的快死，自己修成了化劲，足可当一个能力觉醒的能力者，如何也想不到此处前来和上次际遇相同。苦战不下的温三金见沐游那模样如何不知道自己败了，而且是彻底的败了！自己拼死拼活，对方却当是拿自己对练，这区别，还不明显！

　　只是如今骑虎难下，温三金一想起上次沐游对自己做的那些事情，真不知道自己这次泄气之后会遭到沐游什么样的折磨！温三金恨自己在车上放下什么豪言说一定要自己亲手报仇不要那两家伙插手，如今可好，那家伙真的就不动手了！

　　温三金看了一眼一胖一瘦的方向，马上又转过了头来应付沐游，暗道，那瘦子怎么不在原地了？

　　而沐游气定神闲之间，自然是早早发现了那瘦子的动静，见其拿着枪朝着自己那车走去，嘴角勾起了一个笑意，有家伙找死自己可没义务拦着！

　　瘦子蹑手蹑脚到了沐游的车边，探头想要透过窗户看看车内那小孩刚刚好在的怎么突然不见了，想找找在什么位置的时候，正巧看了一张精致可爱到了极致的脸出现在了自己的面前。

　　“叔叔，你在找我吗？”小公主朝着瘦子笑了一笑，乖巧的说道。

　　瘦子全身打了一个激灵，这绝对是自己看过最好看的小女孩，瘦子不得不为自己刚才想要挟持这个小女孩而去威胁沐游的想法感觉到了可耻，当然，这个念头也只是一闪而逝，对于不折手段的瘦子来说，再可爱也不能当饭吃。

　　瘦子将车门打了开，伸手便要将小公主抓住，却没想到扑了个空，那小公主躲得好快。

　　“叔叔，你这是干什么？哦，叔叔，你是不是坏人啊？”小公主神色有些紧张的问道。

　　瘦子眉头皱了一下，可不想和这女孩说话，因为怕自己会心软，说实话这小女孩实在是太可爱了！

　　“怪就怪你坐错车了！”

　　瘦子咬了咬牙，恶狠狠的朝着小公主扑了过去。而小公主早早便开了另外一边的车门跳下了车，才不要让这个坏人碰到自己呢。

　　瘦子见小公主下了车，心中一喜，这样的话，自己要抓住她就更容易了！

　　瘦子身影一闪，猛然爆发出来的速度极快，比起那温三金还要快上三分。正要扑到那小姑娘的时候，小姑娘突然转身，大大圆圆的眼睛盯看向了瘦子。

　　“阿离可是跟爸爸保证过要保护自己的！”

　　瘦子听到小姑娘莫名其妙的话，微微愣了一下，看到了小姑娘那黑漆漆的眼眸子突然变成了粉色，瘦子顿时感觉到了脑子如同钝击一般的疼痛！

　　轰……

　　嗡……

　　各种奇怪的声音在脑海里晃荡了起来，接着瘦子便看到了眼前视线全部模糊，各种幻象叠嶂在了一起。

　　“啊！”

　　听到瘦子惨无人道的叫喊之声，胖子以及温三金和沐游全部转头看了过去。

　　但见，瘦子突然在原地开始打起了圈子，然后渐渐开始手舞足蹈了起来，状若疯癫。而他的对面站了一个小女孩，如同小公主看了小丑的表扬一般，在那里拍掌而笑。

　　胖子见此，眼神一敛，那庞大的身体突然一动，朝着瘦子冲了过去，一脚踹到了胖子的身上，将其踹飞到了地上。本以为是中了什么邪，没有想到那瘦子倒地之后又快速的自动站了起来，继续着难看至极的舞蹈。

　　“这小女孩有古怪！”

　　胖子心中大叫了一声，尽量忽视小女孩可爱的长相，朝着她猛扑了过去，不管是为了寻找瘦子突然发疯的原因，还是为了沐游，胖子此刻都必须快速将女孩子挟持住！

　　只是……很快，他也加入了瘦子的疯狂舞蹈之中！

　　那小女孩依旧是拍着掌咯咯而笑，声音如同银铃。

　　温三金见此，大吃了一惊！猛然全身一颤，失声道：“那小女孩是能力者！”

　　沐游猛然发力，跳击而去，那拳头突然暴涨，比起之前变大了十倍！

　　都说如砂锅大的拳头，沐游使用了一阶变大能力之后的拳头，绝对是井盖大的拳头！

　　被这猛然变大的一拳砸中，温三金整个人直接被砸得深陷进了地面，如同倒插葱！

　　沐游看了这三个人，神情变得冷厉了起来：“本想着放你们回去带话的，没有想到自己找死惹了小家伙，看来必须灭口了！”

　　沐游可不想小家伙的事情被外面的人知道。


第128章 太子是用来抽筋的！

　　一阶变大能力是在与那国岛海底金字塔中和天候棒一起获得的，天候棒倒是用过几次，一阶变大能力今天还是第一次用。还别说，这猛然膨胀变大的感觉，让沐游很是大爽。

　　“哇，爸爸好厉害，爸爸拳头会变大！”

　　六尾妖狐本来在那玩得好好的，听到沐游那边动静那么大，转头看了一下，顿时便被沐游那变大成井盖大的拳头给吸引住了，一双大眼睛泛着星星，朝着沐游一边发出银铃一般的笑，一边跑到了沐游的面前。

　　“爸爸可不止只有拳头会变大哦，来，阿离站旁边点，爸爸给你变个大脚丫子瞧瞧！”

　　沐游呵呵而笑，朝着温三金他们的那辆车走了几步，抬起脚来，那抬起来的脚顿时变大，犹如突然放到放大镜下一般。当然，在这之前沐游把鞋给脱了。变大了十倍的大脚丫子，一脚踩到了车顶上，一脚便将整辆车给踩成了一堆废铁，这一脚绝对的震人眼球！

　　沐游将车给踩烂，可不仅仅是给小狐狸带福利，最主要的是要将车内的一些高科技仪器给破坏掉。沐游趁着一阶变大能力五分钟的效果时间没有过去，所幸便一次性耍个痛快。

　　在小狐狸欢快的拍掌声中，沐游收了大脚丫子穿上鞋子之后，双手再度变大，一左一右将整辆几乎报废的车给抄在了手中端了起来，猛然用力将其往大海里甩了出去。噗通，掉进了大海里，同时沐游让早已在海边等着的蟹司令和小龙暴力将这车粉碎了掉，一点渣都不留！

　　“哇，爸爸好厉害哦！爸爸再变，再变。好有意思！”

　　听到小狐狸那欢快的叫声，沐游汗了一下，这小家伙神经真不是一般的大条不愧是妖兽，无奈之下，沐游呵呵而笑，将头变成了十倍大。头有热气球那么大，身体还是原来的样子，即怪异又好笑，沐游扑闪地眨了一下如今不比篮球小多少的眼睛，萌了一下小狐狸，这才收了回来，被逗得咯咯大笑的小狐狸直嚷嚷着再来一次再来一次，还说这次自己一定会配合做出被爸爸吓到的样子！

　　沐游无语至极，将小狐狸抱在了怀里，朝着那两个还在跳舞一个插在地里的帝都来客走去，沐游指了指两个已经不是在跳舞而是在跳大神的一胖一瘦，问道：“阿离，你是怎么做到让这两个人跳舞的啊？”

　　沐游很是好奇阿离的能力。

　　“阿离想让他们跳舞就让他们跳舞咯。”

　　小狐狸的回答让沐游相当无语，沐游猜想这应该是小狐狸的类似于精神意识攻击，传说中狐狸精都能用妖法魅惑人使人迷失意识的，想必是如此了。

　　“阿离，你让爸爸跳舞看看。”

　　沐游想要试试阿离的能力。

　　“爸爸也想跳舞吗，那好啊！哦，如果爸爸不想跳了，就和阿离说哦，跳舞很累的！”

　　小狐狸拍着小手掌说了一句，然后看向沐游的大眼睛显现出了粉色。

　　顿时之间，沐游便感觉到了有一股精神力透过自己的眼睛，渗入到了自己的脑海之中。沐游见此，立马提起了自己的精神力奋起抵抗。沐游对于精神力多少还是有些了解的，精神强度强大之后加上无止境在涅磐圣铠中的锻炼如今沐游的精神力也很是了得。

　　沐游的精神力属于那种锐利型的，钢韧锋利，若是普通人被沐游瞪上一眼，怕是很容易出现精神恍惚。而渗入沐游脑海中的那股粉色精神力正好相反，柔绵悠长，还带着一种让人很不想抵抗的能力。

　　沐游将精神力凝成一股，如同利剑般的刺向入侵的粉色精神力，粉色精神力顿时被刺破，但很快又凝聚在了一起，只是体积微微小了一些，绕过沐游的精神力直往意识最深处而去。沐游见此大惊又大喜，赶忙让所有的精神回防，这次不主动去攻击，而是用精神力铸成了一道铜墙铁壁挡在了粉色精神力的面前。

　　沐游那锋利还带着一丝红色火焰般的精神力和阿离那股粉色的精神力相抗在一起，时间越长，沐游发现自己越是有股不愿意去抵抗的意念，想必是那粉色精神力的能力所致。

　　很累，使用精神力让沐游感觉到异样的疲惫，而低头看了一眼小狐狸额头上也出现了一丝细汗，赶忙放弃了精神防御，顿时精神便恍惚了起来，粉色精神力一时占据了主导，沐游倒还是有意识，但想要再度夺回身体的控制权很难！然后跳起了极为难看的舞蹈，过了一会便传音给小狐狸让她停止。

　　小狐狸收了精神力后，呼了一口气，嘟着嘴巴有些疑惑的说道：“爸爸精神力好特殊啊，会燃烧阿离的精神力古。”

　　“燃烧？”沐游听了也是愣了一下。

　　“是啊，虽然燃烧的不是很厉害，但阿离感觉到了。”

　　听到阿离的话，沐游猜想着极有可能是自己精神力经常在涅磐圣铠之中锻炼过的原因。

　　大致了解了阿离的能力后，沐游也是略略吃惊。沐游虽然不知道其他能力者的精神力如何，但也绝对知道精神力能拿出攻击的绝对了不得，最起码自己现在还是无法做到精神外放的。

　　当然这精神力攻击极有可能只是小狐狸全部能力的冰山一角，对于沐游来说，最是好奇的是小狐狸那六根尾巴。鬼神之说当中，狐狸精的能力强弱主要是看有多少根尾巴，沐游很想知道小狐狸六根尾巴会给自己带来什么样的惊喜。

　　小狐狸身后的尾巴，小龙头顶的角，大螃蟹那一对一直没有长大的小钳子，这些都是沐游如今很想知道但无法知道的事情。三头妖兽，每一头都不简单！

　　“阿离，先让他们停止跳舞吧。”

　　“嗯，阿离也觉得他们跳得好难看。”

　　小狐狸撇了一下可爱的嘴巴说了一句，然后粉色的眼眸子一闪，一胖一瘦的舞娘组合终于停止了他们惨无人道的舞蹈，瘫倒在了地上，口中吐着白沫。

　　“阿离能让这些坏人以后都听阿离的话吗？”

　　因为这三人知道了阿离能力的存在，沐游本想是要杀了他们灭口的，如今见阿离的精神力如此玄妙，便起了别的念头。

　　“可以的，阿离可以让他们的意识一直处于沉睡状态，这样阿离就能控制他们了。”阿离道。

　　行尸走肉！

　　傀儡！

　　沐游听到阿离的话，脑海里顿时冒出了这两个词，对于阿离的能力又是进一步的了解了一些。

　　沐游很是高兴的点了点头，然后走到了三人的跟前，给每个人都抹了实话实说散问了一些自己想要知道的问题之后，这才让阿离将他们三个意识全部沉睡了。

　　阿离控制着一胖一瘦将温三金从地里拔了出来，一边的沐游看得眼睛直发光，看来这次兑换六尾妖狐真是兑换对了，非但兑换出了这么可爱漂亮的女儿，还是一个很了不得的助力！

　　“阿离，他们能自己行动吗？”沐游问道。

　　“可以的，只是这样他们会很笨的。”

　　“那就好！”

　　沐游想了想，这三个提线木偶若是一直跟在自己身边肯定麻烦不小，杀死又肯定可惜了，难得的手下啊。

　　“也许可以送到那里去，非但可以躲开别人的眼线，还能顺手让她练练这三个人。”

　　沐游想到了一个地方，眼前一亮。

　　沐游让阿离控制着三人往海边走去，说道：“阿离，爸爸带你去看两个大家伙。”

　　“大家伙，有多大啊？”小狐狸好奇问道。

　　“你看到就知道有多大了。”

　　在沐游带着阿离以及三个傀儡进了水泡潜入海底，在阿离看到了蟹司令和小龙的时候，阿离一双大眼睛这次是冒出了火光。

　　“哇，好大的螃蟹，好大的泥鳅啊！”小狐狸拍着小手心，若不是沐游抱着怕早就冲出水泡朝着这两个大家伙去了，一点都不怕这蟹司令和小龙的怪物模样，半点小女生的矜持也没有。

　　蟹司令和小龙自然是知道这小女孩也是妖兽，本着“同为天涯沦落人”情怀，自然是对小狐狸喜欢的不得了。只是蟹司令挥舞着小钳子捅了一下小龙，那神情模样好像在说，看吧，你丫被当成泥鳅了。

　　将三个行尸走肉送入洞穴中后，沐游带着小狐狸好生和蟹司令小龙玩耍了起来，直到一个小时后这才停下来，小狐狸那叫一个开心啊。同样，蟹司令和小龙也多少有些小孩子的心性，如今来了个小狐狸自然是被激发出各种童心，玩得也是不亦乐乎。蟹司令和小龙是真心羡慕小狐狸，能够一直和主人呆在一起，可惜现在两家伙都无法变化成人形，否则的话，肯定会一直赖在沐游的身边。

　　玩好之后，沐游从三人伸手搜出了手机，朝着记忆中的联系方式拨打了过去，沐游可不愿意用自己的手机给魔鬼岛打电话。接通之后，沐游报上了自己的名字以及和魔鬼岛约好的对接口令，确定了魔鬼岛如今的位置之后，沐游便让蟹司令和小龙带上三人以及自己得到的那块磁能块再度出海。

　　魔鬼岛的能够随时移动，无疑是藏人的最佳场所，而且还能帮助自己训练这三个家伙，自然是最好的选择。

　　等到蟹司令和小龙出发之后，沐游看了一眼手中的手机，嘴角勾起了一抹冷色，然后一把将手机捏碎。

　　“太子？居然敢取这么个无脑的匪号，难道不知道太子都是用来抽筋的吗！”


第129章 终于突破60大关！

　　当天晚上回去已经是快22点了，刚到门口的时候，董媛媛房间的门便开了，冲出了两个女人，董媛媛和陈笑笑。如今阿离可是这两女人眼中的宝贝疙瘩，这么小在外面呆这么晚，两个女人自是对沐游怒目而视，毫无疑问，再度霸道地将阿离带到了她们的房间里去了。

　　沐游苦笑连连，也罢，继续独守空房吧！

　　对于温三金的再度出现，沐游如何不怒，而从温三金等人嘴中问出来的幕后之人太子，沐游更想直接去帝都活活撕了他。只是帝都方面沐游还一时不敢轻涉，而且还打听出了太子身边就有个能力者守护着，就更不敢直接奔杀去帝都。

　　“欺人太甚，不能再等了！”

　　沐游将种植空间里那株两百多年年份的凤尾草拿了出来，沐游决定不等精神强度到59了。

　　凤尾草，从根茎到叶子都是金红色，远远看去真如凤凰之尾，近近观察更能看到无论根茎还是杆或者叶子上都能看到一些古老的纹路，偶尔交汇细细看的话极像一些图腾。

　　“叮！宿主是否确定服用凤尾草？”

　　“是！”

　　沐游脸上现出了兴奋之色，60精神强度，终于要到了！

　　而与此同时，帝都，一间别墅内，一个英俊的男子，看了一眼手中的手机，已经连续拨打好几次温三金等人的电话，但一直都处于无法连通的状态，这让他的脸色极为冰寒。

　　“又失败了？”

　　英俊男子自言自语嘀咕了一声，然后将手机丢到了一边，端起了一杯白兰地一饮而尽，眼神闪烁，不知道其在想什么。

　　过不多久，房间的门被推开，走进了一个精瘦的老头，一身管家模样打扮，恭敬的说道：“太子，刚才虞尚诚去见了沪上周家和郑家的人。”

　　被称作太子的年轻人眼神微微一冷，很快恢复，淡然道：“我听说前些天，南方那家伙送给了虞尚诚一百斤那什么药粉帮助了虞尚诚解了燃眉之急，想必这虞尚诚是要站队了，见周郑两家的人怕是要给两家下眼药做给别人看的。”

　　那精瘦管家说道：“见周郑两家的不是只有一个虞尚诚。”

　　“还有谁？”太子有了一丝兴趣，同时心里冒起了一个不妙的感觉。

　　精瘦管家说道：“还有王秘书！”

　　“什么！”

　　原本淡然的太子听到这话，顿时便从沙发上站了起来，神色之中多了惊讶之色。

　　“因为此次随同周郑两家北上帝的还有沪上王家那个有智公子之称的王庆父，王庆父来帝都是提亲来的，而王秘书正是王庆父的亲叔叔。”精瘦管家尽量将自己打探的消息告诉太子，至于太子如何去猜测其中关系，那是太子的事情，自己不敢妄加下判断。

　　王秘书去见周郑两家是纯粹只是去见自己的侄子，还是也和虞尚诚一样是站队的，最重要的是王秘书此行和他所代表着的老人有没有关系！

　　一时之间，太子思绪四起。

　　“她呢？”

　　管家当然知道太子问的是那个黑色劲装女子，回答道：“刚不久，传来了洪象天失踪的线索，她直接顺着线索找去了，让我留话给太子说‘还有两次’。”

　　太子闻言，冷笑点了点头，他如何不知道那劲装女子所说的两次指的是什么。

　　太子嘴角露出了一些讥讽，对管家吩咐道：“帮我安排一下，我要去一趟大院，好些时间没有去看叔叔伯伯们了！”

　　王汗青秘书的突然行动，打乱了太子许多步骤，同时也让太子感觉了一丝不安，他必须要去消除这些不安！

　　临安，玫瑰花园。

　　在一个房间内一张床上两大一小三哥美女滚着床单打闹着的边上的一个房间内，孤身一人的沐游却是满脸了兴奋，在服用了“凤尾草”后的一分钟精神强度爬升到了59，然后，朝着60大关大步迈进！

　　“叮，宿主精神强度达到60，自动激活武学系统和武器系统，请问是否安装？”

　　“是！”

　　沐游等待良久的电子音终于响起，如何能不激动！

　　“叮，武学系统安装完成！”

　　“叮，武器系统安装完成！”

　　“叮，自动刷新系统兑换列表，增加武学兑换列表，增加武器兑换列表……”

　　“叮，自动刷新任务列表，增加可接任务。”

　　“叮，自动调整实物兑换积分比例为1:6”

　　……

　　接下来便是一连串的电子音，再看到精神强度一直爬升到64这才停下来，沐游整个脸都笑开了花！

　　“打开系统页面！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：64

　　积分：4971

　　……

　　“打开武学系统！”

　　【武学系统】

　　说明：可下载一切武学。

　　修炼种类：0/6

　　消耗：突飞猛进（每次需10点精神强度）

　　附加效果：无

　　……

　　沐游看了一眼，想必那什么下载是从积分兑换系统内类似于拷贝的下载武学内容吧，至于下面那个怪异的消耗“突飞猛进”应该是类似于“催熟”，应该是用来增加武学熟练度的！

　　只是那附加效果居然没有，让沐游有些不爽。

　　“打开武器系统！”

　　【武器系统】

　　说明：可装载一切武器。

　　装备空位：0/6

　　消耗：熟能生巧（每次需10点精神强度）

　　？？？？（未显示）

　　附加效果：无

　　……

　　看过武器系统之后沐游就更纳闷了，又出现问号这种“神器”了，这个武器系统不会还有其他的消耗方式吧！沐游虽然纳闷，但还是知道这是好事的。功能，多多益善嘛。

　　装载应该也是从积分兑换列表中兑换武器来装载的，也有可能现实中的也能装载，武学系统应该也是如此，这些都得要去试试看。

　　沐游又看了一眼其他系统，基本除了本该变化的一些数据都有了变化，别的都是和原来一样，原本还期待别的系统也会刷新出什么呢。

　　宠物兑换列表内没有刷新出比妖兽更高级别的宠物，但也刷新出了第二批妖兽，也是十头，各种各样，积分需求比起之前一批多了一些。

　　植物兑换列表内刷也是没有刷新出第六品的植物，同样只是增加了一些新的植物，也没有其他比凤尾草更贵的增加精神强度的植物。沐游想起那种植空间中的太阳阶梯，太阳阶梯是六品植物，可见其珍贵，这让沐游更加坚定了继续灌溉它的想法！

　　配方兑换列表也是差不多的情况，依旧还是普通一类，也只是种类多了很多而已。这让沐游很是不解，凭什么别的列表都刷新出了更高等级的东西，这配方就是不刷新啊！

　　然后看向了武学和武器的兑换列表！

　　武学兑换积分列表出现了三个等级：一品，二品，三品！

　　沐游点进去看了一下，一品等级都是一些简单的套路技能，多数是外功，也有很简单的轻功，类似于醉拳、大力掌、谭腿、八卦棍、六合刀、梅花枪、梯云纵啊这些名字听上去很夸张但其实就是烂大街的普遍江湖人士都会的套路，多是中看不中用，想要修炼臻至高境界几乎是不可能的。

　　二品里除了外功、轻功、步法还有内功！按照武侠江湖的说法，这些都是那些大门派密不外传的绝学。比如什么沾衣十八跌、华山剑术、娥眉刺、草上飞以及很多门派或者家族的基础内功心法！还有一阳指、打狗棒法、落英剑法、左右互搏、天罗地网掌法这些只出现在小说当中的武功。

　　看到三品等级一栏，沐游整个人的眼睛都差点掉了出来，这里面武学不多，寥寥十部，但每一种几乎都是所有人耳熟能详的传说中的武学！易筋经、九阴九阳、黯然销魂掌、降龙十八掌、凌波微步、北冥神功、乾坤大挪移、八荒六合唯我独尊功、神照经，还有，还有……葵花宝典！

　　“太扯了吧！”

　　沐游看到这些名字，忍不住想要爆粗口！

　　这些都是人们所知道最顶级的一些武功了吧，沐游真的非常好奇第四类出来的武学会是什么样，不会出来一些能够举霞飞升的吧！

　　只是沐游看了这些武学所需要兑换的积分，吧嗒了一下嘴巴，如今自己可是个穷光蛋，什么都学不了！

　　转移到武器兑换列表，这里面的分类很简单，只有一种，凡品！

　　分类等级虽然只有一类，但里面的武器种类却是有着各式各样，有刀枪棍棒这些长剑的冷兵器，也有枪、炮、炸弹这些热武器。沐游撇了一下嘴巴，这是火器库吧，什么样的武器都有！

　　“第一类凡品都有这么多武器了，第二类不会给老子刷新原子弹来吧！”

　　沐游嘿嘿笑了一句之后，想起配方兑换列表，暗道，这武器兑换列表不会和配方兑换列表一样一直都只有一大类的吧！

　　正在沐游嘿嘿而笑的时候，系统提示音再度响起。

　　“叮！宿主精神强度达到60，且激活武学系统和武器系统，完成主线任务【超神之路】二，请问是否领取奖励？”

　　“是！”

　　上次主线任务的奖励几乎让沐游“一夜爆发”，上次强化基因液让沐游得到了超级心脏，妖兽内丹更是直接使得小龙从灵兽进化为了妖兽，虽然那株六品植物太阳阶梯一直没什么动静，但肯定是更好的东西！沐游很期待这次会是怎么样的奖励！

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】二，获得以下奖励：能力药水一瓶，空间灵石一块，六品武学一部！”


第130章 一千平方米的储物空间

　　看到主线任务的奖励，和上次一样也是三件物品奖励，听名字是很不错的东西！只是没有积分奖励，这多少让沐游蛋疼了一下。

　　【鉴定结果】

　　名称：隐身药水

　　品质：50

　　效果：服用之后获得一阶隐身能力（身体形态分子化）

　　效果持续时间：一次最多5秒钟

　　效果冷却时间：24小时

　　附加：可升级（？？？）

　　……

　　【鉴定结果】

　　名称：空间灵石

　　品质：灵品

　　效果：用于空间物质的锻造和精炼

　　附加：无

　　……

　　【鉴定结果】

　　名称：宇宙诀（残篇）

　　品质：六品武学

　　效果：宿主可修炼

　　附加：无

　　……

　　看了三样东西的鉴定之后，沐游兴奋不已，隐身药水自不用说，定是要得！那空间灵石的品质不再是数据化，而是变成了“灵品”这让沐游一时不解，难道超过品质99的都直接文字化了？空间灵石的作用顿时便让沐游想到储物玉简，正愁那储物玉简空间太小呢，想必可以用灵石扩展开来。若是让有识之人知道沐游要以空间灵石来扩展“包裹”，非大骂败家子不可。

　　最后一件最是让沐游忧喜参半！那兑换列表中的三品武学就那么了得，想必六品更是了不得！只是，残篇二字让沐游看了多少心生疑惑。忧其是残篇怕修炼了有后遗症，喜也是因为残篇，一残篇就臻至六品，全的那还得了，肯定是一不得了的武学！还有，这名字居然以宇宙为名，太大了点吧，夸张了！

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】二，自动开启【超神之路】三：精神强度达到80并安装科技系统。奖励：？？？”

　　沐游听到【超神之路】三的任务开启提醒声，略有疑惑，这次怎么到80怎么只开启一个系统，难道子系统用完了？这不会是最后一个要下载的系统了吧，那以后不是就没追求了吗？

　　不过想想，沐游也有些觉得自己杞人忧天了。

　　“叮！请问宿主是否确认要服用隐身药水？”

　　“是！”

　　“叮！恭喜宿主获得一阶隐身能力！”

　　沐游服用了隐身药水之后感觉到自己的身体略微的震荡了一下，过不多久脑海之中便传来了一阶隐身能力的使用方法以及种种能力的解释。

　　然后，沐游拿出了储物玉简，小心翼翼的将空间灵石放了进去，过了良久依旧没有任务反应，这让沐游一时不知所措，也不知道该怎么使用空间灵石，以为系统会提示呢。

　　“难道是因为储物玉简的储物空间，系统自主判定自己将空间灵石放入储物空间只是为了存放？”

　　沐游想了一下，索性便自己主动下令，说道：“使用空间灵石精炼储物玉简！”

　　“叮！请问宿主是否确定使用空间灵石精炼储物玉简？”

　　“是！”

　　还真是这样！

　　过了一两分钟的样子，系统提示音再度响起。

　　“叮！储物玉简精炼成功！”

　　沐游闻言，立马将储物玉简重新鉴定了一下。

　　【鉴定结果】

　　名称：储物空间

　　品质：灵品

　　效果：可储存一切物质

　　空间：1*1千米

　　附加：可增加储存物质品质

　　……

　　沐游看到鉴定出来的结果，微楞了一下！

　　品质成了灵品，想必是空间灵石的原因。效果还是一样，但多了一个附加，这附加的效果绝对是极品效果，居然能够自动增加储存物质的品质，只是不知道多久能增加多少点。而空间的大小，更是让沐游整个人都差点跳了起来！

　　这精炼下来，居然增加了一千倍的空间！1平方千米啊，这得是多大，能放多少东西啊！以后能随意装东西了吧！当然，高只有十米。

　　“叮！请问宿主是否确定下载《宇宙诀》？”

　　“是！”

　　“叮！恭喜宿主成功下载《宇宙诀》！”

　　听到提示音后，沐游打开了武学系统的界面，看到下面修炼种类变成了1/6，遂点了进去，看到熟练度，整个人傻了。

　　《宇宙诀》熟练度：初窥门径（0/10000）

　　这，这初窥门径应该只是第一个等级吧，居然熟练度要10000！

　　“先别慌，用一下突飞猛进看看！”

　　沐游想起了那个消耗的方法，万一这突飞猛进来一下直接上涨熟练度上百呢，对吧！

　　“使用突飞猛进！”

　　“叮！使用突飞猛进成功，增加1点熟练度！”

　　吧嗒，沐游的下巴算是彻底掉了下来！

　　“10点精神强度，居然只增加了一点熟练度！那就说自己全部的精神强度全用在突飞猛进上一次也最多涨6点熟练度，这要修炼第一等级成功得多少天啊！”

　　这个家伙连宇宙诀到底是什么样的武学都不知道，就在增加熟练度了，可见有多急！

　　“算了，先看看这宇宙诀到底是什么玩意儿再说吧！”

　　沐游沉下起来用心的看了一遍宇宙诀的说明以及修炼方式。

　　“我去，这不就是一门炼体的武学吗？还美名其曰什么宇宙诀，难道能以宇宙之名加诸我身？”

　　沐游看完之后忍不住吐了一下槽，当然，也只是吐槽而已，沐游还是知道既然是六品武学肯定是有惊人之处的，只是可能现在自己无法明了罢了。说不定只是第一个境界是炼体而已呢，可能得熬到第二个境界才知道大概。

　　“嗯？”

　　沐游突然感觉到了有一丝的异样，握了一下拳头，朝着空间打了一拳，发现自己的力量比起刚不久之前增加了不少！

　　“这难道是因为刚才增加了一点熟练度的原因？”

　　沐游立马再来了一次突飞猛进，丫，果然是这个原因！

　　原本还吐槽的沐游，顿时之间便大喜与色！增加一点熟练度，自己的力量便增加了一层左右，那这一万点熟练度下来，自己，自己不得成大力神了啊！

　　系统如果会说话，肯定会狠狠鄙视沐游，现在知道六品武学的厉害，这还只是冰山一角呢！

　　沐游想起在千岛湖湖底中得到的那把艳绝剑上也自带了武学，赶紧便拿了出来。发现艳绝剑有了变化，便再度鉴定了一下。

　　【鉴定结果】

　　名称：艳绝剑

　　品质：灵品

　　效果：削铁如泥，可破气门

　　附加：自带剑诀《艳绝七式》（四品武学，可下载）

　　……

　　原本品质是问号的，如今变成了灵品，而下面的艳绝七式也变成了可下载！

　　“四品，这艳绝七式居然是四品，那就是说比起那些什么降龙十八掌还要厉害！这个，必须得学！”

　　沐游哈哈大笑，顿时便将艳绝七式给下载了！

　　看了一下这艳绝七式，第一个等级也是初窥门径，只是后面的熟练度没有宇宙诀那么夸张，0/500！

　　“看来这等级熟练度和武学的品质有关系，不知道那些一品二品三品的会不会只需要10点或者100点？”

　　沐游看完艳绝七式的说明和修炼方法之后，神色之中露出了夸张的表情！总纲只有一句话：御飞剑，艳绝天下！这艳绝七式居然，居然是传说中飞剑的招式！而七个招式分别都是御剑的手法！

　　当然，这其中的原理是修炼艳绝七式之后对艳绝剑进行全方位的控制，说白了就是招式就像遥控器，艳绝剑是被控制的飞机！这么一解释之下，沐游才算是收了起对鬼神之说的好奇之心。想必这铸造艳绝剑的材料与这艳绝七式这种手法有着必然的联系，可能是什么磁场或者能量感应之类的。

　　如此之下，沐游对于那科技系统越发感了兴趣，极有可能安装了科技系统之后，能从科技之中找到对种种鬼神之说的解释也不一定。

　　沐游用突飞猛进使得艳绝七式增加了一点熟练度后，用生疏的手法催动了一下艳绝剑，见其飞出去一米之后便轰然掉在地上，本想回旋的，却发现力不从心。从此中，沐游猜测出了驾驭飞剑的范围应该是和熟练度有关系的，也不知道过了初窥门径之后下一个境界代表着什么。

　　“叮！宿主是否确认装载艳绝剑？”

　　“是！”

　　装载艳绝剑之后，沐游感觉和其有了血肉相连的感觉，用起来更加的得心应手。同时也将天候给装载了下来，天候装载了之后沐游发现其效果冷却时间全部减少了一半，这让沐游很是开心！

　　而对两种武器各使用了一下熟能生巧之后，发现对于使用武器的熟练度增加了一下，除此之外再无收获。这多少让沐游有些纳闷，难道这武器系统只是这样的用处？或者说还有其他用处，只是现在沐游无法开发出来，这极有可能和下面另外一个用问号代替的消耗方式有关系！沐游十分好奇下面那种消耗方式到达是什么！但，再好奇，也只能等待！

　　接下来一个晚上沐游都在试着去修炼两种武学，可惜效果不是很好，连半点熟练度都没有涨，看来还得有一段时间去熟悉。

　　如今，妖兽兑换出来，武学系统和武器系统也激活，比起之前，沐游算是多了一些倚仗，也是该去帝都一趟寻找洪象天的下落了。不过，在此之前，还必须得去一趟魔鬼岛，一是为了打探能力者的消息，二是要去魔鬼岛训练一番。怎么说也得将武学系统和武器系统熟悉之后再去帝都，哪里无疑是最好的修炼环境！

　　次日，一大早沐游的门便被敲开了，门口站着两大一小三个美女。

　　“今天是周末，刚好我和笑笑都没上班，准备带阿离去游乐园玩，你去不去？”董媛媛见沐游一副没睡醒的样子，眼色之中多了一丝的关切之色，也不知道这家伙是不是又熬夜了。


第131章 抢劫军舰！

　　要去魔鬼岛，将小狐狸带上无疑是一个助力。只是沐游不太想让别人知道小狐狸的身份，那岛上的红发女皇古怪的很，沐游没把握她会不知道。再者，此去魔鬼岛也没什么危险，便决定不将小狐狸带上。

　　沐游摇头说道：“我就不去，你们带着阿离好好玩吧。”

　　“爸爸为什么不去啊，难道因为游乐园不好玩吗，如果不好玩的话，那阿离也不去了。”小狐狸睁着大眼睛说道。

　　“游乐园很好玩的。”

　　沐游见董媛媛和陈笑笑瞪眼过来，赶忙解释道：“只是爸爸等下有事情要出去，阿离就跟着妈妈和笑笑姐姐去玩吧。”

　　“爸爸要去哪里，为什么不带阿离去啊？”小家伙问道。

　　董媛媛见这家伙占自己便宜，又是忍不住瞪了一眼。

　　沐游笑着说道：“爸爸要去一个很远很远的地方，爸爸走的这段时间阿离可要呆在妈妈和笑笑姐姐旁边好好保护妈妈和笑笑姐姐哦。”

　　沐游口中的保护是真的保护，只是在董媛媛和陈笑笑听来像是哄阿离的罢了。

　　“你要去哪里啊？”董媛媛问道。

　　沐游回答道：“有急事必须要去趟远门，估计得要一个星期左右。这些天阿离就麻烦你照顾了。”

　　董媛媛点了点头，只是想起上次沐游出远门之事，神色之中有了一丝莫名的慌乱，轻声说道：“这次记住别关机！”

　　“嗯！”

　　沐游点了点头。

　　然后将小家伙抱了起来，说道：“爸爸要出远门了，这些天跟着妈妈可要听话哦。”

　　“哦。”

　　小家伙嘟着嘴巴，很是委屈一般的点了点头。

　　“来，亲爸爸一下，爸爸回来的时候回亲给你！”

　　沐游呵呵笑着和阿离约定般的说道。

　　小家伙这才展颜笑了起来，在沐游的脸上吧嗒狠狠亲了一口。

　　沐游将小家伙交给董媛媛，然后厚颜无耻的嘿嘿道：“孩子她妈，也给你一下！”

　　董媛媛娇脸一红，伸出手便很准确的找到了沐游腰上的肉，狠狠拧了一把，很想瞪眼大骂，但见笑笑和阿离在，又忍了下来，大吃了一个哑巴亏。

　　“走，阿离，妈妈带去玩好玩的！”

　　董媛媛抱起阿离便往电梯走去，让陈笑笑一阵好笑，这俩情侣之间相处的方式真有趣。

　　在董媛媛怀里的小家伙，狠狠在董媛媛脸上亲了一口，笑着说道：“阿离刚亲过爸爸，现在亲了妈妈，就当是爸爸和妈妈亲过了。妈妈就不要生爸爸的气了，爸爸不会在外面找别的女人亲亲的。”

　　这话，顿时让董媛媛的脸通红到了极点。

　　沐游站在门口，嘿嘿直笑，这小家伙，太人小鬼大了吧！

　　洗刷完毕，出门购买空气瓶和氧气瓶，顺便途中打了电话给叶胜儒父女和程岚，将自己要离开一个星期左右的事情说了一下。当然这次外出沐游不会关机，让他们有事情一定时间打给他，以着蟹司令和小龙的速度，来回极快。

　　在临下海之前，沐游还是有些不放心帝都方面，便给妹妹沐熙妍打了一个电话，倒也没说自己要外出，只是随意聊了几句，见其没有什么异样，这才放下心来。至于老家，反正电话开着，也便不打过去让二老闹心了。

　　站在魔鬼岛的沙滩上，沐游狠狠伸了一下腰，这一直呆在海底高速前进的滋味可不一样难受。此次，沐游几乎是让蟹司令一口气带着自己冲到了魔鬼岛，鱼人哈蒙德·琼斯之死，多少让沐游出行的时候留心了不少。

　　这是沐游第二次来魔鬼岛，上次是偷偷摸摸，这次算是光明正大了。

　　魔鬼岛来迎接沐游的是两个女人以及一干海盗，一个是被自己“袭击”过的俏丽女子，一个是一直伴在红发女皇身边的妖艳女子，都是所谓的魔鬼岛十三钗之一。俏丽女子排名十一叫依依，妖艳女子排名第一叫妖姬，这名字取得既好听又好记还很奇葩。

　　“欢迎先生再次来到魔鬼岛，皇已经在里面设好宴席等待先生了，上次先生带来的磁能块可是解了我们魔鬼岛的燃眉之急啊！”

　　妖艳女子妩媚而笑，对着沐游极为客气的说道，而俏丽女子更是一副盼君良久的模样。

　　“客气，客气！”

　　沐游哈哈笑着，大咧咧的走在最前面。

　　那一干海盗是初见沐游，甚是好奇这人什么来头，十三钗中的两个女人相迎不说，还如此大佬的模样。

　　在海底呆了这么久，啃那些干粮嘴巴早就淡出鸟来了，见有大鱼大肉，沐游自然也不客气，和红发女皇打了个招呼后便大大咧咧坐下来吃了起来，沐游可不怕会被下毒什么的。

　　红发女皇依旧不冷不淡，见沐游如此模样，也不惊讶。

　　“上次的磁能块很不错，希望先生能再为我们多找几块。”

　　那俏丽女子坐在沐游边上，见沐游大快朵颐，轻笑了一声，然后一边很贤惠的给沐游夹菜，一边说道。

　　“嗯嗯嗯。”

　　沐游点点头，手是忙着夹菜，真像个没吃饭的人一般，嘴上答应的很快，反正只是应付嘛。自己要没什么需求，沐游还是不怎么愿意给魔鬼岛找什么磁能块的，总觉得这是养老虎。

　　吃完后，喝着一大杯的果汁，啧啧，这海盗的生活很不错嘛。看向红发女皇问道：“对了，上次送来的三个人呢？”

　　“一直都在重力室中。”

　　红发女皇对于那三人的奇怪模样只字不问。

　　沐游抬了抬手，道：“劳烦了，就让他们好好练着吧。”

　　此时温三金三人如同行尸走肉，脑子里给人下了程序一般，只要是小家伙同意指令通过，三人便会听任何人话。

　　喝完果汁之后，沐游对那红发女皇说道：“唐唐姑娘，给我一份关于各国能力者的资料，然后帮我安排一下重力室，这段时间，我就在这叨唠了。那块磁能块应该够兑换这些了的吧？”

　　听到沐游那怪异的称号，红发女皇唐·卡特琳娜没有任何的异样，点了点头，便让俏丽女子带着沐游去，倒也是干脆利索。

　　“我的皇，最近美利坚发生的事情，很有可能和这个家伙有关系，他一直在岛上，会不会引起别人对魔鬼岛的关注？”妖艳女子小心问道。

　　红发女皇摇了摇头，淡然说道：“没多大问题，这人比我们都要谨慎，应该不会留下什么尾巴。而且我们马上要转移位置了！”

　　妖艳女子点了点头，上次沐游出了魔鬼岛将磁能块探测器直接给毁掉，而且每次联系魔鬼岛的方式都在变化，可见沐游的谨慎，绝非表面上看起来的大大咧咧。听到要转移位置，更是眼中一亮，又要有活动了！

　　沐游跟随着俏丽女子到了一间独立的重力室，然后为沐游讲解了如何增加减少重力倍数，以及一些所要注意的事情。

　　“先生，需不需要先洗个澡睡上一觉养足了精神再修炼？”俏丽女子娇声问道。

　　沐游嘿嘿笑道：“有人搓澡吗？”

　　“依依愿意服侍先生。”俏丽女子脸上现出了一抹的娇红，说道。

　　沐游哈哈大笑，道：“这样一来，我怕是没精神修炼了。”

　　俏丽女子倒也没有因为沐游的拒绝而有任何异样，依旧是一副淑女的模样，说道：“那等先生什么时候需要依依的服侍了依依再来，请先生修炼吧，依依就不打扰了，如果先生饿了的话，直接按那边的呼叫器，依依便来给先生送饭。”

　　“那就辛苦依依姑娘了，能力者资料就最后我走的时候给我吧。”不想因为看到一些东西后影响自己修炼的情绪。

　　沐游呵呵笑着送走俏丽女子，然后进入了重力室。

　　该吃的吃了，该调戏的也调戏了，也该修炼了。

　　《宇宙诀》的第一层是炼体，而且这炼体术还是一个心法，不是那种外力捶打的炼体，而是从内往外的炼体。

　　因为是系统下载的，有一定的程序在，沐游倒不用花费时间琢磨怎么修炼，只需要启动便直接进入修炼状态。这就是有系统的好处，否则，想要修炼六品武学，绝大部分可能是门槛都摸不到，更别提什么修炼了。

　　宇宙诀运转起来后，沐游能够明显的感觉到身体多了一股气，极为微小，便是天眼系统之下也极难看到，想要控制更是极难。这股气都是从全身各个穴位各条经脉甚至是细胞来挤压出来汇在一起的。

　　两个小时沐游都一直端坐着去适应着宇宙诀的运转，熟悉了之后，然后再去熟悉艳绝七式的使用手法，一静一动，相辅相成。

　　直到半夜，沐游才算是真正适应了两种武学，然后，将重力室的重力倍数调到了两倍！

　　在双倍重力下运转武学，无论哪种都不是难了一倍那么简单。

　　宇宙诀一个小时，艳绝七式一个小时，相互交替！

　　身体实在的累得不行了，沐游便将精神强度全部都用在突飞猛进之上，提高宇宙诀和艳绝七式的熟练度。

　　其实，沐游可以直接专门累了睡睡了累之间将精神强度用在突飞猛进上来增加熟练度的。只是沐游觉得专门如此虽然速度会快上许多，但肯定会忽略了功法的本身本质，这才这么苦13的修炼，双管齐下！

　　三天的时间，宇宙诀和艳绝七式的熟练度已经到了28/10000。沐游的力量已经增加了近三倍，而且身体的坚韧度也高了很多。艳绝剑如今也能控制在28米之内飞舞，虽然无法做到犹如臂使，最起码也算是稍稍能够得心应手了。

　　这三天下来，沐游也已经能够在7倍重力下大呼呼的睡觉了！

　　“休息一下吧！欲速则不达，欲速则不达！”

　　沐游穿上了一件背心，往重力室外走去，想要去外面呼吸一下新鲜的空气，看看海看看海那边的天空。

　　沐游出了重力室，看到岛上的海盗们都来回奔走，神色匆匆的模样，沐游刚好看到俏丽女子依依，问道：“这是干什么呢？”

　　“有行动。”俏丽女子说道。

　　“是要打劫吗？”

　　沐游对于海盗的活动还是有些好奇的，见俏丽女子点了点头，更加好奇了，问道：“抢劫什么人？”

　　“美利坚军舰！”


第132章 请君入瓮？

　　打劫军舰，还是美利坚的军舰！

　　沐游听到这话，顿时来了精神，这群海盗太特么的给力了！

　　“能带上我不？”沐游呵呵笑问。

　　俏丽女子想也不想点头，说道：“可以啊，只要先生按照我们说的做就行。”

　　“好说好说，只要别让我去做炮灰都好说。”

　　沐游嘿嘿笑了一句，便跟随这俏丽女子依依往外走了去。

　　本来只是想出来透透气，没想到还遇上了这么样的好事，不去凑热闹就不是沐游的性格了。虽然沐游知道自己近来是美利坚方面的大号“通缉犯”，但没人认识自己也不用怕什么，别让小龙和蟹司令出现就行。当然，魔鬼岛既然敢打美利坚军舰的主意，肯定是有所倚仗的，沐游也不必担心什么，只是搭船去瞧瞧热闹罢了。

　　来到魔鬼岛的码头上，可见三艘大船已经在等待，有诸多的海盗上上下下准备着物质，甚是忙碌。战斗在即，很难在这些海盗脸上看到惶恐，多是兴奋以及跃跃欲试。沐游是不知道这些人多是上次海盗大会上新收服的，经过这近两个月的训练，这些海盗们多是想要试试这段时间的成果。

　　来魔鬼岛两次了，依旧是没有见全那所谓的魔鬼岛十三钗，眼下倒是又见到了几个，个个都是英姿巾帼的模样，难得一见的女将啊。

　　“先生说也想出去活动活动，姐妹们等下可要给先生安排个好位置。”依依朝着前面的几个姐妹用纯正的英语说了一句，那些女子都是点了点头，对于沐游这位“贵客”诸人多是知道的。

　　“你对美利坚军舰也有兴趣？”

　　后面走来红发女皇，朝着沐游淡然问道。

　　沐游呵呵而笑，道：“在重力室里呆久了，活动活动。”

　　出了重力室的沐游，感受到外面无比轻松的环境，早早就忍不住的跳了好几跳，真个身轻如燕，全身舒服的紧。

　　“如果你愿意借两大家伙一用的话，算收你一次磁能块。”红发女皇说道。

　　沐游闻言，直把头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“两家伙可还是小孩子，怎么可以参加这样的打劫活动呢。”

　　红发女皇闻言，遂即不再多说，不管这家伙拿多么白痴的理由，总归是拒绝了。

　　沐游可不愿意让两家伙冒头，谁知道会不会被人发现。眼下小龙和蟹司令都还在魔鬼岛周边的海域之中，沐游早便吩咐两家伙不可外出。这大马周边海域不比华夏，华夏海域美利坚可不敢肆意来去，这大马附近就不同了。

　　上了一艘海盗船后，对于海盗船什么的航行知识，沐游也半点不懂，一时倒真有些手足无措不知道做什么，幸亏有俏丽女子一直陪着，沐游索性便套起了话来。只是，让沐游有点失望，因为自己问什么人家就回答什么，根本没让自己套话的机会，将自己想要知道的事情全部都搬到了自己面前。当然，沐游还是知道这不是自己魅力的关系，而是可能对方就想让自己知道。

　　此次魔鬼岛要抢的美利坚军舰和菲律国有关系，说是军舰还不如说是装着满满一船的运输船，只是边上有军舰保护着而已，而这些军火是菲律国政府军向美利坚购买的。魔鬼岛有在菲律国中扶持了一个政要以及地方武装力量，所以这次要将军火截下来。

　　过不多久后，三艘海盗船便出发了。冲出重重浓雾后，外面俨然是个艳阳天，这让沐游恶寒不已，这魔鬼岛果然有其独到之处，居然在这等光度之下要抢劫世界第一大国美利坚的军舰！

　　沐游看了看这三艘看上去虽大但没有任何特别之处的海盗船，暗道，这样的破船能抵挡得住美利坚的军舰？

　　难道有什么特别之处自己看不出来，或者是这些海盗们有什么特别之处？

　　那红发女皇没来，只让几个十三钗带队。

　　沐游展开了天眼系统看了看海盗船，沐游本来对船啊什么都不是很懂，这一趟看下来也没发现什么特别的地方，或者有，只是沐游这个船只白痴看不出来罢了。

　　三艘海盗船开出去大约半个小时左右，便靠在一处珊瑚礁边停了下来，似乎在等待美利坚船只的到来。

　　沐游撇了撇嘴，还别说，这活动还蛮无聊的，早知道就不出来了。

　　正在埋怨之间，沐游见海盗们突然行动了起来，沐游见此，便朝着远处看了过去，远远见到四艘军舰护着一艘运输船刚好朝着这个方向开了过去。

　　来了！

　　接下来，沐游看到了有些难以置信的一幕。

　　三艘海盗船直接大咧咧的朝着美利坚军舰直接满帆冲了出去！

　　这真的是打劫啊，太直接的冲锋了吧！

　　人家是美利坚军舰啊亲！

　　只是，沐游发现了海盗船的速度后，又不得不暗赞这鲁莽的有理！

　　海盗船的速度瞬间变得极快，几乎是在美利坚军舰还没有真正反应过来的时候，海盗船便快速将美利坚军舰纳入了自己的射程之内！

　　轰！轰！轰！

　　三艘海盗船顿时犹如炸开了锅一般的朝着美利坚海军猛射，这一番轰炸之间，居然在美利坚军舰还没来得及开炮之前将其中一艘军舰被轰起火了！

　　这炮火猛了点吧，太不像是海盗所能有的了，倒像是某个超级大国最凶猛彪悍的主力军舰！

　　然后，海盗们向世人展现了他们这些天集训出来的成果，看得沐游直瞪眼，这些个个都是神射手吧，沐游亲眼看到一个毛头海盗一分钟之内点射死了六名美利坚海军！

　　毫无疑问，海盗们以着超低的伤亡获取了击败美利坚四艘军舰一艘运输船以及上百名海军的荣誉！

　　“美利坚果然是这世界上人种最多的国家。”

　　沐游远远看向那些死去的海军士兵，真没几个像是美利坚人的，杂的很严重啊，撇了撇嘴巴说道，差点没说出另外一种说法。

　　过不多久，那几艘前去确认运输船的快艇回来了，脸上都是疑惑之色，这让沐游升起了不好的预感。

　　果不其然，传来消息，那运输船根本就没有什么军火！还有，那死去的海军大多数都是菲律国的死囚犯，貌似其中还有认识的海盗！另外，那些军舰也都只是外面涂着海军标志的普通船只罢了！

　　很明显，海盗们中计了！

　　到底是调虎离山还是埋伏，很快有了答案，因为过了不多久，海域上汹涌而来了一排排的军舰，美利坚的星条旗、菲律国的四色旗，还有岛国的大姨妈旗！

　　一艘美利坚主军舰之上，一个留着山羊胡子戴着将军标志肩章的小老头子用望远镜看了一眼海盗船，对着边上的史密斯上校说道：“史密斯上校，这些海盗应该和你上次所发现的那座会移动海岛有关系吧？”

　　“报告凯尔特将军，应该有关系！在大马以及菲律国这一带活动的海盗除了那座移动海岛上的绝对没有敢这么大胆抢劫我军军舰的！”史密斯上校慎重道。

　　“下令攻击的慢一点，赶着这些该死的海盗们回老巢，我倒想见识见识神奇的移动海岛！必须要将这股势力全部拔除，连我军的军舰都敢动，真是太大胆了！”凯尔特将军说道。

　　“是！”

　　史密斯上校敬了一个军礼，然后便去下达命令了。

　　轰！轰！轰！

　　美利坚军舰这次的炮弹威力明显强了许多，隔得很远便轰炸了过来，虽然没有打到三艘军舰，却直炸得海水激荡连带着军舰也猛烈摇晃了起来。

　　“真正的美利坚海军的准头也不咋滴嘛。”

　　沐游站直了身体，笑着说道。

　　俏丽女子依依说道：“这可怕是故意的。”

　　沐游抬头看了一下四周的海域，三边都有军舰，唯有海盗船来的方向没有，立马便懂了依依的意思，说道：“看来这海军是想逼你们回岛，然后将你们一网打尽啊！”

　　依依笑了笑，说道：“既然想要我们带路，那就给他们带好了！”

　　对于这次情报的错误，依依等作为魔鬼岛高层的女子们脸色都不是很好，被耍了能开心嘛。

　　见依依和几个十三钗商量了一下，果然是让三艘海盗船朝着魔鬼岛方向迅速开了去，沐游比划了一下大拇指道：“大气！”

　　美利坚海军想要一网打尽，而魔鬼岛的女人们想要请君入瓮，沐游精神一震，暗道，这下是真有好戏看了。

　　这非常暧昧的一追一逃之下，很快海盗船便接近了魔鬼岛的位置。

　　凯尔特将军用望远镜看到了一个周边全是浓雾的小岛，将望远镜递给了边上的史密斯，说道：“上校先生，看下是不是这个岛屿。”

　　史密斯上校接过来看了一下，确定无误，说道：“是这个岛屿，只是将军先生，这些海盗们好像是故意将我们引到这里来的，您不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪又能怎么样，我军以绝对的优势难道还拿不下一个小岛！上校先生打起你的精神来，去下令让海军陆战队现在就出发登陆，还有让空降部队准备好随时降落到岛上！”

　　凯尔特将军豪气万里的说道。

　　三艘海盗船慢慢靠近魔鬼岛时，美利坚军舰上冲出许多小快艇，每一艘快艇之上都有三个穿着迷彩装脸上鬼画符的家伙，每个人的眼神都非常的犀利和笃定，一看就知道是经过特别训练的！

　　嗡～～～

　　魔鬼岛的上空出现了三架战斗机，朝着魔鬼岛上丢了几枚炸弹之后，从中跳出了足有百个空降兵！

　　战斗机的出现，让依依和几个巾帼女英雄都吃了一惊，只是神色依旧如常，没有特别大的变化。

　　在三艘海盗船即将进入港口之时，美利坚的炮火突然变得无比猛烈，极为密集地朝着港口轰炸了过去。魔鬼岛附近都是暗礁，军舰无法靠近，便在远远地持续轰炸，直到空降兵和海军陆战队上岸之后才停止了下来。

　　所有海盗上岛之后，红发女皇的声音响彻在了魔鬼岛上。

　　“进洞！”

　　与此同时，魔鬼岛周边的雾气浓烈到了极致！

　　凯尔特将军见海岛果然在移动，而自己这边的军舰一时全部都困在了各种礁石之中。

　　“将军先生，这海岛很古怪，空降兵和海军陆战队们？”

　　史密斯有些担心，说道。

　　凯尔特将军自信一笑，说道：“这次可有个了不得的家伙对这海岛也有兴趣，估计他现在已经着陆了！”


第133章 just gan it！

　　看到空降兵和强行登陆的快艇，沐游一边往岛洞里而去，一边对那俏丽女子依依笑道：“依依姑娘，这下估计是玩大了。”

　　依依姑娘微微一笑说道：“这点兵还奈何不了我们魔鬼岛。”

　　沐游心想也是，以着那红发女皇的话说，便是小龙和蟹司令都难能破坏这魔鬼岛，这些美利坚大兵还是难，只是这些大兵进入了魔鬼岛中，多少是个麻烦。

　　在沐游等人进入岛洞的时候，早已有十三钗带领着海盗们去迎击那些空降兵和海军陆战队们去了。

　　魔鬼岛已经开始移动，沐游下令让小龙和蟹司令跟上，不要掉队，也不要冒头。

　　在魔鬼岛渐渐靠着浓雾以及布下的暗礁渐渐远离三国军舰的时候，岛上的战斗也进入了白热化。

　　在岛洞内的沐游甚是好奇，索性便让依依姑娘拿了一个望远镜过来，蹲在一个有视野的洞口欣赏起了这部难得一遇的真人枪战大片。

　　美利坚海军陆战队在无论是团队作战上还是单兵作战，都不得不说是反应最迅速作战能力最强的部队，配合空降兵所采取的“垂直包围”战术，很快便抢占了魔鬼岛的岛屿四周。在这海军陆战队之中，沐游还看到了冲在最前面的两辆两栖装甲车，居然在高大三米的大浪之中爬上了岸，横冲直撞，好个威风！

　　“这次美利坚居然派出了这么一支足可参加战争的部队，看来是谋划良久的，势在必得。也不知道那红头发的女人怎么这么容易上当，难道是故意的？”

　　沐游暗暗咋舌，那红发女皇看上去多么精明的一个人，实在想不通怎么就这么容易上当了。如果说是故意的，沐游也想不出故意的意图，难道是为了让这些海盗们增加实战经验？拿美利坚大兵练手，这也太大胆了点吧！

　　反观海盗们，在纪律组织来上阵的不堪入目，几乎都是各自为战，但令沐游惊讶的是这些海盗们的单兵作战能力都极为凶悍，丝毫不在美利坚大兵之下，想必都是通过魔鬼岛的那些神奇的训练室训练出来的。

　　“谢特！”

　　一个美利坚大兵狠狠吐了一口口水，将身子藏在一个礁石后面，骂道：“该死的海盗，火力怎么这么强！”

　　“让装甲车先上，后队掩护，前队跟在装甲车后面，准备近身战！”

　　一个战地指挥官对着对讲机大叫道。

　　轰！

　　这个指挥官话言刚落，装甲车那边出现了一个轰炸声。

　　“法克！”

　　其中一辆装甲车居然被一颗不知道从哪里出来的炸弹给炸翻在了地上，虽然车壳没坏，但想重新翻过来无疑是极难之事。

　　海盗的难啃超出了大兵们的意料之外！

　　“火箭炮！”

　　指挥官眼见数个战士被击毙，陷入咆哮。

　　轰！轰！

　　美利坚的军备终究是世界第一，这一轮不计血本的轰炸之下，终于将海盗们的第一道防线撕开了一道巨大的口子，剩下的一辆装甲车横穿而入。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫，响彻在沐游不远处的地方，那里正是岛洞门口，这让岛洞内的人全部都紧张了起来。

　　美利坚大兵们都不被挡在防线之外吗，这岛洞门口怎么也出现敌人了！

　　沐游迅速将望眼镜朝那边看去，只看到两具躺在地上不知道死活的海盗，根本没有看到入侵者。

　　“啊！”

　　这次的惨叫出现的是在岛洞之内，一个海盗突然惨叫一声倒在了地上，身上没有看到任何的伤口也没流血也没枪声更没见到任何人！

　　诡异！

　　岛洞内剩下的四个十三钗还有几个海盗头子全部都拿出了枪，脸色紧张四处寻找，只有那红发女皇脸色算是正常，只是神色也专注了起来。

　　沐游见此，心中咯噔一声，立马将天眼系统展开，岛洞的各个角落内依旧没有见到任何异样，也没有发现什么痕迹。

　　能量波动！

　　对，沐游发现了房间内有能量波动，很隐晦，但沐游真切感觉到了。

　　看了一眼岛洞上方的岩壁，没结果，那地下？

　　沐游赶忙将天眼系统开启看向了地面，不久，沐游便看到了地面居然在微微的起伏，地下有古怪！

　　沐游用天眼系统看到了地面之下有一瘫泥土在流动，有生命的流动！

　　看到这泥土，沐游打了一个寒颤，这丫丫的不会是什么怪物吧！

　　不管是人是鬼还是怪，沐游都第一时间用力将自己脸上的五官挤压成了另外一幅模样，若非熟悉的人绝难发现是沐游。

　　俏丽女子依依看到沐游突然变了模样，吓了一跳，后退的了几步。

　　“先生，你怎么了？”依依疑惑问道，此时此刻之下，岛洞内本就诡异，沐游如此模样，自是很容易被人联系到了一块。

　　“没事儿，就变脸玩。”

　　沐游呵呵笑了一下，话音刚落，又马上提醒依依叫道：“小心！”

　　依依闻言，脚下打了一个踉跄，倒不是被沐游吓到，而是地面底下那瘫泥土将依依姑娘的脚给缠绕了住！

　　沐游见此，将手中拿着的望远镜猛然朝着那股从地底伸出来的泥手掷了过去！

　　如今沐游的力量之大之强难以常人计算，这一掷之下带着虎啸之风，瞬息便至，啪，望远镜直接穿过泥土将其斩断掉落到了边上的岩壁之上成破碎。

　　依依挣脱烂泥，快速跑到了沐游的边上，远离那块诡异的地面。

　　被斩断的烂泥快速潜入地面，消失不见。

　　所有人见此，都是往后退了一步，同时将手中的枪对着地面狂射。

　　在一阵扫射中，那地面突然涌动，冒出了一滩的泥土，这滩泥土，居然，居然在子弹交织之中站了起来，慢慢显现出了一个人形！

　　人！

　　这是一个不惧子弹的人！

　　这是一个看上去很邋遢的年轻人！

　　身上穿着一套很宽松的衣服，上面上粘沾着一些泥土，看上去很脏。而且，气味很重，感觉很恶心。微微一抖，将射在自己身上的子弹抖落。

　　海盗们见此，全停止了扫射，大声尖叫了起来。

　　见鬼了！

　　“你是大地系的能力者？”

　　在所有人都混乱的时候，只有那红发女皇脸色依旧，语气稍有紧绷的问道。用的当然是英语，如今的沐游倒也能听个大概。

　　“您好女士！”

　　邋遢的泥人很是绅士的鞠了一躬，看上去是那么的滑稽。

　　“没有想到这里居然还有知道能力者的人！”

　　邋遢的泥人看了一眼岛洞和众人，露出了难看的微笑，说道：“有意思，这么多漂亮的女士居然都是海盗，同时这个岛屿本身也很有趣。乖乖将移动岛屿交给我吧，我保你们不死，哦，当然只限女士！”

　　红发女皇依旧镇定的坐在座位上，淡然的说道：“约翰·格里普，大地系能力者，X盟成员，嗜好一切干净的东西包括漂亮的女人，性格残忍变态，十七岁觉醒能力当日杀了养父养母。我说的对吗，格里普先生？”

　　听到红头发女人的话，那邋遢女人愣了一下，眼神之中多了一丝谨慎，疑惑道：“亲爱的女士，没有想到你对能力者这么熟悉，难道你也是能力者吗，可为什么我感觉不到你身上的能量波动？”

　　红发女皇没有回答泥人约翰·格里普的话，继续说道：“你为这移动岛屿而来，想必是想要通过这座对你来说诡异的岛屿来增加你的大地系能力吧？”

　　“宾果！亲爱的女士，我很欣赏您的睿智。没想到今天除了能得到这座神奇的岛屿，还能得到您这样既漂亮又有智慧的女士，我有些激动，哈哈！”

　　激动起来的泥人格里普疯狂的旋转了起来，身体内涌出了一些软软湿湿且有恶臭的泥土，被这一旋转甩飞了出去，朝着在场的所有男人的方向砸了过去。

　　很明显，这泥人想要男的全撕拉撕拉的，花姑娘的全哟西哟西！

　　飞出来的脏泥速度很快，而且在空中的时候铺展了开来，变大了很多，沐游速度很快的闪了过去，而在场中的其他男海盗就没那么幸运了。被泥土沾上之后，众人全部惊叫了起来，瘫倒在了地上。沐游用天眼系统看了一下，见那些泥土原来沾上人身体之后，会快速渗入毛孔之中，直接将全身的毛孔堵死，当然也包括呼吸道。

　　“咦，这位先生好像很不配合我！”

　　泥人克里普见边上一位面目狰狞难看至极的男海盗没有倒地，很是有些不舒服般的说道。

　　沐游见这邋遢的泥人看向自己，立马用自己所能够立刻组织起来的英语第一时间举起了中指说道：“Fuck your ass with something like电线杆！”

　　格里普听到男海盗的话愣了一下，知道对方在骂自己，但对于后面那个东西很是不解，皱了一下眉头，很好学的问道：“what is Dianxiangan？”

　　沐游嘿嘿笑了一下，鸟语调侃鸟人还真是很爽的一件事情，用鸟语继续说道：“just gan it！”

　　格里普紧皱的眉毛舒展了开来，既然对方不回答，那便释然吧，杀死以泄愤！

　　但见格里普用外面那宽松的衣服一卷，一道巨大的泥块便朝着沐游激射了过去！

　　红发女皇见格里普见将目标转向了沐游，还是那种不死不休，这让红发女皇嘴角勾起了一丝的弧度，轻声道：“这次，你不想出手都难了！”

　　沐游见泥人朝着自己杀来，精神一震，一直以来都未曾和能力者交过手，这次倒是个极好的机会，正好试试自己的实力到达哪个程度了！


第134章 能力者的本质？

　　魔鬼岛上的战斗进入了白热化阶段，双方的距离越来越近，伤亡也越来越高。海盗们强悍的身体素质和准头让美利坚大兵狠狠吃了一瘪，而美利坚海军的精良准备强大火力也让海盗们倍感压力。

　　仅剩下的一辆两栖装甲车已经冲入了海盗们最后的防线跟前，同时也接近了报废边缘，而装甲车后面跟着的海军陆战队也即将冲杀如海盗的中间，一场拼刺刀的近身战在所难免的就在眼下。

　　魔鬼岛上空盘旋着的战斗机，没有再丢下炸弹，因为怕敌我一分的玉石俱焚。而在跟随魔鬼岛移动才飞出去不到千米距离的时候，战斗机的飞行员突然发现机翼不再受控制了，检查了一下，发现遭到了一股很奇怪的磁场干扰。必须被迫下降，否则失去控制的战斗机一定会坠落到汪洋大海的惊涛骇浪之中。

　　美利坚主军舰上，史密斯上校听到战斗机那边传来要求迫降的信号，浑身打了一个激灵，越发的担心魔鬼岛上战士们的安危。

　　“将军……”

　　“上校先生，不必担心，胜利女神永远都站在我们这边！”凯尔特将军捋了一下山羊胡子，喝着咖啡很淡定的说道。这移动岛屿虽然古怪，但有那个了不得的家伙在，一切都不是问题！

　　将军先生想着的那个了不得的家伙，正是大地系能力者约翰·格里普。

　　一个多月之前，格里普听到东太平洋上有一座移动海岛，顿时便被勾起了兴趣。能够移动的海岛无疑有着某种能量的存在，如果是和大地系有关系，那无疑对格里普提升能力有着莫大的好处。格里普寻找到关岛海军司令部，说明了自己的来意，正好关岛司令部正要进行一场剿匪运动，便下了套子给海盗们。

　　上了移动岛屿之后，格里普很高兴，在海岛地层中闻到了自己即将实力暴涨的气息，而在地面上更是见到了诸多女人，还是很漂亮的女人。特别的最中间那个红头发的女人，虽然看不到全部的容貌，但单单那股味道就已经让格里普血脉喷张。

　　格里普的能力是大地系之中的沼泥能力，能力觉醒之后收获了地位金钱，同样也付出他那原本干净清爽的外表，这算是代价。为了报复这种副作用，格里普从此多了一个很变态的嗜好，那便是喜欢将世上干净的东西弄脏，特别是女人，最能够让他获得快感就是用自己邋遢肮脏的身体压在那些在世人看起来光鲜亮丽漂亮性感的贵妇名媛们的光洁裸体上！

　　无疑，移动岛屿上面这些出现的女人让格里普跟有别样快感的预感。

　　当然，在寻找快感之前，格里普必须得将眼前这个男海盗给杀了，碍眼不说，居然还骂人，太没素质了！必须让他成为自己沼泥的养料。

　　砸向沐游的那块巨大泥块在空中的时候快速展开，犹如一张泥网，将沐游所能躲闪的去向全部都遮蔽了住。

　　“大，大有用吗？得牢！”

　　沐游见此，逃无所逃，便自我鼓舞了一下，提起力量，欲要以点破面，冲出泥网！

　　只是，沐游觉得这沼泥很是诡异，绝不能轻易触碰。便伸手快速在岩壁上掰下了一块巨石，端在手中挡在身前，朝着泥网冲了过去。在巨石冲破泥网的时候，沐游便发现自己小瞧了这泥网，那粘沾在沼泥有生命一般的快速朝着沐游的手臂缠绕了过去，沐游赶忙将整块巨石飞掷了出去，方向当然是邋遢泥人，同时身子快速逃出了沼泥的覆盖范围。

　　沐游的力量何其大，便是仍巨石都扔出了呼呼的风声，速度极快，准头也是极其要的，直奔泥人而去。泥人见此微微为这男海盗的力量感到惊讶，然后手臂一挥，便有一条长长的泥枪冲了出去，将巨石钉在了岩壁之上，整个岛洞都微微震动。

　　“你会是一块很好的养料！”

　　邋遢泥人格里普嘴角上扬，笑得极为阴邪，越强壮的生命越能增加自己的能量！脚下所踩的地面，猛然动荡起伏了起来，犹如地底下有巨龙涌动，直向沐游而去。而那瘫落在地面的泥网同时也再度活跃了起来，与那泥龙一前一后朝着沐游夹击而去。

　　格里普很享受这种肆意的虐杀！

　　沐游早已将天眼系统展开，将周边全部都覆盖了在内，如何看不到身后的泥网，当然，沐游主要的专注力还是放在格里普的身上，沐游对于能力者的能力很是好奇，想要用天眼系统好好探个究竟，究竟这能力的本质是什么！

　　当然，眼下最重要的是防御攻击，而防御最好的方式，无疑是进攻！

　　沐游将速度展了开来，不退反进的朝着泥人冲了过去，与此同时手中早已拿出了麻痹散，肆意在这片空间内撒了出去。

　　沐游快速踏步而出不到十步，便发现了所踩的地面变得柔软了起来，甚至有着一股吸力欲要将自己拉入地面！

　　天眼系统一看，无疑地底中也有沼泥存在。

　　拔出艳绝剑，狠狠插入了地底，斩断了沼泥，只是沼泥被斩断了之后，又快速融合在了一起，似乎毫不在意这点锋利。

　　被沼泥拌了脚，沐游的速度明显下降了许多，两条泥龙正中沐游的身躯！脚下被缠，身躯被击中，沐游整个犹如坏掉的不倒翁一般直愣愣的后倒了去。泥龙的巨力使得沐游的胸腔微微凹陷了进去，痛楚直逼脑门，沐游哪敢有半点犹豫，立马将海肌泥拿出涂在了胸口。

　　“草蛋，这能力者的能力还真不是吹的！”

　　沐游呸了一口，拔起了插入地面的艳绝剑，将缠住沐游脚的沼泥斩断，快速脱身，以免再被后面那张飞来的泥网罩住。

　　刚跑出去，沐游便发现身上有了异样，原来是那残留在身上的沼泥开始作怪了。沼泥在沐游身上迅速蔓延，很快便蔓延到了膝盖！沼泥钻入沐游的脚里，欲要将沐游脚部的血脉全部塞住细胞全部压死！

　　沐游咬牙费力的提起脚，猛然朝着地上跺了下去，同时逼着体内那股热量快速向脚部移去。果不其然，那股热量到后不久，那渗入沐游体内的沼泥便动弹不了了，热量将沼泥烧成了灰烬，且在快速修复沐游脚部被破坏的血脉和细胞！

　　“法克！”

　　沐游大骂一句，很是气急败坏的将手中的艳绝剑朝着泥人掷了过去。

　　泥人见此，冷冷一笑，站在原地任凭剑刺来。艳绝剑很快便刺中了泥人，而且还从泥人的身躯之中穿了过去，只是，那被艳绝剑捅出来的窟窿，很快又自动修复了起来！

　　这个时间内，沐游精神专注都在观察泥人身体的变化。

　　沐游发现泥人全身上下除了几条主动脉以及一些脏器外，全部都是沼泥，而且这些脏器可以随意得在身体内移动，沐游知道自己如何也不可能刺得中要害！

　　那，这还怎么打？

　　即便自己刺中，斩断，或者切开，这本质是沼泥的身躯也能随时都重新融合恢复如初！

　　细细看去，还能从泥人身上找到细胞的形状，只是这些细胞全部已经被沼泥覆盖，或者说沼泥就是从细胞里面涌出来的。

　　“难道所谓的异能者就是组成身体的细胞发生了异变，衍生出了某种变化而获得了所谓的能力？比如这泥人，就是细胞异变拥有了沼泥般的柔韧性以及融合能力？”

　　沐游暗暗心惊，对于细胞学，沐游可半点不清楚怎么回事，只有这么去猜测。倒是想起以前某国某地核泄漏造成生物体积暴涨，极有可能也是细胞发生了变异，只是这种变异是极度有危害的，短暂过后便迎来了死亡。

　　“或者说，所谓的能力者就是细胞产生变异之后还能控制变异的人？”

　　沐游再度猜测。

　　沐游觉得任何事情都得有个合理的解释，能力者也不例外！

　　只是眼下，哪有那么多的时间供沐游去猜测，因为泥人的攻击又来了！

　　“很不错的实力，没有想到这海盗岛上居然有这么强的男人，可惜普通人是永远都战胜不了能力者的！”

　　泥人格里普冷冷笑道，双手朝着地面拿去，顿时沐游所在的地面凸涌而去了两座泥山，欲要直接带着沐游顶到岛洞的顶部将沐游压成肉泥。

　　“法克！”

　　沐游将这些天在重力室压出来的速度发挥到了极致，再度朝着能力者冲了过去。

　　“你永远都不可能伤得了我！”

　　见男海盗速度骤然加速，泥人眼中闪烁了一丝诧异，看了一眼岛洞内神情紧张关注着男海盗的漂亮女海盗们，泥人倒没那么想记得杀死男海盗了。他觉得这个男海盗应该是岛上的主心骨，决定狠狠玩虐主心骨，以此来向女海盗们证明自己的强大，他喜欢漂亮的女人因为自己的强大而心甘情愿被自己压，这比来强的还要有快感！

　　沐游冲到泥人的面前，伸拳朝着泥人狠狠的轰了过去！与此同时，那因为掷出而掉在一边的艳绝剑也动了起来，快速飞起回旋而来，朝着泥人的身体横斩了过去。

　　沐游的拳头几乎在一瞬之间猛然变大了十倍，直接将泥人制造出来的泥枪被撞碎，然后将被艳绝剑出其不意之下斩成两半的泥人的断开的上半身砸到了岩壁之上，使其上下两端身体分离了开来！

　　被分成两半的泥人，没有痛苦，只是脸上有了很诧异的表情，疑惑问道：“身体居然会变大？你也是能力者？可为什么没有感觉到能力波动？”


第135章 隐身能力的另类用途

　　对于邋遢泥人格里普的疑惑，沐游只说了一句：“能力者你妹！”然后把脚也变大十倍，将泥人的下半身整个踩了住，狠狠碾了起来，犹如杨坤灭烟头。

　　踩踏之时，沐游用天眼系统看去，那些脏器和主动脉居然柔韧的很，随着沐游的大力碾压变形而没有任何伤害！这让沐游有些抓急，这还让人怎么打啊？

　　“我说过普通人永远都杀不死能力者的！”

　　同时泥人很好奇这没有能量波动的男海盗为什么便变大，所以准备抓住好好审问！

　　泥人被沐游踩着按着的两半身体全部都变成了沼泥，游动起来，滑出了沐游的手掌和脚丫子，快速游在了一起，重新又融合成了泥人！

　　沐游见此，冷汗直冒，自己费尽心机累死累活，对方居然没受半点伤害，这是一件非常打击人的事情。同时，沐游冷静估算了一下，这泥人的攻击比如泥枪泥网什么的，攻击力相对来说不算很高，从刚才一拳撞碎泥枪来看能略知一二。相对棘手的是沼泥的渗透能力，如果不是自己体内有那股从凤凰玉佩中反馈得到的热量在，怕极有可能被泥化而死了。而最让沐游束手无策的无疑是这泥人的沼泥本能，绝对无法对其造成伤害，这比绝对防御还要让人蛋疼。每一次攻击都犹如拳头打在海绵上，让人暴躁不已。

　　弱点！

　　沐游不相信能力者便是无敌，肯定有其弱点在，有天眼系统的辅助，沐游相信自己一定能够找到其弱点，从而击中他，甚至将其斩杀！

　　当然，这想法是自我鼓舞占了主要成分。

　　“变大，控剑，还能抵御渗入体内的沼泥。不得不说，你是我见过最强的一个普通人。不过，也只是最强的普通人罢了。能力者的神奇，永远不是你们普通人所能懂得的！”

　　重新融合起来的泥人甩了甩身体，似乎想要甩开沐游踩在自己身上的鞋印似的，殊不知道沐游的鞋印比他人干净多少一样。

　　泥人将手掌往下按去，十指着地，在地面上旋转了起来，越来越快越来越迅速。沐游看到整个岛洞内泥土都和泥人格里普有了一种很奇特的联系，泥人细胞内衍生出来的沼泥一入地面之后，瞬息所有的泥土都被同化了一般，有一种和泥土连在了一起的感觉。

　　而接下来，随着泥人格里普手势的转动，整个岛洞内的泥土全部也都旋转了起来，形成了一个巨大的沼泥漩涡，将岛洞整个大厅占据了一半不止。顿时之间，岩壁之上一些碎石抵挡不住漩涡的引力而被席卷了去，连巨石都被席卷，岛洞内的那些桌桌椅椅以及一些零碎的东西了，而那些倒在地上的海盗也不例外。只有远远站在一边的红发女皇以及十三钗几人无碍，也不知道是那泥人怜香惜玉还是红发女皇等女人自己的原因。

　　这巨大的沼泥漩涡对沐游来说简直和能够吞没山河的巨兽无疑，旋转起来带动的巨大引力，对于沐游来说倒不是最致命的，最致命的是沐游无有可立锥之地，所站的那块地面也在自动向沼泥漩涡靠近。

　　沐游连连闪跳，每跳到一块地面，地面就往漩涡而去。这岛洞几乎是成了泥人的个人世界，想怎样就怎样。而沐游这个“外人”，随时都有被吞没的危险。非但如此，那泥人还冷冷发笑，催动从漩涡里甩出来的沼泥不要钱般的制造出泥枪泥网往着沐游砸去。

　　沼泥地狱，险象环生，不异如此。

　　面对如此险境，沐游反而不再如之前那般烦躁，心境反而是平静了下来，将天眼系统催到了最细腻，精神集中到了极致。在用变大后的拳头抵挡飞来沼泥的同时，在观察沼泥以及泥人的全身变化，欲要在其中寻找弱点。

　　必须要快速找到制敌的办法，否则，必死无疑！谁知道被那个漩涡吸进去之后会是什么样的后果！

　　沐游的力量极大，加上这变大的拳头，几乎每一拳都能破掉飞来的泥枪泥网，这让岛洞内的女海盗包括泥人都很是惊讶，能够和能力者战这么久绝对非同寻常。

　　只是，力量再大也有耗竭的时候，面对这无止境的泥枪和泥网，加上地面的流动，同时还要提起精神控制热量去化解那些粘沾在拳头上渐渐渗入体内的沼泥，如此下来，开始渐渐感觉到了力不从心。

　　砰！

　　一杆泥枪刺中了沐游的肩膀，使得沐游连连倒退了数步，强忍着痛楚硬生生的支撑了住显露出疲惫之态的身躯。若非腰部强化后的坚韧，怕如此一击，真要倒下。

　　所有的女海盗见此都是倒吸了一口冷气，其中依依姑娘忍不住小心开口问道：“我的皇，要不要帮他一把？”

　　红发女皇摇了摇头，说道：“这人还有倚仗，否则的话，怕早就让海底那两个大家伙出来了。这人谨慎的很，又那么怕死，不会拿自己的生命开玩笑。”

　　听到红发女皇的话，所有人都松了一口气，虽然不太喜欢这沐游，但相比其那邋遢的泥人，众人还是希望沐游能胜的。只是，那泥人是能力者，而且能力看上去如此的诡异，沐游如何都打不到对方，这能胜吗？

　　沐游原本一直在闪避，此时中了泥枪停住了脚步，顿时脚下的地面又冲起了泥龙，生生将沐游的脚步被缠绕了住，速度极快的往漩涡之中拖去。

　　脚步和手部都有沼泥的渗入，这让沐游一时之间顾此失彼，恨不得将热量分成两半，可惜力所不逮。在一犹豫之间，沐游再中两枪，还被一道泥网给罩了住，身体上下遍布沼泥，成了一个泥人模样！

　　在身边飞舞的艳绝剑也被沼泥粘沾了住，不能动弹。

　　被拖往漩涡之中的沐游，全身被沼泥粘沾住，再无任何力量抵抗，那些泥枪肆意的插入了沐游的身体之中，鲜血染红泥枪，甚是惨状。

　　此时此刻，无法动弹的沐游，反而彻底冷静了下来，闭上了眼睛，用心用天眼系统去更加细致地的去观察。

　　沐游还有最后的倚仗，这个倚仗能够让自己在漩涡之中逃出来，但也只能仅仅逃出来而已，依旧无法战胜泥人。逃出来之后，沐游倒是能够直接让小龙和蟹司令露面抗衡这个泥人，但如此的话，不说会让小龙和蟹司令暴露，而且自己也过不了自己这关。对沐游来说只要有一丝的希望，便不能放弃，最起码该拼到最后！

　　所以，沐游准备趁着被拉入漩涡之中的这点时间好好观察，如果能寻找到泥人的弱点最好，实在不行，也只能够让小龙和蟹司令出手了！

　　弱点？

　　什么是弱点？

　　弱点是相对来说的。

　　那么，相克便是最大的弱点！

　　沼泥，有生命的沼泥，流动的有生命的沼泥！

　　洞穿，斩断，碾压，都无法让泥人受伤的原因是什么？

　　……

　　沐游一边观察，一边思考……

　　然后被拉入了沼泥漩涡之中！

　　“无知的普通人，再厉害也只会有一个结果，那便是成为我沼泥的养料！”

　　泥人格里普见到这强悍的男海盗终于被拉入了漩涡之中，露出了疯狂的笑意，这沼泽漩涡有多么厉害，泥人可是知道的，便是能力者不小心进入了其中最起码也得留下点东西，更别说普通人了。

　　邋遢泥人格里普对着上面安然无恙的女海盗们做出了一个无比绅士的收势，笑着说道：“美丽的女士们，现在我有资格接收这座移动岛屿和美丽的你们了吧？”

　　“你确定你已经杀死了他了？”红发女皇气定神闲的反问，因为她坚信那个男人在没有用掉所有底牌之前是绝对不会死的，那两头怪物至今没有动静，那么，那个男人肯定还没死！

　　邋遢泥人得意且很肯定地笑道：“他很快就会死！”

　　而他的话音刚落，身后便响起了一个冷冷的声音：“很快死的那个人，是你！”

　　邋遢泥人愣了一下，快速转头但见身后的那片空地空间有了一丝的波动，很快凝成了一个身形，正是那个男海盗无疑。只是，衣物全部没有，全身除了一件内裤几乎全裸着站在那里！

　　“嗯？卖糕的，这怎么可能？”

　　沐游的突然出现，且以着这种诡异的方式出现，彻底让邋遢泥人震惊了，这人，不是能力者怎么有这种诡异的能力？

　　沐游脸上尽是笑意和兴奋之色，精神极为振奋，从储物玉简之中拿出一套衣物快速套在了身上，以免太过奔放。同时，沐游暗暗为这隐身能力感觉到惊奇。隐身能力的说明是“将身体分子化”，而不是“将身体与环境同色化”，这自然激起了好奇之心，琢磨着这隐身能力应该不止只用于隐身而已，可能还有其他作用。

　　在重力室中三天每天一次的实验下来，沐游发现了将身体分子化之后非但能够隐身而且还能控制分子化后的身体穿越任何有空隙的地方。除此之外，沐游还发现了一种更加神奇的特殊用法，那便是能够利用身体分子化后进行略微的排列重组，甚至能够摒弃掉一些东西。比如说，你脸上长了一颗痘痘，你将身体分子化后，不要那颗痘痘的分子团组织，那重组之后的身体上自然就没有了痘痘。当然，沐游面前对于这种重组控制力还很差，而且每一次只有五秒钟的时间，沐游可不敢轻易去试，所以还没试验出更加牛13的用途来。

　　利用隐身能力出了沼泥漩涡，沐游身上原本的衣物自然丢到了漩涡之中，幸亏速度从储物玉简之中拿出了一件内裤穿了起来，否则就全裸出镜了。在场要都是女的还好，可还有个邋遢恶心男，打死沐游也不对男人做坦蛋蛋的事情。

　　沐游用海肌泥快速涂抹完伤口后，对着那呆滞了住的泥人，冷冷笑道：“马上就会有一件更不可能的事情会发生！能力者，能力者就无敌了吗？能力者就没有弱点吗？今天老子就让你看看普通人是怎么杀死能力者的！”

　　沐游，已经找到了克制沼泥能力的办法了！


第136章 前往迪拜

　　在沐游被泥龙拉入漩涡的那一刻，沐游想到了自己无法对泥人造成伤害的根本原因，那便是沼泥的流动，沼泥流动起来之后使得泥人的身躯时时刻刻处于变化之中。对比其隐身能力，沐游从中发现这沼泥的流动也和分子化有些类似，只是泥人的是细胞沼泥化。

　　沐游想起了之前第一次接触沼泥渗入自己体内自己催动热量抵抗的情景，沼泥一遇到热量之后，便停止了流动。沐游猜想这肯定是因为热量蒸发掉沼泥之中的水分使沼泥变成干泥的原因，如此推算的话，沼泥的运动和沼泥之中的水分有着很大的关系！

　　想到此处，沐游大拍脑门，大骂自己榆木脑袋，这不就是简单的相克原理吗，自己居然想了这么久！当然，这也是因为初遇能力者，将能力者想得太过于玄乎而导致入相的原因。想通了沼泥能力的本质以及弱点之后，沐游这才利用隐身能力出了漩涡。

　　“无知的普通人，即便你再有多少诡异的手段，也永远杀不是能力者！”

　　格里普的语气很冷，而心底却很依旧震惊，这男海盗的种种诡异已经不亚于一个能力者所能表现出来的东西了！突然发现，这个男海盗很棘手，棘手到自己必须要使用最强的招式将其斩杀！本来是想用沼泥漩涡将其抓捕来拷问一些自己想知道的事情的，眼下看来是绝不可能了。

　　“是吗？”

　　沐游手中多了一节铁棒，正是那天候令无疑。

　　格里普对于沐游手中出现的小铁棒嗤之以鼻，冷道：“是该结束游戏的时候了！”

　　邋遢泥人格里普整个身体化成了沼泥，瘫入了地面，整个人钻入了地面之中，接着整个地面都摇晃了起来，四周隆起了一面面的泥墙！

　　“是该结束游戏的时候了！”

　　沐游也学着格里普的语气冷冷说道，将手中的天候令举了起来。沐游知道眼下这泥墙升起可能是邋遢泥人格里普的最强杀招，所以，沐游决定将最强杀招扼杀在摇篮里。

　　天候令举了起来，顿时之间，四季如春的岛洞内的湿气顿时凝固在了一起，同时那岛洞外的空气也迅速流了进来，全部都化成了极寒的冰气，飘然便下起了雪来！

　　室内下雪，还是突然的下雪，这顿时让女海盗们全部都瞪大了眼睛了，满是不可思议的样子。

　　而这对于拥有沼泥能力的格里普来说更是致命的！

　　沼泥流动的主要依靠是沼泥内的水分，之前沐游体内的热量能够蒸发水分使得沼泥干化，那么极寒的温度也一样能够冻住水分，使得沼泥冰化而无法再流动！

　　极度冰冻之下，很快便将整个岛洞冻成了一个冰冻，那些原本移动的泥墙移动的速度越来越忙，最后停滞了住。

　　冰封！

　　沐游也不得不打了一个寒颤，然后从储物玉简之中拿出了厚厚的衣服穿在了身上，身体一时还没适应过来。沐游一脸冷笑的朝着其中一面泥墙走了过去，在天眼系统的查探之下，这面泥墙正是那格里普的藏身之所。

　　格里普快疯了，如何也想不到这人居然能够骤然改变温度！沼泥能力最怕的东西有两样，一是极热，二是极寒，极热或者极寒之下，沼泥的能力便会全部被克制住，而且还是克制得死死的那种！

　　这人为什么会知道？

　　知道也就算了，他怎么可能骤然改变温度！

　　对于这个邋遢泥人格里普，沐游总不能永远都这么在寒冷的温度下监视他，想要掌控他无疑是极难的，如果有小狐狸在还好说，眼下如果想要活捉他无疑是捉一条蛇在自己身边，随时都会咬自己一口的蛇。

　　没有能力一直掌控住，那就只有另外一条路走了！

　　沐游走到墙壁前，手一动控制着艳绝剑飞到了手中，猛然朝着格里普的心脏刺了过去，此时这泥人再无使用能力的可能了！

　　确认泥人彻底死去之后，沐游见天候令一次的效果时间还没有过，便再度改变天气，岛洞内的冰块速度融化，潮湿了很多，但终归是回到了暖春。

　　红发女皇唐·卡特琳娜见沐游用这种方式杀死了沼泥能力者，眼中闪烁过了一丝的异样，很快又恢复了平静，对边上的妖艳女子说道：“去清扫掉外面的美利坚大兵吧。”

　　“是！”

　　妖艳女子带着剩下的十三钗走向里面的某个控制室，离开之时，都是眼神诧异的看了看沐游。

　　“不打扰了。”

　　红发女皇唐·卡特琳娜意有所指的对沐游说了一句，也离开了大厅。

　　沐游见此，呵呵笑了一下，松掉了脸部紧凑的肌肉，恢复了原来的模样。暗道，怎么说老子也都是变相保护了魔鬼岛的英雄，不献上几个香吻最起码也得道个谢吧。当然，这也只是沐游YY一下而已，眼下通过这场战斗，沐游体悟良多，必须要静坐下来好好将这场战斗的始末经过给理个清楚。

　　接下来，魔鬼岛是如何清扫掉美利坚大兵和怎么逃避开美利坚海军追击的，沐游就无暇去管了。当天晚上，一直坐在原地全心全意地在琢磨今天战斗中发现的一切。

　　通过泥人格里普的沼泥能力，就这个泥人来说，沐游发现泥人本身的战斗力相对来说并不是很高，若仅凭肉身战力来看的话，沐游一个打三个没问题。关键是他的能力，而通过这次战斗沐游最起码发现了一点，那便是能力都有着其相克的一个方面，也就是弱点。弱点大小多少，可能是根据能力者本身来说的。

　　关于能力，沐游因为见过格里普能力大致运转，将其定位在了细胞学说以及分子异变的方向上。至于最终本源本质究竟是什么样子，如今的沐游自然是丈二和尚摸不着头脑。

　　沐游很是好奇，很想知道到底是什么原因导致了能力的出现，以及能力出现后的种种。

　　接下来的几天，沐游除了继续着宇宙诀和艳绝七式的修炼外，多出来的时间都在研究自己现有的两种能力，隐身能力和变大能力，只要效果冷却时间一到，沐游便会进行试验。除此之外，沐游对艳绝剑和天候也用天眼系统进行了一番彻彻底底的查探，观察其催动之后发生的种种异样以此来推演自己的各种设想。

　　这一次，沐游足足在重力室里呆了七天才出来，不知不觉之间便是七天过去了，和董媛媛小家伙等人约定的一个星期超过了三天，沐游心想这和初遇能力者后带来的种种压力和种种好奇有关系。

　　“无论如何，欲速则不达，先回去再说吧。”

　　红发女皇唐·卡特琳娜听了沐游要离开，点了点头，又摇了摇头，说道：“现在魔鬼岛的位置在阿拉伯海上，你想要回去怕要废一番周折。”

　　“阿拉伯海？”

　　沐游听到这个位置，微楞了一下，七天前魔鬼岛的位置还在菲律国附近，现在居然到了阿拉伯海，几乎跨越了亚洲的三大半岛，这移动的速度有点快了吧！

　　边上的妖艳女子说道：“因为美利坚海军的全军覆没，加上一名能力者的死亡，现在的东太平洋已经陷入了混乱之中，美军在发了疯一般的寻找我们魔鬼岛，一段时间内，是不可能回到大马附近了。”

　　沐游闻言，点了点头，暗道也是，这美利坚也算是流年不利了，加上鱼人哈蒙德·琼斯，这一个月不到美利坚算是死了俩能力者，能不疯才怪。

　　至于阿拉伯海突然出现了一座小岛是如何躲过美军的卫星追踪就不是沐游所能知道的事情了，对于这些高科技沐游无疑是个白痴。

　　连魔鬼岛都躲避到阿拉伯海来了，可见那美利坚海军搜索的凶狠，如果坐蟹司令和小龙回去，肯定有被搜查到的可能。沐游无奈问道：“有什么办法让我快速回华夏吗？”

　　妖艳女子妖姬看了一眼红发女皇，见其点头，从手中拿出了一个类似于手机的机器，搜索了一下，说道：“距离我们所在位置最近的有孟买和迪拜，这两个城市都直达华夏的航班，而相比来说迪拜出入会比较简单也比较安全一点，我这就为先生去订购最近去华夏国的机票。先生，有问题吗？”

　　沐游摇了摇头，说道：“只要安全，都没问题。”

　　“沐先生，微笑一下。”

　　沐游很配合的笑了一下，妖艳女子用手中的“手机”给沐游拍了一张照片，说道：“先生要用什么名字？”

　　沐游闻言，微楞了一下，看来魔鬼岛在各个国家都有着一定的势力存在，否则不可能这么说。便说道：“沐游。”

　　妖艳女子操作了一番，然后比划了一下OK的手势，说道：“先生到迪拜的时候，会有人接您。”

　　“有劳了，我现在就走，顺便给我一份各国能力者的资料。”沐游朝着妖艳女子笑了一下，然后看向红发女皇说道。

　　红发女皇点了点头，妖艳女子便朝着一个方向走了去，过不多久，手上多了一个小盒子递给了沐游，然后报了一连串的密码。

　　沐游拿着所需要的东西，往岛洞外走去，突然转头，笑道：“唐唐，我这就走了，你没什么要告别的话说吗？”

　　红发女皇淡然道：“下次多带点磁能块过来。”

　　沐游讪讪笑了一下，这女人还真难调戏，进了蟹司令制造出来的水泡之中，照着导航系统上的标识往迪拜而去。

　　不多时见到了迪拜的一处海滩，海滩上正好有一辆车在，正好与妖艳女子描述的相符，沐游出了水泡，装成游泳来的一般上了岸。

　　“沐先生，您好！”

　　来接沐游的是一个阿拉伯年轻人，模样算得上英俊，名叫依本。对于沐游缘何游泳至此，自然不敢多问，咧着一口大白牙，笑道：“航班定在明天中午，今晚先生是好好休息呢，还是需要我带先生去些好地方玩玩？”


第137章 偷个杯！

　　沐游看了一下时间见还早，反正等着也是等着，便点了点头让依本带着自己逛逛这世界上最奢华的都市。传了意识让蟹司令和小龙先在海底候命，万一在迪拜如果出现什么危机的话，有这两个家伙在也多个退路。等自己上了飞机再让两个家伙绕过非洲好望角，北上大西洋，反折横跨苏维埃北部海域，再南下白令海峡过岛国回去华夏，这虽然相当于绕了地球半圈，但在于安全，而且顺道熟悉熟悉大西洋和北冰洋的海域。

　　一番游玩下来，棕榈岛的奢华富丽绮丽风光尽收眼底，同时沐游对于这个叫依本的年轻人也多了一些了解。沐游没有想到这依本居然是阿拉伯酋长联合国中一个酋长国的一个贵族，家族势力在整个阿联酋当中都能排进前一百，由此可见那魔鬼岛伸出去的手有多长。

　　在岛上当那妖艳女子给自己拍了照片一番操作后直接帮自己这个连护罩都没有的家伙订了飞机票的时候，沐游便猜想到了魔鬼岛在各个国家之中恐怖都有势力的存在，由此猜测，沐游的身份肯定在第一次上岛后就被魔鬼岛上的这些女海盗查个一清二楚了。沐游可不相信这岛上会没有偷偷拍摄的摄像头，而有了自己的图像，想要找到自己肯定也会很容易。所以，这才直接报了真名，与其扭扭捏捏，不如坐不改姓行不改名。

　　夜渐深，迪拜夜色极美，无论在何处看，都能看到灯光璀璨。依本带着沐游开着豪车往迪拜最为著名的阿拉伯塔酒店也就是帆船酒店而去，11月的迪拜属于冬季，但温度却维持在10以上，也依旧可见大胆热辣的欧美旅客吊带热裤的劲爽装束在夜色之中出没，一路风光也算得极好。

　　“对了依本，有赌场吗？闲着无聊，想去试试手气。”

　　难得来一次这奢华之都，正好最近缺钱，沐游想要赚点外快。

　　依本脸上显出了一丝的尴尬之色，摇摇头说道：“不好意思沐先生，迪拜属于穆斯林国家，伊斯兰教的教义是不能赌博的，在穆斯林国家开设赌场属于非法犯罪。不过，我倒是知道在阿拉伯塔酒店之中有几个私人性质的赌局，都是外国人开设的，如果沐先生很有兴趣的话，我可以帮你安排。”

　　沐游见此也不为难，尊重人家风俗嘛，说道：“那就算了，我也只是想试试手气。”

　　“谢谢沐先生理解。”

　　依本笑了一下，说道：“虽然没有赌钱的地方，不过我一定会安排个满意的晚上给沐先生的。”

　　沐游见依本那神色就知道他想带自己去过那种贵族的夜生活，对此沐游虽然好奇，但还是有些难以接受和不同于自己肤色的女人肉搏。突然想起这穆斯林是伊斯兰教信徒的意思，拥有超神系统之后加上见识过种种能力，对于鬼神之说也有了自己独特的见解，沐游倒是满好奇这作为三大宗教之一的伊斯兰教。

　　“依本，带我去看看周边著名的清真寺吧，我对伊斯兰教蛮有兴趣的。”沐游说道。

　　“附加就是迪拜最美最大的朱美拉清真寺，我这就带沐先生过去。”

　　依本是一个虔诚的穆斯林，见沐游说要去看清真寺，自是高兴。发现沐游和之前自己接待那些人很不相同，对沐游不禁升起一丝的好感。本向阿拉伯塔酒店而去的车转了个弯往朱美拉清真寺而去。

　　“依本，给我讲讲伊斯兰教和朱美拉清真寺的历史吧。”沐游说道。

　　对此，依本自然是知无不言言无不尽，幸亏沐游如今的英语水平也可以，否则还真听不懂他嘴中的各种名词。在车到达朱美拉清真寺的时候，沐游多少对伊斯兰教有了一些了解。最起码知道伊斯兰教是严格的一神教，信奉唯一的神真主安拉，信奉唯一的经典《古兰经》，信奉先知，教众叫穆斯林，首领叫做哈里发。

　　穆斯林爱好学习，崇拜知识。伊斯兰教是个全面和平的宗教，当然，在生命和信仰受到威胁和迫害的时候，伊斯兰教允许信徒进行强烈的反抗和征服，这被称为吉哈德，也就是被外界误译的圣战！

　　朱美拉清真寺是依照中世纪法蒂玛王朝的建筑传统而修建的一座清真寺，堪称现代伊斯兰教建筑的辉煌典范。

　　下了车，沐游看到夜色之中的朱美拉清真寺有着一种令人炫目的魅力。皎洁的月光洒在清真寺圆顶上镶金的菠萝纹上闪闪发光，带着一种神秘的幽静神秘的光彩，很好的突出了伊斯兰教建筑的圣洁优雅。高高在上的塔尖，泛着乳白色的光辉，似乎在宣示着古兰经的庄严。

　　进入朱美拉清真寺，所见是一个极为宽敞的大厅，四周的石柱带着波浪的起伏撑起一片神圣，墙壁上除了镶金外便是一些名家大师的镂雕和壁画，极尽大气和堂皇。

　　此时清真寺之中自然还有其他旅客，而依本在沐游身边绘声绘色的讲解很快便引起了其他旅客的注意，依本无论的外表声音还是挥洒的动作都是极为惹眼的，身为贵族良好的气质尽露无遗。沐游见诸多旅客都跟在依本身边听他讲解这些镂雕壁画以及其他艺术品所相关的故事译文，倒也乐呵。

　　往里走去，沐游的目光在一处橱窗上停了住，眼神之中闪烁过了光芒，心中惊喜无比。

　　依本对这朱美拉清真寺内的各种艺术品都了如指掌如数家珍，沐游也便不问，等他来讲。

　　“这个金杯，是六年前朱美拉清真寺花重金从某个远洋打捞队手中购买来的。这上面的纹路很是神秘，和中世纪先知瓦哈卜留下的经典之中有一副图上正好吻合，这也是朱美拉清真寺花重金购买的原因，为了敬奉先知瓦哈卜，这个金杯就便取名叫做了瓦哈卜金杯。”

　　沐游见依本对于这金杯以及先知瓦哈卜眼中闪烁过一丝疯狂的崇拜之色，原本想要说的话便没有说出口。从依本的话中，沐游大致了解了瓦哈卜，瓦哈卜创立了伊斯兰教中的瓦哈比派，其主张“回到古兰经里去”的复古主义。依照沐游的理解这种教派在喜好者眼中是纯正的，而在厌恶者眼中就是极端。以此，沐游也大致猜测到了依本和红发女皇联系在一起的原因。

　　见逛得差不多了，沐游微微露出了一丝倦态，依本见此自是立马送沐游去了阿拉伯塔酒店休息，然后恭敬离开称明天中午来接沐游去机场。

　　阿拉伯塔酒店也便是帆船酒店很漂亮有着让人难以想象的景致，只是沐游现在却没有半点心情欣赏。进了套房之后，沐游便将精神强度耗光逼自己睡了下去，等到三个小时之后，见时间已经凌晨2点多了，沐游嘿嘿一笑起了床。挤压了肌肉，使面貌发生了改变之后，沐游便出了房间，装作有事一般出了酒店，然后展开速度快速往朱美拉清真寺而去。

　　那个所谓的瓦哈卜金杯，上面的纹路正是沐游之前见到的那种神秘文字。金币上有，凤凰玉佩上有，涅磐圣铠上有，与那国岛的海底建筑有，这如何能不让沐游好奇。原本是想问依本能不能帮自己问问卖不卖的，但见其对瓦哈卜的崇拜之色，便直接打消了念头。

　　凌晨2点，朱美拉清真寺外仍有人在拍照，当然清真寺是已经关门了。沐游见此，装成欣赏清真寺的模样，往清真寺靠近后，展开天眼系统看了一下，找到了一个监控摄像头无法拍摄的死角，见没有人，直接凌空一跃跳进了寺内。

　　朱美拉清真寺的监控和防盗装置守卫系统强悍得离谱，若非有天眼系统辅助能够找到各种死角以及躲开各种装置，沐游想要进来真是比登天还难，除非，强行！

　　费劲心思，终于再度回到了瓦哈卜金杯的面前，沐游难掩兴奋之色，同时也有些紧张，这毕竟是第一次偷东西嘛。这金杯上传来和金币上一样的气息，感觉到涅磐圣铠有着一丝的颤动。沐游料想可能是涅磐圣铠也“饿”，上次百多块金币被“吃”掉之后，反馈给了自己一道那么有用的热量，沐游见这金杯上的气息比上百块金杯加起来还要浓郁，很期待若是吃掉之后会不会再反馈给自己一道热量。

　　沐游见这金杯在一个橱窗之内严密封着，遂决定直接砸开玻璃然后走人！

　　沐游正举起拳头要砸过去的时候，清真寺内的警报装置突然响了起来。同一时间内沐游看到清真寺内部匆匆忙忙跑出来了两个人，见到沐游之后也是愣了一下。

　　“靠，遇到同行了！”

　　沐游见他们黑色夜行衣的装束，加上手中拿着一卷画，哪里还不知道对方是什么人。沐游差点没哈哈大笑，还真是巧了，居然自己偷东西的时候，还遇上了另外一批偷东西的。用天眼系统看了一下他们的相貌，是一男一女的雌雄大盗组合，东亚人的长相，至于是不是华夏人就不知道了。

　　“砰！”

　　沐游一拳砸在玻璃上，迅速将金杯收入了储物玉简之中，金杯得手之后，沐游反而不紧张了，反正偷都偷了。

　　警报声一直不断，清真寺内部和周围的警卫都冲进了大厅之内，手中都拿着武器，但没有一个人敢开枪。开玩笑，这里面可都是文物和价值千金的艺术品，谁敢随意开枪啊。


第138章 爸爸妈妈你们在吃什么啊？

　　警卫不敢开枪，但雌雄大盗却敢，这地方又不是他们家的，管他呢。略带了一丝诧异的眼神看了一眼出现在清真寺中砸了玻璃偷东西的同行，然后开枪击退了数个冲上来的警卫后，雌雄大盗快速从清真寺的窗户里撞了出去，外面早有人和车接应。从被发现到逃离现场，花了最多两分钟，可见这雌雄大盗的反应之快。

　　这个过程中，沐游一直跟在雌雄大盗的身后，有人开路，这等便宜自然是占得。见雌雄大盗上了车快速离去，沐游也不理睬，反正他们偷的东西和自己半毛钱关系都没有，速度飞快地冲入了市区的建筑群之中。左弯右转，沐游很快便出现在了市区的另一个方向，见迷了路，在一个角落之中松掉了脸部的肌肉，然后直接打了一辆车回到了阿拉伯塔酒店。

　　朱美拉清真寺这样著名的景点被盗，很快就引起了迪拜官方的关注，派遣出了很多警力，去追踪那辆盗贼所坐的车，他们如何也想不到还有一个大盗如今正住在阿拉伯塔酒店之中。

　　回到酒店房间之后，沐游便直接将金杯拿出来放到了涅磐圣铠的边上，等待他们之间的特殊反应。很快金杯和之前的金币一样化成了一道流光射入了涅磐圣铠之中，等待良久的沐游如何也等不到涅磐圣铠给自己反馈来任何东西，只是涅磐圣铠内的火焰比起之前猛烈了一些，便再无任何变化。

　　“这金杯所蕴含的气息比起上次金杯的总和都要多，怎么没反馈？”

　　沐游如何也等不到反馈，差点破口大骂。

　　“难道上次的金币把这涅磐圣铠的胃口给喂大了，这次‘吃’这么多还不够？”

　　沐游纳闷无疑，自己这么豁出去了“第一次”做了一次小偷，居然连个动静都没有！

　　“丫丫的，就算是这次先给你填一点，下次必须给老子吐出货来！”

　　沐游恶狠狠的对涅磐圣铠说道，也是在安慰自己。同时想起依本曾说过在先知瓦哈卜留下的经典之中曾有提到和那个神秘文字有关系的话和图，沐游决定这个等到回国之后好好查查。

　　闲着也是闲着，沐游又修炼起了宇宙诀，等到有些累了便耗损精神强度增加两个武学的熟练度，精神强度耗损差不多后昏睡了过去。

　　醒来又修炼，差不多次日中午的时候听到有人敲门，这才算是真正起了床。洗漱过后，依本已经推了午餐进来，沐游也不客气便大吃了起来，修炼那么久早就饿了。

　　“沐先生，昨天我们一起去看的朱美拉清真寺失窃了，您知道吗？”

　　依本语气如常问道，犹如在和沐游说一件很好玩的事情一般。

　　沐游一边吃，一边摇了摇头，好奇的问道：“被偷了什么东西吗？”

　　“一卷画和一个金杯，那个金杯我们昨天还一起看到过的。”

　　沐游“哦”了一下，反问道：“那个清真寺经常失窃吗？”

　　依本见沐游如此说，摇了摇头，便不再说话。在依本心中，沐游是极有嫌疑的一个人，因为沐游从那个地方而来，有这样的能力，而且昨天沐游也曾去过朱美拉清真寺还是主动让自己带过去的。只是，从警方的话中里了解到盗贼是三个人而且外面还有人接应，而且已经跑出了市区进入了沙漠之中，这点和沐游不符合，沐游如果有同伴的话，自己不可难会不知道。

　　但，从酒店这了解到昨天半夜沐游曾进出过酒店，时间正好是清真寺失窃前后。

　　最终，依本也没有将心中想要问的话问出来。毕竟从那个地方出来的人，没有理由去偷区区价值几百万的东西。

　　吃过饭后，依本见时间差不多了，便送沐游去了迪拜国际机场。

　　“很荣幸能够和沐先生相处，希望沐先生一路顺风。”

　　依本恭敬将沐游送到安检处，借用了华夏成语，说道。

　　“谢谢你了，哪天有空来华夏的话，我一定也带你四处逛逛。”

　　总的来说，沐游对于这个迪拜年轻人还是蛮有好感的，拍了拍他的肩膀笑着说了一句，便进入了通道之中。同时下令让小龙和蟹司令离开阿拉伯海，开始绕大圈回华夏海域。

　　阿联酋航空，是世界上服务最周到的航空，在某种程度上可以说不需要加上后缀“之一”。中午11:30起飞，途径9个小时到达华夏国第一大城市沪上，降落在浦东国际机场的时候因为时差4个小时已经是半夜零点半了。

　　落地请开手机。

　　沐游开了手机，见有几个董媛媛的未接电话，想想还是别给她打了，这么迟应该睡了。

　　在出机场的时候，沐游遇到了一个熟人，林甲宁大叔，正是那次火车上找陈洁算塔罗牌的大叔。一问，居然也是从迪拜回来，还同坐一辆飞机，真是巧了，只是在飞机上没有遇上，想必是沐游坐的头等舱的原因。

　　林甲宁大叔说已经在机场附近预定好了房间，沐游也便告辞，还笑言每次外出都能遇到大叔，希望下次还能遇到。

　　沐游出了机场，徒步而出，到了一个较远较偏僻的地方，从储物玉简之中拿出了车，发动之后直接朝临安而去。

　　上了高速，车的速度彻底展开，极快。沐游开车时间不长，但是精神强度增加之后，控制能力极强，如果让他去开F1的话，估计就没那些汉密尔顿什么事了。

　　到了玫瑰花园，上楼之后，沐游用天眼系统悄悄看了一眼董媛媛的房间，见一大一小俩美女正睡得香甜，嘴角露出了一丝暖暖的微笑。小狐狸是否感应到了沐游回来，正要睁开眼睛，沐游立马传言让她继续睡觉，免得吵醒董媛媛。

　　收回天眼系统，轻手轻脚开了门，脱了衣服鞋子正准备洗澡后继续修炼，门口响起了一个敲门声，沐游用天眼系统看去居然是董媛媛，这妮子不是刚才还在熟睡的吗，怎么这么一会儿就醒了，她可没有像小狐狸一样和自己有心灵感应，怎么知道自己回来了？

　　无奈套上衣服开了门，见这妮子一脸气愤的看向自己，笑问道：“你怎么知道我回来的？”

　　董媛媛对沐游的问题避而不答，总不能告诉这个贱男人自己半夜突然睡醒神经质地想要在他家的门口呆一会然后发现里面有灯光这才敲门的吧。

　　怒斥道：“你不是说七天就回来的吗，怎么今天才回来？回来之前也不说一声？”

　　沐游听到这声呵斥，反而心中一暖，呵呵笑道：“因为飞机落地都半夜了，怕和你们说了你们等着。”

　　“你以为你是谁啊，我们会等你？”董媛媛白了一眼自以为是的沐游。

　　沐游本想调侃董媛媛“既然这样，你问那么多干什么？”但见其神情，最终是忍了住，心里倒是甜甜的很有滋味。

　　“每次都不知道去哪里，说让你电话开着，怎么就是打不通？”董媛媛依旧没消气的样子问道。

　　沐游赶忙解释道：“我也想不到那个地方信号这么差的。”

　　“哪有那么多理由！”

　　董媛媛狠狠瞪了一眼沐游，同时身子忍不住打了一个寒颤。临安初冬的大半夜还是极冷的，董媛媛这么就一套睡衣站在走廊中，能不冷吗？

　　“别忘了你个有女儿的人，阿离那么可爱还那么可怜你忍心一直丢着不管不问！”

　　气愤不已地说了一句，实在是受不住这天冷，该发的脾气也都发了，转身便往自己的房间走去。

　　只是转身还没走出去一步，突然发现身子一滞，被一股巨大的力量拉入了一个怀抱之中，被两条手臂紧紧抱了住！

　　感觉到这个怀抱之中散发出来的热量，董媛媛整个人愣了住。

　　沐游见董媛媛转身离去的瞬间，不知道从哪里借来了勇气，居然，居然敢将这个对自己横眉冷指的母老虎给抱在了怀里。

　　脑海之中闪过一幕幕和董媛媛有关的片段，初识的香艳、假装男女朋友时的拌嘴、KTV里的“神雕侠侣”、医院里的信任、校园内的散步、清汤面条、烧饭做菜时的背影、她看向小狐狸时的眼神、她时常掩饰的担心……

　　沐游突然发现有一种感情，在那里，永远无法逃避。

　　不一定波澜壮阔，不一定含情脉脉，不一定万千承诺……

　　抱住了董媛媛，抱住了愣了一下然后开始挣扎的董媛媛，紧紧抱住，让她不再挣扎。

　　沐游忍住自己的声音不要颤抖，轻声在董媛媛的耳边说道：“我记得我是一个有女儿的人，我还记得我的女儿还有一个很泼辣的妈妈！”

　　董媛媛听到沐游的话，挣扎的身体微微愣了一下，眼中出现了一丝的慌乱，然后更加用力的挣扎了起来，喝道：“混蛋，放开我！”

　　沐游这次难得提起勇气，哪会放开，任凭董媛媛如何挣扎即便她用力踩自己的脚，沐游也铁了心打死不肯松手。

　　“发这么大脾气，是不是太想我太担心我了？”

　　沐游紧紧抱着董媛媛，毫不知耻的问道。

　　董媛媛眼中的慌乱慢慢变成了润色，还在挣扎，只是此时，挣扎的力度不再之前激烈，也不知道是累了还是软了。

　　两人相拥，心离心最近。

　　“董媛媛！”

　　沐游的语气突然变得那么的认真。

　　“嗯？”

　　“我要吻你了！”

　　“啊？”

　　董媛媛听到之后整个人再度慌乱了起来，愣住忘记了挣扎。

　　这不是征求，也不是提问，而是通知，更是提醒。

　　董媛媛突然感觉到一股很浓烈的男人气息朝着沐游扑面而来，然后，然后，便发现嘴唇一软，被一个嘴巴贴了住。

　　董媛媛整个身体僵直了住，同样，发现沐游紧抱着自己的手臂也僵直了住。

　　而在这个时候，一个声音很不合时宜的出现在了两人的耳朵里。

　　“爸爸妈妈你们在吃什么啊，阿离也要吃！”

　　小狐狸穿着一件粉色睡衣抱着一个可爱的粉色狐狸抱枕站在门口，大眼睛瞪着圆圆的，嘟着粉粉的嘴唇说道。


第139章 遇到爱的人，就该主动的犯贱

　　小狐狸的突然出现，以及这一番让人啼笑皆非的话，让这一对抱在一起心跳最起码每秒一百八的男女瞬息犹如触了电般的快速分开，活像是偷情被人抓了包一样。

　　董媛媛满脸通红，如是火烧了一般，神色是又羞又怒，还难得多了一丝的妩媚。挣脱开沐游的怀抱后，急急走到小狐狸的边上，将其抱起，想要解释又不知道如何开口，真个气急败坏，很是气恼的瞪了沐游一眼，然后不常见的跺了躲脚，抱着小狐狸便往屋内走去。

　　沐游也好不到哪里去，别看他刚才死不要脸死死抱着有着一股一往无前的勇气，其实那背后早已湿了个透。实话实说沐游怕是比董媛媛还要紧张许多，一是难得鼓起勇气如弓弦直绷，绷直的弓弦如何有不微颤之理，二是沐游虽然心里有一定底气，但还是怕被这妮子拒绝。

　　观这前后，不得不说沐游真是个雏，这追女人的手段半难见大将之风。

　　还有，这吻来得也有点突然，也非沐游所能预见，才知什么叫情难自禁。

　　沐游傻傻而笑，摊开双手而看，连连摇头，紧张之故，居然半点想不起方才抱在怀中的温软，大骂失职，连点色狼的基本操守都没有。同时，也是紧张之故，居然连小家伙出现都没有感应到。

　　回到房中，一脸傻笑地洗完澡，打开电脑，将红发女皇那拿来的那份带着能力者资料的U盘插入了电脑中，弹出一个窗口需要输入密码，沐游正要将妖艳女子报给自己的密码输入之时，手机震动了一下，打开一看，是一条短信。

　　“姓沐的，敢强吻本姑娘，你死定了！”

　　正是董媛媛那妮子。

　　沐游笑着回了一句：“怎么可以说是强吻呢，我们可是男女朋友。我可不能死，死了你不得守寡。”

　　那头的董媛媛看到这短信，满目皆羞，又气呼呼的回了一句：“别忘了你是个赝品，贱男人！”

　　发出去之后，心咯噔了一下，立马便后悔了。这话平时嘴上说说是嘴上说说，通过短信的时候，董媛媛总觉得有种白纸黑字的触目惊心，似乎生怕这既定事实一般，想要取消已是来不及了。

　　攥着手机，手心出汗。见那姓沐的还不回来，总有一种患失患得的感觉。若是平常，董媛媛定然会笑骂自己发神经，也不知道此次怎的特别心急。莫非是被那家吻过后心态有所变化了，想及此处，董媛媛脸又再度通红。

　　“混蛋，再不发来，你就死定了！”

　　董媛媛对自己此时的心态索性便置之不理，对着手机恶狠狠的骂道。

　　刚骂完，短信便来了，董媛媛神色有些紧张的点开一看，嘴角勾起了一个极其好看的弧度。

　　“妈妈，你怎么又是瞪眼又是笑又是脸红的啊，手机上有什么好看的东西吗，阿离也要看！”

　　躺在董媛媛边上的小狐狸很不优雅的半个身子紧贴在董媛媛那高傲的乳峰之上压出了极其喷火的弧度，萌萌说道。

　　董媛媛脸颊带羞，将短信关闭，连同手机丢在边上去，回过头狠狠亲了一口小狐狸，笑着说道：“等阿离长大了就懂了，睡觉吧。”

　　“好吧。”小狐狸嘟着嘴巴说道：“阿离就不看爸爸给妈妈说的那些肉麻的话了。”

　　董媛媛听到这话，脸色更烫了，这家伙也怎么可以这么聪明还这么懂事。笑着将小狐狸躺好，董媛媛看了一眼手机，又看了一眼沐游所在的方向，喃喃念叨着刚才沐游发来的浅笑入睡。

　　“遇到了爱的人，就应该主动的犯贱！”

　　沐游发完上面一条信息之后，傻傻的笑了一下，这算是自己的表白吧。

　　对于感情，沐游自来希望的是水到渠成。只是它来了，谁又能预料到安排得了。

　　眼下沐游还有许多事情要去完成，这次突如其来的吻，让沐游多少有些措手不及。但沐游不是那种说什么现在自己有很多危险的事情去做为了对方好而选择藏匿或者放弃感情的人，既然爱了就该去面对，对于这一份负加在自己身上的责任，沐游甘之如饴。

　　所以，自己必须要变强，管他什么能力者什么联盟什么势力，敢对自己对自己身边的人不利，统统轰碎！

　　输入密码之后，沐游打开了资料夹。

　　资料夹内的资料因为排列过而一目了然，第一栏是对于能力者的种种介绍，接下来是各个国家的能力者联盟资料，最后面是一些强者的介绍甚至还有几个拍摄到的战斗图像。对此，沐游不得不佩服这红发女皇的实力和势力。

　　“能力者，指的是脑部开发到一定程度、身体、精神产生异变后衍生出特殊能力的人类。”

　　看完对能力者的概括之后，沐游由此可知道能力者的产生有三种，一是脑部开发到一定程度，二是身体产生变异，三是精神产生变异。

　　之前沐游遇到的鱼人和泥人，想必都是身体产生异变而成为能力者的。

　　“能力者的能力分为很多种，表现形态各不相同。能力没有明显的强弱之分，只在能力者的使用和修炼程度，能力之间多有相辅也有相克。”

　　沐游粗粗看了一下能力的种类，种类极多，但大致总结为五大类，精神系、钢铁系、风系、水系、植物系、动物系、大地系、火系、雷系、光系、召唤系、其他系等等。当然，这也只是红发女皇总结的而已，通常来说能力者的能力都是好几种系别能力的混合体，没有单一的那种纯净。比如鱼人哈蒙德·琼斯的能力是水系和动物系的融合，比如泥人约翰·格里普的能力是大地系和水系的融合。

　　由此，也可以看出真正只拥有单一一种能力的能力者是极少的，而看了下面的解说之后，沐游知道了单一能力者相对来说要更强大，当然这也是相对来说而已，没有绝对。

　　这也可能是因为红发女皇记录的有些混乱的原因，一时让沐游看得有些懵。当然，能够记录到这等程度也是极为不一般。

　　接下来沐游看了一下各个国家的能力者联盟情况，重点关注的当然是华夏国和美利坚。

　　一般的能力者联盟都是直属政府或者皇家的，当然也有很特殊的存在，属于民间，但一样为国家做事。

　　总体来说，大多数国家的能力者都不过两位数，一般的国家只有寥寥几个，再大点的国家也只有七八个，甚至一些国家连半个都没有。当然这些都只是红发女皇记载的，一定有纰漏在。

　　在这资料上记载，能力者人数最多的是美利坚，不是因为美利坚人最容易觉醒，而是美利坚对于能力者觉醒之后控制的最好，从而也让相对很大部分的能力者活了下来，要知道能力者在觉醒之初是最为危险最为容易夭折的。

　　沐游看了一下华夏国的能力者资料，脸上露出了疑惑之色，因为华夏国的能力者联盟有两个，而不是像别的国家一样只有一个。

　　龙宗和凤庙！

　　上面很模糊的记载着似乎在这两个组织之上还有一个更高级别的类似于能力者联盟的组织存在！

　　红发女皇对于华夏国能力者的记载很是简单，没有像对其他国家记载的那么详细。

　　“华夏国的能力者是这世界上最神秘的，这也是世界上所有的能力者都不敢随便进入华夏国的原因。”

　　上面这段话是红发女皇对华夏国记载的最后一句话。

　　本来想要借此了解下帝都方面那些能力者的实力的，看来是没戏了。

　　沐游见此，便只能借着美利坚X盟来估计自己的实力了。

　　美利坚X盟，常年在编人数28个，世界最多。最强者外号暴君，除此之外再无任何记载。二号战力不死鸟瑞兹·雷蒙，外号不死鸟，火系能力，会复活。

　　……

　　鱼人哈蒙德·琼斯，战斗力排名X盟19，水系能力，可变身鱼人。

　　……

　　泥人约翰·格里普，战斗力排名X盟26，大地系沼泥。

　　……

　　“如此看来，抛开能力不讲的话，我的战斗力差不多能在X盟之中排到20左右，不知道帝都那边那些人是什么实力。”

　　沐游看完之后，嘀咕了一声。但不管怎么样，自己都必须去一趟帝都，探个虚实。

　　接下来沐游将资料上附带的能力者战斗录像看了一遍，又继续仔细研究了下手上的这份资料。对比实力，结合自己对能力的认识，沐游进入了思考之中。

　　到了次日5点才睡去，8点多起床，发现董媛媛已经带着小狐狸上班去了，想必是小狐狸是已经将护士部那些大姐阿姨们全给俘虏了吧。

　　起床之后去了一趟灵粹轩和木兰倾城，见都没什么事情，便立马回来，继续投入了修炼之中。

　　其中也就一件事情让沐游略略有些意外，上次让黄琪涵和安小安给盲人歌手黄奇带去的光明散黄奇居然没有用，继续选择了“用心看世界”，听上去虽然有些矫情，却是一份莫大的勇气，这倒让沐游不禁升起了一丝的尊敬之心。当然，黄奇还是给寄来了一些签名CD，沐游便让程岚帮忙连同光明散给室友小孩寄了去。

　　接下来几天，沐游每天继续着所谓的“科学实验”，而董媛媛对沐游的态度一如之前，该做的饭继续做，该瞪的眼也继续瞪，似乎那天晚上那吻不曾发生过一般。只是，沐游却经常能在这妮子眼中看到不一样的神采，暗暗猜测那可能就是温柔吧。

　　差不多8天，等待小龙和蟹司令回到了华夏的海域后，沐游终于要朝着帝都踏出第一步了。


第140章 洪象天的线索

　　“今天怎么起这么早？”

　　董媛媛在出门准备上班的时候见到沐游正站在门口等自己，好奇问道。

　　里面白色的毛衣，外面一件外套，款式和颜色都极为简单，也很简单的勾勒出了属于董媛媛全部的线条，能在大冬天，还能穿出这样的弧线，可见这妮子的身材是多么好。而董媛媛手中牵着的小狐狸更是穿得如小公主一般，听说这些衣服大多都是医院里的护士姐姐阿姨给小狐狸买的。

　　“送你上班。”

　　沐游将小狐狸抱了起来，亲了一口，笑着对董媛媛说道。

　　“有这么好？”

　　董媛媛略有疑惑，这家伙这些天可都是窝在家里弄七弄八的，突然这么积极，还真是让董媛媛有些不习惯。

　　“走吧。”

　　沐游一只手抱着小狐狸，一只手伸向董媛媛，抓住了她的手，往电梯里走去。董媛媛见此，挣扎了一下，见沐游就是不松开，加上小狐狸一直笑着看着自己，也便就遂了这混蛋。但不得不说这混蛋的手，很暖。

　　“什么？”

　　在车即将到达人民医院的时候，听了沐游的话后，董媛媛的声音突然拔高。

　　“又要出去，这次还带着阿离一起去？我说呢怎么今天这么殷勤，然后给我埋了这么一伏笔。你要去自己去就是，阿离可不能跟在你外面乱跑。”

　　董媛媛怒怒的说道，才不管这么说话是不是有泼妇骂街的样子呢，恨不得将这个什么事都不和自己提前说一声商量一下的家伙给撕了。

　　沐游就知道这妮子肯定会暴跳如雷，所以才选择在阿离在的时候说，最起码这妮子不会动手。

　　“我之前答应过阿离要带她去看天安门，这次刚好要去帝都，就顺带她一起去。而且这次去帝都，很快就会回来，电话也能随时接通的。”

　　见沐游小心翼翼讨好的解释，董媛媛脸色多少好了一些。

　　“几天回来？”

　　语气依旧有些硬，但态度明显是软了。

　　沐游老实说道：“这个说不准，但肯定比上次会短很多。”

　　见沐游如此说，董媛媛转头不再理他，而是看向小狐狸，学着小狐狸的模样，嘟着嘴巴，委屈一般说道：“阿离，妈妈一个人在家了，你可要多想想妈妈哦。”

　　小狐狸萌萌重重点头说道：“嗯，阿离一定会想妈妈的，还要让爸爸也想妈妈。这次阿离跟爸爸去先看看天安门好不好看，如果好看的话，下次等妈妈放假了，阿离让爸爸再带阿离和妈妈一起去，妈妈你说好不好呀？”

　　“阿离对妈妈最好了。”

　　董媛媛亲了一下小狐狸，最终妥协，沐游也是松了一口气。

　　到了人民医院，临下车的时候，董媛媛恶狠狠朝着沐游说道：“姓沐的，下次如果什么事情还不和本姑娘商量的话，看本姑娘还会不会理你一下！”

　　听到这话，沐游才知道了这妮子方才那么生气的原因，点了点头，然后认真说道：“对了，那玉镯，一定要一直带在身上！”

　　董媛媛哼了一声，下车，往人民医院走去。

　　望着董媛媛的背影，沐游对小狐狸笑着说道：“阿离，你说妈妈凶不凶？”

　　小狐狸笑着说道：“妈妈对别人都不凶，就对爸爸一个人凶。”

　　“看来这还是好事。”

　　沐游哈哈而笑，然后将车转弯，往海边而去。

　　董媛媛到了医院门口，转身看了一眼远去的车，突然想起了一句话，人都只有两个方向，一个是出门，一个是回家。

　　车开到海边之后，沐游见四下无人，便将车收入储物玉简之中，然后带着小狐狸钻进了一个水泡之中跳入了海中。

　　沐游潜入海底，进了洞穴之中，将洞穴内的所有东西都收入了储物玉简之中，现在储物玉简的空间大得很，这些该带在身上的东西自然全部都带在了身边。

　　“嗯？”

　　沐游看到了岛洞之中又多出了一些东西，而且还有两块磁能块，一问之下才知道是两个家伙在回来的途中搜索到的，怪不得这两个家伙花了八天多的时间才回来呢，看来是将大西洋和北冰洋熟悉了一遍。

　　这次沐游没有坐飞机也没有坐动车去帝都，而是选择了让小龙和蟹司令带着自己走海路，一是这样速度快还方便，二是顺便让小龙和蟹司令也停靠在渤海湾之中距离帝都近点，万一真的出现什么问题的话，也好有个照应。

　　很快便到了天京港三河岛附近，沐游带着小狐狸上岸之后，拿出车后开足马力根据导航直奔帝都。

　　水木大学，国内最顶级的高等学府。

　　沐游将车开进水木大学后，正要摸出电话打给妹妹沐熙妍的时候，突然看到了路边走过了一个熟悉的身影，顿时之间，沐游整个人突然打了一个激灵。

　　这个身影，许久不见，陌生，可又熟悉至极。

　　沐游以为自己眼花，开启天眼系统看了一眼，见到她的长相后，轰啦一声，脑海里炸出无数记忆的碎片，傻愣在了那里。

　　“爸爸，小心开车。”

　　小狐狸感应到沐游的精神有些恍惚，立马便用精神力刺激了一下沐游，使其清醒了过来。

　　沐游看了眼小狐狸，很是自然的想起了董媛媛，很舒展的咧嘴笑了一下，踩了一下油门往校园深处而去，始终没有再转头看那个身影一眼。

　　沐熙妍接到沐游的电话，听到哥哥已经到了水木大学，顿时嘴角绽开了一个极其好看的笑容，看得边上跟她一起吃饭的室友都是愣了一下，暗道，这丫头笑得也太好看了吧，怪不得刚进入水木就成了无人匹敌的校花。

　　“妍妍，谁啊？是上次那个帅气的大叔吗？”

　　几个室友想起上次来找沐熙妍的那个帅气大叔，整个眼睛都冒出了星星，急忙问道。

　　沐熙妍摇了摇头，笑道：“是我哥，你们先吃吧，我去接我哥。”

　　“我们吃饱了，我们一起去吧。”

　　几个室友一听是沐熙妍的哥哥，立马便来了兴趣，沐熙妍长得这么好看，他哥哥能不帅气吗，要真是个帅哥，怎么可以不来个近水楼台呢。

　　沐熙妍看到这些室友们的眼神，怎么可能不知道她们的想法呢，无奈点了点头，带着几个室友一起往和哥哥约定好的地方而去。

　　水木大学2号图书馆前面，来往的人都忍不住转头看了又看边上一大一小的两个人。说不上高大威猛帅气英俊但却有着让人难以忽视的气质的一个男人，一只手夹着烟，一只手牵着一个绝对够得上童话中公主级别的小萝莉，这个小萝莉一双大眼睛扑闪着，萌萌的让人有一种恨不得立马拥进怀里好好捏上一把的冲动。这样的一大一小组合，对着这过往的人来说，有着绝对致命的杀伤力。

　　“爸爸，姑姑怎么还不来啊？”

　　“爸爸，姑姑漂不漂亮啊？”

　　“爸爸，这些人怎么都盯着阿离看啊？”

　　“爸爸……”

　　小狐狸一个劲儿的问个没完，语气加上眼神，极致是萌的要命。

　　沐游笑着指了指前面不远往这边走来的几个人说道：“看，你姑姑来了。”

　　小狐狸望去，拍着掌说道：“那个最漂亮的一定是姑姑了，好漂亮的姑姑，阿离有漂亮的姑姑了。”

　　沐游呵呵笑着，将烟灭掉，牵着小狐狸往沐熙妍走去。

　　依旧是很朴素很简单的装束，但这些普通的衣服却无法盖得住沐熙妍的光芒，绝对标志的五官，绝对好看的微笑，绝对高挑的身材，绝对独特的气质，还有那旁人难能看到的绝对智慧！

　　“哥！”

　　沐熙妍见到沐游和他身边小萝莉的时候微微愣了一下，然后快步向着沐游走去，笑着甜甜叫了一句。

　　同时，沐熙妍身边的室友看到沐熙妍那带着孩子的哥哥，这两种极限的冲突，带给她们的绝对是致命的吸引力。

　　“天啊，好帅啊！带着孩子的男人最帅了！”

　　“好可爱的小萝莉啊，好想去抱抱她！”

　　沐游倒了沐熙妍面前，伸出手轻轻抱了一下沐熙妍，上下打量了一眼，笑着说道：“胖了。”

　　沐熙妍甜甜点了点头，相比高考刚结束那段时间的瘦骨嶙峋沐熙妍是“胖”了一些，也越发的光彩四溢，当然沐熙妍的这种胖可是无数人女子无法企及的瘦！

　　“阿离，叫姑姑。”

　　小狐狸听到沐游的话，顿时便朝着沐熙妍萌萌的喊了一句姑姑，同时也很有礼貌的对沐熙妍身边的室友甜甜叫了几句姐姐，这让室友们开心的不得了。

　　沐熙妍听到小狐狸的称呼，微微愣了一下，沐游见此，轻声说道：“阿离是哥收养的女儿。”

　　沐熙妍见沐游如此说，也不去细问。

　　寒暄了几句之后，沐游说道：“那个人呢，我想见他。”

　　沐熙妍说道：“他应该就在附近。”

　　也是，那个教书先生凌轩现在可是沐熙妍的“保镖”应该就在旁边。

　　话音刚落，不远处就走来了一个四十来岁的男人，气质儒雅又带着彪悍，眼神之中有一种沧桑的犀利，标准的帅气大叔，对于年轻少女来说有着绝对的杀伤力，比起一些愣头青和什么花美男要引人注目的多。

　　再次见到帅气大叔，对于沐熙妍的室友来说，是绝对的福利。今天又见耍酷奶爸，又见清纯萝莉，还见到帅气大叔，真是赚大了。

　　凌轩走到沐游的面前，没有多说话，直接说道：“如果南方沪上的事情真是你做的，我可以告诉你洪象天的线索！”


第141章 抓太子！

　　听到凌轩的话，沐游神情一敛。凌轩此话是在追问自己是否真是能力者，如果是的话，才会告诉自己有关洪象天失踪的线索。如此说来，定然是洪象天出了什么问题，非能力者不可救。

　　“凌大哥，象天出了什么事情了吗？”

　　沐游急急问道，而沐熙妍闻听这话，神情也是紧张了起来，眉目盯看向凌轩。

　　凌轩摇了摇头，说道：“这个不清楚，只知道有线索显示洪的失踪是因为进入了某个地方不得出来。”

　　沐游道：“沪上的事情的确是我做的，请凌大哥告诉我那个地方在哪里吧。”

　　凌轩依旧是摇摇头，说道：“那个地方在哪里，我也不知道。”

　　沐游听到这话，差点破口大骂，这不是扯淡吗？

　　“不过，我知道谁知道。”凌轩语气凝重说道。

　　“谁？”

　　凌轩神情肃杀，咬牙说道：“太子！而且，听说太子已经派出人手去那个地方追杀洪了！”

　　“告诉我太子在哪里！”

　　沐游再度听到这个恶心的外号，整个人煞气不由自主的迸发而出。凌轩感觉到这个气场，精神一震。而对于沐熙妍还有她室友这些普通人来说，更是浑身打了一个寒颤。那些室友们从凌轩和沐游的对话开始就很识趣的往边上站去了，此时突见沐熙妍的哥哥猛然爆发出一股恐怖的气息，都是吓了一跳。

　　凌轩指了指不远处的一辆黑色的轿跑，说道：“你跟着那辆车，他会带你去太子现在所在的地方。”

　　沐游定了定心神，点头说道：“我妹妹就有劳你保护了。”

　　然后看了一眼沐熙妍，沐熙妍见此，说道：“哥你不用担心我。去吧，把象天哥带回来。”

　　沐游点了点，抱着小狐狸往自己车的方向走去。沐熙妍见此，微楞了一下，快步跑向前，说道：“哥，阿离就先跟着我吧。”

　　沐游摆了摆手，说道：“没事。”

　　小狐狸见问起自己，也学着沐游摆了摆手，然后大人模样般的拍拍胸脯，说道：“姑姑放心吧，阿离会保护爸爸的。”

　　小狐狸的神情和话都很认真，只是听在沐熙妍的耳朵之中却是可爱至极的童言。心中虽有疑惑，但见沐游如此说了，沐熙妍也便不再多问，自己这个哥哥不是个鲁莽之人。

　　凌轩看着沐游跟着另外一辆车开出水木大学，神情闪烁。

　　沐游一直跟着前面那辆黑色轿跑，那辆黑色轿跑在一处名为“锦绣园”的高级场所前突然打了一个转向灯然扬长而去。沐游见这条路是笔直的，自然明白了太子所在的地方到了，直接将车停了下来，牵着小狐狸下车往锦绣园走了去。

　　锦绣园是属于会员制的场所，门口之人见一大一小走来，又不认识，向前笑着说道：“不好意思先生，请出示会员卡。”

　　“大哥哥，带我们去找太子。”

　　小狐狸甜甜叫了一句，那人顿时便浑身抖了一下，然后神情变得极为恭敬的将沐游和小狐狸迎了进去，见到大堂经理之后，说道：“经理，这两位是来找太子的。”

　　大堂经理听了之后，细想了一下太子今天没有吩咐要见什么，正要问这两人是谁的时候，突然也是眼神一恍惚，恭恭敬敬的将两人迎着往深处走去。

　　小狐狸的精神迷惑非同小可，岂是他们这些普通人所能抵挡的！

　　进入深处，风景极为精致风雅，不过，沐游却无心欣赏。到了一个院子之前，沐游用天眼系统看了一下，里面果坐了几个人，其中一个气质高贵想必定是太子无疑了。

　　沐游挥手让经理退去，经理犹如行尸走肉一般离去。

　　沐游往小院走了进去的时候，早有几人抢出，拦了去路。

　　“什么人？”

　　这几人谨慎问道，进出锦绣园的非富即贵，这几人虽然跟着太子却不敢随意得罪他人。

　　回答他们的是啪啪啪每人各一脚，沐游这一脚踢出去直接将几人全部踢晕了过去，以着沐游的力量没有将他们踢爆算是仁慈了。

　　如此动静，早便惊动了里面的人。从小院子里冲出去了几个人，个个虎背熊腰，气质都有着上过战场的特有的煞气。

　　沐游见此，面无表情，牵着小狐狸，大步跨入。

　　“叫太子滚出来！”

　　“什么人，好大的口气！”

　　小院子的门被打开，走出几个身份尊贵的人。这些人听到外面居然有人说这样几乎大逆不道不知死活的话，顿时便抢先欲为太子出气，出来之后对着沐游便是怒目喝斥。

　　“叫你们家主子出来！”

　　沐游没有停滞，步若流星往前。

　　“小子，你活得不耐烦了，敢在这里撒野！”

　　一人话音刚落，便觉得脸上猛然大痛，啪的一声生生受了一巴掌，顿时之间整个人倒飞出去，嘴角满是血肉模糊。

　　众人见此，都是大骇。

　　因为打巴掌的人不是到这人面前打的，而是站着远远的挥了一下手，这太诡异了！

　　“他，是他！”

　　有人似乎认出了沐游，惊呼道：“这人就是洪象天的师兄弟，那个逼得沪上周郑两家无可奈何的沐游，传闻此人是……”

　　“噤声！”有人赶忙拉扯一下惊呼之人，连忙往后退去，慌张跑入了里面的房间中。

　　沐游大步向前，一脚踢在内院建筑的门上，轰啦，整扇大门被踢成飞末。

　　大门废掉，看到里面是类似于岛国道场的装饰，一个气质高贵的年轻人跪坐在了最上方，身边站着两人，而下面两排的位置上各跪坐着一个人，大约二十来个。而此时跑进去的那几人，全部神色恐慌的站在最里面。

　　“你就是太子？”

　　沐游牵着小狐狸的手走了进去，指着最上面的家伙，冷声问道。

　　“你就是沐游吧？”

　　那高贵男子神色淡然，似乎方才踢的不是他家的门一般，说道：“没想到，你居然敢直接到帝都来找我，果然和洪象天是师兄弟，都是不知死活的人，一个德行！”

　　太子的这番话，对沐游来说无异是火上浇油。沐游知道对方这是要激怒自己，便遂了他的愿，怒火中烧指着太子，说道：“你会死很惨！”

　　沐游决定，要将这头给捅出个窟窿，否则对不起自己这番长途跋涉！

　　冲动了吗？那又如何！

　　沐游松开小狐狸的手，大步向前，真个蛮汉模样，便要去撕了那太子。

　　见沐游向前，那周边跪坐着的人顿时都跳了起来，朝着沐游冲去。

　　太子见此，嘴角勾起了一丝极有兴致的笑。温三金三人都不是此人对手，太子自然知道这里的这些人冲上去肯定结果一样，但太子没有叫住，他想看看这个人到底多能打，或者到底是什么能力。

　　只是，太子无法如愿。因为所有冲上去的人，全部都停滞在了原地，似乎受了限制一般，无法动弹。

　　太子见此，眼中露出了诧异之色。而他身边的两人见这人朝着太子走来，很不信邪般的抢先朝着沐游出手。

　　其中一个人一头银白长发，却是一个年轻人，神色凌然。一出手便是一击杀招，掌上带着劲力，其实力半点不比温三金弱。另外一个人三十来岁，板寸头，手中早已多出了一把连弩。在这等热兵器时代，却用冷兵器，定然是有所倚仗。

　　银白长发年轻人身子向前飞去，半空之中猛然一滞，神色痛苦，感觉到了一股束缚力潜入了自己的经脉血肉之中，暗道这想必便是方才那些人停止不动的原因。暗运内劲，将其冲破，可惜失了先机，被沐游一拳被砸飞了出去。

　　“看来这麻痹散对于有内劲之人的束缚要小很多啊！”

　　沐游见此，叹了口气，算是知道了麻痹散的极致。

　　嗖！

　　一个利箭带着呼啸之声，直冲沐游的脑门，沐游见此，伸手如电，将其直接抓在了手中，顿感手中微麻。这人居然将内劲灌注在利箭之上，真个难得，可惜……沐游反手一掷，利箭直奔那人而去，沐游掷出来的箭比起那人用连弩射出来的还要快上许多，而去没有半点声音，这是一种极致！

　　那射手见此，身子连闪，闪到一半的时候，却发现身体突然一停，用内劲冲破之时，那利箭也早已射入了他的肩膀，连带这他人直钉在了边上的墙壁上，犹如刮画！

　　“有意思！”

　　那太子端坐原地，表情依然是淡定，说道：“你的能力应该是空间束缚类吧？”

　　沐游对于这人的话置之不理，继续大步向前。

　　这太子依旧如此淡然，沐游猜测此人极有可能也是能力者，否则，哪来这样淡然的底气。大步往前的样子看似鲁莽，沐游却提起了万分精神。

　　哒哒哒哒哒！

　　小院子的周边，突然响起了一阵的脚步声。很快便看到冲进来了一个大队荷枪实弹的军人，每个人手中都端着冲锋枪！

　　“你以为这些军人能抵挡得住我吗？”

　　沐游对此嗤之以鼻！

　　“这些军人自然的抵不住能力者，但即便你是能力者，你敢和整个国家机器为敌？”太子淡笑问道。

　　沐游依旧向前，一边冷笑道：“是吗？国家机器今日为你所用，是因为你还活着。我不相信等你死了之后，这些所谓的国家机器还会为了你一个死人而放弃一个能力者！”

　　沐游打死了注意要先抓了太子，然后用实话实说膏问出洪象天的下落，然后……


第142章 不可以憋屈了自己！

　　“说得好！”

　　太子听到沐游的话，鼓掌大笑，指着这满院的共和国战士，对沐游说道：“那你就来试试吧。我倒要看看你是如何在这么多共和国战士面前杀死我这个共和国少将的！”

　　“你以为给我扣个这么大的帽子，我就不敢了吗？放心吧，不用你激将我都会这么做的！”

　　沐游状若蛮夫，大步向前，如流星赶月，高高跃起如凤凰振羽，朝着太子俯冲而去。

　　这满院的军人见此，大为震怒，在这么多枪口之下这人居然还敢袭击少将，何等大胆，真以为自己等人不会开枪？

　　“开枪，将其击毙！”

　　护卫队队长下令，在场军人速度极快扣动扳机，同时小心翼翼，生怕击中少将。

　　只是，没有想象中的枪声连天，而是枪支掉地之声。在所有人都准备开枪的时候，突然脑中意识震荡，不由自由的将枪支全部扔在了地上，然后三三两两相向跳起了舞来。这突如其来的一幕，诡异到了极致，其难明白这向来严肃的军人缘何如此。

　　对小狐狸来说，一下子要控制这么多军人的意识是一件极难的事情，这些军人的精气神虽然无法和之前那些武者想必，但难得的是有一股子的肃杀军气在，而且人数极多。小狐狸好看的眉头紧凑在了一起，若不是爸爸嘱咐自己别暴露自己，小狐狸是真想现出真身来，在真身状态之下，会轻松很多。

　　“算了，不要看跳舞了，让他们都睡觉觉吧。”

　　额头上渗出细汗的小狐狸，嘟着嘴巴，喃喃自语了一句，然后双眼猛然亮起，顿时之间那些军人们犹如泄了气的气球一般全部瘫倒在了地上。

　　沐游的速度极快，不刻便到，将艳绝剑拿了出来捏在手中，直刺太子。

　　太子依旧端坐原地，淡然而笑。这次沐游找来，碰巧自己在锦绣园之中，既然在锦绣园之中，自己定然是安全的很。只是见到满院的军人瞬息倒地，心喜沐游鲁莽上当的同时，略有吃惊，神情看向沐游带来的小姑娘时微微诧异了一下。

　　太子知道这些军人定然奈何不了沐游，依旧如此做的原因是要让沐游与军人发生冲突，使得那些军队当中的老顽固对这人产生恶观。

　　沐游手中艳绝剑即将刺到太子的时候，突然一个身影不知道从何处冲出来，站到了太子跟前，以掌为刀，气势凌然，斩在了艳绝剑之上。

　　砰！

　　沐游猛感艳绝剑一震，险些脱手而出。暗道，这人是谁，好快的速度，好大的力量！

　　抬头看去，好高的老人！

　　这人深处一身白色长衫，一头白发飘逸，气质极为独特，凌然之中带着一丝的颓废，浩然正气中又有一丝的玩世不恭。约有两米左右的身高，见其神态不知年岁，状若天神。

　　“三叔！”

　　太子见到这人终于出现，心中是松了一口气，方才面对沐游淡然如此，有一半的原因是知道这人一定会出来救自己。毕竟这里是他颐养天年的地方，再者自己是他的侄子，他绝不允许自己在这里出现半点问题。

　　白发飘逸老人见太子的叫唤置之不理，倒是略有兴趣的看向沐游，说道：“你就是南方那个沐游？”

　　沐游见这老人极为特殊，又见其没有出手而是问自己话，倒也不好再出手，点了点头。

　　“你来此作甚？”老人问道。

　　沐游指着那后面的太子，直白说道：“抓拿此人，问出我兄弟下落，顺便为我兄弟和自己出口恶气，这什么太子几次三番惹我，不杀此人难消恶气。”

　　老人闻言，转头看向太子，冷声问道：“你知道洪小子的下落？”

　　太子思索了一下，点了点头，老实说道：“知道，而且已经很多人知道了。”

　　听到这话，沐游神色微敛了一下。既然很多人知道，那为什么凌轩要自己来找太子问？这到底是太子在撒谎还是凌轩在撒谎？

　　老人直接对那太子说道：“告诉他。”

　　然后转头看向沐游，同时打量了一番不远处的小狐狸，说道：“他会告诉你洪小子的下落，至于你要不要杀他，那是你们之间的事情，但老夫不允许再在老夫这里发生什么事。”

　　老人也不管沐游答不答应，转身看向了太子。

　　太子见此，神情阴郁说道：“我只知道洪象天在北山。”

　　沐游摇了摇头，说道：“老人家，我千里迢迢来杀这人，单凭你一句话，就让我放弃，这说不过去。我身在南方便受这人百般刁难，象天人在帝都岂不天天受他鸟气！我今天若听你一言，便转身离去，那便不是我沐游了！”

　　就这么放过太子，会让沐游很憋屈，甚至郁闷吐血都有可能！

　　太子听到沐游的话，心中大喜，这人果真是不要命了。本因老人不冷不热而心中大郁的太子，顿时来了兴致，险些大呼求自己来杀自己。这沐游得罪老人越深越好！

　　老人闻言，两道剑眉冷然皱在了一起。

　　“小子鲁莽！”

　　沐游精神抖擞了起来，冷道：“不战而走，非我所为，鲁莽又是如何！老人家硬是要护这鸟人，那便得罪了！”

　　沐游猛然用力，将手中的艳绝剑朝着太子猛掷了出去！步踏流星，直冲而去，气势猛然暴涨，大有神挡杀神鬼挡杀鬼之势。

　　“果然和洪小子一个性情！”

　　老人说了一句，也不知道是赞还是贬。但无论如何，太子绝然不能死在锦绣园之中，否则天下之人将指着自己的脊梁骨大骂！

　　老人行走如风，身子一闪便出现在了艳绝剑之前，伸手便要去抓那艳绝剑的剑柄，却没想到抓了一空，原是那艳绝剑自行转了一个弯，继续向着太子刺去。

　　“控剑？”

　　老人见此，精神一敛，略微是吃了一惊。

　　待那艳绝剑即将刺到太子的时候，老人猛然从原地消失，瞬息出现在了太子的面前，再度伸手抓向艳绝剑，这次没有抓空，而是实打实的抓在了手中。

　　“好剑！”

　　老人挽了一个剑花，朝着沐游反刺而去。这南方小子一而再的挑衅自己，老人多少有些怒气，便当这南方小子不知道自己身份以着不知者不罪的心态，才没真正发怒。

　　“好快的速度！”

　　沐游见此，赞了一句，实难想象这人这么一大把年纪了，缘何还有这么快的速度，太不科学了。

　　沐游一手捏剑诀，一手握着麻痹散，控制艳绝剑挣脱的同时将麻痹散都给洒了出去。虽然明知道麻痹散肯定奈何不了老人，但有一点效果是一点效果。

　　“旁门左道！”

　　老人见此，手一扬，沐游顿敢狂风扑面，将撒出去的麻痹散全部朝着自己倒吹了过来，幸亏自己对这自己制作出来的东西有免疫力，否则非自作自受不可。

　　“艳绝剑，收！”

　　沐游大叱一声，艳绝剑猛然一震，任凭那老人力量何其大，也握不住这化成金光的艳绝剑。将艳绝剑收入系统内后，沐游再度唤出拿在了手中。

　　老人双手飞扬，如刀挥砍，两道气劲如风刃一般，斩向沐游。身影一闪，遁在风刃后面，老人直奔沐游而去。

　　沐游极力闪过两道风刃，却被逼得力量用老，无法再转移，就此，老人的拳头迎面而来。

　　“要拼力量！”

　　沐游见此毫不惧怕，伸出拳头，便迎了上去。

　　轰！

　　两人拳头相撞，发出巨响，场中气劲翻滚。

　　“好大的劲儿！”

　　沐游身子微微晃了一下，算是站在原地不动，而老人身子倒是略微退了半步，对于沐游的力大无穷表示震惊。这人的力量超乎想象，怕是比自己壮年之时还要大上一些。

　　“小子，老夫再给你一个机会，就此离开，老夫就当今天什么事情都没发生！”老人见识了沐游的力量和身手之后，多有爱才之心。

　　“不管老人家说什么，我今天定杀太子鸟人！”

　　沐游心有倚仗，无所惧怕。

　　“果真放肆！”

　　老人见自己的妥协被再度拒绝，心中升起怒意。

　　“小子莫不以为老夫这退了半步想要给自己找个台阶下？”

　　“我要杀太子！”

　　“好，好，好！”

　　老人怒气冲天，顿时之间房间之中狂风大作！

　　“风系能力者！”

　　沐游见此，感应到了老人身上出现了剧烈的能力波动，吃了一惊。原来这老人家是能力者！

　　老人化身飓风，瞬息这座小院的屋顶便被巨力被掀翻了出去，那些到底的武者和军人也被如同秋风扫落叶一般的卷飞出了小院。

　　沐游见此，哪敢怠慢，连忙传音给了小狐狸！

　　飓风席卷，滔天之势，这一片天地隐隐为之变色。这老人的能力等级怕是要比之前遇到的鱼人泥人要高上数倍不止！

　　从老人身上散出的风气顿话剑气纵横，朝着沐游飞速劈去，本身是风，更甚密不透风！

　　处于疯狂一般的老人，忽然眉头一皱，大惊道：“这小姑娘，居然是精神系能力者！”

　　在老人陷入和小狐狸的精神力斗争之时，那风刃剑气早已卷到了沐游的身上，将沐游全身的衣物全部撕成了碎片，所幸修炼宇宙诀后身体韧度强了许多，割入身体的风刃进去半分便里面的气旋和热量给硬生生的化解了掉。

　　沐游见老人陷入和小狐狸的精神争斗之中，也不知道小狐狸能坚持多久，便速度极快闪去，准备先以此来制住老人再说。

　　老人感觉到沐游快速奔来，一边分出神来消灭进入意识中的外来精神力，一边额头暴汗怒目圆睁，扬起手来，引出一道极强风刃，欲将沐游斩成碎片。

　　突然，老人的神情骤然急聚，死死盯看在了沐游的胸前。

　　“等等，你胸前是什么东西？”


第143章 龙宗凤庙轩辕冢

　　小狐狸用精神攻击牵制住了老人，沐游见此大步向前欲要制服老人，却没有想到老人在小狐狸的精神攻击之下居然还能分神来制造出如此大的风刃对付自己！这风刃狂暴至极，即便是沐游如今的身体强度也不敢轻逆其锋芒，欲要借助隐身能力闪过去，再用变大能力将老人轰飞。当然，这风系能力高深莫测能否化风而遁也未可知，但沐游深知和小狐狸联手之下，可堪一战，孰强孰弱尚未可知。

　　只是这老人的开口叫喊同时风刃尽消去，使得沐游身子微微停滞了一下，又见其眼神直勾勾地看向自己的胸口，神色之中闪过惊奇，脚步一转便暂住了前进的趋势。

　　“老人家问的是这个？”

　　沐游指了指一直挂在胸口的轩辕剑珠，若非此物极为特殊，沐游在大战之时又岂能会受一语而滞。

　　“轩辕剑珠！此物你是从何处得来的？”

　　老人神情复杂，又是惊喜又是追忆，原本那淡然之色半点不见，连气息都紊乱了起来。

　　“老人认得这个？”

　　沐游听到老人直呼轩辕剑珠之名，顿时便谨慎到了极致，同时也是好奇到了极致，难道这老人和阿公认识？

　　“如何不认得，怎地不认得！我寻找此物和其主人尽乎三十余载了！”老人喃喃而语，神色激动，只是小狐狸的精神攻击尤在，不敢太过失神。

　　“老人家和这剑珠之主，有和关系？”

　　沐游谨慎问道，虽见老人家一半思忆一半抵抗小狐狸的精神攻击有些吃力，但不敢轻信，没让小狐狸收回精神攻击，事关阿公，太重太大。

　　“你认识剑珠之主？他在何处？”老人神情激动难耐，急急而问。

　　沐游神色肃然道：“请老人家先回答我的问题。”

　　“老前辈对我乃是有再造天恩！”老人神色恭敬无比，然后对沐游认真说道：“小兄弟不必担心老夫有他想，老夫以龙宗龙主之名起誓绝不伤害小兄弟半分，但请小兄弟告诉我小兄弟是老前辈何人，老前辈现在身在何方！”

　　老前辈，再造天恩，龙宗，龙主！

　　这几个关键词让沐游感觉脑子有些不够用，一时理不清其中的头绪，但见老人神色极为真诚，而且像他这等级别也该不会为此撒谎，便让小狐狸收了精神攻击。

　　在沐游和龙主老人对话期间，那太子面如土灰，不知道身为龙宗龙主的三叔缘何对这南方小子胸口之物这么有兴趣，他那神情太子从来未曾见过如此。

　　“爸爸，这老爷爷还强的精神力啊，要不是阿离的精神力特殊的话，怕要被这老爷爷反过来控制住了。”阿离走到沐游的身边，一双大眼睛盯看这老人，同时穿衣给沐游说道。

　　沐游用传音夸奖了几句小狐狸后，对那老人说道：“老人家你很想知道这剑珠之主的情况？”

　　“嗯，请小兄弟告知老夫！”龙主老人神色略有些紧张。

　　沐游神色依旧谨慎，说道：“阿公乃是我和洪象天的授业恩师！”

　　龙主老人闻言，神色大喜，喃喃道：“早该想到那洪小子和老前辈有关系的！小兄弟能和老夫说说老前辈的事情吗，老夫已有三十余载未曾见过老前辈了！”

　　沐游将一个小瓶子丢给了龙主老人，直白说道：“老人家若是想要知道阿公的情况，还请先抹了这药膏回答我的几个问题，非是我以小人之心度君子之腹，实乃此事事关阿公，我不得不谨慎。”

　　实话实说膏，沐游不到关键时刻不愿对人使用，毕竟这膏药能够探人心事，在某种程度上来说比起毒药还要歹毒万分。之前对在魔鬼岛上虽然好奇魔鬼岛种种但未曾对几乎每天朝夕相处的依依姑娘使用，便是这个原因，当然，依依姑娘能否尽知魔鬼岛之秘密也是个很大原因。在迪拜对于依本亦是如此。

　　此时此刻，因为事关阿公，即便是对眼前这个状若战神之人，沐游也不得不以此等药物冒犯了再说。

　　龙主老人接过沐游扔过来的药物，神情没有一丝变化，也不问这是何物，便坦荡将其抹到沐游指定的地方，说道：“即便小兄弟是老前辈的徒弟，那有什么想问的话尽管问吧，老夫绝对知无不言言无不尽。”

　　沐游见此对这老人心生了诸多好感，便直接说道：“方才之物乃是我炼制的一种能让人说实话的膏药，我以小人之心度君子之腹，冒犯了。请问老人家是如何和阿公认识的？”

　　老人闻言，也不耗费内劲将其化解，直接回答道：“三十七载之前，老夫和现今的龙宗龙王还有这太子的父亲，兄弟三人从军不久，在对越战争之中险些丧命，得亏老前辈搭救存活了性命。非但如此，老前辈还传我兄弟三人武学传承激出了我兄弟三人的能力，后为我等兄弟三人引荐给上代龙宗龙王拜了师门！虽与老前辈相处不到一年，但老前辈对我兄弟三人实乃有再造之恩，我等兄弟三人终生不敢忘！而小兄弟胸口之物正是当年老前辈的所配之物，老夫如何能记不得！”

　　沐游闻言暗道惊奇，原来阿公之前原来曾和华夏国的能力者组织之一龙宗相识，不知道是不是和凤庙也有旧，看来阿公身上的确有很多秘辛。

　　“不知道老人家对阿公了解多少？”沐游再问。

　　龙主老人追思道：“老前辈高来高去乃是神龙不见尾之人，即便是老夫现在对老前辈也是知之甚少，老前辈乃是龙宗和凤庙都最为敬佩之人，至于其他即便有传闻，老夫也不敢轻易猜测！”

　　“我曾听说过，我国能力者组织除了龙宗和凤庙之外，还有一个更为神秘的地方，那是什么？”沐游越发好奇。

　　龙主老人精神肃然，道：“轩辕冢！至于具体是什么，便是老夫也只知其名不闻其里！也许这些事只有龙王和凤母才知道一些。老夫的职责是协助龙王，其中秘辛传承只有龙王才知道。”

　　龙宗凤庙轩辕冢！

　　从字面上任谁都能大致从中猜测出什么，这龙宗凤庙合起来怕是龙凤宗庙的意思，极有可能这两个组织所守护的就是这个轩辕冢吧，沐游实在好奇这轩辕冢在何处，里面有着什么，不会是什么皇陵吧？

　　沐游猜测了一番，却不得其中，朝着龙主老人说道：“老人家方才多有冒犯了，请化了这膏药的药效吧，我无有其他问的了。”

　　龙主点了点头，将渗入脑海里的那股微量给化解了掉，而后很是急切的问道：“现在小兄弟可以和我说说老前辈的事情了吧。”

　　沐游想了一下说道：“阿公在极早之前就出现在我们村子里了，多少岁月连村子里的老人也不得而知，阿公一直以来都极为神秘，即便是教授我和洪象天武学也很少提起以前的事情。洪象天是阿公捡来的孙子，而我是因为小时候体弱多病曾受过阿公救治后跟随他身边强身健体的。”

　　龙主老人闻言，见也问出个所以然，也是早便知道这样的结果，这老前辈神龙见首不见尾，若是一清二楚倒也奇了。问道：“现在老前辈可还在那里，我这便去找二哥一起拜访老前辈。”

　　沐游摇了摇头，说道：“在数月之前，也便是洪象天失踪之前，阿公将洪象天召回嘱咐了几句便留言说出去云游了，至今未归，也不知道去了何方。我等小时候也有过阿公云游而去的事情，时间历长一年半之久。”

　　龙主颔首，道：“既然找到老前辈常住之地，那便等老前辈云游回来之后再去拜访吧。小兄弟，老夫这便和你一起去找洪小子。”

　　龙主老人说了一句，见沐游身子不动，顿时便明白了什么，看了一眼后面的太子，无奈叹了一口气，朝着沐游说道：“小兄弟，太子乃是老夫和龙王的大哥遗子，大哥是因为老夫和龙王以及整个龙宗而战死的，我等都愧对大哥啊。太子自从失去父亲，其母亲对其又极为宠溺，他又自小叛逆，才养成一些不好的性格，这其中也有我这个做叔叔的一份责任在！还望小兄弟看在老夫和龙王的脸面上，放过他吧，老夫保证他日后再也不会找你和洪小子的麻烦！”

　　沐游也没有想到阿公会和这龙宗联系在一起，此时见这龙主如此请求，倒真一时难两。心中实在是极想杀了这什么鸟太子，但这龙主老人和阿公有故，太子的父亲也和阿公有旧，加上龙主如此态度……

　　那太子这些话，整个人呼吸变得极粗，惶恐加上愤怒使得他整个人几乎快要爆发，但硬凭着一股气将其压了下来，因为太子知道如果自己在此时爆发出来的话，这所谓的三叔真有可能会为了那什么老前辈而直接放弃自己！

　　龙主见沐游神色闪烁，眉头微微皱了一下，终又是叹了一口气，摇了摇头，转身朝向了太子，伸出指头点了两点，两道剑气迸发而出，直接射入了太子的两条大腿。

　　“啊！”

　　太子大声疾呼，额头爆出冷汗。

　　龙主这两道剑气直接将太子的双腿打断，破坏了所有气机，便是这世上名医也再难医治！

　　“三叔，你！”

　　太子大叫。

　　龙主眼中闪过不忍之色，不愿再看，更不愿搭太子的话，转头看向沐游，说道：“小兄弟，我大哥只有这一个儿子，还望你能给他留下子嗣！”

　　沐游用天眼系统看了一眼那太子的双腿，见其气机已绝，也便不再追问什么，点了点头，说道：“老人家，我们去找象天吧。”


第144章 光壁

　　出了锦绣园往北山而去，坐在车上略有些失神，原本以为来帝都会有一场恶战，却没有想到居然会遇上和阿公有关系的人，而且还应该是一个极为了不得的人。自己原本为来这帝都可是准备良久，这也不得不感慨谁都不知道人生的下一刻会发生什么。

　　至于那太子，虽然急欲杀之，但见龙主老人如此，也便不得不卖个面子，自我宽慰道，便是当个屁放了吧。但愿这太子别再出现在自己和洪象天的面前。

　　在车上沐游在龙主略有些吃惊的眼神之中凭空拿出了一套衣服换下了破旧的衣服。

　　北山，在帝都城外，约有百里之路。

　　北山不算小，但也绝对不大，在沐游和龙主这两个变态的速度之下，很快便锁定了洪象天可能在的地方。

　　初冬的北山多是枯树黄草，山体多裸露出了岩石，几近苍凉。沐游手牵着小狐狸，与龙主站在一蓬枯藤前面，细细打量着枯藤后面略有些古怪的山谷。

　　“这北山我也曾来过几次，没有想到这后面居然还有一处掩蔽的山谷，实在奇怪。”龙主老人伸手触摸山岩，观察了一遍，说道：“这山岩之上有能力者的气息残留，想必那洪小子真有可能在这山谷之中。”

　　龙主老人话音落下，正准备和沐游一起进入山谷之时，天空之中传来轰鸣之声，但见数架直升机盘旋在了北山的上空，然后依次从直升机之中跳下数十人，都是军人模样，各个荷枪实弹。龙主见此，眉头微皱了一下，后见一架直升机之中最后跳下一个男人后，这才舒展开了眉头。

　　“小兄弟来，我为你介绍一下。”龙主指着那从空中降下犹如神邸临凡一般的男人，说道：“这人便是龙宗的龙主。”

　　“果然不凡。”

　　沐游远远便感觉到这男人身上比起龙主还要凌厉的气息，相比起来的略微内敛这个老男人简直就是霸气外露！

　　霸气男人降到地上，大步朝着龙主和沐游迈来，速度极快，大有缩地成寸的感觉，让沐游感觉眼前一晃，便到了跟沐游跟前。沐游乍一看，这老人停下动作后，似乎和一个普通老人没有什么区别，只是细细一观才发现其全身上下似乎都包裹着一层霸气凝而不散。

　　龙王看了一眼沐游，问龙主道：“此人真是老前辈传人？”

　　“和洪小子都是。”龙主确定说道。

　　“能让我看一下轩辕剑珠吗？”龙王神色怪异的问道。

　　沐游点了点头，将轩辕剑珠从衣服之中拿了出来。

　　龙王细细看了又看，神色闪烁不已，欲言又止的模样，让沐游极为好奇。

　　龙王喃喃而语：“我本以为我有生之年再难见老前辈之面，再难见这轩辕剑珠了！”

　　定住了神情，看一眼两人身后的山谷，说道：“这北山之上尽有这样的山谷，之前不曾见过。我们一起进去找洪小子吧。”

　　在车上之时，沐游从龙主口中对于龙宗凤庙多少有了些了解。龙宗和凤庙的常年隐世相比相当于国家的常驻组织，龙宗之中人数极多，共有九部，但大多数人都是一些修为极高的武者，能力者总共除去龙王龙主只有十人。凤庙常年隐世，人数要少上许多，但每一个都是能力者，而且都是女的，比龙宗还要多有十二人。

　　龙宗凤庙的能力者人数以天干地支为数，每次能力者增加都会有人退隐入一个神秘的地方，每次有能力者战死也都会有能力者从神秘的地方出来加入组织，人数常年都会稳定在这个数字。

　　对于龙宗龙王和龙主之前未曾寻找洪象天，今天听说了洪象天和自己与阿公有关系而两者齐来，类似前倨后恭的态度，沐游没有细想。也许是之前龙宗之人也出去找了只是没有找到，也许真是因为阿公的原因，也许是因为太子是他们的侄子。不管如何，沐游不想去细想，也不想去细究，此次来帝都沐游只想找到洪象天或者救出洪象天，然后自己回去继续过自己安稳的生活，顺手升级升级系统研究研究能力便好了，对于这种势力交错的什么争斗沐游最是无爱。

　　龙王龙主在前，沐游牵着小狐狸在后，而那些军人全部都在外面。

　　山谷之中相比外面要阴湿得多，这干燥的冬天实难见到这样的阴森和潮湿。走过一段路之后，阴湿尽去，迎来暖风，让四人的精神都为之一振，同时谨慎了起来，这个地方怎么看怎么古怪。

　　“爸爸，这里好古怪啊，阿离怕怕。”

　　沐游闻言，将阿离抱在了怀中。

　　而龙主和龙王早早便在打量这个可爱的小女孩，龙王听到龙主说这小姑娘是精神系能力者的时候微楞了一下，后听到这小女孩的精神力强度居然能够使得龙主不敢轻易分心更是大惊，只是不敢请问，暗中思量这女孩怕是和老前辈有关系，否则怎么可能这么小精神力这么强。

　　“想必是这里面了。”

　　山谷到底，沐游等人看到了一个巨大的光壁阻挡在了众人的眼前，里面有着极强的能力波动，使得沐游等人都是显现出了诧异之色。

　　“这光壁上的能力波动，怕是连我俩都无法破开吧？”龙主和龙王最是吃惊，作为几乎能够说得上是这世上最强的几人之一站在世界能力者巅峰之林的两人居然说出这番话，足见这光壁之强。

　　沐游小心翼翼的靠近光壁，然后展开了天眼系统。

　　“看不清楚！”

　　用天眼系统居然看不清楚，这让沐游极为惊骇！天眼系统可是号称能够透视一切的，居然受了这能量波动的干扰，这是前所未有之事。

　　不过，饶是看不清楚，沐游也总算是能够看到光壁里面。

　　光壁里面是一个很浅的洞穴，此时洞穴之中沐游能看到的就是两个模糊的人影，一个就是沐游要找的傻大个洪象天，另外一个从体态上来看应该是个女人，此时两人全部端坐在地上，一动不动。因为看不清楚，导致没有无法确定洪象天的情况，是死是活也是难知，这让沐游很是担心。

　　“傻大个！”

　　沐游见此也不管什么三七二十一便叫喊了起来，祈求这光壁无法阻止住声音的传播。可惜任凭沐游叫破了喉咙里面也半点反应没有，这几度让沐游沮丧。

　　“二位前辈，请问有办法破开这光壁吗？”

　　沐游急切问道。

　　龙主和龙王都是摇了摇头，说道：“从这光壁上传来的能力，估计我二人联手也难破开，但无论如何，都得试上一试！”

　　“那有劳二位前辈了！”

　　沐游将身往后退了几步，紧张的盯看着光壁和两人。

　　龙王一抬手，顿时沐游感觉整个空间内充斥了一股肃杀之气，极浓极烈极狂暴。这看似普通的老者，身上到底蕴含着多少能量让沐游很是好奇！

　　“金系能力者！”

　　沐游见龙王抬起的手臂上显现出了钢铁之色，自行凝化出一柄巨槊，接着一条金龙般的气劲从龙王的体内迸射而出缠绕在了巨槊之上，显现出了王霸之气，睥睨天下！

　　相比龙王的霸气，龙主要含蓄了一些，更多的是飘逸。但见龙主身边尽是风气，将他整个人都包裹了住，长发飘逸尽显洒脱，龙主抬手，用风力化成一柄长刃剑，握着手中又多了一股天下我有之势！

　　金系和风系能量的波动激荡出了一层又一层的气劲，让沐游不得不再度往后退去。

　　“双龙合击！”

　　龙王和龙主相视一眼，默契一笑，大有一切尽在不言中。

　　两人将全身力量灌注的两把极道武器一般存在的巨槊和长刃朝着那光壁掷了过去，顿时之间沐游隐隐感觉到天地为之变色，山体摇动！这是沐游第一次见到能力者使出能力之时有这等异象发生，这也清楚了方才在锦绣园若非小狐狸用精神攻击缠住龙主的话，沐游怕是很难在其手中走脱。当然，沐游合小龙小蟹蟹小狐狸之力的话，战龙主自不在话下。

　　光芒四溢，让沐游难能睁开眼睛，索性便用天眼系统观看。

　　但见两件极道武器刺在光壁之上时，没有想象中的轰炸之声，而是嗤的一声，犹如两把烧红的钢铁剑没入了冰水之中一般，所有的热量瞬息湮灭，消失了不见，而且还没有给这些冰水带去任何的异样！

　　“这光壁似乎会吞噬能量！”

　　龙王和龙主大惊失色！

　　两人纵横天下多年，眼前诡异还是第一次见到！

　　这光壁太古怪了！

　　沐游见此也是连连摇头，连这龙宗双强都难能撼动半分，这光壁也着实古怪和厉害的一点。

　　“这光壁，我二人无能为力，以此看来，这天下怕只有老前辈能够破得开！”龙王龙主如同受了大挫一般说道。

　　沐游神色闪烁，疑惑喃喃道：“傻大个和里面那个女人是怎么进去的？”

　　好奇捡起一块石头，沐游轻轻朝着那光壁砸了过去，石头没入了光壁之中，沐游展开天眼系统看去，那石头没有被光壁绞碎，出现在光壁之内。

　　“难道这光壁能够随意进去，只是无法进来？傻大个和那个女人正是因为这个原因被困里面的？”

　　沐游疑惑说道，至于那个女人是谁，沐游已经没有什么心思去管了。

　　“这光壁能吞噬能力，怕真是只许进不许出的地方！”龙王和龙主听到沐游的话，都是点了点头。

　　沐游见此，往前走去，说道：“既如此，我进去看看。”


第145章 欢喜大佛棍

　　龙王和龙主使用能力之时，沐游自然不会错过这么好观察强化运行能力的机会，天眼系统之下将两人运转能力之时的情况看了一个大概。

　　龙王的细胞之中多有钢铁之色，甚是坚韧锋利之感。动荡起来，似乎能自动吸引着空气中的特殊气体为之所用，更是能够借助体内气息悄然改变周边气体的本质。当然，这其中的过程极为复杂和神奇，一些细胞和细胞气体和气体甚至物质和物质之间的连锁反应，一时也不是沐游能够想得通原理的。龙主的风系能力亦是如此。

　　而龙王龙主双龙合击打向光壁之时，沐游看到那光壁犹如一块海绵一般将攻击能量尽数给吸附了进去，沐游在惊讶的同时看到了光壁也并非是密不透风，而是有着缝隙的，这其中只是有着莫名的磁场将能量吞噬进去从而化解掉而已。加上方才丢了一次石头，沐游大致看出了这光壁的一些虚实，这得亏了天眼系统。

　　龙王和龙主见沐游朝着光壁而去，连忙拦住，说道：“小兄弟，这光壁古怪，虽然进去容易，但要出来怕是不可能的！如果你也被困里面的话，如何是好，我等如何向老前辈交代！”

　　龙王龙主二人多有惭愧之色，没有想到这区区北山之中这么一个光壁居然使得两人束手无策，此时见沐游要亲身犯险，自是阻拦。

　　沐游笑道：“二位前辈不必担心，我既然有胆量进去，便有办法出来。”

　　沐游虽然如此说，其实把握不大，但沐游心中极为着急，洪象天在里面不知道是死是活，眼下必须要进去看个究竟。

　　龙王和龙主闻言，都是吃了一惊，这光壁之强自己两人都无可奈何，沐游居然说有办法进出，莫非他有什么秘法不成，否则以他的实力绝然是不可能的。

　　“阿离，你站在外面，如果爸爸在里面有什么事情的话会传音给你，你到时候告诉这两位老爷爷。”

　　沐游放下怀中的阿离，用传音嘱咐道。

　　阿离乖巧地点了点头，知道眼中情况紧急不是自己撒娇的时候，虽然的确很想和爸爸一起进去。

　　沐游小心翼翼的接近光壁，慢慢伸手探到光壁之上，一接触，便感觉到一股巨大的吸力将自己直接给拉扯了进去，眼前一晃，便进入了光壁之内。

　　“傻大个！”

　　沐游进入了光壁真真切切的看到了傻大个，依旧是那副模样，只是消瘦了一些，此时还是端坐在那里。

　　“还活着！”

　　沐游用天眼系统看去，看到傻大个体内的身体机能都还在运转，只是速度很慢，犹如进入了冬眠一般，应该是被困这光壁许久了，没吃没喝没有能量提供才入定减慢身体机能运转的原因。

　　“嗯？”

　　傻大个洪象天听到一声很熟悉的呼叫，很是困难的抬起了眼皮，但看到眼前站着一个神色紧张的男人后，整个人精神一震，嚯的想要站起来，站到一半才发现如今的身体力量完全不支持，轰然倒了过去。

　　沐游见此，跨步向前，扶助了傻大个的身体，说道：“先别说话！”

　　然后从储物玉简之中拿出了一些水和食物，这些东西都是之前为去魔鬼岛途中准备的，多出来沐游也便一直留在储物玉简之中，此时正要派上了用场。

　　“先喝点水。”

　　沐游见傻大个身体水分严重缺失，也不敢直接大口灌入，先倒出一些沾湿了傻大个的嘴唇，使其慢慢滋润进去后，才逐渐的加大量。否则这一下子大口灌入，怕和大夏天用水浇灌干田之中的植物非但不能活苗反而直接烧死它是一个道理。

　　喝过水之后的傻大个精神好了许多，沐游掰了一些压缩面包在水里泡开，慢慢喂着傻大个吃了下去，见其身体机能慢慢恢复正常，这才放下了心来。

　　“你怎么被困这里的？”

　　“你怎么来到这里的？”

　　两个许久未见的好兄弟，几乎同时开口说话问对方。

　　相视一笑，尽在不言。

　　“这样吧，反正也不急一时，你先再休息一会儿再慢慢说吧。”沐游道。

　　“木头，给她点水和食物吧。”

　　傻大个指着边上那个已经睁开了眼睛神色警惕的女人，对沐游说道。

　　沐游这才转头打量这和洪象天同样被困光壁之中的女子，不得不承认长得真心漂亮，五官精致，身材也好，玲珑有致，就是气质冷了一下，冰清玉洁的同时还冷得犹如万年不化的冰窖一般。

　　“她是谁啊？”沐游见这女人眼中有谨慎的神色，似乎在提防自己什么，如此看来绝非是和洪象天一伙儿的。

　　洪象天神色怪异道：“太子派来杀我的人。”

　　沐游神色也变得怪异了起来，轻声说道：“那还救个屁啊，混蛋，你不会被这女人杀出感情来了吧？”

　　“放屁！”

　　洪象天听到沐游的调侃，顿时脸悄然的红了起来。实难想象，这么个大汉子居然也会脸红，而且还是有着罗刹之凶名的大汉子！

　　“既然不是，那老子就不救，而且老子还要去杀了她，这就去杀！”沐游煞气横生，怒道。

　　洪象天见此，一把将沐游给拉了住，傻笑着摇了摇头。洪象天自然是知道沐游在吓唬自己。

　　沐游最是受不了这傻大个的傻笑，明明这么大只还一定要人畜无害，真正是服了。

　　“喜欢？”沐游问道。

　　傻大个愣愣没有说话。

　　“那我去杀她了。”

　　这次傻大个是马上就摇起了头。

　　沐游无奈至极，也实难想象这两人在光壁之中怎么打着打着就打出了感情，当然，只是看着女人冷冷的表情无法看出是单向的还是双向的。

　　“那你自己看着办吧。”

　　沐游说了一句，然后走到了那个冷美人的跟前，将一些水和食物放到了她的面前，也不管她用或者不用，重新回到了傻大个的边上。

　　“休息够了，跟我说说你怎么被困这里的吧。”沐游说道，同时传音给小狐狸让她告诉龙王和龙主洪象天还活着。

　　洪象天说道：“那次回到大坑后，爷爷教给了我一部武学，然后让我来这北山之中找到一处山谷，说这山谷之中有一光壁，也就是这个光壁。说让我在光壁之中修炼，等到武学大成之时自然有办法出来。我本以为这次闭关多则一个月少则半个月甚至几天，没有想到修炼到一个多月都未曾练成。所幸带得食物足够，才不至于被活活饿死。只是在快两个月的时候，这个女人进入了这里，我打不过她，她也杀不死我，这一来一去，她也被困在这里。”

　　沐游取笑道：“是不是打着打着打出了感情，然后你又见不得她饿死，所以将食物分给了她，导致两个人都差点饿死？”

　　傻大个呵呵点了点头，然后担心说道：“你怎么进来了，这下可好，我们都得困这里了。”

　　“阿公不是说你武学大成之时，就有办法破开这个光壁吗？”沐游说道，同时暗暗心惊，这光壁难道真是阿公布置下来的？

　　傻大个苦笑道：“爷爷给我那部武学很奇特，想要修成怕还得很长的时间，如果没有食物的话连活下去都是困难，哪有体力去修炼啊。”

　　沐游笑道：“不逗你了，放心吧，如今龙主和龙王都在外面，想要食物的话，让他们丢进来就是，还怕饿死你啊！”

　　洪象天大喜，道：“龙王和龙主，怎么都来了？”

　　沐游也不隐瞒，直接将龙王和龙主与阿公之间的关系给说了出来，听得洪象天大为咋舌，喃喃道：“没有想到爷爷居然还救过龙主和龙王的命。”

　　“是啊，看来阿公神秘的很呢！也不知道阿公什么时候回来。”沐游也是一脸的好奇。

　　接下来沐游和洪象天细聊了一些，顺带问了关于凌轩的事情。凌轩明知道洪象天的下落，很好奇为什么没来寻找，更奇怪的是明知道洪象天的下落为什么还让自己去找太子问！

　　从洪象天的描述之中，找不出这凌轩的半点破绽，洪象天甚至说了他初入龙宗一起出去执行任务之时，还被凌轩搭救过，有着过命的交情，而且这凌轩似乎和太子还有着大仇，应该不可能会要祸害自己的。洪象天说相信凌轩，这让沐游更加纳闷，看来得是去找那个凌轩问个明白！否则，自己那妹妹由他守护岂不是要日夜担心，这次必须用实话实说膏！

　　聊好几个小时后，沐游说道：“既然阿公说你武学修成之时便能破开光壁，那你就继续修炼吧，我这就出去让龙王和龙主派人将这围起来，同时让他们给你源源不断的送食物进来。”

　　傻大个听到沐游的话，愣了一下，问道：“你有办法能出去？”

　　沐游说道：“也不知道行不行，我试试看。”

　　见沐游如此说，傻大个拉了一下沐游，低声说道：“木头，那个，你如果能出去的话，把她也带出去吧。”

　　沐游闻言，一个爆栗便砸在了傻大个的头上，差点破口大骂，说道：“呆子，你傻啊！这孤男寡女难得被困一处，你居然要往外推！别说我不能带她一起出去，就算可以，老子也不带！你不是喜欢她吗，喜欢的话就趁着这段一起被困的日子好好了解了解，如果能直接造成出个大胖侄子最好！喏，这个拿着！”

　　傻大个结果沐游递过来的小玻璃瓶子，见里面有些药粉，好奇问道：“这是什么？”

　　沐游嘿嘿笑道：“欢喜大佛棍！”


第146章 双龙大佬的心思

　　沐游见洪象天神色大变诧异到了极致，忍不住哈哈大笑了起来，逗趣傻大个真是一件非常愉快的事情，当然最愉快的还是再遇傻大个，傻大个没有危险，这些天提着的心也算是落了下来。

　　也不和这呆子说个清楚，沐游便朝着光壁走了过去。手再度触到光壁上，这次不是吸力而去极强的排斥力，若非沐游按上去的力量极小而且快速收回来的话，怕是要被弹飞出去。想必这光壁应该是受到多少力便会反弹多少力的存在。

　　沐游身子一转，暗中催动隐身能力，顿时在洪象天和冷美人的眼中，沐游消失在了原地，难寻其踪迹。

　　这些时间来，沐游多次使用隐身能力，对于分子化后的控制力也增强了许多。此番分子化后，努力控制之下，速度很快的分开数十个分子团在天眼系统的辅助之下穿过了这光壁上很细小的缝隙，同时尽量控制不要和光壁有真切的接触，谁知道光壁受了分子的挤压后会不会将分子会弹走呢，要是这样的话，沐游岂不支离破碎了！

　　五秒钟的时间，挨到最后一刻，沐游终于将身体分子全部都从光壁缝隙之中抽了出来。重新在光壁前凝成身体，沐游愣愣呆滞了一下，这光壁想要穿过还真不是一般的难，但总归是穿出来了，否则就只等在里面等到傻大个什么神功大成了！

　　龙王龙主见沐游以着极度诡异的方式真的从光壁之中走了出来，这让两人都是大为惊诧，这是何等秘法手段！龙王和龙主眼光极为犀利，沐游以着分子化的身体出光壁的一瞬间，两人多少是抓到了一些踪迹，越是如此，越是惊讶！两人都是能力者，对于能力自然是了解，两人的能力也能做到身化钢铁或者风，特别是龙主，他是风系能力者，化成风之后可以说是来去无踪，但他的风依旧是一个整体，全然无法做到沐游这样将全身分离成这么细！

　　“将全身分离没有任何羁绊！老夫便是风系能力者，想要做到这等境界，怕是最起码也还要再将能力晋升一个境界吧！这人明明不是能力者，如何有这等手段！”龙主心中暗暗吃惊。

　　龙王和龙主都是惊诧，但都很有默契的没有去追问，两人猜想着这恐怕是老前辈交给沐游的手段吧！两人自来将老前辈奉若神明，这世上没有其做不到的事情，便就说老前辈是活神仙，两人也绝对会相信！

　　“小兄弟，洪小子现在情况如何啊？”龙主和龙王问道。

　　沐游遂将洪象天在里面的情况讲了一遍，龙主和龙王听了都是大呼原来如此。

　　龙王道：“这世上怕也只有老前辈能够布置下这么强大的光壁了！小兄弟放心，我这便下令让人将北山保护起来，同时提供一应洪小子需要的东西。对了，不知道如何和洪小子联系，否则也不知道他需要什么。”

　　沐游说道：“这样吧，等下扔个手机进去，看看能不能联通信号，如果可以的话，就用手机联系。如果实在不行的话，就每天三餐给他送三四人份的食物和水好了。哦，对了水要多点，顺便还要换洗的衣服，这么久了也该洗澡了！”

　　沐游说到这个的石时候，瞬间眼前大亮，心中大笑，不知道傻大个敢不敢在那冷美人的眼前洗澡啊，当然，如果冷美人要在傻大个面前洗就更妙了。暗道，呆子啊，兄弟能帮的可都帮了哈！

　　“那既然洪小子这次被困是带着任务兴致的被困，那我们也就不担心了。”

　　龙王和龙主总算是松了一口气，洪象天是老前辈的孙子，如果洪象天在自己两人的龙宗之中发生什么意外的话，还真是实难再有脸去见老前辈的面了。

　　沐游抬手作揖，诚心道：“有劳二位前辈照顾象天了！”

　　“这是我们应该的！洪小子的性情都极其合我们俩的胃口，便就算不去是老前辈的孙子，我二人也视若珍宝啊！小兄弟就请放心吧！”

　　沐游笑着又是作了一个揖，沐游相信两人这句话是真心的，否则，以傻大个草根出身若非有人支持岂会惹来太子如此作对。

　　“两位前辈叫我小兄弟，我可担当不起，如果二位前辈不弃的话，也叫我一声沐小子吧。”沐游不是不懂人情世故的人，笑道。

　　“好，好！”

　　龙王龙主听到沐游，神清气爽而笑。当然沐游倒没有自大到以为这两个大佬多么看重自己，知道这都是源于阿公。

　　“沐小子啊，龙宗之内乃至于军部之中受过老前辈大恩的大有人在，若是他们听到老前辈后人的消息，怕都是要拄着拐杖蜂拥而来啊！不若我们带你去认识一下他们吧，也算是一偿他们的夙愿了。”龙王亲切拍着沐游的肩膀说道。

　　沐游摆手笑道：“两位前辈，这个还是算了。阿公既然选择隐居乡野，许久也不曾和我们说起和你们有旧，应该就是担心我们自以有所倚仗而肆意胡为。两位前辈也不必担心阿公不愿见你们，阿公既然愿意让象天进入龙宗，应该也是有意与你们相见。”

　　双龙大佬听了沐游的话，都是颔首而笑。

　　沐游见洪象天无恙，也便不再久留，和双龙大佬告别道：“象天无恙，那小子先行告退了，等明日再来此见象天。象天之事劳烦两位前辈了。”

　　“既如此，那便去吧，日后有空便多来帝都走走。”

　　双龙大佬目送沐游离去之后，龙王望着沐游的背影，对着龙主道：“老前辈带出的人，果然都非同小可，若是其他人有你我相荐和那些军部大佬相识，怕是早就坐不住了，哪可能像他一般拒绝。”

　　龙主点了点头，转头看向山谷之中，说道：“方才，我将太子的双脚废了。”

　　龙王叹了一口气，说道：“也好。此事若是大哥还在，也会如此做的，你不必内疚。原来洪小子和太子之争，你我本不该插手，只是搭上了老前辈就不一样了。太子啊，哎，能保住一条命，你我也算是对得住大哥了，找个治疗能力的给太子看看吧，就治好就治好吧。希望他别再犯糊涂了。”

　　龙主指了指山谷方向，说道：“这次二哥应该能定得下来了吧。”

　　“一切等这洪小子出来闭关出来再说吧，老前辈的面子是得给，但要做主龙宗，一切还得看他自己能不能服众。”

　　“老前辈让洪小子在如此强大光壁之中闭关，怕早有了决定了吧。”龙主道。

　　龙王欲言又止，最终将心中要说的话说了出来：“三弟啊，你可知道那沐小子胸口的轩辕剑珠代表着什么吗？”

　　龙主见龙王神色如此，险些失声道：“和轩辕冢有关系？”

　　龙王点了点头，不再说话，这是龙宗传承的秘密，龙王也不能细说，如此一提，龙主能明白多少就明白多少吧。

　　沐游出了北山，上车后直奔帝都水木大学。凌轩撒谎的事情，让沐游一直提着心，若是凌轩有异，沐熙妍就危险了。原本沐游想直接问龙王龙主关于凌轩的事情，但想想最终放弃了，洪象天口口声声说相信凌轩，自己如果在二老面前提出的话，若是另有原因也就罢了，如果真有其实，岂不是打了洪象天一脸任人不贤不会识人。

　　在车上，沐游就给沐熙妍打了电话，直接告诉了她找到洪象天了洪象天很安全，同时让她和凌轩直接到门口来等。

　　到了水木大学，沐游抱着小狐狸下车之后，将小狐狸交给沐熙妍后，直接转头对凌轩说道：“凌大哥，我来这边，我有话问你。”

　　“沐兄弟，你真的见到洪了？”凌轩神色激动问道。

　　沐游伸手拍了拍凌轩的肩膀，说道：“我的确见到象天了，你放心他现在很安全。”

　　沐游说了一句，见实话实说膏已经渗入凌轩的体内，也不等他察觉，立马问道：“凌大哥，象天在北山，你明明知道为什么不告诉我反而让我去找太子要？”

　　凌轩眼神略有些木讷，直接回答说道：“我是知道洪在北山，也去过进入过那个山谷之中，只是那山谷内的光壁很是不简单，我在外面喊了好几天也不见洪回答，洪生死不明。我曾查探到太子曾派人去杀洪，那个人也进入了光壁之中还不见出来，越发担心。我知道你听说过你是能力者，但不知道能力如何，所以才想借去找太子来考验一下你的实力，同时更想你能为象天报仇，如果能杀了太子那是再好不过！”

　　沐游闻言，苦笑不已，暗道，难道你不知道那太子所在的地方有龙主这样的大能在吗？希望你真是因为担心象天而冲动行事考虑不周吧。沐游猜测这其中也有可能是凌轩知道太子和龙主龙王的关系，怕二老偏移，也想借自己这个能力者给象天加分。只是沐游知道了这凌轩对象天没有他心，也便不再问了，这其中复杂关系，沐游没有多大的心情知道，也许不知道比知道好。人性、人情世故等等这些复杂的东西，一旦深究起来，将会变得无比丑陋起来，沐游还是喜欢见到美好事物的。

　　凌轩功力很深，但绝然不可能达到龙主那种程度，所以中了实话实说膏无法知道，而且持续时间也极长。接下来的五分钟之中，沐游也便和凌轩说了一遭象天在光壁之中的事情，同时拜托他继续保护沐熙妍。

　　“哥，象天哥在哪里，能不能见见他？”

　　沐熙妍见沐游和凌轩回来，也不去问他俩说了什么，直接说出了自己的想法。

　　沐游摇了摇头，说道：“估计近断时间内是见不到了，等过段时间他如果出关了，一定会第一时间来找你，而且说不定还能给你带个嫂子过来呢。”

　　“真的？”沐熙妍开心问道。

　　沐游正想和沐熙妍讲山谷光壁之中的事情时，突然对面响了一个叫喊自己的声音。

　　“沐游？”


第147章 高小华

　　高小华见不远处那个越看越熟悉越相像的人抬头看了过来，快步便走了过去，站到了那个人的面前，再上下打量了一下，声音拔高叫道：“沐半仙，真的是你啊！”

　　沐游见了来人，也是一脸的笑意，伸手在这个身高相仿年纪相仿的男子的肩膀上打了一拳，哈哈笑道：“你小子怎么在这里啊？”

　　“一言难尽，等下咱找个地方细说。”高小华也是一脸的笑意，他乡遇故友，这是人生一喜啊，虽然现在交通方便，但依旧难抹去华夏人这种固有的情结。

　　“必须的，好些年没见了啊！”

　　沐游开心极了，今天非但找到了洪象天，还见到了高小华这小子，算得上是双喜临门啊。哈哈大笑，对抱在怀里的小狐狸指着高小华说道：“阿离，叫小华叔叔。”

　　“小华叔叔好！”小狐狸甜甜叫了一句，然后萌着表情上下打量着眼前人。

　　“小家伙真可爱啊！”高小华赞了一句后又疑惑问道：“沐半仙，这不会是你女儿吧？”见沐游真的点了点头，高小华一脸羡慕，又是有些感慨地说道：“小家伙太可爱了！这时间过的真快啊，没想到你这么吊儿郎当的都当爹了。”

　　沐游呵呵笑了一下，没有解释太多，然后对着高小华介绍了一下身后的沐熙妍和凌轩。

　　“小华哥！”沐熙妍自也认识高小华，只是许久未见了。

　　高小华见到沐熙妍微楞了一下，笑道：“没想到当成那个瘦丫头都长这么大了，漂亮成这样，要是在路上遇到我肯定不认识，估计还得吹口哨！”

　　凌轩见沐游遇上熟人了，也便不想久留，主要还是想尽快去看看洪象天，便说道：“沐兄弟，那你们先聊，我去北山一趟，晚上的时候回来。”

　　沐游点了点头，说道：“凌大哥去吧。”

　　送走凌轩后，沐游笑着拍了拍高小华的肩膀，说道：“走，咱哥俩去喝几杯，妍妍也一起去吧。”

　　沐熙妍笑着点了点头，难得和哥哥相见。

　　只是高小华却摇了摇头，说道：“沐半仙，现在可不行，这样吧，你给我留个电话，我晚上找你去。”

　　“怎么了？”沐游好奇问道，这可不像高小华之前的性格。

　　高小华道：“还得工作呢！”

　　闻言，沐游就更加好奇了，这校园门口哪像是工作的地方啊，疑惑道：“工作？”

　　高小华点了点头后说道：“等两个小时之后换班了，我再来找你，到时候再说吧。”

　　沐游见此，也不勉强，便道：“那好吧，那两个小时后见吧。”

　　“嗯，等下给打电话！”

　　高小华笑着说了一句，转身离去，刚踏出几步又停了下来。

　　高小华的对面走来一个年轻人，身材挺拔，长相算得上英俊，一身衣物便不看牌子也知道是顶级名牌，最惹人注意的身后还跟着两个黑衣穿着一看就是保镖的人物。这个年轻朝着高小华走来，露出洁白的牙齿，笑着说道：“高大哥，遇到朋友了吗？”

　　“嗯，遇到朋友，聊了几句。要去哪里，我去开车。”高小华说道。

　　年轻人依旧笑着，道：“既然是高大哥的朋友，怎么不介绍给我认识认识呢。”

　　说罢，也不管高小华答不答应，便朝着沐游和沐熙妍那边走了去。

　　“你好，我是姬威。”

　　姬威笑若清风温文尔雅，然后转头看向高小华，佯怒道：“高大哥，你既然遇上了朋友，怎么不告诉我一声，怎么可以因为要保护我而失去和朋友相处的时间呢。高大哥多次救我，那高大哥的朋友就是我的朋友。这样吧，现在刚好是吃饭的点，不如我请几位吃个便饭，你们聊你们的，我吃我的，各不耽误。这样如何？”

　　高小华闻言，眼中闪过疑惑，这姬家的大少爷何曾有过今天这样的好脸色了，自己也不曾救过他啊！又看了一眼沐熙妍，便是心知肚明，一时眼中闪过忧色，却又不知道说什么，只是拿眼神瞥向沐游，希望沐半仙能够明白自己眼神的意思。

　　沐游听到姬威的话，大致明白了高小华现在做的事情，应该是给这个年轻人当保镖司机之类的。方才这什么姬威让如沐清的，但沐游隐隐还是能感觉到这人的关注力倚重在妍妍身上。沐游知道自己这妹妹的确有好看到让人惊艳，倒也没有多想。只是高小华看向自己眼神中的警告之意，让沐游有些疑惑。但很快也就发现这其中的缘由。

　　“好啊！”

　　沐游笑着答应道：“那就麻烦这位朋友了。”

　　姬威见眼前这人答应，脸上高兴不已，说道：“那请二位，哦，还有这么漂亮的小姑娘上车吧。我知道高大哥是江浙人，我刚好有知道一家江浙私房菜很是不错。”

　　“麻烦了，麻烦了。”沐游一个劲儿的笑道。

　　高小华见此，无奈至极，心中暗道这沐半仙什么时候这么没眼力劲儿了。

　　高小华开车，姬威坐在副驾驶座上，沐游和沐熙妍以及小狐狸坐在后座。车上之时，姬威巧舌如簧，遍数这帝都美景美食，如数家珍，同时也不经意间将自己的身份暴露给沐游和沐熙妍，姬氏集团的公子爷！当然也套出了沐游和沐熙妍是姐妹，更是心中笑开了花。

　　钱塘人家，帝都最有名也最昂贵的一家江浙私房菜，即便是相比起帝都其他各大菜系的私房菜也属于前列的。钱塘人家坐落在三里屯一个雅致的小院之中，门不大，红木多有岁月痕迹，门口有一小厮模样打扮之人，见了来人，问有无预定这才迎了进去。

　　进了大门是一小院，院内多有假山雕石，微微可闻院中假山之上泄流出汩汩水声。虽是初冬，却尤见秋华之色，虽亦落叶却难见萧瑟反而在淡雅之中找到一丝的金贵。小院之后有楼台小榭，尽能闻丝竹之音，这倒是让沐游微楞了一下，果是雅致之地。

　　小厮将姬威沐游等人迎入院内的一个阁楼之中，当沐游看到这包厢的名字之时，更是愣了一下。

　　剑山！

　　这包厢的名字和外面的景致真是风牛马不相及啊，别个地方为博风雅都取名什么悠然阁啊香香谷啊或者聊斋仙炙轩啊甚至什么天上人间这些别致的名字，没有想到这雅致的小院之中的阁名取了一个杀气在。不过还别说，真是让人耳目一新。

　　“原来熙妍也是水木大学的啊？”

　　姬威一路上侃侃而谈，潇洒自若，虽然都是和沐游还有高小华说的比较多，但旁敲侧击的目标是沐熙妍若谁都能看得出来。此时入座，问出沐熙妍是水木大学大一的新生，更是来了兴致，同时暗暗笑骂自己极少来学校，险些错过如此可人的软妹子。

　　沐熙妍听闻，淡然而笑，便不再说话，这让姬威更是心中奇痒难耐，只是脸上不露半点声色。

　　在等待上菜的期间，姬威开始渐渐转移策略，不再旁敲侧击，而是明目张胆的和沐熙妍说话，虽然沐熙妍一直淡然而笑，没有多说什么，但姬威依旧是前仆后继坚持不懈。也许是因为姬威从说话之中多少了解了沐游沐熙妍的家世背景，也对，在姬威看来和高小华称兄道弟之人，也确不是什么高档次的存在。

　　沐游见此，从头到尾都没有说什么，倒不是沐游眼拙看不出来这里面的，也不是沐游对此无有异议。身为哥哥对于任何一个对自己妹妹有想法的男人都是有敌意的，但沐游对这姬威还真是没有任何敌意。

　　缘何？因为不够格！

　　等到菜上齐之后，姬威正要举起杯说话的时候，突然瘫坐在了地上不再发出任何声音。

　　“姬少，你怎么了？”

　　高小华见此，顿时慌乱了手脚。

　　沐游呵呵笑着，制止住高小华的叫嚷，说道：“别叫醒他，我们吃我们的，这家伙睡着了没有叽叽喳喳声也清闲点。”

　　“对啊，这个人好吵的，而且还老是找姑姑说话，姑姑是要和阿离说话的嘛，哪有空理他。”

　　始作俑者小狐狸一边拉着沐熙妍的手，一边嘟着嘴巴说道。

　　“这没关系？”高小华见沐游淡然的很，疑惑问道：“这是怎么回事？”

　　沐游摆手说道：“没事儿没事儿，等我们吃好喝好了，叫他起来买单就行，现在就让他睡一会儿吧。”

　　倒不是买不起单，沐游就是觉得凡装十三者必得出血罢了！

　　当然，沐游愿意答应来此吃饭还是因为高小华，如此一来便也不耽误高小华工作了。

　　爱美之心人皆有之，装十三之心人亦有之，沐游倒没有觉得这有什么不对，也不曾将这什么鸡尾放在眼中，只是让阿离用精神攻击让人沉睡罢了。

　　高小华见此场面，极敢诡异，谨慎道：“沐半仙，这小子可是姬氏集团的公子爷，可别惹出什么是非来啊。”

　　沐游笑道：“没事，等下他醒来买单的时候肯定什么都没感觉的，来，咱们吃咱们的。”

　　“真的？”

　　高小华见沐游点头，也便相信了，性子大条，也很快便放了开，和沐游推杯了起来。

　　沐熙妍见此，也不多问，自是和小狐狸边说边吃。从头到尾也不曾看这什么姬氏集团的公子爷一眼，沐熙妍虽然出身普通，但眼光和智慧却不是常人所能比拟。

　　若是姬威此时醒来，不知道会吐出多少血来，这比直接被打脸都要丢份啊！

　　“小华，我听说你之前犯了什么事儿逃到暹罗去了，现在怎么在帝都啊？”

　　沐游直接问出了自己心中的疑问。


第148章 雇佣军

　　高小华和沐游是在七八年前时候认识的，而且是那种不打不相识的认识。当时，沐游正读高中，而高小华是学校边上的混混，因学生时代那时候最简单最傻十三所谓的恩怨两人狠狠打了一架，结果不论，这两人因为这一架打得相互关注了起来，后觉性情都很对头慢慢地便相熟了起来。

　　高中三年，高小华算是沐游在校外最好的哥们，而沐游呢也是高小华在小混混混帐时代唯一会抛却很多狠戾之后能静下心来放开聊也能动起手来毫无杂念地打的兄弟。

　　在沐游读大学后不久，沐游便听到高小华因为在一次混战之中“不小心”捅死了一个道上的大哥后逃离了温瑞，沐游打听到高小华是逃到了华夏的南方暹罗，没有想到却在帝都遇了上，真算是缘分。

　　高小华听到沐游的话，将面前的酒干掉，说道：“四年前那件事情出来后，我就逃到了川南后偷入了暹罗，在深山老林之中呆了一个多月，所幸之前和你打斗磨砺出来的一些武术被暹罗某地的一个地头上看上混进了一个帮派……”

　　高小华用淡淡的语气将呆在暹罗三年的岁月给简单说了一遍，其中动魄惊心一时也不足为他人所道所知，最后说到因为帮派被人灭了之后和认识的几个华人从暹罗又再度逃到了华夏，通过别人的介绍加入了一支所谓的雇佣军也就是普通意义上的保安公司。因为一年前江浙一带一些道上风雨致使高小华杀人的事情给压了下来，高小华这才算是没有再用之前的化名，当然也是一时不敢再回江浙，同时公司安排的时候尽量也不会见太多人，多是司机。

　　在高小华说这一切的时候，沐游都一直在听着。而沐熙妍一直在和小狐狸说话，很是乖巧的没有掺一句话。不到半年之前，沐熙妍对于沐游多打一些钱而露疑惑，如今对于两人的谈话视若无闻，不得不说这期间心境变化之大。这也源于沐熙妍对于洪象天在帝都的身份，以及沐游这些日子以来的大动静，沐熙妍都会通过各种渠道知道一些，这些发生的事情，对于沐熙妍的见识有着很大的作用。

　　“雇佣军？”

　　沐游听到这个名称的时候，顿时便来了兴趣，只是沐熙妍在，沐游也不好多问。

　　接下来两人杯来盏去喝了一通，见时间差不多了，便打住，然后叫醒了冤大头姬威。醒来的姬威几乎傻愣，实在无法想起之前发生的一切事情，匆匆忙忙结完单之后，上了车里去，还是一脸的白痴样。

　　“哥，你对那个什么公子做了什么？”

　　这个时候沐熙妍才好奇问道。

　　沐游呵呵笑了句，说道：“没什么，这种男人我知道妹妹看不上，也就直接让人记不得妹妹了，以免麻烦。”

　　“这一年，你和象天哥，都很怪！”

　　沐熙妍眼睛盯看着沐游，似乎想要从中看出什么来。过了一会，无奈叹了一口气，说道：“哥，我知道你和象天哥都有一些我不知道也不好知道的东西，但还是那句话，不论阿公还是父母还是我，都不希望你俩做什么不好的事情。”

　　沐游赶紧点头，自己这个妹妹对一般人是不多说的，一定多说起来的话无人能受得住她的金玉良言，所以赶紧表态。

　　沐熙妍想了想，说道：“哥，我想找你借点钱。”

　　沐游笑道：“什么借不借，我的还不是你的啊？”

　　沐熙妍笑了一下，说道：“哥，我学的是金融，同时也辅修了经管。这个学期，我差不多将金融本科自修完了，我想借此机会实践操作一次。”

　　沐游点头哈哈笑着宠溺道：“我知道妍妍不会乱花钱的，说吧，多少？哥现在可是个有钱人。”

　　“三百万！”沐熙妍伸出三个手指头，略有些紧张的说道。

　　沐游听到这个数字也是吓了一跳，倒不是因为这钱的多少，而是因为妮子的胆量。但沐游知道沐熙妍不是胡来的人，提出这个数字肯定已经经过了深思熟虑之后才定下的。若真如此的话，沐游不得不感慨这妮子眼光和格局成长之快！这其中怕和沐熙妍见过象天见过凌轩有着莫大的关系。

　　“行！”

　　沐游点头答应，说道：“我回临安之后，就给你打。”

　　沐熙妍略有些惊讶，说道：“哥，你说的是真的？”

　　“当然。”

　　沐熙妍露出了开心的笑容，忽而狡黠道：“看来哥哥这些天赚的钱真是不少啊，不知道找了嫂子没有，如果没找到的话，这些钱不如都交给妹妹来管先！”

　　沐游还没有说话，小狐狸就拉着沐熙妍的手摇了摇，说道：“姑姑，姑姑。阿离的妈妈可漂亮了。”

　　“真的？”沐熙妍闻言，很是高兴，同时怒怒道：“哥，你找到了嫂子也不和我这妹妹说一声？”

　　沐游老脸一红，说道：“那个啥，还没确定下来呢，如果过年之前能确定下来的话，我一定将她带回家给你们看。”

　　“那可一言为定哦。”沐熙妍笑颜大展。

　　沐游感应到凌轩重新回来“岗位”上之后，和其说了一句，然后将阿离交给沐熙妍后便驱车直往和高小华约定的地方。

　　高小华和沐游约定的地方是一家轻酒吧，沐游见此也不反对。

　　坐定点了酒后，夜灯摇曳之下，沐游直奔主题说道：“华子，能不能和我说说雇佣军的事情？如果涉及到你所在那支雇佣军的秘密的话，当然不用讲。”

　　高小华好奇问道：“怎么，你对雇佣军也有兴趣？以你的身手如果想加入我们雇佣军的话，肯定行！”

　　沐游摇头，笑道：“直接和你说了吧，我不是想要加入雇佣军，而是想组建一支雇佣军！”

　　“组建雇佣军？”高小华听了沐游的话，愣了一下，说道：“沐半仙啊，想要组建雇佣军可不是一件简单的事情。非但需要足够的资金，要用于招人、训练、发放工资甚至死伤补贴，还得有一定的门路才能接到活的。一支初建的雇佣军想要维持下来，可是极难的！”

　　“资金没问题，而接活的话，这也不是问题，我组建的这支雇佣军主要是为了给自己用，倒没想过给别人干活。说是雇佣军，其实说白了放在古代就算是私人武装部队了。”

　　“啊？”高小华是真心听不懂沐游这话了，疑惑道：“沐半仙，我听不太懂。”

　　沐游见此，便直接说道：“我如今创办了一家集团，如果你有关注过新闻的话，一定听过超神集团，就是能生产艾滋病特效药的那家公司。”

　　“什么？那个最近常见报端的超神集团是你的？”高小华闻言，失声大叫。

　　沐游点了点头，说道：“实话说了吧，我想借超神集团安保部之名建立一支雇佣军，我会给这支雇佣军最好的训练、最好的福利、最好的药物，我有信心将其打造成一支世界最顶级的雇佣军！”

　　高小华听到沐游的话，这话很自大，但高小华却没觉得有半点可笑之处。一是沐游在很久之前就显现出了古怪武学的迹象，二是沐游居然是那超神集团的老板，三是高小华没理由的对沐游有信心。

　　“你说的是真的？”

　　高小华倒不是不相信，只是想要确定。

　　沐游点了点头，说道：“福利和药物有超神集团打底自不用说，训练嘛，我给予的训练绝对比军方特种部队的训练都要高级，直接这么说吧，如果你们想要学如来神掌啊，我都能给弄出来！”

　　“这，夸张了点吧！”高小华愣了愣。

　　沐游认真道：“华子啊，说白了吧，我是想挖你，想要请你来帮助我一起组建这支雇佣军！”

　　“这个？”

　　高小华听到沐游的直白语言，说实话不动心那是假的。

　　“这样吧，我去问问和我一起加入这个雇佣军的几个老兄弟吧。”

　　“行，那我陪一起去，如果有什么问题的话，我会帮你解决的！”

　　沐游是打定了要将高小华挖过来的心思，暗道，强势就强势点吧，这事儿拖不得，而且沐游多少从高小华之前说的话中听出了一些不如意。

　　高小华眼神闪烁了一番，点头道：“也好，就一起去吧，不过，沐半仙如果发生什么事情的话，你可不能冲动。”

　　沐游笑着点头答应。

　　两人起身往酒吧门口而去的时候，高小华突然停住了脚步，拉住了沐游，指着另外一个方向，疑惑说道：“沐半仙，那个女人？”

　　沐游顺着高小华抬头看去，瞬息呆滞。

　　那个雅座上坐着一群衣着华丽的年轻人，男的英俊，女的漂亮，欢喜打闹，大杯喝酒，这群人中唯一有着格格不入的是一个长相淡雅的女人，这个女人给人的感觉不算惊艳，但极为耐看，而且还是那种越看越有味道的感觉！这个淡然的女人安静坐在边上，手中端着一杯酒面对别人的敬酒淡然而笑，没有他们的那种疯狂，没有她们那种那么多的风尘气。

　　沐游很快收回了眼神，对高小华说道：“很像，应该是认错人了，就算是她，也和我没有关系。走吧。”

　　高小华见此也不多说，沐游高中时期的事情，高小华自然也是知道。

　　两人出了酒吧，直奔高小华住的地方。出乎沐游意料之外的他们所住的地方是一处危房，沐游问道：“你们就住这里？”

　　高小华眼神略有发红地说道：“这里是雇佣军中那些出了事受伤的兄弟住的，这里面有不少都是救过我性命的！沐半仙，实话说了吧，如果你能帮忙解决这些兄弟的日后问题，那么我老高就算是拼了命也一定跟你走！”


第149章 治病

　　沐游听到高小华的话，说道：“哥们，不急，什么拼死拼活的！这到底怎么回事啊？不是说有死伤贴补吗？还有你脱离雇佣军难道还需要拼死？”

　　“哎。”高小华叹了口气说道：“死伤贴补是有，但也不多啊。这些老哥们多是犯事才无奈入了这一行当的，没有儿子的居多，更不敢回去连累家里人，再多的贴补也经不起他们的伤病消耗啊！至于要脱离雇佣军，这，再说吧。我们先进去看看吧。”

　　沐游闻言，心中大起疑惑，但见高小华如此，也不多问，随他入了危房之中。

　　推门而入，一股浓烈的药味和腐臭扑面而来。高小华见沐游神色无恙，眼中略显感激之色。

　　房间不小，但却全被床铺给挤满了。灯光不暗，却也被房内的药气和袅袅的香烟气给弄得有些昏暗。

　　这房间内足足住了五六位伤病的人，有的躺在床上抽烟，有的歪在黑漆漆不知道多久没洗的枕头上翻着白眼不知道在想什么，还有的在睡觉，更有在低声呻吟的。床边随处可见痰盂，痰盂之中尽是肮脏不堪。地面随处可见纱布、烟头等各类垃圾。里面的人见门被推开，也无几人抬头看上一眼，即便是看的，眼神也都是空洞。沐游见此，心中诧异，这些人到底是对生活失去了多少信心才导致如此的啊！

　　“兄弟见笑了，这里……”

　　高小华悲怆而笑，随手从边上拿起扫帚，虽然知道自己打扫过后不到两天还是这个模样，但依旧选择了打扫。

　　沐游见此，走向前坐到了一个伤病的床边，伸手去探那人的手，那人如是行尸走肉一般任凭沐游所为。沐游见此越发心痛，这还那是动如脱兔行走如风的雇佣军啊！

　　沐游暗暗用天眼系统看了一遭，这些人受得伤虽然重，但也不是无药可救。只是，因为没人长时间在身边照顾，身上的有些疾病啊，多是后期给憋出来的！

　　也对啊，这雇佣军之中多是一群大老粗，谁又能细致的照顾得了谁啊！

　　也倒不是每支雇佣军伤病人员都是如此，只是高小华所在这支有些特殊，因为其中多是逃犯甚至死囚，没人照顾又回家不得，加上雇佣军福利各方面也都极为苛刻才导致这等场面！

　　高小华略微整理出一些能落脚的地，然后将那些痰盂拿出去倒掉，回来站到了沐游的身边，再看这满屋子“等死”的人，眼睛不由又红了起来。

　　沐游抬头，看向高小华，终算是这哥们缘何眉头常有难解的抑郁，对着高小华说道：“兄弟啊，你是个有义气的人！”

　　这些伤患都是有些时间了，怕那些补贴也早已用尽，能够维持这么久，怕都是高小华将自己所得的拿出来了。

　　高小华满脸惭愧，苦笑道：“他们其中救过我性命的不在少数，我要是也弃他们于不顾，那我高小华怎么算个人！”

　　“说的好！”

　　沐游对高小华的了解和其眼神之中看出，这番话绝非是惺惺作态，大赞了一句，说道：“单凭你这句话，如果我姓沐的还不帮你的话，我便算个球！兄弟，麻烦去打些清水来，我这就给各位老哥治病！”

　　“啊？沐半仙，你能治这些老哥们的病？”高小华听到沐游的话，顿时便愣了一下，继而激动道。

　　沐游点了点头，说道：“不能痊愈，最起码也能让他们站起来走。”

　　“好，好！我马上就去打水，还需要什么，我马上就去弄！”高小华神色极为激动。

　　“就需要水就行了！”

　　很快高小华便打了一大盘的水，沐游也早已将窗户打开驱去掉了房内的阴郁之气。

　　这房间内的人多是因为外伤久躺久坐导致滋生出了另外的疾病，外伤说重不重说轻不轻多是要细心调养。不过，这些在沐游看来多不算什么。

　　沐游坐着的那张床上的人，受伤的是大腿，整个大腿骨头被子弹打穿，因为缺少细心的调养而导致整只大腿发炎腐烂，如今的情景和距离瘫痪算是不远了。这还得多亏这些热常年生死之间有些自主护理的知识，否则，情况更糟糕。

　　沐游用毛巾沾水之后，让高小华褪去了他的裤子，小心翼翼的擦拭了起来，那人见此，神情之中终于有了一丝的异样，身子微微颤抖坐了起来。

　　“老哥，不必担心，我是高小华的兄弟，这次来是给你们治病的！”

　　沐游说话之间，早已将腿上的肮脏擦拭干净，同时为其抹上了麻痹散。

　　“俞哥，你放心躺下来吧，我这兄弟一定会治好大家的！”

　　高小华扶着这个名叫渝宏升的男人慢慢躺了下来，然后神色紧张的盯看着沐游的动作，其中更多的是期待。

　　沐游从高小华那里接过一把锋利的匕首，直接刺入了渝宏升的大腿之上。渝宏升见此整个人再度坐了起来，险些大叫，只是脚上没有传来什么疼痛感，这让他很是疑惑。而高小华见此，更是一脸惊骇，这是治病还是杀人啊！

　　“不用担心，我见俞哥的大腿长久没运动了，其中细胞啊什么的怕都是睡着了，我帮俞哥叫醒他们！”

　　沐游插入了匕首角度极为巧妙，单单只剃开了一条细小的动脉，从而连同了大腿动脉和身体总动脉的连接。双手在渝宏升的大腿上很用力的按了起来，借助冲出的血液将全部腐烂的肌肉细胞全部覆盖住，这而出倒入了海肌泥，以此快速修复大腿上的破损。

　　海肌泥的药效不在话下，不到十分钟的时间，渝宏升腿部的伤病就好得差不多了。接着用腰肌劳损散给他处理了一下长久躺着不动的腰背，这之后，沐游更是给他服用了炼体丹。炼体丹不单单增加力量这么简单，更是有着一股子的生命力在，这服用下来，渝宏升的精神顿时振奋了许多。

　　见差不多剩下的都是一些常年躺出来的小病了，沐游这才撤去麻痹散的药效，而这一撤去可不得了！

　　渝宏升发现腿部恢复了知觉后，总感觉痒痒的有一股子想要大跳起来好好踢上一踢的感觉，只是依旧有些不敢确定，喃喃问道：“我真好了吗？”

　　沐游呵呵而笑，说道：“俞哥，你尽可站起来看看！”

　　渝宏升见此，在高小华的搀扶之下下了床，当脚踩在地面的一瞬间，渝宏升差点眼泪爆流出去，这是一种久违了的脚踏实地啊！

　　渝宏升脚落地之后，感觉到腿脚有一种重重的力量感，深深呼了一口气，再走出一步，脸上露出了狂喜之色，接着撒开了高小华的手，来回走了起来，脸上的笑意越发的浓烈了起来。

　　“我的脚真的好了！”

　　渝宏升险些仰头大啸，而这一声吼叫，也真正叫醒了边上那些躺着歪着睡着当然也有之前好奇盯看着沐游动作的人。

　　渝宏升有感觉到自己体内的力量比之前变大了，但以为是长久没有动弹不适应的原因，没有细问。而对于沐游这个救命恩人，自是感激涕零。

　　沐游对此呵呵而笑，说道：“俞哥，你要谢就谢华子吧，当然如果你真要谢我，也行，等我救好了其中兄弟，一起谢好了！”

　　沐游的直来直往，让渝宏升很是好奇，加上救命之恩，自是言听计从。同时转头和那些老伙计们打招呼，连连指着自己的大腿，那意思几乎在说，看啊，我这腿好了，你们也能马上好！

　　沐游对于这些“沉睡”了许久的硬汉子的感激，很是不适应，便以治病需要安静之由让他们坐定了下来。

　　接下来的一个多小时，沐游都在忙活。这些人的伤病不算太重，主要要处理的都是后期憋出来的感染啊腐烂啊什么的，这倒是耗费了沐游不少心思。但无论如何，便是无法一时痊愈，让他们站起来，对于沐游还是极为简单的。

　　推开窗户，众人都感觉今天的夜色极美。

　　而眼前这人，无疑是带给了他们光明！

　　被沐游医治好的五人，在沐游的“命令”下，全洗了个干净澡，退去了颓废和污垢后，沐游这才发现他们都比想象中的要年轻很多。

　　“沐兄弟真是神医在世，大恩大德，我等，没齿难忘！”

　　众人对着沐游很是感激的说道，若不是沐游拦住，他们估计都给跪了，见沐游性情直爽，也便不矫情。而高小华，整一傻子一样站在边上呵呵而乐。

　　“诸位老哥！”

　　高小华乐呵完了，正色对着在场五人说道：“沐兄弟想要组建一支雇佣军，本想邀请我过去，我放心不下诸位老哥，这才匡沐兄弟来此，没有想到沐兄弟居然治疗了诸位老哥的伤病。直接说了吧，我会参加沐兄弟的雇佣军，也想请诸位老哥和我一道！”

　　众人闻言，脸上露出喜悦之色，渝宏升首先表态说道：“我们这条命都是沐兄弟救的，更别说还给我们工作了！我们原来都是等死之人，若不是沐兄弟……啥都不说了，沐兄弟如果不弃的话，我们是跟定你了！”

　　“好，好！日后，我还得仰仗各位老哥啊！”沐游开心之极。

　　渝宏升突然道：“华子啊，我们都是被雇佣军踢出来的，我们来去自由，只是你……”

　　高小华示意渝宏升噤声，不要再提。见沐游好奇看来，说道：“沐半仙和各位老哥在这等等，我去去就来！”

　　说罢便往门口走出去了。

　　沐游见此，转头好奇看向在场五人，五人将其中缘由说完之后，沐游大骂这高小华傻子，便快步夺门而出。

　　“走，我们也一起去！”

　　渝宏升和其他四人相视一眼，也都跟随了出去。


第150章 神秘女人再现

　　沐游和渝宏升等五人追到楼下的时候，高小华人已经离开了。

　　“俞哥，那什么豹子在哪里？”

　　沐游说道：“俞哥，我带我过去，其余几位老哥就先在这里等吧，你们放心，我一定会将华子带回来的！”

　　“好！”

　　渝宏升和沐游一起坐上了车直奔雇佣军拥有者豹子所在地方而去。

　　在车上，沐游多少对于这个豹子有了一些了解，说不上什么好坏，反正道上混的能有几个人是干净的。只是从他们的语气之中，沐游多少听出了一些怨言，最起码不体恤吧。渝宏升等人多少性情耿直之辈，对于背后说人坏话也多是不屑，倒没尽说。

　　拐弯进入了一个小区之中，见到高小华开的那辆车后，沐游和渝宏升直接下车，往楼上而去。在楼下遇到了两人，欲要阻拦，沐游直接身子一闪两记手刀砍去，将两人砍到在地。渝宏升见到沐游这瞬间爆发出来的速度，吓了一跳，同时眼前一亮。

　　“你要离开雇佣军？”

　　豹子听了高小华的话后，拿着手指敲打着桌面，一脸阴沉的看向高小华，说道：“加入雇佣军的时候，可都是说好的，只有死伤或者没有办法再为雇佣军效力了才能退出！而你现在？”

　　高小华正要说话的时候，他们所在房间的门被踢了开。

　　“沐半仙，俞哥，你们怎么来了？”高小华眼神之中闪过不安之色。

　　豹子见有人居然敢踢门而入，自是大怒，看向来人，眼中现出了疑惑之色。

　　“渝宏升，你病好了？”

　　渝宏升冷冷点了点头，没有说话。向前一步，站到了高小华的身边，用手肘捅了捅他，轻声说道：“华子，没必要和这种人讲什么江湖道义，犯不着！”

　　高小华神色复杂，想要说话，却被渝宏升拦住，说道：“别说话，咱得相信沐兄弟！”

　　在车上的时候，沐游已经和渝宏升说过，不管发生什么，都得拦住高小华，一切都交给他来。

　　沐游看了一眼高小华后，示意他将事情交给自己，便向豹子走了过去。

　　“你是什么人？”豹子怒声道，他很生气有人踢了自己的门，更生气外面那些家伙居然没有拦着。

　　“我没有那么多的空和你废话！”

　　沐游身子一闪，留下一道残影，眨眼间已经站到了豹子面前的办公桌上面，一脚踩到了豹子的脸上，踩得他动惮不得。

　　“现在，你有两条路，一是闭上嘴巴让高小华安心离开雇佣军，你继续经营你的雇佣军。二是你大可说一句废话，然后下辈子在监狱里呆到死，你的雇佣军我就顺手接了！”

　　沐游对于这脚下踩着的人，没有那么多的好感，也不想在他身上浪费时间。如今的沐游眼光高的很，真心不想虐这些菜B。

　　“你是什么人？”

　　豹子只觉得眼前一花，便被人被踩到了脚下，很是心惊。豹子不是一个酒囊饭袋，平常训练的极为勤奋，对自己的要求极高，外号豹子，可见速度之快，可是眼下，居然连对方的身影都差点捕捉不到，这何其震惊。

　　“这么和你说吧。发生在俞哥身上的有些事情，让我对你很没有好感！但，毕竟华子几人在你这里讨过生活，也算是承你照顾了。这也是我没有直接杀了你只是将你踩在脚下的原因！你要问我是谁，我说出来，你肯定也不知道。这样吧，我不想麻烦，我会找个你认识的人来！”

　　沐游终是觉得这事能快解决就快解决，自己倒没有什么，怕这样持续下去对高小华和渝宏升等人来说是个折磨，怎么说这什么豹子的也算是和他们曾经并肩作战过。沐游此次决定强硬行事，但依旧得顾及到高小华等人的感受。

　　沐游抬起了脚，同时将其麻痹住，免得叽叽喳喳的叫嚷，打了一个电话给凌轩，直接说道：“凌大哥，我这里遇上一些麻烦，你找个相关国内雇佣军的人帮我处理一件事。”

　　在电话里，沐游大致将事情说了一番，后报了地址便挂了。

　　“沐半仙，这样能行吗？”

　　渝宏升和高小华见豹子整个人呆滞那里不能动弹，很是好奇，又见沐游打电话说了那么一番话，忍不住好奇问道。

　　沐游笑道：“我不清楚二位以及那些老哥们和这豹子之间恩怨如何，我就大胆做主了。反正，我只是想要安安心心将各位老哥以及华子带走这里。扯扯虎皮就扯扯虎皮吧，只要这事能早点结束了。”

　　二人闻言，也不知道说什么好，便都是点了点头，就让沐兄弟来吧。

　　过不了多久，几人所在房间的楼下响起了停车的声音，然后当当当的脚步声响起，很快有三个人出现在了房间之中。

　　“您好，沐先生！”

　　来人很标准的对沐游敬了一个军礼，然后很恭敬的说道。

　　“劳烦三位了！”

　　沐游不知道这三人是什么身份，但既然是凌轩派来的，应该也错不了。

　　这三个人的到来，沐游没什么感觉，但对于呆滞在那里只有眼珠子能转的豹子来说可谓一道巨大的闪电！

　　沐游松开豹子的束缚，笑笑和高小华渝宏升一起坐到了边上的椅子上。

　　“刘三成，这些日子攀上了姬氏集团，这日子过得还不错嘛！”

　　三人对沐游客气，但对这豹子却没有什么客气可言，站到他面前，居高临下。

　　豹子实在是想不清楚，眼前这三个在国安局之中都算得上号的人物怎么可能对那个男人这么客气，便是面对姬氏集团的董事长也无需如此啊！难怪那人方才如此云淡风轻说了那么一通话，原来是手段通天的主啊！豹子暗暗庆幸方才自己没有直接暴起与他相争，否则的话，且别说能不能打赢，单单这人的人脉怕自己这辈子真有可能在监狱里呆到死了！国安局啊，居然对这人这么客气，自己怎么和人家扳手腕！

　　接下来，一切顺理成章，高小华等人安心离去的同时还带走了雇佣军之中三个极为信得过的伙伴。

　　沐游也没有多少心情在这豹子面前装十三，便和三个国安局的同志客气说了几句让他们也不必为难豹子甚至还有意让人能照顾就照顾一些，这也算是为高小华等人的道义做出了一些贡献。

　　当天晚上回去之后，沐游直接帮助渝宏升他们搬出了危房，反正那危房之中对渝宏升等人来说也没有什么好眷念的，轻来轻去。高小华九人都不是很愿意在帝都久留，当天晚上便去了临安，沐游让他们到达临安之后直接打电话给叶胜儒，到时候一切叶胜儒都会帮他们安排。

　　沐游左右见没什么事情，已是半夜，沐游心中挂念洪象天，也不管打扰不打扰洪象天和那个冷美人的好事，很不要脸的带着好一大箱的白酒在光壁之中呆了一个晚上。

　　两人话不多，即便有也都是沐游在扯洪象天傻笑着在听，然后便是碰一个干一个的喝酒。两人喝酒，也不提起内劲什么的，任凭他醉，喝了整整一个晚上，将整整一箱十几斤的白酒全给干掉，两人才同时翻身大睡了去。

　　两人喝酒之时，边上那冷美人一直都是眼观鼻鼻观心愣是没有掺上一句话。

　　次日醒来，已是下午一点左右了，沐游再和洪象天说了一句，等到隐身能力的效果冷气时间到了之后这才出了光壁。

　　沐游和外面守着的人聊了几句后，便往山下而去，正要坐上车的时候，突然发现车前不远处站着一个女人。看到这个女人的刹那，沐游整个人便呆滞了住，然后弃了车，快步往那个女人走了过去。而那个女人见沐游走来，淡然一笑，朝着北山对面的另一座山上快步而去，速度极快。

　　进入山林之中，一转一弯，沐游突然发现自己将这女人给跟丢了！

　　“不会见鬼了吧！”

　　沐游喃喃说了一句，心中极为疑惑。自己速度不算慢了，没有想到这女人的速度如此之快，快得让人跟都跟不上！

　　沐游展开了天眼系统，想看看这个女人是不是借助什么手段将自己藏匿了起来。在天眼系统之下，一切无所遁形，沐游很快真的找到了那个女人的所在。这个女人也不知道是什么手段，居然将自己藏匿在了树干之中，实在骇人听闻。

　　“我看到你了，请出来吧。”

　　沐游将脚下一颗石子踢向了那个女人所在的树上，说道。

　　大树周边的气场一震，一个女人出现在了大树之前，这个女人正是半年左右之前在温瑞酒吧楼顶遇到的那个女人，也就是那个一击手刀将沐游毫无还手之力砍晕的女人！这个女人，便是化成灰沐游也能记得。那日之事，被一个女人一个照面砍翻，对沐游来说绝对是平生最大的耻辱！一直以来都是沐游不愿意想起的事情，今天遇上，沐游一定要将其弄个清楚，这个女人到底是谁！

　　“看来，你比半年之前成长了很多！”

　　这个长相很是普通的女人，淡然笑着说道。

　　“你到底是谁？”

　　沐游从这句话之中听到了太多的隐藏词，这女人突然出现在这里，一定是为了自己而来的，为什么为自己而来？而她说的话，似乎在静静观察自己，甚至可以说的监视自己。


第151章 一男一女的恶趣味

　　眼前这个女人在温瑞无意遇上，被一击手刀砍翻，如今又出现在北山附近，引自己来这边说了这么一番话，这让沐游顿时联想到很多东西。

　　“现在的你，还没有资格知道我的谁！”神秘女人淡然说道。

　　“那你引我来这里想要干什么？”沐游谨慎问道，暗暗警告自己，这个女人很危险，必须警惕警惕更警惕，而同时沐游心中又忍不住想要和这个女人过上几手，好一雪前耻。

　　“想要看看这半年来，你究竟成长了多少！”

　　神秘女人凤来仪淡然说了一句，手起而舞，那边上的两颗树那枯枝如是活了一般，在半空之中抽出几声破空声朝着沐游席卷而去。

　　“木系能力者？”

　　在天眼系统之下，沐游从中看出了猫腻，这神秘女人的细胞之中尽是纯净的木系离子。帝都还果然是卧虎藏龙，才两天居然遇到了三个能力者。同时，沐游暗暗疑惑难道这龙王、龙主、神秘女人三人之间有些什么联系不成，否则，这人如何会奔着自己出现在北山？

　　疑惑在电光火石之间，沐游手中早已出现了艳绝剑，见两条枯枝抽来，便脚踏星步，挽了个剑花，顺势朝着枯枝斩了过去。

　　枯枝不比柳枝，没有那么多的柔韧性，坚硬的很。其中一条往上路而去直击沐游头颅，另外一条往下路而去，直刺沐游的脚部。沐游腾转挪移避开下去一刺，轰，跳开之后，没有被这枯枝的坚硬给吓了一跳，居然直接插入地面许深，撞出了一个大洞。

　　“这枯枝上有内劲环绕，更有能力充斥，不知道艳绝剑能不能破开！”

　　沐游斩出的剑带着身子一卷，冲天而起，直刺探过自己头顶的枯枝中断。

　　啪！

　　枯枝在沐游重击之下，应声而断，这让沐游心中一喜，艳绝剑果能破气劲。

　　神秘女人见沐游一剑斩了自己的枯枝，微楞了一下，眼中闪过精光。脚往地面微微一跺，顿时飘落在地上的黄叶如是脱离了地心引力一般从地面浮了起来，然后犹如贴片一般速度极快的朝着沐游激射而去。

　　这树林之中多少落叶，这一瞬间，铺天盖地，密不透风！

　　“都给我破！”

　　沐游将精神集中到了极致，将艳绝剑抛了出去，全力控制了起来。艳绝七式，艳绝天下！掌控之下，直刺、回旋、横劈、斜撩、上斩、下砍种种招式重出不穷一浪接一浪迭出，顿时之间，艳绝剑剑影摇曳成了一面墙一样将飞来的黄叶尽数斩落。黄叶破飞出去，倒刺在树木之上，如是钢片入木，入木三分。

　　“四十七秒，挥砍五百二十七剑，砍中四百八十二剑，看来这半年来你也没成长多少！”

　　神秘女子凤来仪虽然很是讶异沐游居然会控剑之术，但脸上却是依旧极为淡然的说了一句，犹如对这沐游控剑的评价，又想是嘲讽，更有一股子恨铁不成钢的成分在。

　　神秘女人的话，让沐游很是不舒服，这女人说话的口气怎么越听越像是他、妈或者他老婆！

　　凭什么！

　　沐游恨隐身能力还在冷却之中，否则非快速往这女人吸引住她注意的那一刹那用隐身能力绕到她身后朝她往死里撒麻痹散、痒痒粉甚至各种催情药不可！

　　“怎么，不服气吗？我不用能力，来。”

　　神秘女人淡然而笑，说道。

　　沐游真正是被这句话给差点气死，这女人到底是要玩哪样？

　　“马拉个巴子！”

　　沐游低吼一句，踩叫向前将艳绝剑握在手中，展开了最快的速度朝着这个女人冲了过去。只要近身，那便有把握让这个淡然却高大的女人吃上苦头！

　　神秘女人见此，淡淡一笑，手朝着边上的树一招，便有一根树枝出现在了女人的手中。神秘女人以树枝为剑，轻踏莲步，身如轻虹，悬在满地的落叶之上，所过之处，黄叶只微微的晃了晃全然没有受到重力一般，足见这神秘女人身法之精妙步法之精绝。

　　沐游见到这个女人捏树枝为剑，真正是又被气了一次，这女人，太……装逼了吧！她自本就有，还装，很容易成二逼的！

　　沐游面对这女人的蔑视，必须得用精神胜利法给自己狠狠打气，否则是真心要被她气死！

　　艳绝剑和树枝相撞，没有想象之中的金石断木，而是发出了清脆的撞击声。

　　相撞之时，沐游顿觉握着艳绝剑的虎口微码，暗暗心惊这女人的力量之强。如今《宇宙诀》的熟练度是132/10000，也就是说沐游如今的力量比起没有修炼之前足足强了一百三十倍，这一百多倍的力量叠加别说木头即便是半米厚的钢铁，沐游都有信心在它上面留下一个不可磨灭的痕迹。没有想到居然被这个一根枯枝给阻挡了下来，真正是出乎了沐游的意料之外。能力者不都是能力强体力不咋样的嘛，这女人为什么是异类！

　　在沐游用天眼系统查看之下，果真是没有发现这个女人使用能力，这，更是打击了沐游的心情。而同时，沐游也发现了这女人的样貌居然是易容的，而其真实面目……

　　啪！

　　沐游愣神之下，被神秘女人一击抽到了手臂之上，吃痛之下，险些丢了艳绝剑。

　　“这算是间接中美人计了吧！”

　　沐游身子后退的同时，甩了甩手臂，催动体内的那股热量快速涌到了手上之处，瞬间便修复了伤口，暗暗自嘲了一下。

　　神秘女人脚轻跺，身子孑然而起，手中枯枝如是有了生命一般直刺沐游的心窝。沐游见此抛却脑海之中的那个一瞥的身影，身子连退。神秘女子枯枝连动，上挑下划，如是戏谑一般的将沐游胸前衣物劈成了碎片。

　　沐游怒不可遏，这女人！

　　沐游修了《宇宙诀》和《艳绝七式》之后，加上杀了沼泥能力者，还借助小狐狸和龙主打了一架，本以为怎么说自己都算是一流好手了。此番被这神秘急逼之下，才发现自己所会的太少了，所能依仗的也太少了！恨不得现在就用这些天“慈善活动”赚取来的积分去兑换武学和武器，对这女人狠狠轰炸一番。

　　脚踩到了树干，退无所退。沐游怒起将艳绝剑朝着枯枝快速斩去，暗道这女人怎么半点不受麻痹散的影响。

　　艳绝剑和枯枝再度相撞，沐游趁此机会，大喝了一声，将整个身体统统都给变大了，将变大能力催到了极致，十倍！

　　沐游猛然变大十倍，身高有了十八米多，体型更是大的不得了，手臂大腿都如是变形金刚身上拆卸下来的一般，整个就是一个巨人！

　　“打不过你，难道我还压不死你！”

　　沐游恶狠狠说了一句，整个人犹如一面被推倒的巨墙，速度极快的朝着神秘女人压了过去。

　　沐游的突然变大，使得神秘女人大为吃惊，而沐游变大后的身高高大无比，这一下子倒下真是如天塌下来一般，瞬息之间，便是这女人再如何快的速度也绝难躲闪得了！

　　软！

　　很软！

　　沐游变大的身体感知度依旧如初，这一压住，顿时便感觉到了这神秘女人身上的柔软。最让沐游身心大悦神清气爽的压住这女人的地方正是自己的……差点没笑岔过去，这自大的女人，想必没有被这么大的棒子压过吧！

　　大！

　　很大！

　　还很……

　　神秘女人凤来仪还一时没从沐游变大的事实中回过神来，此时突然感觉到自己胸前怦跳了一下硬物，顿时整个人神经短路了！

　　“登徒子！”

　　神秘女人凤来仪整个身子犹如炸了毛一般，劲气迸射，哪里还顾得什么使用不使用能力。瞬息之间，沐游便感觉有身体压着的地方有一股巨力将自己往上面推了起来。抬头看去，却见原本遍地的枯草全部生长出了嫩芽，这些嫩芽生长极快，这是一种生命的巨力，对沐游的巨大身子形成了一次托举，这生命的力量，大若万万斤！

　　沐游一个鲤鱼打挺，巨大的身子便站了起来，大步朝着这些生命植物的所在区域外走了去。只是那些植物怎么会让沐游就这么离去，快速生长起来的参天长藤，早早便将沐游的双脚给绑了起来。

　　神秘女人凤来仪站起来，依旧还是那副淡淡的神情，只是若就近细看的话，难免能从她的耳后根看到一丝的粉色。凤来仪身上的泥土一些肮脏自动剥落，站在一堆巨大的植物之下，没有怪异，反而犹如生命精灵。

　　“吊起来！”

　　凤来仪淡然说了一句，那绑住沐游的长藤猛然用力，如是蟒蛇直立，将沐游整个身子倒吊了起来。

　　“小！”

　　沐游缩小脚步，快速从长藤的缠绕之中抽了出来，抽出来之后又瞬间变大，身子一翻，一脚重重将长藤踩在了地上，傲然而立，宛若天神。

　　“雕虫小技！”

　　凤来仪淡然的双手合十，整个山林微微一震，陷入一片绿色之中。与此同时，身后的巨大之物都如怪物吃了兴奋剂一般动了起来，铺天盖地朝着沐游压了过去。

　　“这女人也有恶趣味，这么快就想反过来压我了！”


第152章 要么死，要么强过我

　　神秘女人凤来仪身后的每一株植物比起变成巨人的沐游都还要高大上许多，真正和参天巨兽一般，似乎每一株都能够吞没山河！这么多一下子朝着沐游压过去，何其壮哉，何其恐哉！

　　“丫的，这女人的能力比起龙主都要恐怖！”

　　看着这一株株犹如巨兽满是杀气的植物怪，感觉到它们身上散发出来的暴戾气势，沐游说实话有些发颤。

　　“一切都要看你！”

　　如今没有了隐身能力，沐游将一切都赌在了天候之上！

　　将天候捏在了手中，沐游也不管这天候会不会使用过度，用尽了最大的力量将其催动了起来。

　　“烈阳太慢，下雨没用，打雷估计也没什么效果，只能下雪了！再强大的植物，难道还能不被冰雪冻住！”

　　刹那间，天空巨变，鹅毛大的雪片，很快便飘了下来，铺天盖地，弥漫了整片天空。犹如初冬的天气，想要下雪还是极其容易的，在天候之下，更是下的猛烈无比。

　　神秘女人见此，又是微楞了一下，不得不说沐游的所作所为再度超乎了她的意料之外。

　　“居然能够改变天气，真不知道这人手中之物是什么？”

　　神秘女人喃喃了一句，却依旧淡然。

　　沐游见天空下起了雪来，顿时来了精神，只是……雪飘落下来的时候，让沐游吃了大惊！

　　雪飘到一半的时候，却被隔断了住！

　　沐游愕然用天眼系统看去，看到了自己所在的地方一圈被一个巨大的光圈给罩了住，这个光圈略带绿色，有着淡淡的生命气息。在整个光圈之内，似乎一切都主在这神秘女人的手中，犹如主宰。

　　“这是什么？”

　　沐游再度发现了这个女人的强大超乎了自己的想象。

　　天候令无效，隐身能力在冷却之中，变大能力再变大也无法和这些植物怪相比，蟹司令、小龙、小狐狸都不在身边，沐游再无任何倚仗。

　　此时此刻，再作任何挣扎，都是徒劳！

　　便是要挣扎，如何挣扎？

　　轰！

　　沐游被一株巨大植物狠狠砸飞，飞到半空之中，被两株植物狠狠掐了住。

　　沐游想要再度缩小脱离植物，发现这次如何变小，依旧被两株植物禁锢住，似乎这些植物学聪明了一般。

　　神秘女子手微微伸出，一杆木系微量浓烈到极致的长枪很快在手中形成，朝着沐游飞掷出去。这杆木枪之上显现出来的力量威势绝对是沐游前所未见的，便是龙主和龙王联手的双龙合击都不可和这杆木枪媲美。

　　飞快掷来的木枪，夹带着的威压，使得沐游整个身体和灵魂都处在了战栗之中，这杆木枪犹如死神收割生命的镰刀，沐游知道，一旦自己被这杆木枪刺中的话，必死无疑。

　　“草蛋，老子要这么死在一个女人的手中？”

　　沐游大喝连连，便是死，也要做挣扎着死，等死，不是沐游的风格！

　　变大效果还在，沐游再度变大，双手双脚极力挣扎了起来，与此同时将体内的那股热量以及修炼《宇宙诀》而衍生出来的气旋全部都逼到了右手之上，紧握拳头，拼死将这两种力量全部都逼出体内，一定要将这该死的束缚给破除掉！

　　轰！

　　沐游几乎用尽了吃奶的劲，终于将两股力量逼出了体内，在逼出去的那一刹那，轰的一声，沐游的右拳之上腾起了熊熊烈火。只有拳头大小的火苗，却有着滔天的大势。那植物一感觉到火苗的热度，便如是遇到了克星一般，瞬间便萎缩了掉，那缠着沐游的枝叶一瞬间便收了回去。

　　“另外一边！”

　　沐游快速摆拳去烧另外一边的束缚，这火苗是从沐游体内逼出来的，但那热量依旧烫的沐游冷汗直流，右拳上已有烧焦的迹象，但此刻，沐游必须忍着这股剧痛和巨烫。

　　而此时，那杆木枪，依旧到了眼前。

　　生命危在旦夕！

　　刺中即死。

　　除非这两股体内的力量，能够给自己带来奇迹破掉这杆木枪。

　　凤来仪看着沐游右拳上的火苗，依旧带来的震撼一幕，那深藏在眼眸子底下的恨意微微散开，轻叹了一口气，手一挥，那立马能够致沐游于死地的木枪猛然转向，撞向了帮助沐游左手的植物。那株参天的巨大植物，在这一枪之下，顿时便消失在了原地，没有留下半点痕迹。

　　两边的束缚都解开，沐游掉落在了地上，同时那右拳上的火苗淡了下来，被迫收回了身体内，而沐游的右手已经被烧成了焦炭。沐游冷冷咬牙，拿出麻痹散控制了痛楚，然后用海肌泥抹了上去。

　　神秘女人看了一眼沐游后，转身离去。

　　“你到底是谁？你想干什么？”

　　沐游见这个随时都夺自己性命的女人突然离去，心中百味杂草，不是滋味。

　　神秘女人站住了身子，说道：“你给我听好了，你还剩下两年半的时间好活，两年半之后，你如果无法战胜我，那就只有死路一条！”

　　这个神秘女人的声音第一次有了情感的波动，不再淡然，有了一丝的杀气和冷厉！

　　“什么乱七八糟的？”

　　沐游听到神秘女人的话，整个脑部当机，这女人到底想要干什么，凭什么见面三年之后，自己就得死，自己怎么她了？

　　“你给我说清楚！”

　　“喂！”

　　神秘女人没有理睬沐游，直接走下山去。沐游想要去追，但最终放弃了没去，去也是受辱，何必自找苦吃。

　　神秘女人身子消失之前，说了一句话。

　　“不管是谁的传人，想要成为我凤来仪的男人，要么死，要么强过我！”

　　沐游听了这话，整个人呆滞了良久，从地上爬起来，拍了拍狼狈的破碎衣服，久久迸出一句话：“有病！”

　　“这个女人自大到一定程度了吧，谁要成为你的男人，有病吧！强过你，还强X过你呢！”

　　沐游状若无赖般的说道，只是眼神之中闪烁出了凝重之色。

　　便非是要口头上去占这无所谓的便宜，实在是要以此来发泄自己心中戾气，否则非鳖疯自己不可。上次被一记手刀砍晕，方才用大棒子压过算是出了大气，这次依旧是拿她没有半点办法，更是受了这么一番所谓的警告和威胁，如果不呸上几句，沐游很怕自己会抑郁成疾。该记的都记在心中就是，最可怕的是因为心中阴郁而蒙蔽了自己的双眼和心情。

　　沐游很“神经大条”的换上衣服走下了山去，坐上车后，直奔水木大学，在沐游的骨子里还是觉得和小狐狸呆在一起安全，怕死也是应该的，但绝不能唯唯诺诺。

　　安下心来，沐游细细思考了一下这个女人到底是何来历，缘何对自己说了那么一番神经质的话！

　　凤来仪，能力者，北山，传人，男人，三年之期……

　　沐游将这些串联起来，依旧还是难能从中找出任何线索，唯一能够猜测到的也只有这个神秘的身份，从她留下的名字来看，此女怕是极有可能是来自凤庙。而最后那句话，怕是已经知道自己和阿公的关系，她也定然是知道阿公系何人。

　　龙王龙主曾说过阿公对龙宗凤庙都有着莫大的恩惠，而这女人敢说“不管你是谁的传人”，怕在凤庙之中地位也是很特别的，同时其能力至少在沐游看来是超过龙王和龙主的，当然，龙王和龙主的真正实力，沐游是不曾见过的。

　　“为什么说我想要成为她的男人？难道和‘传人’二字有关系吗？”

　　沐游苦苦思索，但无有结果，本想去问龙王龙主的，但最终还是放弃了，这女人敢直言“不管你是谁的传人”怕连龙王和龙主都奈何不了她吧。便是问清楚了这其中原由又能如何，这女人两年半之后怕还是会杀自己，问清楚了反而让自己沉陷其中，不若便不去想。

　　本来沐游就想要升级系统研究能力来增强自己实力的，两年半的时间，若是自己没有办法去摆脱这个“噩梦”的话，便是这个女人不杀自己，自己怕也原谅不了自己。

　　“强过你？等我强过你的时候，若不好好的强强你，如何出我这口恶气！”

　　沐游很是“小心眼”的狠狠说道。

　　“爸爸，你今天怎么心情怪怪的？”

　　小狐狸和沐游心灵相连，自是能够读出沐游的一些心情，好奇问道。

　　沐游吧嗒亲了一口小狐狸，笑着说道：“说好带阿离去看天安门的，我们叫上姑姑一起去吧。”

　　小狐狸很快被转移了视线，高兴拍掌笑着说道：“嗯嗯，阿离要拍照片回去给妈妈看。”

　　下午，沐游和沐熙妍带着小狐狸在帝都好好溜达了一圈，如阿离所愿的拍了很多照片。吃过晚饭之后，沐游这才告别沐熙妍，和小狐狸驱车回到小龙和蟹司令所在的天京港，收回汽车，跳入水泡，往临安而去。

　　“小龙，小蟹蟹啊，你们赶紧成长起来能够变化人形吧！”

　　沐游看着这两个大家伙喃喃念道，若是今天有这两家伙加上小狐狸在的话，自己岂会如此狼狈。当然，沐游也绝非是一直想着倚仗外物之人，不得不说今日和这凤来仪一战，让沐游心中好胜之心腾腾升起。

　　“不强此人，如何为人！”

　　将‘强’字念得特重。

　　远处僻静的一处秘境之中，凤来仪微微皱了一下眉头，然后很快又舒展了开来，进入了一个房间之内。

　　“你今天去见他了？”一个淡淡略带些沧桑的声音响起。


第153章 咱妈要来？

　　“呼～～”

　　沐游全身是汗如是水人一般，在修炼室之中站了起来。

　　从帝都回来已有十多天，这些日子之中，沐游为高小华等人找了住所，这住所本是叶胜儒很早之前买来作为升值物的一间别墅，一直空着，沐游便毫不客气的接了过来。将别墅改成了九人的锻炼之地，同时也给自己隔出了一间专属的修炼室。

　　这些天来，人民医院方面、三场免费治疗白内障活动、农民工兄弟，三方面给沐游“贡献”的积分足足有七万多分！当然，白内障活动是占了大头的，如今这个活动的形势大火，名声在外，在社会上形成了极为的口碑，单单那差不多有一小七座面包车的锦旗就能可见一斑了，治疗的人数已经到达了四百多个。沐游见这白内障活动已经算是稳定了下来，便直接花了一天的时间制作了一千五百份白内障特效药交给了金千方，让其自行联系江浙省各地方的人民医院，无需再事事亲为。沐游相信很快，自己就又能有大量的积分进账！

　　七万多的积分足够沐游再兑换一头宠物带在身边，但最终是打住了这个念想，准备先兑换一些有用的武学和武器，给这高小华九人装备上。

　　起先，沐游试着将《宇宙诀》之中记载的最基础炼体之术交给高小华九人，可九人愣是半天没有领悟半点。沐游思前想后，估计是这《宇宙诀》的品质太高，想要领悟是极难之事，自己是直接下载的不一样。

　　接下来，沐游给九人兑换了一些一品武学，多是普通的套路，这些起点很低，九人之中几乎都是一学就会，也就是熟练程度的差别而已。沐游见此又给九人兑换了几本二品武学之中的内功，身法，剑术什么的，这些武学放在小说之中都是属于高级别的，能不能学会就全看他们的悟性了。

　　最后，沐游甚至是下血本花了两万五千个积分兑换了一本《九阴九阳》，让他们当成内功心法修炼。如果有能领悟的，沐游便是大赚，如果真无法领悟，那也就当买个希望，以后雇佣军的人数肯定会增加，说不得还真有人能够学会。

　　同时，沐游合计花了几乎三万个积分给这些人全副武装了起来。每个人几乎标准配置三把削铁如泥的玄铁匕首，一件自己趁手或喜欢的深海玄铁打造的长武器，一副只重十斤但却能阻挡冲锋枪子弹的玄铁铠甲，一把无论射程还是精准或是力量都处于这个世界领先水平的名叫M78的冲锋枪，人手一架可随手携带超微型但威力超然的火箭炮……

　　当高小华九人看到沐游这一股脑拿出来这么多东西的时候，他们终于相信沐游说要打造世界第一雇佣军的信心来自哪里了。单单九人学习装备的东西，怕这世界上便是军队也难能凑出来吧，太牛叉了，甚至可以说是太奢华了！更别说沐游还经常给他们送来各种药物！

　　这其中有些药物，能够让他们肆无忌惮的受伤，反正无论受了多重的伤也能立马好，怕个球子！

　　还一些药物，居然能够让他们增加力量，敏捷，甚至是感知力！这代表着什么，对于这些常年游走在死亡边缘的人来说太清楚不过了！

　　短短十几天的时间，让他们每个人都感觉到了什么是浴火重生，实力比起之前不说强了百倍，十几倍是肯定有的。九人是多么庆幸当初答应加入了沐游的雇佣军之中，太值了！

　　“打开系统页面！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：67

　　积分：19582

　　……

　　“打开武学系统！”

　　【武学系统】

　　说明：可修炼一切武学。

　　修炼种类：2/6

　　消耗：突飞猛进（每次需10点精神强度）

　　附加效果：无

　　《宇宙诀》熟练度：初窥门径（217/10000）

　　《艳绝七式》熟练度：初窥门径（202/500）

　　……

　　这段时间来，沐游发现《宇宙诀》配合涅磐圣铠修炼的话，会有着事半功倍的效果，虽然不知道其中的原因和原理，但见精神强度比起之前增加的速度快了和修炼效果也好了，沐游自然是乐此不彼。

　　起身去冲了一个澡，沐游走到了别墅的大厅，此时大厅之中九人都在。

　　“难道九位老哥都在啊？”

　　这九人自从得到了修炼的武学和那些极品装备之后，每时每刻都在进行着非人的修炼同时每个人都比拼着怎么给自己加大训练量，难见片刻懈怠，没有想到此时居然都在大厅之中，可是极其难得的，故而沐游呵呵笑着说道。

　　“沐兄弟，俞哥成功了！”

　　众人见沐游终于出来了，其中高小华极为激动的说道。

　　“什么成功了？”沐游好奇问道。

　　“传说中的神功，《九阴九阳》俞哥修炼成功了，真的成功了！”众人都是激动无比，原来这神功是真的！

　　“真的？”

　　沐游听到这个消息，真正是开心的不得了，快步走到渝宏升的跟前，用天眼系统查看了一番，果真见到热量在渝宏升的体内游动。

　　“俞哥，恭喜啊！”

　　有人能够领悟这三品武学，这让沐游很是高兴。

　　“来，俞哥，和我们大伙一起说说怎么修炼成功的。”

　　这《九阴九阳》放在任何一部小说或者什么电视剧之中怕都是最顶级的武学，谁能料到沐游直接让他们修炼的同时还让他们拿出来分享。一部瑰宝一般的武学，若是流到现实生活之中，不知道会掀起什么波澜。当然，沐游对此毫无芥蒂，九阴九阳再好也只是三品武学而已，而且沐游见识过能力者自然知道哪些能力者的能力比起这三品武学还是要高级得多的。话说回来，即便是这《九阴九阳》再珍贵，沐游起初的意思也就是想办法让这九人都学会的，至于他们会不会流传出去，沐游对此还是有一定信心的。

　　渝宏升说了一下自己是怎么修炼，对于其余八人有着不少的好处。同时，沐游也从中知道了，渝宏升如今只算得上是入了门，只入了《九阴九阳》之中九阳真经的内功篇，只学会了其第一式“太极聚气法”。接下来他要做的事情就是尽快熟悉运行法门，然后得尽快入门九阴真经。九阳真经以内劲为主，九阴真经偏重招式，两者相辅相成才能真正大成。

　　沐游一想到渝宏升大成“九阴九阳”之后的情景，多少有些兴奋，小说上的张无忌只修炼了九阳真经就如此厉害，梅超风也只会九阴残卷就能掀起那么大的风雨，若是渝宏升两者相辅相成，会是什么样？

　　沐游看着这满脸兴奋的九人，心中念叨着，等到他们将武学都熟悉了之后，所幸便全部带到魔鬼岛上进行一番加强修炼，得尽量早点将他们打造成一支铁军。沐游的野心很大，大得要将他们每个人都修炼到成为能够相抗能力者的存在！

　　当然，自己的修炼也绝不能落下。

　　嘱咐九人安心修炼之后，沐游出了别墅，在这里一次性又呆了三天，不知道小狐狸想没想自己，当然，还有那个暴力的女人。

　　这些天来，不得不赞叹这个暴力女人的厨艺大涨啊。

　　“妈妈烧得菜最好吃了。”

　　小狐狸满嘴油腻的一边夹菜，一边拍着马屁甜甜说着。

　　沐游也是大口扒着饭，塞着菜。

　　董媛媛看着这一大一小两吃货，一眼是嫌弃，当然是对沐游的，一眼是宠溺，当然是对小狐狸的，待遇差得不要太大。

　　“对了，我们帮阿离找个学校吧。”

　　吃晚饭后，董媛媛朝着厨房里洗碗的沐游说道。

　　“啊？”

　　沐游知道董媛媛是担心阿离没有上学没文化，还担心交不到朋友，没有美好的童年，等等……

　　沐游可真心不敢让小狐狸去上学，谁知道会闹出什么事情来。

　　“妈妈，阿离不要去上学。”阿离拉着董媛媛的手说道。

　　董媛媛笑着说道：“这可不行，和阿离一样的小朋友都是在上学的，阿离怎么可以不去上学呢。去学校可以学到很多有意思的东西的，还能交到朋友。”

　　阿离将头摇得和拨浪鼓一般，嘟着嘴巴说道：“阿离才不要去上学呢，上学学的东西，阿离早就会了，阿离可聪明了，不需要上学的。”

　　说着，便将一篇篇古诗文啊什么名著名篇啊甚至是董媛媛床边放着的一些书上的医学知识都一股脑的沾手即来的抽背了出来。这个过程蛮久，久到沐游都洗好了碗，董媛媛还是一直张着嘴巴，无法合拢。

　　“阿离，你这些怎么知道的啊？”董媛媛愣愣问道。

　　小狐狸说道：“爸爸经常教阿离很多东西的，而且妈妈经常看的书，阿离也能看得到啊，阿离可聪明了，所以不用上学的。妈妈不要担心阿离，阿离会经常多看书的。爸爸说阿离很聪明，如果上学的话只会让那些什么教育制度教笨阿离的，阿离自学就可以了。朋友，阿离也会教的，阿离这么可爱，谁不喜欢阿离呢。”

　　“妈妈，你就别让阿离去上学了，上学多无聊啊，还不如让阿离跟着妈妈，阿离能帮妈妈去哄那些生病的叔叔阿姨，阿离也会能从和叔叔阿姨的聊天之中学到很多东西的。”

　　“妈妈……”

　　阿离又卖萌又是撒娇，外带讲道理摆事实，说得董媛媛哑口无言，真不知道这小丫头是怎么懂那么多的，真是又好气又好笑，最终放弃了想要送阿离去上学的想法。

　　沐游也是松了一口气，若阿离是普通人的话，送她上学无可厚非，但阿离是……狐狸精啊！

　　“喂。”

　　沐游在要回去“睡觉”的时候，董媛媛叫了一句。

　　“嗯？”

　　“我妈明天来临安看我，阿离得跟你身边几天，那个，你……”

　　沐游好不要脸的接话说道：“咱妈要来？”


第154章 国宝？

　　因为妈妈突然要来看自己，让董媛媛一时有些不知所措。其实，归根结底也没什么大不了，只是和这家伙不清不楚的关系让董媛媛有些心虚，加上阿离，让董媛媛很是没底。倒不是说董媛媛怕自己妈妈不喜欢自己“收养”的阿离，而是阿离叫自己妈妈叫这家伙爸爸的事情，多少让董媛媛有些惶恐，最起码是不知道该怎么和妈妈说的。之前一直不曾想过这个问题，如今妈妈要来，让董媛媛有些方寸大乱。

　　思来想去，虽然不舍还是决定先让沐游带一段时间阿离，等妈妈来了，准备试探一下她的态度，然后再做决定。毕竟自己从未和自己母亲聊过相关这方面的事情，更何况“女儿”这么重要的事情。也实在是董媛媛将阿离看得太重，否则也不会这么虑前恐后。

　　此时听到这家伙又顺着杆子占自己便宜，真是气不打一处出。

　　“我妈明天来了，可别乱嚷嚷。”

　　一想起自己妈妈明天要来，就有些心慌意乱的董媛媛，也没有心情去“打”沐游，略有些气呼呼的说了一句。

　　“什么意思？”沐游突然问道。

　　“什么什么意思？”董媛媛疑惑反问。

　　沐游嘿嘿笑道：“你叫我别嚷嚷的意思就是我能见咱妈？”

　　“是我妈！”董媛媛很严肃的纠正道。

　　沐游摇摇手，道：“都一样，都一样。能见？”

　　“你一大活人，你要见，我拦得住？”

　　这反问，算是默许了。

　　“呵呵呵呵……”

　　沐游很没有节操的傻笑。

　　“没个正经。”

　　董媛媛见到沐游的傻笑，啐了一口，心中却是暖暖的，同时很是忐忑，不忘警告道：“记住，别在我妈面前乱嚷嚷。哦，对了，千万别让我妈知道你就住在旁边，我怕我妈会……误会。”

　　“我不介意。”

　　沐游趁在董媛媛没有彻底发飙之前，抱着小狐狸借口出去透透风快速逃离了出去。

　　在前往海边的车上，沐游很是正经的对小狐狸普及关于“姥姥”这个称呼的知识。明天董媛媛的妈妈要来临安，这对沐游来说是一件大事。沐游思量着明天是不是该双管齐下或者是先斩后奏先将“咱妈”给拿下，嘿嘿而笑的同时，也难免惶恐不安和一丝难见的羞涩，对，羞涩……

　　在海边停了车，带着小狐狸跳入水泡中潜入海底的洞穴内。

　　这段时间来，沐游都会隔个一天带小狐狸来海底。一是为了让小狐狸出来舒展筋骨，毕竟小狐狸多数时间跟在董媛媛身边不好修炼，沐游也对小狐狸的能力成长不熟悉。二是为了让小狐狸和小龙小蟹蟹多熟悉熟悉，以后这三个小家伙一定会有并肩作战的，所以先磨合磨合让彼此知道对方的能力也是好事。三是沐游来海底也是为了修炼，这家伙最近疯癫的不行，会经常性的在海压之下进行着自杀性的修炼，那就是在自己身体极限的海压下继续下潜，直到身体面临破碎甚至破碎不堪之前停止住。这也得亏了超级心脏和海肌泥，否则的话，沐游早死了百遍不止了。

　　如今，沐游变态的体质已经可以在八百米的深度行动自如，硬生生逼着的话，极限是1400米。没有氧气筒，没有下潜器，没有任何辅助，光着身子下潜1400米，这绝对是非人类的表现。

　　沐游下潜到洞穴内之后，在洞穴看了一遍没有新添的东西，除了又是一堆的金银珠宝还有一些瓷器。沐游对于这些瓷器完全门外汉，质地什么的款式什么的，沐游是全然不懂。不过，沐游自小受过古字的罪，对于那些落款以及瓷器上文字沐游还是多少看得懂也能琢磨出年份的，至于真假沐游就不得而知了。

　　一股脑将这些金银珠宝和瓷器全部收入了储物玉简之中，准备再拿去给程岚卖，上次那一批可是给沐游足足赚了二千万。

　　没有特殊物品，这也算是情理之中，毕竟这些天沐游都没让小龙和蟹司令外出太远，而这一片当中的宝贝差不多也被这两个家伙搜得差不多了。

　　沐游让蟹司令将自己所在的深度升到800米，然后让其收了水泡，顿时便感觉到四处的海水贴面而来，海压达到了一种恐怖的程度，不过这对于现在的沐游来说已是没有什么影响。

　　沐游瘪着气，硬撑着将自己的身体往海底潜去，感觉到水压越来越强，沐游将精神全度提了起来，同时蟹司令也早已出现在了旁边等待，一旦沐游出现异样，蟹司令将会第一时间喷出水泡将沐游包裹起来，以护安全。

　　当深度达到1000米的时候，沐游已经明显感觉到身体皮肤崩裂了开来，细管根根寸断，血染了一片。在这个时候，沐游没有动用海肌泥，欲要以此要激发自己身体的恢复能力。

　　在深度达到1200米的时候，此刻血管崩裂，骨头和肌肉弯曲，不得不动用海肌泥。

　　1300米左右，沐游彻底陷入迷糊之中。1400米，沐游险些昏厥，身体是寸寸断裂，体表血肉模糊。

　　1420米！

　　沐游终于突破了1400米的大关，然后蟹司令水泡将沐游的身体包裹了住。

　　每当身体达到最极限的时候，沐游都会提起全部的精神用天眼系统去观察自己的细胞。沐游想着在极限之下，细胞是不是产生一些奇特的变化，即使不变化，也可能有“频临”变化的迹象。沐游想要借此看看能不能在这种程度观察出一些相关细胞变异的可能，如果可以的话，对于“能力者”将会有所了解。

　　这段时间来，沐游对于这个都乐此不彼，即便是累的要死。几乎没有什么结果，但有点发现让沐游很是高兴，那就是没有发现在细胞频临破碎的时候，会间歇性的出现一种几乎观察不到的微量，这种微量和龙主、神秘女人使用能力时散出的气息很像，当然这种像是沐游直觉上觉得像，毫无根据的像。

　　沐游很想将这种微量抓住好好研究一番，可惜，这种犹如闪电般一闪而逝的微量，沐游又如何能够抓捕得到。

　　还是一样毫无结果。

　　体裂四次之后，沐游彻底没有任何精神再去折磨自己，然后全身瘫软在蟹司令的水泡之中，寻找小狐狸和小龙去，寻找安慰。

　　小狐狸在水底的适应能力比起沐游要强悍多了，恢复了真身之后，必须要水泡，抓着小龙被带着在海底乱逛也是没有半点事情，这不得不让沐游感叹这些妖兽的强悍。

　　每次沐游自虐的时候，小狐狸都是嚷着让站一边没事的小龙带着自己遨游海底世界，然后等着沐游来找。这种深海底的爸爸女儿捉迷藏，也只有这一对变态的父女才能玩得了。

　　沐游能够感应到小狐狸和小龙的方向和距离，此时找起来，居然发现这两小家伙出了华夏海域，立即便传音给了俩家伙让他们马上回来。

　　小龙传来的信号告诉沐游有异样，沐游闻言，便让蟹司令快速朝着小龙和小狐狸的方向而去。

　　沐游在第一次放蟹司令入海的时候曾戏言将这片海域交给蟹司令守护，后来加入了小龙，又个个变成如此变态，戏言也自然成了真言。沐游多少还是有嘱咐这两个家伙对于进入华夏海域的外来船只进行监视如果发现有什么异样的话可以自行制造海难，特别是对于星条旗和大姨妈旗。

　　这倒不是沐游有这么五毛和愤青，实在是觉得这样做很爽，对，就单纯的很爽，就是很屌丝很单纯的爽，没有太多的其他功利心。

　　不过，蟹司令和小龙在这片海域之中呆这么久，还真没遇上什么外来的还偷偷摸摸鬼鬼祟祟的船只，也没掀翻过一艘船。

　　沐游见是华夏海域外有异样，立马让小龙不要擅动。

　　大约十几分钟后，沐游到达了小龙和小狐狸所在的位置，让蟹司令微微探出水面，借助其视野朝着异样的地方看去。

　　一艘船，一艘没有任何旗帜的船，飘荡在海面。当然，这不是海盗船也不是幽灵船，而是一艘极其普通的船，只是站在甲板上几个人的装束和神情让沐游看出了一些不普通。不是军人，却配着枪械，不是军舰，却隐蔽装着舰炮，几个人的神色更是警惕之中带着慌张和不安，似乎在防备着什么似的。

　　“靠近点，看看到底是什么！”

　　沐游让蟹司令带着自己靠近，而小狐狸和小龙这两个唯恐天下不乱的家伙自然也早早跟上。

　　沐游所在的水泡出现的急速而行的船的船底，然后展开了天眼系统，整个船舱尽收眼底。

　　船舱之内有着几个大铁箱子，箱子之内装着一些画、杯杯盏盏、椅子、木头块、小佛像等等乱七八糟的东西。

　　而这些看似简单的东西，在沐游的眼中却半点不简单。

　　杯杯盏盏椅子木头块什么的沐游是看不出来什么，但那些画，沐游却是认得很清楚，画和字，全是名画名字！

　　这些沐游却是打小在书本上看过很多次，吗的，这些都是国宝啊！

　　这艘船，看上去太像是盗卖国宝的贼船了！

　　不，就是！


第155章 再遇雌雄大盗

　　别的物件，沐游是看不出来的，可对字画沐游可是从小耳濡目染，古体字多是熟烂于胸。而且沐游自小记忆超人观察入微，对于这字画真迹假笔一眼看透。

　　沐游看到一个箱子里面有四副竹画，所画之竹，体态疏朗，风格劲峭。画法洒然之中带着硬然，下笔多变且独特，未画之前不立一格，既画之后不留一格，乃大成之法。竹干冗繁削尽，凌然傲立，大有倔强不驯又兼虚心向上。竹叶神似坡公，多不乱，少不疏，脱尽时习，秀劲绝伦，浑然天成。

　　这世上画竹如此，嗜竹如此，还有谁人，正是郑燮郑克柔。每幅画上都各题一诗，三首乃郑燮之诗，一首为敬仰坡公而题：

　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。——《竹石》

　　举世爱栽花，老夫只栽竹。双学满庭除，洒然照新绿。幽篁一夜雪，疏影失新绿。莫被风吹散，玲珑碎空玉。——《竹》

　　一片绿荫如洗，护竹何劳荆杞？仍将竹做笆篱，求人不如求己。——《篱竹》

　　宁可食无肉，不可居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗。人瘦尚可肥，士俗不可医。——《竹》（仰坡公）

　　字迹遒劲，让人蓦然起敬。金钩银划，每一笔都是传神，如此字迹，沐游如何认不出是板桥真迹。沐游不懂古董之价几何，却明白真迹孤份最是难得。

　　除了这板桥四字画外，还有其他之字画，沐游也多是在书籍上见过，单单这些字画，称之为国宝也是名符其实，更别提还有其他一些沐游看不懂却也知道珍贵的物件。

　　不管这贼船是要往何处开去，沐游可不许自己眼见国宝外流而无动于衷。沐游不是愣头青，无有那么强烈的伟大情操，但自小耳濡古文，对古人甚是敬仰。便就算沐游是个混蛋，眼见这重宝，也必须给抢过来，如何能不动心！

　　“你们三个跟着这艘船！”

　　沐游小狐狸小龙小蟹蟹说了一句，从水泡之中破出，催动隐身能力将身体化成分子从船底穿入船舱。重新凝聚了身体后沐游略有变化，沐游毫不客气的将船舱之中所有的箱子全部都收入了储物玉简之中，这几个大铁箱子，真是不知道装了多少物件。

　　船舱之中有监控，监控室之中的人见有人突然显现吓了一跳，又见其以着诡异的手段将那么多的大铁箱子变没，更是差点叫见鬼。

　　“船舱有异动，快派人去看！”

　　顿时之间，整艘船惊动，手拿枪械速速往船舱之中冲去。到之时，见船舱内的护卫早已倒在地上不知死活，更是见一个年轻男子神态自若，如是闲庭信步一边朝着自己这边这么多荷枪实弹的人走来。

　　“你是什么人？”

　　沐游听到所说的话是很正宗的华夏语，猛然心中腾起一片炽火。冷然反问：“你们是什么人，为什么运这批东西出国？”

　　来此的端枪人间船舱空空如许，都是紧张不已。见中间的那个虬髯大汉没有示意开枪，也不敢擅动，此批货物在场之人多是不知道具体是什么，但也知道绝对很是贵重，否则也不会如此慎重夜晚出海，便请来自己这一支雇佣军护航。

　　站在端枪人最中间的乃是一个虬髯大汉，乃是这支雇佣军的头领，怒目圆睁，将手中的冲锋枪对着沐游，大声喝问：“箱子哪里去了？”

　　沐游无视他的问题，继续反问道：“你知道这箱子里面装的是什么吗？”

　　眼前这个人面对这么多枪依然如此镇定，外加那眉宇之间偶尔散发出来的煞气，虬髯大汉很是心生警惕。虬髯大汉历经生死多次，知道这种煞气绝对不是普通人能有的。回想自己身边这么多枪支，这才定下心魂，道：“我问你话呢！”

　　“我问你话呢！”

　　沐游重复着虬髯大汉的话，语气上却更加强烈，强烈得让人有一种窒息的感觉。精神强度的增加使得沐游淡然间散发出了一种威压，这种威压看不到，却能感觉得到。

　　沐游话落，身子猛然一闪，距离虬髯大汉十米的距离，在沐游脚下不到瞬间。即便是方才的体裂让沐游疲惫不堪，但对于这些普通人，却是手到擒来。

　　虬髯大汉只觉眼前一晃，然后便是脖子一紧，这人犹如鬼魅般的身影袭来被抓住了脖子。这人的速度让虬髯大汉极为震惊，快，太快了，快得居然让自己一点反应都没有，居然在众目睽睽之下这么多人这么多枪，居然奈何不了半分他！

　　“你知不知道这批东西是什么？”沐游冷声问道。

　　而此时所有人的枪都指向了掐着头领脖子的男子，但无有一个人敢肆意开枪，方才这人的速度太快了，诡异非常，谁敢确定他会不会直接捏断头领的脖子。

　　“知……知道！”

　　沐游的靠近，加上其有意将气势催动起来，使得虬髯大汉的威迫感更强，强到灵魂开始颤栗。

　　“知道还往国外运，谁是雇主？”

　　“不，不知道！”

　　“运往哪里？”

　　“岛国。”

　　沐游听到“岛国”二字，噌的一股无明业火升起，掐着虬髯大汉的手直接将其朝着船外丢了出去，这一掷如是扔石子儿一般，虬髯大汉约有两百来斤的身子被丢出去了百来米远，砸入了海中。

　　“明知道是什么东西，还往岛国运，太没节操了！”

　　对于这个虬髯大汉丢入海中之后，是死是活，沐游就不管了。死了活该，活着算命大。

　　雇佣军其余人全是被眼前这诡异人的一扔给吓了一跳，这人，得多大力气啊，居然能把两百来斤的人丢出去百多米远，这等力量绝对是非人的！

　　同时见没有了头领的顾忌，加上惊恐之下，全部开枪。

　　砰砰砰！

　　轰！

　　伴随着枪声，还有一声轰炸。

　　这轰炸当然不是船上雇佣军所为，而是来自外面。

　　沐游展开最快速度躲开子弹后，往外看去，但见一艘快艇不知道从何处冲出来，直往自己所在这艘船而来。快艇上一个男人掌舵，另外一个是女人，肩膀上扛着一架火箭筒，方才那一炮正是她放的。

　　船上的雇佣军成员大大惊讶，这船里面有一个诡异人，外面还来了这么凶悍的两人，这走私的活真是不去好做啊，怎么还引来追逐了呢。

　　约有一半人第一时间冲出船舱，欲要将甲板上的舰炮推出来将这艘快艇击沉。可惜，快艇上面那个女人的速度比他们快多了，又是两炮直接将甲板给轰掉了一半，赶去的雇佣军成员不得不往后退。

　　船只半斜，摇摇欲坠。

　　女人见此不再打炮，而是抄起了重机枪朝着船只横扫。而那个男的，极为娴熟操作之下，将快艇靠近了船只，干拔起跳跃上船只，手中机枪砰砰连开，配合女人，甲板之上的人尽数被击杀。

　　这一男一女，身手之利落让人咋舌，即便是这些雇佣军也难比一二。

　　船舱内的雇佣军成员见此，又是一惊。连连后退之时，发现后面还有一个诡异的年轻人。

　　沐游见此，身子连闪，手起作刀而落，满船舱都是影子，影子一停，所有的雇佣军全部倒下。

　　沐游看了一眼甲板上警惕看向自己的男女，径直向二人走了去。

　　沐游起初看这一男一女的时候便觉有些眼熟，才想起这两人正是在迪拜朱美拉清真寺遇到的雌雄大盗。

　　“没想到，这么快我们又见面了？”

　　“是你？”

　　雌雄大盗看到船舱之内出来的人，也是愣了一下，沐游此时脸部的变动和迪拜是一模一样的，雌雄大盗如何看不出来。

　　“原来你们真是华夏人。”

　　沐游听到他们的华夏语，呵呵而笑，好像对面的人不是拿着枪的强人而是拎着伴手礼的便宜一般。

　　“这艘船是你的？”雌雄大盗警惕问道。

　　沐游摇摇头，说道：“看来你们也是为这船上的宝贝来的吧？”

　　雌雄大盗闻言，点了下头，其中男的说道：“既然你和这艘船没有关系，那你走吧，我们不为难你。但船上的东西你一件也不能带走！”

　　沐游笑了一下，突然问道：“你们抢这些宝物是要干什么？也卖到国外去吗？”

　　“我们的事情，不需要你管，你走吧！”女贼声音比起男的要冷很多。

　　沐游道：“我觉得我还是等等好了，免得你们进去船舱看不到东西又来找我，麻烦。”说罢便大大咧咧的坐到了甲板上的一个张凳子上，抽起了烟，眼神之中闪过好奇之色，实在是好奇这一对雌雄大盗是什么来头，应该是有故事的人吧。

　　“你说什么，东西不见了？”

　　女贼闻言，疑惑问了一句，让男贼看着沐游，往船舱之中走去，果见船舱之中空空如也，快速冲出船舱，手中的重机枪直接在沐游脚下连射好几枪，娇怒道：“东西哪里去了，说！”

　　“要知道东西哪里去了，你们得先告诉我你们是什么人。”沐游笑道。

　　女贼闻言，大怒，举枪要射沐游，被男贼拦住，轻声道：“老太，等等。”然后看向沐游，说道：“劳烦告诉我们，那批东西哪里去了。如果是已经被岛国那方接走，我们现在去追还来得及。想必你也不希望华夏之宝流入他国吧？”

　　“如此说来，这两人倒听上去像是护宝的国之英雄？”

　　沐游持怀疑的态度笑了一下，然后掐了烟，朝着两人说道：“船上之物你们就不必担心了，绝对不会流出国外的，你们要担心的应该是你们自己。”


第156章 真话假话

　　沐游对于再遇雌雄大盗大感有趣，这一男一女行事诡异，上次在朱美拉清真寺相遇是为了盗宝，这次在海上相遇又为了夺宝，沐游对此很是好奇。

　　听到沐游的话，雌雄大盗顿时将枪举了起来，很是警惕。沐游笑着站起来，洒然朝着两人而去，两人见此正要开枪，突然意识一嗡，眼前遍是黑色，晕迷了过去。

　　而这时，甲板上跳上了一个非常萌非常可爱的小姑娘，小姑娘见到满船的狼藉微微蹙了一下眉头，然后快速跑到沐游的身边拉着沐游的手，说道：“爸爸，这两个坏人是谁啊？”

　　沐游抱起小狐狸，笑道：“爸爸可没有说这两个是坏人，爸爸只是让阿离让他们睡一会儿。”

　　说罢，伸出另一只手先后将两人提起往海中丢了出去，两人落入海中之时海面出现一个水泡将两人包裹了进去。随后，没有也跳入了海中。至于这贼船，沐游可没有什么心情去管，船上死的都死了，晕倒的醒来之后是死是活就看他们自己。沐游现在感兴趣的是那些字画和古董价值几何，还有就是那对雌雄大盗。

　　回到海底“别墅”，沐游让蟹司令和小龙将雌雄大盗带入洞中，然后一股脑将几个大铁箱子给倒了出来。倒腾了几下，从中找出了一张清单，是对照这几个大铁箱子的物件。沐游看了一眼这清单，吧嗒了几下嘴巴，这丫的不是将故宫搬出来估计也最起码把某个王府给搬出来了吧。

　　沐游以为板桥的竹子是里面最珍贵的了，没有想到这里面还有黄庭坚的《砥柱铭》、徐文长的《春兴诗》真迹，明文征明摹的《归去来兮》，一本曾国藩手稿，甚至还有一幅《富春山居图》……沐游看到《富春山居图》差点跳了起来，最终辨认了之后才知道是赝品，即使是赝品可其临摹之精让沐游赞叹，差点认错了！

　　清单上名字画总计十六份，其中和板桥竹子价值相当的有四件，其余虽然不及却也差不了多少。

　　除了字画之后，还有景德窑烧制的乾隆款紫砂壶一十二套，全是名家雕刻；还有三件同样是景德窑烧制的元青花瓷，富丽雄浑，上面画风豪放……

　　瓷器合计五十二份，蜜蜡十七串，黄花梨茶几一件，黄花梨微塌两张……

　　这里面虽然没有一件金银首饰，但每一件都要比金银要贵上不知道多少倍。沐游不知道其他物件价值多少，但那些字画沐游估计着怕是要接近亿数了，沐游闭着眼睛估计着，这几个大铁箱子，其价值绝不低于三亿之数。

　　这无疑是一笔巨款，更甚至是飞来横财。

　　沐游对此，可没有什么好心将这批宝贝还给他的主人，当然，要是沐游知道这主人是水的话，他很有兴趣去他家里再弄点别的东西回来。至于，充公还给国家，沐游可没这么好心和傻。

　　“得了！这些宝贝，我勉为其难要了。”

　　这批宝贝特别是字画，沐游可不舍得卖了，思来想去，也只有先全部留在储物玉简之中了，反正空间太的可以。

　　沐游重新将这些东西装入的大铁箱子收入了储物玉简之中后，往里面走去。

　　如今的海底洞穴经过小龙和蟹司令长期的开发，已经从原来的洞穴成为了“别墅”，而且大有往“行宫”的趋势发展。海底洞穴正好处于海底的阴冷和地底火山的燥热交织之间，温度倒很是让人舒服，加上蟹司令的水泡隔断了海水压强，算得上是一处好地方。

　　沐游走进雌雄大盗所在的洞穴之中，让小狐狸使他们变得迷迷糊糊后然后将他们叫醒，沐游就自己的好奇问了几个问题，问到最后，沐游脸上显现出了一丝难见的尊重。

　　这雌雄大盗男的名叫吴极寅，女的叫张静楚。这个张静楚祖上是天一阁之主，后因天一阁失火案而失去性命，后代得知失火案乃是人为，在失火案之中天一阁也失去了诸多重宝，这些重宝很多因为各种渠道流落到了国外。张家自此以寻找失宝为家训，世世代代为之奔波。

　　而吴极寅本就是一个梁上君子，因有一次和张静楚因争夺一件宝物而相识，也算不打不相识。吴极寅很快爱上了这个夜行的女人，每次张静楚外寻宝的时候，吴极寅总会出现，对她进行着死打烂缠，或是帮忙或是捣乱，总之怎么能多呆一会就怎么来。

　　软磨硬泡之下，两人经历了不知道多少次打打闹闹终于走了一起，而吴极寅也一改之前偷盗为饱私欲的作风，和张静楚一起以寻找失宝为己任。

　　沐游也知道自己这批货乃是国内一个走私大佬从何处“收集”来的宝物，欲要贩往岛国。这其中倒是没有吴极寅两人要找的东西，只是两人觉得华夏的东西不该流到国外，倒是和沐游不谋而合。

　　沐游问到这里，也便停住了不问。至于这寻来的失宝是放到何处，沐游就不管了，至于手段，沐游更是不觉得有什么光鲜还是不见光。这华夏之物，只要能回到国内，不管呆在哪里，不管通过什么手段，对沐游来说都是喜闻乐见的事情。

　　“再睡会儿吧，马上送你们上岸。”

　　沐游笑了一下，让小狐狸再度让他们进入沉睡，然后带着他们出了海底。沐游没有将他们放到临安湾边上，而是将他们放到了舟山的沙滩之上。这张静楚祖上出自天一阁，想必这宁波是他们的“老窝”了。

　　重新回到临安湾再到家中，已经是晚上接近十二点了，轻手轻脚的抱着小狐狸进了房间。此时回来，若是被边上的母老虎，肯定又要被骂带阿离出去这么久了。

　　一大一小两父女如是做贼一般，蹑手蹑脚悄声洗漱。

　　“阿离轻一点，你妈妈要被吵醒了，爸爸得挨骂了。”沐游压着声音说道。

　　“哦。阿离会轻点的，妈妈骂爸爸，爸爸要是哭了，还得阿离哄。”阿离也是压着声音说道，那模样说多可爱就有多可爱。

　　洗漱完毕，沐游和小狐狸轻手轻脚的爬上了床，好像两个房间之间的墙是摆设一般，怕踩重一点就会被发现一样，看着就好笑。

　　“来，阿离，亲一个，睡觉。”

　　“嗯么哒，终于可以和爸爸睡觉了！”

　　小狐狸滑进了被窝里，整个人瘫在沐游的身上，沐游见此呵呵而笑，然后耗尽了精神强度昏睡了过去。

　　而另外一边的房间，董媛媛辗转难眠。沐游和小狐狸回来，如何能不知道，因为董媛媛一直都没有睡。一是阿离不在身边不习惯，二是自己妈妈明天要来，真是后悔答应那个家伙让他见自己妈妈，真不知道这厚脸皮的家伙会不会闹出什么事情来。

　　邱淑珍提着大包小包下了动车往车站门外走去，到了外面这才得空将大包小包放下拿出电话打了一个给自己的宝贝女儿。

　　“媛媛啊，妈到了。”

　　“啊？妈，你不是说车晚上才到吗？怎么现在就到了？”还在上班中的董媛媛接到电话之后，疑惑问道。

　　“妈这不是怕你来接我麻烦嘛，你现在在哪呢，我直接打车过去找你。”邱淑贞笑着说道。

　　“妈，我现在还在上班呢！这样吧，你先等一下，我马上让朋友来接你。很快的，你穿什么颜色的衣服？”

　　邱淑贞报了衣服大致的颜色和款式后，听到那边董媛媛已经挂了电话，笑骂了一句，这妮子，就是心疼妈。

　　沐游接到了董媛媛的电话后，第一时间冲出了灵粹轩，直接驱车往车站而去。让叶胜儒看下小狐狸，沐游可不敢直接带着“女儿”去见未来岳母，万一吓到她老人家怎么办，毕竟对方是个普通的母亲，如何受得了这样的“大阵仗”。

　　灵粹轩距离车站不远，加上沐游开车的技术高超到逆天，且一路红灯少的要命，算得上是天助沐游，不到十五分钟，沐游便出现在了车站之中。

　　找人，可难不倒沐游，加上还有衣服的特征和所在的大概位置，沐游几乎是第一时间便将目标锁定在了车站边上一个拎着大包小包左顾右盼的中年妇女。

　　“您好，请问您是董媛媛的妈妈吗？”

　　沐游调整出来了一个最好看的微笑，走到目标面前，很是有礼貌的说道。

　　邱淑贞看了一眼来到跟前的年轻人，个子蛮高，看上去也很精神，清清爽爽的样子还带着一些小帅，而且气质很不错，让人看了感觉很舒服。邱淑贞听到董媛媛说让朋友来接自己，又见到是个男的，邱淑贞当然猜到了肯定是这妮子找了男朋友了。

　　“嗯，我是。”

　　沐游见未来丈母娘盯着自己看了又看，还真是有些不适，只得大方说道：“您好伯母，我叫沐游，很高兴见到您。这些包，我帮您拿吧。”

　　“麻烦小沐了。”

　　邱淑贞听到沐游的名字倒是没什么感觉，毕竟她极少上网也不知道网络用语“有木有”。笑着将其中的大包交给了沐游，沐游见此身上了无痕迹的将她的小包也都接了过来。邱淑贞见此，对于沐游的好感升了一步。

　　坐进了沐游开来的车里，邱淑贞笑着问道：“小沐啊，你和媛媛是什么关系啊？”

　　沐游一边很认真的开车，一边想了想，略有些为难的说道：“伯母，这个，你要听真话还是假话？”

　　邱淑贞微蹙了一下眉头，这还有真话假话的？


第157章 第一个任务

　　邱淑贞听到沐游的话，真正是愣了一下，同时也被勾起了一丝的好奇，遂即笑了一下，说道：“小沐这么说，伯母倒是想听听这假话怎么说。”

　　沐游略有低落，苦笑了一下，说道：“如果是假话，那我就是媛媛的男朋友。”

　　邱淑贞听了这话，越发好奇了，这假话反过后的真话那意思不就是“不是男朋友”。若不是男朋友也就罢了，可又何来和真假话之说，邱淑贞觉得有这里肯定有什么隐情。同时邱淑贞被这话题绕来绕去，顿时给绕晕了。

　　“小沐，这到底是怎么回事？”

　　沐游道：“伯母，我将实情告诉您吧。是这样的，媛媛是让我来假装男朋友的。”

　　邱淑贞更好奇了：“那小沐为什么要告诉我？”

　　“不想骗您。”沐游如实相告，同时小心翼翼的说道：“伯母，这事儿我告诉您了，您可不能告诉媛媛，我怕她会生气。她也是为了不让您担心，这才让我假装男朋友的。”

　　邱淑贞看了一眼沐游，见其神色认真语气真切，也自是信了。见其说到自己女儿之时，眼中显露出温软之色，又见其欲言又止的模样，遂问道：“小沐，能和伯母说说你和媛媛怎么认识的吗？”

　　沐游点了点头，一边安稳的开车一边将自己和董媛媛之间发生的事情摘前去后讲了一通。当然沐游可不敢当着邱淑贞的面直言说第一次见面便将女儿的衣服给拔了，只说住在同一个小区之中，一次因为董媛媛要打发讨厌的苍蝇这才让沐游装了第一次男朋友，后来KTV装了第二次，接下来就一直维持了这个“假装”的状态。

　　前前后后曾发生的事情多少有提了一提，沐游讲这些的时候，眼神之中不禁流露出幸福之色。平时不怎么想及，这下提起来，原也是甜辣相掺，让人回忆之时，倍感甜蜜。两人两人之间发生了这么多事情，虽然没有波澜壮阔的，却也是甜蜜温馨。

　　身为过来人，邱淑贞多少还是从沐游说话的状态以及语气之中看出了点什么的，同时也猜出了沐游对自己直言相告的目的。邱淑贞听完之后，看了看沐游。自己那女儿样貌人品都是顶顶的，眼光更是高的很，和眼前这年轻人假装了这么些时间的男女朋友想必这年轻人也很是不错。在邱淑贞自己看起来，眼前的年轻人各方面还真是不错。当然，邱淑贞自来对女儿感情方面都是不愿意参与的，很简单的想法，女儿喜欢就行。

　　“小沐，你喜欢媛媛吗？”邱淑贞问道。

　　沐游认真点了点头，说了这么多话，本就是为了想告诉邱淑贞自己的意思。

　　“那小沐你觉得媛媛喜欢你吗？”

　　沐游眼神之中显出了一丝的慌乱和紧张，然后转成了确定，说道：“伯母，媛媛对别人都是很好，就是对我……算是野蛮吧。虽然经常对我凶巴巴的，但我还是能感觉到她是喜欢我的。只是我这人嘴笨，也没有对媛媛真正说起过我的想法。”

　　邱淑贞道：“这些都是你们年轻人之间的事情，伯母也不好说什么。媛媛找男朋友啊什么的，伯母是从来不去干涉的。伯母也知道你和我说这么多的目的，如果媛媛真喜欢你的话，伯母是不会多说什么的，一切看你们自己。”

　　听到邱淑贞的话，沐游才知道自己为了这么一出是多么的蹩脚。所幸自己的出发点和态度都是真诚的，否则的话，怕真要给邱淑贞留下不好的印象了。这头一遭见丈母娘，还是太紧张了。

　　“小沐。”邱淑贞突然说道。

　　“嗯？”

　　“其实，你和媛媛的情况，倒是很像当初媛媛他爸和我发生的事情。”

　　“啊？”听到这话，沐游整个愣了一下。

　　邱淑贞笑道：“不过，我们没有你们这么玄乎。当初啊，我是知青，因为很多事情，和很多知青从开垦地逃了出来。我险些被红卫兵抓住的时候，是媛媛他爸救了我，说是我他妻子，然后也就这样在了一起……”

　　邱淑贞想起自己的过往，眼中闪过追忆之色，神色也是幸福。

　　沐游对于过去的知青多少还是有些知道，没想到媛媛父母还有这么一段在“乱世”中的浪漫。

　　“小沐啊，男人嘛，有时候应该主动点。”

　　沐游听到邱淑贞的话，那原本有些萎靡的精神顿时大振了起来，这算是变相同意自己和媛媛交往了吧。

　　其实吧，沐游有很多种装十三的办法来获取董媛媛妈妈的喜欢的。最好的办法就是继续“假装”，然后不经意间获取邱淑贞的好感，到时候即便是董媛媛反悔了，也有邱淑贞在背面给你压阵。

　　偏偏选了这么悬的一个办法，也真不知道沐大神是怎么想的。

　　也许沐游是觉得这么如实相告，自己会安心点吧。反正正常人类是无法知道沐大神的想法的，剑走偏锋容易闪到腰啊。

　　邱淑贞坐上车后，沐游开得很是安稳，不紧不慢的到了医院门口，此时董媛媛已经请完假在门口等了，见沐游车来便上了车。

　　往玫瑰花园开去的时候，邱淑贞和董媛媛好生说话，沐游眼观鼻鼻观心认真开车。

　　邱淑贞没有问董媛媛“假装”之事，这年轻人之间的事情啊，随他们去吧，最起码这个沐游看起来还是很让人舒服的，至于别的，都再说吧。

　　到了玫瑰花园进了房间放下东西后，沐游便告辞了，让她们母女好好说说话。只是，邱淑贞里里外外怎么拦也拦不住的打扫了一通，虽然房间内很干净。

　　幸亏的是早已将小狐狸的衣服都收到了沐游的房间去了，否则这一下非得被扫出什么不可。

　　“妈，不用扫了，很干净了。”

　　董媛媛拉住邱淑贞的手，笑着说道：“您大老远的来一趟，怎么搞的像我请来的清洁工阿姨一样啊。”

　　“我可不就是你的清洁工，从小把你拉扯打，找了男朋友也不提早告诉我一声。”邱淑贞略有怨言的说了一句，依旧没有戳穿董媛媛的“谎言”。

　　“妈，您这不是知道了嘛。”董媛媛略有脸红说道。

　　“对了，媛媛啊，这小沐对你好吗？”

　　“还凑合吧。”董媛媛撇了一下嘴巴。

　　邱淑贞将最后一点清理完，拉着董媛媛的手坐到床上，问道：“小沐是哪里人，做什么的？”

　　“温瑞人，卖药的。”

　　邱淑贞点了点头，道：“温瑞倒是离咱们福州蛮近的。卖药是什么意思啊？是做销售的吗？”

　　董媛媛真不愿意为他家伙添彩，但又怕妈妈误会，只得说：“自己办药厂的。”

　　“哦，那也算是年少有为嘛。他家里是做什么的？”

　　“不清楚。药厂是他自己办起来的，应该和家里没什么关系。”董媛媛极不愿意但又有一股莫名的自豪感说道。

　　“那很不错嘛。是什么药厂啊？不知道市面能不能买得到？”

　　邱淑贞怎么可能察觉不到董媛媛眼中的自豪感，便顺着董媛媛的意思一般往下问。

　　“妈！”

　　董媛媛看到邱淑贞的笑容，顿时便不依了，如是心事被窥探了一般。

　　“行，行。妈不问了，你们之间的事情啊，你们自己解决吧。反正啊，只要你喜欢，妈都喜欢。”

　　邱淑贞将董媛媛搂在怀里，笑着说道。

　　“就是你爸那边……”

　　“妈！我又没说一定要嫁给那个家伙。对了，你可不能太早告诉爸，爸那脾气，不知道会弄出多少难题为难他！”董媛媛着急说道。

　　“你爸脾气虽然臭，但看人却比我们准多了，那小沐如果过不了你爸那一关，我可不帮你。”

　　“妈！八字还没一撇儿呢，哪敢带去给爸看。不说这个了，咱们吃饭去吧。”

　　董媛媛转移开了话题，打电话给沐游说道：“在哪呢？”

　　“在楼下等着您的差遣呢。”

　　“带我们去吃饭。”

　　董媛媛对于沐游的献媚毫不客气的说道，这让邱淑贞看在眼中甚觉好笑。

　　沐游开着带着董媛媛和邱淑贞去了仙炙轩，仙炙轩依旧如是那般的仙境，很简单的吃完饭后，沐游又再次任劳任怨的将两母女送回了玫瑰花园。吃个晚饭，宾主尽欢，没有发生什么装十三的事情，沐游也没有什么特殊的表现，安安当当的。

　　沐游没敢过多表现，也没敢过多打扰两母女说话，送到之后去灵粹轩接了小狐狸便去了训练室别墅。

　　训练室里的人对于小狐狸也都见过几次，依旧各自修炼着，沐游准备和小狐狸进入训练室的时候，高小华叫住了沐游。

　　“沐半仙，前段时间你不是叫我在雇佣网上试着找几个任务练练手吗？今天刚好看了一个任何和适合我们，不知道你意下如何。”

　　高小华将笔记本拿出后，通过种种关卡后进入了一个常人难能涉及的黑网之中，指了指上面的一个任务。

　　沐游顺着所指的看了一下，点了点头，说道：“这个任务不错，黑帮仇杀，距离也蛮近的，胡州来回几个小时的车程吧。行，这个接了给老哥们练练手吧。”


第158章 上楼！

　　沐游定下了要接这个任务，里屋里冲出了其余八人，脸上全是兴奋之色。沐游见此大笑，原来这哥几位早就准备好了，那便决定让他们晚上直接出发，速战速决完成任务。

　　虽然说好了让他们放手去博，但沐游还是有些不放心，毕竟这是超神雇佣军第一次出任务，最后沐游还是偷偷开着车跟了上去。

　　胡州地处江浙西北，从临安出发直走高速两个小时不到的时间就达到了目标地点。

　　市中心南部，十一点正好是火鸟酒吧人头最为攒动的时候，即便是在冬天依旧可见半露酥胸短裙丝袜浓妆淡抹的各色女子进进出出。火鸟酒吧的音乐和女人带劲是整个胡州出了名的，带劲的女人一多，自然各色上流和下流的男人也多。

　　霓虹摇曳，灯光昏暗，音乐劲爆，人影扭动。

　　在DJ的卖力吼叫之中，男女们更加的骚动，尖叫声此起彼伏。音乐的砰砰声很快拉着众人的心脏去跟着它的频率走，带动更多的是身体，摇摆，不停的摇摆。摇摆的时候，人的身体总是有那么多的渴望去寻找一样摆动的身体，靠在一起，贴在一起。这时候很少人会去在意对方的长相，多是在乎磨蹭之时彼此勾结起来的躁动，甚至连性别也开始模糊。

　　骚动和躁动是世上最容易引起冲动的毒药，男女们的厮磨是很容易变成过不了多久床上的厮杀的春药。多少男人开始在厮磨之中用肢体语言或摸或抓或扣在示意着对方我要上你，而靠在男人怀中的女人有多少欲迎还拒或娇羞或奔放或骚媚甚至有大胆到开始含着耳垂或者直接套着去告诉对方我愿意被你上！

　　晃动，欲动，骚动，躁动，冲动，交织成这世上最容易引人“入”胜的律动。

　　只是，这一片律动被一场突如其来的轰动给撼动了。

　　酒吧门口冲进了三个带着墨镜的大汉，每一个人的气势都极其凌然。高大的身躯，凌然的气势，彪悍的眼神，加上每个人手中一支霸气外漏杀气纵横的冲锋枪，很快引起所有人的注意。

　　起初，绝大部分以为这是一支COSPLAYS，还发出疯狂的尖叫，甚至有人女人忍不住端着酒迎着这三人骇然的男人味走去。只是在一声枪响下，所有人都退开了，看到一个雅座上被诸多爆乳女子环绕着的光头男子中枪而死血流满地后，所有人都慌乱了，在那些爆乳女人的尖叫声之中，所有人开始疯狂往酒吧门口挤去，这个时候她们他们再也没有任何的骚动了，有的只是想要快快逃出这个地方的慌动。

　　砰。

　　第二枪响起，打中了酒吧后门冲进来的一个混混，混混倒地。三人朝着那个后门冲了过去，接着又传来了一阵枪声。三人安然无恙从后面回到酒吧之中，其中一个人到了死去光头男的身边，看到他前面桌上有一包白色粉末后将其拿了起来撒开洒满了桌子。顺手又从他身上拿出了手机，从身边拿出了一个线连上了自己手中的仪器之中，然后拨打了一个电话。这人看着仪器上出现了一个红点笑了一下，然后将红点的位置通过对讲机传给了自己的同伴。

　　三人的动作很快，快到酒吧里面的人还没有逃光，便结束了一切，伴随着涌出去的人流，消失在了夜色之中。

　　渝宏升接到高小华的电话之后，快速朝着指点的地点而去。

　　好像很多黑帮都喜欢将酒吧和废工厂当做所谓的基地，这次渝宏升六人所要去的地方也是在郊区的一个废工厂。六人如是疯狂的绞肉机一般冲入了工厂，工厂之中人不少，却如何足够是装备精良武艺高强的以超神为名的雇佣军的对手。

　　“这个还真是个工厂！”

　　渝宏升等人在工厂之中找出诸多白色粉末和枪械还有黑车，以及加工他们的工具，都是忍不住呸上几嘴，然后将黑车催货机械没收将白色粉末撒满了工厂，打了一个电话给高小华。

　　胡州满城风雨。

　　火鸟酒吧出现枪杀案，警力蜂拥而去不久，郊区一处又发生了枪战，累得胡州警方够呛，却抓不到一个人，找不到半点线索。

　　同时，这也反衬出了高小华等人“作案水平”很高。

　　沐游跟随九人进入胡州，见他们分开两队人马，便跟随在了人数少的一边，见证酒吧枪杀案，又见高小华三人快速离去，这也才从现场离开。

　　来回四个小时不到，完成第一个任务，这速度不得不说是很快，很犀利。同时去掉所有痕迹，没有留下任何线索，就算是逃离现场的时候也抹去了一切踪迹。

　　超神雇佣军第一杀，成功！

　　沐游绕了一条路，比九人早点回到了别墅，等他们回来之后这才出门相贺，说好了不跟去的，得言行一致嘛。

　　次日起床，沐游没有去玫瑰花园，知道今天董媛媛请了假在家里陪她妈妈。等到吃晚饭的时候，沐游这才准时出现。

　　沐游本是想带董媛媛和她妈妈出去吃饭的，去了之后才知道董媛媛和她妈妈已经买好了菜，准备晚上在家里吃家常饭。沐游见此有心留下来套套近乎，见邱淑贞邀请自己便一口答应了一下，也不客气。这气得董媛媛直瞪他，怎么也得客气一下啊，脸皮见长了。

　　和和气气吃完饭后，沐游应激性的去洗碗，见其动作熟练对厨房也甚是熟悉，这让邱淑贞眼中闪过了一丝明亮。

　　“小沐经常在这里吃饭吧？”邱淑贞轻声问道。

　　董媛媛直接否认，道：“没有。”

　　“是吗？”

　　邱淑贞轻笑，然后指了指厨房方向，说道：“赶紧去帮忙，人家小沐对厨房可不熟悉。”

　　董媛媛闻言，耳根通红，知道定是被自己妈妈看出来了，也不敢多说，只得往厨房里而去。

　　“快洗。”

　　董媛媛手肘捅了一下沐游，又是踩了他一脚，怒怒说道，在她妈妈那受的羞都在沐游身上发泄了出来。

　　“再欺负我，我找咱妈去！”

　　沐游一边洗碗，一边恶狠狠的轻声说道。

　　“你敢去，我就告诉我妈你是赝品。”董媛媛气呼呼的又踩了沐游一脚。

　　沐游暗笑，却不敢说自己已经告诉她妈妈了，否则怕会被撕了，嘴上却说道：“你敢说，我就拼了性命在咱妈面前强吻你，让你不是我的人也变成是我的人！”

　　“不要脸！”董媛媛伸手在沐游的手臂上狠狠捏了一下。

　　沐游吃痛，嘴上大声说道：“媛媛，你出去陪伯母说话吧，碗就我来洗吧。”

　　见沐游故意说给自己妈妈听，董媛媛气得不轻，狠狠瞪了一眼沐游后，然后加入了洗碗的行列。

　　沐游见董媛媛低着头在那洗碗，狠狠的刷，好像那碗是自己一般，差点大笑，突然一个冲动探头飞快的在董媛媛的脸上亲了一口，然后装作若无其事的洗碗。

　　董媛媛被这突如其来的一下，吓的手上的刷子掉在了槽中，然后一脸娇羞的抬起脚来狠踩沐游的脚，沐游如是铁人一般任其踩，嘴上还哼了小曲。

　　见到沐游那一副好死不死的模样，董媛媛真是气得说不出来话来。

　　邱淑贞在临安又呆了一天，邱淑贞此次来主要是来看看宝贝女儿的，没有想到女儿找了男朋友，而在几天相处之中女儿的男朋友至少在邱淑贞看来是满意的。虽然是假的，但看女儿的神情估计离真的也不远了，知女莫若母嘛。至于这两人的感情接下来会如何，邱淑贞依旧保持着不参合的态度，怎么都随他们去。

　　沐游知道邱淑贞要走，自然来送，将俩母女送到车站之后，变着戏法一般从车厢后面拿出几个小盒子，恭恭敬敬递给邱淑贞，说道：“伯母，您来这几天了，我也没带你怎么出去玩，这点东西就当是赔罪了。”

　　邱淑贞见上面的盒子标识着“超神制药厂出品”和“木兰倾城”字样眼前一亮，又看了产品名称，更是高兴，说道：“小沐啊，伯母听说这超神制药厂的美容产品可是又贵又难买到，这么贵重伯母可不能收。这样吧，这东西既然买了，伯母就做主转送给媛媛了。”

　　哪个女人不爱美，即使是四十来岁的邱淑贞见到传说中的超神制药厂的美白美容产品还是忍不住动心啊，实在是这东西太有名对女人的杀伤力太大了。

　　“妈，你就拿着吧。这什么制药厂就是他这个奸商开的，卖那么贵！”董媛媛瞪了一眼沐游，然后对着邱淑贞说道。

　　“啊？超神制药厂是小沐开的？”

　　听到董媛媛的话，邱淑贞整个人处于了石化之中。邱淑贞知道沐游的卖药的，但没有想到居然是卖这药的，居然还是这些日子来大名鼎鼎超神集团的老板！超神奇美白美容产品，各种特效药，包括艾滋病特效药，还有那些的慈善活动，这些哪一件事情是普通老百姓所能想象的。邱淑贞是做梦也没想到这些事情的主人居然是自己女儿的男朋友，还是对自己女儿又惧又爱的男朋友。

　　“好啦，妈，这些东西你就拿着吧。”董媛媛默认点了点头后，可不想再听到自己妈妈再去夸那家伙免得其尾巴竖起老高，便推搡着邱淑贞进了车站。

　　“这孩子！”

　　邱淑贞上了列车之后，还是有些难以接受沐游的身份，看着眼前的超神集团字样，愣愣出神。

　　“这小沐不错，一般像他们这种级别的人，怕是第一时间就带着我耀武扬威了。看他对媛媛的那模样，应该是真心喜欢自己那宝贝女儿。”

　　沐游将董媛媛送回家后，董媛媛指着车内的沐游说道：“下车，上楼！”


第159章 叶胜儒的叹气

　　沐游见董媛媛神色严肃，缩了一下脖子，说道：“我能不能不上楼啊？”

　　“当然可以。”

　　董媛媛露出甜甜一笑，然后转身离去，同时一个冷冰冰的声音传来：“今天不上来，以后也都不用来了。”

　　“你以为我会受你威胁啊！”

　　沐游对此嗤之以鼻，然后快速开车门下车往电梯内跑去，赶到时董媛媛刚好关上了电梯。沐游苦笑了一下，快速如风一般爬楼梯到了自己所在楼层的电梯门口，电梯门打开，沐游很配合的喘着大气，且很狗腿子的对董媛媛呵呵直笑。

　　“起开。”

　　董媛媛走出电梯开了家门进去之后，指着沙发后面跟进来的沐游道：“坐下！”

　　“大姐，你这是要干什么？”沐游见董媛媛正襟危坐在自己面前的沙发上，愣愣道：“这是要三堂会审啊？”

　　“姓沐的，你给我听好了！”

　　董媛媛端着一个小杯子拍了一下沙发前的茶几，如是拍了惊堂木一般，指着沐游说道：“这次让你见我妈，是因为我怕我妈担心我在临安的生活这才让你假装的，你不要多想了！还有就是别以为你是什么集团的老板我妈妈就会对你高看一眼，更别试图以为这样就能……”

　　沐游还没等董媛媛将话说话，便伸手将小杯子拿到了自己面前，重重拍了一下，指着董媛媛，神色无比认真的说道：“董媛媛，你也给我听好了！从今天开始，再也不要跟我提什么假装，我也不会再假装你的男朋友！你以为我稀罕？”

　　说罢，沐游满脸严肃的站了起来，便往门口走去。

　　董媛媛被这向来逆来顺受的沐游突如其来的一声吼叫给吓愣了，双手微微颤抖了起来，眼中升起了一丝的湿润，嚯的站了起来，对着要走的沐游，大声叫道：“姓沐的，你刚才说什么，你给老娘再说一遍！”

　　沐游神色不变，走到她的面前，目光如注的盯看着董媛媛，一字一顿的说道：“从今天开始我再也不会假装你的男朋友了！我压根就没有半点兴趣去做你的什么假男朋友，我对这个一点都不稀罕！”

　　“你！”

　　董媛媛听到沐游的话，全身发抖，她很生气，同时又很害怕，好像有什么要离自己远去，很惶恐很无助。“你”了半天说不出一个字，死死盯着沐游，眼中湿润泛滥欲要夺眶而出又被一口气狠狠鳖了回去。

　　“你，走，出去！”

　　董媛媛转身指着门的方向，手指颤抖，心中大叫不许哭不许哭，有什么好哭的，就算要哭也要等这混蛋走了再哭。

　　董媛媛转身过去，久久没有听到沐游出去的脚步声，却听到了自己强烈的心跳声，又听到了一个比自己心跳声还要强烈的心跳声，这个心跳声就贴在自己的背后，这才发现自己被那个混蛋抱了住。

　　“我再也不要做你的假男朋友了，我要做你真正的男朋友！”

　　沐游的声音犹如魔音一般传入了董媛媛的耳朵之中，使得董媛媛整个身子僵直在了那里。过了一会儿，董媛媛身子猛烈的挣扎了起来，转过了身去，拳头犹如疾风暴雨一般的朝着沐游的胸膛敲打了起来。

　　“混蛋，你这个混蛋！你敢耍老娘，你要死啊！”

　　沐游满脸傻笑，将董媛媛紧紧抱在了怀中，两颈相交，沐游的嘴巴淡淡亲了一下董媛媛的耳垂，董媛媛整个人打了一个激灵，再无力挣扎，瘫软在了沐游的怀中。

　　“媛媛，做我女朋友吧！”

　　沐游的嘴巴紧贴着董媛媛的已经羞成了通红的耳垂，轻轻说道。

　　这句话让董媛媛整个人犹如电击，眉目颤动，之前那强忍着的眼泪再也没有任何阻拦涓流而出，嘴角微微勾起了一个很美好的弧度，美好的让人心颤，犹如噙着泪水的仙子。

　　董媛媛轻轻将沐游推开，笑中带泪，说道：“想得美，你还没追我呢，我凭什么答应你！”

　　沐游愣了一愣，脸上显出狂喜，重新将董媛媛拥入了怀中，嘿嘿而笑，道：“都老夫老妻了，还追什么。乖，就这么定了！”

　　“不要脸！谁跟你老夫老妻啊！”

　　董媛媛啐了沐游一句，满脸的娇羞，见沐游看向自己的眼神满是笑意，更是羞了再羞，低着头推着沐游往门口而去，嘴上说道：“出去，出去。连追都不追，一点诚意都没有，我才不要你。”

　　“晚上把阿离带回来。”

　　董媛媛低着头将沐游推出门后，低声说了一句，羞涩难当的关上了门，靠在门上，董媛媛嘴角绽放开了一朵叫做恋爱中小女人的花。

　　沐游满脸傻笑在董媛媛的门口坐了很久，等到董媛媛进入了自己卧室后傻坐在床上发愣傻笑，这才下了楼。

　　“这算是答应了，还是拒绝了啊？”

　　沐游抽了一根烟，稳了稳心情，独自喃喃了一句，这才开车朝着灵粹轩而去，早上从别墅出来将小狐狸带到了灵粹轩交由给了叶胜儒。

　　叶胜儒见沐游进来，笑问：“沐小哥，这么春风满面，是发生什么好事了吗？”

　　沐游摸了下脸：“我有这么明显吗？”

　　“一定是爸爸想阿离了。”小狐狸从电脑面前起来扑到沐游的怀中，甜甜的说道。

　　沐游呵呵笑道：“阿离真聪明。”

　　叶胜儒见沐游没说是什么事，也便没问，从抽屉里拿出了一些资料，说道：“沐小哥，这些是近些天来全国各地向我们制药厂下的订单。”

　　沐游看了一眼，道：“这些叶大叔你自己处理就好，对了，新制药厂什么时候能建好啊？”

　　这个时候叶白芷和程岚推门而入，叶白芷语气不甚好的说道：“你这甩手掌柜做的还真是彻底，新厂七天前就完工了，明天正式投入生产。”

　　沐游讪讪笑了一下，然后语气怪异道：“这么快啊，我还想趁在新厂投入生产之前这段时间再让大侄女儿再研究几种药物的，看来得等过段时间再说了，一直让大侄女儿劳累，我这做叔叔的可过意不去。”

　　叶白芷听到沐游的话，眼睛一亮，只是语气却依旧冰冷了很，道：“想要剥削我说就行，废那么多话干什么。拿来！”

　　对于沐游那些配方，叶白芷可是渴望的很，沐游拿出的每一种配方都几乎是填补了医药学上的一种空白，那些配方说是医药学上的里程碑都不为过分。之前，叶白芷也曾拿出一些研究配方的心得和自己的导师去讨论，惊得那个被称为华夏医药学上巨擘再世神医的老人差点掉了下巴。那次之后，老人几乎每天都在叶白芷的研究室外蹲点，每次叶白芷出研究室都会聊上好一大会儿。当然，巨擘老人是有很职业操守的，只和叶白芷讨论相关医学方面的心得，不曾提起配方半句。而这对于叶白芷来说也是极有好处，每一次的讨论都能让叶白芷大感茅塞顿开，毕竟这老人的医药知识是极为扎实且渊博的。

　　沐游见此，也不和这丫头斗嘴，直接伏案将两个配方写了出来，交给叶白芷说道：“这两种药物可以等新厂投入生产后第一批订单全出去之后再研究。”

　　叶白芷看了一眼第一张配方，暗道，这家伙还算会琢磨市场。在全球都处于亚健康状态的今天，保健品无疑将会是未来全世界都最为瞩目的行业。如果这份配方和之前的配方一样神奇的话，这肯定会成为超神集团最为赚钱的行业。

　　当看到第二张配方的时候，叶白芷脸微微红了一下，便收了起来。这家伙每天脑海里都在想些什么，不过，这个也会很赚钱。

　　叶胜儒、叶白芷、程岚、沐游，超神集团的四个高层，在办公室之中开了算得是超神集团的第一个会议，还是非正式的，这也全赖沐游这大老板太没大老板的样子。会议上，叶白芷提出了寻找职业经理人的想法，毕竟叶白芷要研究新药，程岚要呆在木兰倾城，等到新厂正式投入生产之后，如果将所有的事情都压在叶胜儒的头上也不合适。

　　沐游虽然不是很喜欢突然有人加入自己这个小圈子，但也知道集团真正要发展起来的话，还是得要寻找职业经理人的，便拍了板让叶胜儒推荐人员，技术性专业性的问题都靠叶胜儒了，当然到时候自己也会看一下。

　　会议结束之后，叶胜儒问道：“沐小哥，明天新厂开始投入生产会有一个剪彩仪式同时还有个新闻发布会。今晚我要请省卫生厅以及一些明天要参加剪彩的人吃饭，你有没有空一起去？这其中有不少人都曾提到过你，想要见见你。”

　　沐游对于这种高官富贾之间的聚会很是不喜欢也不习惯，不过，想想自己这甩手掌柜当的也实在太潇洒了，别的事情分担不了也罢了，这种喝酒装逼的事情怎么也得硬着头皮上了。

　　“行，没问题。”

　　沐游点了点头：“我先将这小家伙送回家，等下就回来。”

　　小狐狸听到要回来了，心情大好，投入沐游怀里，拍着手掌心甜甜说道：“终于可以见到妈妈了，有几天没见妈妈了，也不知道妈妈有没有想阿离。”

　　“有没有想阿离，阿离回去问妈妈就知道。”

　　沐游抱着小狐狸出了灵粹轩，往玫瑰花园而去。

　　灵粹轩之中，叶白芷和程岚的脸色一时都不是很好，但也不是很明显。叶胜儒见此，心中一苦啊，暗道，这沐小哥收养了女儿，女儿又认了一个妈妈，这其中真真假假的，也不知道是真是假。

　　看了一眼叶白芷，叹了一口气。看了一眼程岚，也是叹了一口气。


第160章 所谓饭局

　　国富酒店，临安乃至江浙最好的酒店，来往之人非富即贵。

　　沐游对于这个酒店倒是不陌生，上次和李东生就在这吃过一次饭，那时只想着怎么黑这胖子奸商，倒没什么事情和心情好好看看这家大酒店。

　　“沐先生，您好您好！”

　　沐游正想间那胖子李东生便出现在了国富饭店的大厅之中，庞大的身躯如是一面墙朝着沐游和叶胜儒移动了过去，脸上大肥肉边走边说边抖，好不欢快。

　　上次虽然被沐游黑走了一块地，但李东生可没有任何怨言，甚至现在想想还有些庆幸自己被黑了，一个多亿换得了母亲的光明外加无数广告效应以及超神集团的“联姻”，如今看来是赚翻了。

　　“李总，你来的够早的哈。”沐游对这李胖子也不客气，直接说道。

　　李东生抖着脸上的大肉说道：“我哪敢让沐先生您等啊，您现在可是咱们临安的大名人啊！”

　　沐游叹了一口气说道：“哎，连李总你都这么客气。看来今天晚上这顿饭注定是要吃的很乏味了，杯来盏去也都是客套来客套去，早知道是这样的，我就不来了。”

　　沐游的话，很直接，但也很中听，李东生听了后，双手习惯性的搓了搓，笑道：“那晚上我可就不客气了，好好灌灌你这临安大名人！”

　　“这话就中听了！”

　　叶胜儒看着沐游哈哈笑着瞬息拉近和李东生的距离，也不得不暗自佩服，这沐小哥啊，真是什么都有一套。

　　李东生不动声色和沐游叶胜儒一边聊着天，一边在大厅等其他人，沐游和叶胜儒都明白他的意思，也便没让他先进去。

　　不多时，卫生厅的官员以及几个和超神集团有着关系的巨商都到了，一起入座到了国富酒店最大的包厢之中，各自坐定，叶胜儒当做中间人介绍起了沐游，以及将其他人介绍给了沐游认识。

　　在座可人之中最有身份的非夏志正和卫生厅厅长周炜，夏志正因为猴子杨力和叶胜儒的关系对于沐游来说自是亲切，而周炜多少是听闻了一些关于沐游的风声，自然也是对沐游客客气气的。这饭局原是为了明天的剪彩预热的，一时之间自然是其乐融融宾主尽欢。

　　在场之人对于沐游这位新晋的“名人”，早便是有所耳闻。起初木兰倾城成立之初出了黄琪涵的新闻以及美白药粉，还只当是小打小闹的，后木兰倾城中毒之后多了一些关注，再后来传出了艾滋病特效药的消息后更是惊讶不已，得闻这其中有叶胜儒的存在，更多了重视。原本以为是叶胜儒新开的公司，后来才知是另有其人，对这“其人”众人自然多了一分好奇，而对沐游越是打听越多了疑惑和神秘，这让众人对于这个名字听上去那么好笑的沐游都不敢有半点轻视。

　　菜肴上齐之后，算是正式开席，沐游倒真是第一次参加这么多人的高规格聚会，对于其中很多所谓的规矩都不是很懂，当然，即便沐游懂怕也没多少心情去遵循。不过，这饭局毕竟是关乎到超神集团，沐游自然不会自己掉自己的脸，对于在场之人也多是客气。

　　茅台度数不算低，但对沐游来说和白开水没什么区别，对于众人的敬酒，沐游都是来者不拒，喝完别人的敬酒后，沐游都会很客气的敬回去，这一圈下来十多个人少说也二十多杯，每一杯起码二两，约莫估计下四斤白酒算是灌下去了。这看得其他人都是暗暗咋舌，这酒量在南方算是顶级了吧，这还是刚开场啊。暗道，这超神集团不会还要什么解酒特效药吧。

　　沐游通关一圈结束的时候，电话突然响起，见是董媛媛，便告欠出了包厢接了起来。

　　“怎么了，才出来没多久就想我了？”

　　电话那头传来了董媛媛的呲牙声，道：“呸！谁想你了！是阿离问你去哪里了，什么时候回去。”

　　沐游闻言，嘴角绽笑，却不揭穿董媛媛那么低劣的谎言，说道：“有一点事情，我尽量早点回去。”

　　“对了，马上元旦了，要不要带阿离去哪里玩？”

　　“嗯，行。这样吧，你先阿离挑地方，等我回去拍板决定。”

　　“真拿自己当根葱啊！就这样，早点回来！”董媛媛说了一句挂掉了电话。

　　沐游笑笑收起了手机，正要转身回包厢的时候，眼睛瞥到了边上一个人捂着嘴巴急急进了卫生间，沐游认清那人模样，直接也跟了进去。

　　“呕～～～”

　　“乔老大！”

　　沐游见到乔正道进了厕所就吐，赶忙过去，轻轻拍打起了他的背部，同时将近些天慢慢能够掌控一小部分的《宇宙诀》形成的气旋控制着小心翼翼进入了他的身体，将其胃里的酒劲悄然无声的化解了一部分，沐游对于这气旋的气旋的运转不甚熟悉所以不敢久留。

　　“混小子，你怎么在这里？”

　　乔正道抬头看到是沐游愣了一下，处理掉嘴角的污物，脸色不甚好的问道。

　　“来这吃饭，您怎么喝这么多啊？”沐游关切问道。

　　乔正道苦笑了一下，道：“没办法，遇到了饭局推不掉。人老啦，这酒啊，还真是喝不了多少了。”

　　正说之间，厕所又进来一个人，看到沐游在是愣了一下，然后脸色关切的问起了乔正道：“老师，您没事吧？还能不能再喝？如果不行的话，我帮你推掉。”

　　乔正道点了点头，道：“勉强还能再喝些，吐掉了之后好多了。”

　　“那就好，那就好。您等下慢点喝！”那三十来岁的人依旧是一脸的关切，然后再看向沐游，说道：“沐学弟，没想到在这里遇到你了，真是有缘啊，要不一起来喝几杯吧。今天我帮老师拉赞助，你在，也正好帮老师挡挡酒。”

　　沐游闻言，轻笑了一下，道：“好啊，沈学长真是有心啊。我可是听院长说过你帮学院拉了不少的赞助，今天可真是有缘遇上了，我还没见过怎么拉赞助呢。想必那些赞助商都很能喝吧，把院长都喝吐了！”

　　听到沐游话中的冷嘲热讽，沈立夫眉头微微皱了一下，同时也很快舒展了开来，没有多说什么。而对于沐游性情很是了解的乔正道听到沐游的话，心中咯噔一声，赶忙说道：“混小子，你该吃饭吃你的去，别来凑热闹。”

　　沐游扶着乔正道，说道：“放心吧，我就过去帮你挡挡酒，别的一句话都不说一件事都不做！”

　　“这可是你说的！”

　　得到沐游的保证之后，乔正道这才同意让沐游跟上。

　　乔正道和沈立夫所在的包厢距离沐游的包厢不远，出了厕所拐了个弯就是。

　　“乔院长，你没什么事情吧？”进了包厢之后，有人关心问道。

　　乔正道对于这个教育部的同仁摇头示意了一下没事儿，然后坐回了原来的位置，沐游很是安分的一句话没有说站到了乔正道的边上。

　　“这位是我们学院的杰出代表，风云人物，乃是乔院长的爱徒，沐游。刚才凑巧遇到，也算是有缘，大伙敬他一杯！”沈立夫适时说道，倒是解了沐游直愣愣站在那里的尴尬，只是也将“战火”引到了沐游的身上。

　　沐游见此，呵呵朝着众人笑了一下，也不多说，倒满面前的酒杯，咕噜噜的一口干完。这算是认识了，然后挨着乔正道坐了下来。

　　过不多久，这杯来盏去沐游也大致明白了是什么回事。原来是乔正道因为院内有一个重大项目不得不要出去找一笔赞助费用而且数目很大，几经周折毫无办法之下，无奈找了在自己学生之中颇有成就的沈立夫，沈立夫帮其找到了一批欲要投钱高校的商人。而华夏习俗成事必得成醉，乔正道为了这一笔赞助参加了这一个饭局。

　　之前乔正道也曾找沈立夫拉过赞助，也不曾遇到灌酒什么的，没想到这次这些商人一上来便拼命朝自己灌酒。乔正道不是糊涂人，见此也多少看出了一些门道。沈立夫的能耐乔正道多少还是知道些的，自己那区区五百万赞助对他来说不算什么，但没想到他以资金周转不灵为借口帮自己找了另外一帮商人。这其中，乔正道只是不敢确定是否真是沈立夫搞的鬼，若真是的话，那这人也太记仇了。

　　“乔院长，咱可是说好了的，今个儿咱达成协议，必须好事成双，我们也早就听老沈说起了您的酒量，两斤白酒绝对是没有问题的，您要不喝，可就是不给咱们面子了。”其中一个凸着脑袋凸着肚子的五十来岁男人，举着杯子说道。

　　“院长这些天身体不适，我替院长喝。”沐游端起酒杯和这男人碰了一下，直接喝干。

　　“小兄弟有孝心，替酒也行，不过得双倍。”

　　“没问题。”沐游直接再干。

　　“好酒量！”

　　那双凸男子轻呷了一口，然后放了下来。

　　沐游抬眼看了他一眼，“很不识趣”的指了指他的酒杯，说道：“都碰了的酒怎么能不喝光呢？”

　　沈立夫闻言，见到双凸男子脸色很是不好，心中一喜，只是赶在他发威之前，一脸急样的朝着那人说道：“王老板，我学弟没怎么见过世面，多是街边拼酒，不懂这其中的规矩，您大人有大量，别和他一般见识。”

　　又转向沐游轻声说道：“沐学弟，王老板和你喝酒是给你面子，你怎么可以如此不识趣呢。快自罚一杯，否则院长的赞助要是被你弄没了，你可担当不起。”


第161章 所谓敬酒

　　沈立夫的声音虽然看似轻，其实在场之人都能够听得到，乔正道闻听此话眉头微微皱了一下，欲要说话却被沐游示意止住。

　　“如此说来，这位老板愿意和我喝酒即便是呷一口也算是给我天大的面子咯？”

　　沐游脸色惶恐一般，问道：“想必这笔赞助是很多吧？”

　　那凸着头皮又凸着肚皮的双凸男子伸出了肥肉肉的大手，张开五指，摇了摇，看了一眼沐游的装束，鄙夷说道：“不多，才五百万。当然，这对你来说，肯定是一辈子也赚不了的。”

　　沐游轻笑了一下，转头看向沈立夫，说道：“沈学长，这笔赞助还真是多啊，难怪连院长都要喝成这样。”

　　“沐学弟，你这是什么意思？”沈立夫脸色微微冷了下来。

　　“没什么意思，就是觉得无论如何你都不该让院长喝这么多酒。”沐游认真说道。

　　沈立夫冷声道：“你这又是什么意思！这上了饭局哪有不喝酒的道理，再者，我也拦老师了，只是老师这酒不得不喝罢了。沐学弟，你不要再捣乱了。我知道你向来直来直去，但也得分清楚场合啊！你说的这些话，是要将这次的赞助给搅黄了吗？”

　　转头看向乔正道，说道：“老师，您快拦着沐学弟吧，否则，这……”

　　乔正道见此，更是为难，欲要说话，却被那个双凸男子给抢了先，很是大气的挥了挥手道：“老沈啊，这就不是我们不给你面子了，这酒啊，现在喝来是无味了，这赞助啊，也就算了吧。”

　　沈立夫见此，脸色为难，看向乔正道轻声说道：“老师，你快劝劝沐学弟吧。要不您让沐学弟先走，我再好好和他们说。”

　　乔正道看了一眼沐游，又看了一眼沈立夫，一时没有说话。

　　沐游何等眼力，加上本就对巧言令色虚伪要命的沈立夫没什么好感，如何看不出这其中的道道。这沈立夫看似说尽好话，却在处处逼人，如今见沈立夫将乔正道逼得脸色为难，加上之前乔正道吐了，沐游噌的便火起了上来。

　　“院长，既然这人不喝，那也好，咱就不和他们合作了。”沐游“反客为主”说道：“高校赞助可是好项目，现今多少富商想要以己为名建校楼办校舍，这个人不愿意，我帮您找别人就是。院长，赞助校园的事情，没必要赶着架子追着别人，我吃饭的那个包厢里不知道多少人对这赞助校园的事情趋之若鹜。走，我带你去我那边。”

　　双凸男子听到沐游这话，直接站了起来，说道：“老沈，这可真不是我不给你面子了。既然这为朋友这么有道行，那请自便吧！”

　　沈立夫对沐游如何能不熟悉，沈立夫比沐游大三届，因为和乔正道的关系经常见到沐游，即便沈立夫毕业也经常能听到沐游的传闻，沐游在学校时无所事事吊儿郎当不思上进每天只知道打架闹事为非作歹，这样的人注定一事无成，怎么可能认识能够赞助五百万的富商。

　　不过，这对于沈立夫来说却是大大的好事，今天遇到沐游可真是天助自己啊，有这人在，不怕这局搅不烂。加上对沐游印象本就很差，而且沐游之前也曾对他很是无视，此时此刻更是欣喜沐游出丑。今天这事，如果因为沐游让乔正道和沐游一起掉分，而且还将这次的赞助搞砸，那是最好不过的了。

　　沈立夫心里开心无比，这次为乔正道拉赞助，也本就是想要让乔正道出出丑什么，以解自己心中不怒，没有想到这沐游来了，直接将一切送上了正道。当然，沈立夫脸上却是极为为难，眼色很是着急的看向乔正道。

　　乔正道站起了身子，说道：“立夫不用为难了，事已至此，赞助的事情就此打住吧。”

　　然后朝着在座的几个商人，说道：“诸位，打扰了。”拉了一下沐游，说道：“混小子，走吧。”

　　沐游见乔正道往门口走去，也不多说，跟了出去。

　　“混小子，别在意，那个赞助没了就没了，再找就是。”

　　乔正道停住了脚步，见沐游脸色不忿，反倒安慰说道。

　　沐游闻言，心中一暖，笑了笑，问乔正道说道：“乔老大，之前有段时间我去学校找您，师母都说您很忙，原来是在忙活这个事情啊？我不是跟你说过我做了大生意赚了大钱的事情吗？你为学院拉赞助，怎么不来问我，反倒受他们的气？”

　　乔正道说道：“你生意刚刚起步不久，我找你干什么？又不是小钱，足足五百万，太多了。”

　　沐游被乔正道这话说得真是气得不轻，同时又心中极为温暖，很是没大没小的将手搭在了乔正道的肩膀上，没脸没皮的笑道：“乔老大，你这样可就太看不起我了吧。我都说了是国际买卖，区区五百万，我怎么可能拿不出来。”

　　乔正道拍掉沐游的手，道：“我还不知道你的性格吗？打肿脸充胖子的主，这事儿我可不能依你。我可不能为了学校赞助的事情弄得你资金周转不了。”

　　沐游无奈：“行，行，行。那我找别人给您赞助，这总行了吧。我刚才说过我那个包厢里面有不少的富商要赞助高校，我带您过去吧。”

　　见乔正道站着不动，沐游笑道：“放心吧，肯定不会让您再喝酒了，而且我也不为难！”

　　沐游将“为难”二字讲得极重，神色犹如是那沈立夫一样，这让乔正道哭笑不得，道：“混小子啊，你就别讥讽沈立夫了，他也是好心。”

　　“乔老大，如果不是你在的话，我真恨不得将那个家伙以及那双凸老男子给撕了。单单让您喝吐了这事儿，我就和那沈立夫没完。我早就跟您说了，这家伙里一层皮外一层皮的，虚伪的很，不是什么好东西，您啊，就是心软不信。当初，要不是您拦着，我早将他打得不敢迈进学院半步了！”

　　“行了，行了。你这混小子，毕业都一年多了，怎么还是老样子，什么话都往外面嘣。”乔正道对于沐游的性情真是无语，你要说他直来直往吧又憋着一股子的话，语气什么的在所谓的成功人士看来是那么的幼稚，可就是有着无与伦比的杀伤力。

　　“这些话，我也就当着您的面说说，别人哪可能听到我这么掏心掏肺的话！”

　　沐游一个马屁拍过去，然后将乔正道引进了自己原本所在的包厢。

　　“沐先生，您可总算回来了，不然啊，这酒啊真是没法喝了，没有你在我们可没半点气氛。”

　　李东生出去良久的沐游终于回来，当然不会去提问沐游去这么久是不是吐了，而是很是激动的说了一句，后见沐游身边跟了一个气质儒雅的男子又有点眼熟，很是客气的问道：“这位是？”

　　沐游笑了一下，介绍道：“这位是我在大学的时候的恩师，临安师范大学行政学院院长乔正道。刚才我在旁边刚好遇到了乔院长，和他去那边喝了几杯，让各位久等了。”

　　“原来是乔院长，怪不得如此眼熟。”

　　李东生所在位置距离乔正道和沐游极近，站起了身子很是客气的主动和乔正道握了握手，说道：“鄙人李东生，久闻乔院长大名。对您提出了关于企业管理的三大软法则我可是深为之震撼啊，之前我一直想着要请您老到我们旭日房产来做演讲呢，可惜一直没有机会啊！”

　　听到李东生这个名字，再加上旭日房产，对于一向研究国内外大企业的乔正道如何能不知道站在对面的胖子是谁！再环顾在座的其他人，更是惊讶的无以复加，这里的每一个几乎都是跺跺脚都能震动三下临安乃至于整个江浙省经济的大鳄啊！

　　这些人，怎么会和沐游坐在一起吃饭？而且，从这李东生的话中乔正道还听出了一些对于沐游很是敬重的意味！

　　“你好，你好！”

　　乔正道很快恢复了神色，但依旧有些懵懵的被沐游引到了他原来坐的位置上，沐游对乔正道介绍起了在座的人，每介绍一个，被介绍到的人都会和乔正道很是亲切的打着招呼，乔正道如何看不出来这都是源于沐游的关系。

　　当介绍到夏家家主夏志正的时候，乔正道真正的震撼到了，夏志正不比其他人常见报端，这可是神龙见首不见尾的人物的，居然也在这里，而且也是一般对自己笑容有加。

　　这混小子到底是做了什么生意？

　　突然乔正道脑中闪过一则新闻，如是电击，难道自己之前看到的真不是重名而真是沐游本人？

　　“乔院长，我之前说的可是真的，您提出来的那三大软法则对于我们公司真正是对了口，您可未必有空去我们公司做一次演讲。我先敬您一杯！”

　　李东生察言观色和打蛇随棍上的绝对是属于一流的，如何看不出没有对乔正道的敬重，加上本就是泥腿子出身，也没有那么多的羁绊，发起狠能致人死地，谄起媚来也是能够直击心底的，便是抓着这个机会不放。

　　沐游见此也不得不去佩服这李东生的手段，便决定再“黑”这李胖子一把，决定将乔正道找赞助的机会“送给”李东生了，当然，这事儿不能直接放在酒桌上说，太俗。

　　“乔院长，这李总这么有诚心，您就答应了吧。”

　　沐游笑着说了一句，同时眼神示意了一下乔正道。乔正道见这桌子上都是这样的人物，自然也不再为赞助的事情发愁，便端起了酒杯说一定一定然后和李东生碰了一下。准备一干而尽的时候，沐游说道：“李总，我老师酒量不济，你们两人都意思意思吧。”

　　“这怎么可以！”

　　李东生摇头道：“既然是我敬乔院长的，我当然得干完，乔院长随意！”

　　说罢，便一仰而尽！


第162章 所谓打脸

　　眼看着在江浙省都算得上一号人物的旭日房产老总将手中的一杯白酒一饮而尽，这让乔正道微微出神。之前自己和那群所谓的富商喝酒自己满饮对方呷一口，如今这么快便调了一个大头，而且对方还是这样的人物，档次比起之前那些不知道高了多少倍去，“我干杯您随随意”这是一句多么动听的话啊！

　　“李总干了，我哪有不喝完的道理。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。李东生喝完了，乔正道哪有不喝完的道理。说完便也要忍着酒味干掉，却被沐游拦了下来，说道：“老师，您胃不好，我来代您吧。”

　　沐游说话之间便从乔正道的手上将酒杯了无痕迹的夺下也是一饮而尽，同时将自己那满满是酒的酒杯端了起来，对着李东生笑道：“李总，我为老师代酒，理应双倍。”

　　见沐游又海一杯，李东生连说不用不用，眼神之中却是闪过了然，同时在场之人也都从中看出沐游对这乔正道的敬重之意，否则沐游代酒何须两杯，其中用意，在场这些人精一般的人物如何看不透。同时也是暗道沐游待人接物算得上真诚，便是这代酒代得也是让人如沐春风，当然这些人也多是有先入为主的观念在。

　　沐游的回归，又有乔正道的加入，使得酒局的气氛越发热火。

　　乔正道从他们的谈笑之中，这才知道沐游原来真是最近这些天常见报端的超神集团的老板。乔正道原本也曾看过关于超神集团的报道，报纸上对于沐游的报道只有一次后因诸多原因使得对于沐游的报道进行了屏蔽，乔正道初见“沐游”二字时第一时间便将其判定为了重名，哪会想得到学管理出身还学不好的沐游会成为一个药业集团的董事长。

　　现在听到沐游真是超神集团的老总，对于沐游那么了解的乔正道真是百种疑惑涌上心头，但眼下又无法开口去问，只得将全部的疑惑都压在了心头。

　　“对了，老师，明天的剪彩仪式，您可一定也要来！”沐游对乔正道说道。

　　乔正道笑骂道：“你这混小子还知道叫我，要不是今天遇上了，你这超神集团的事情怕不知道要瞒我到什么时候。”

　　沐游讪讪笑道：“这还不是没赚到什么钱没脸告诉您老嘛。”

　　“少矫情。”

　　乔正道哭笑不得，这样能够生产各种特效药的药业集团要是赚不到钱，那可真的是没天理了。乔正道也知道沐游对自己的那份心意，也没有因为瞒着自己而生气。

　　在座之人对于沐游和乔正道这一对师徒的对话，都是听在耳朵里，如何看不出师徒情深。

　　众人就在说话之间，门被敲开了，进来了两个人，众人见到两人，都是从椅子上站起了身子。沐游不解认不出眼前两人，却也被乔正道拉了起来。

　　“吴省长，您好！”

　　“吴省长好！”

　　沐游愣了一下，看了一下眼前这个五十多岁模样梳着三七分的正板头精神烁烁的人，原来这人就是江浙省的省长吴春江，怪不得看上有些眼熟，原来是电视上常看到的人物啊。

　　“诸位不必拘礼，都坐下来吧。”

　　吴春江笑着往前走了一步，和众人拉近了一些距离，语气随和的说道：“我刚接待完一批外宾，听秘书小徐说周厅长在这里喝酒，我顺道过来打个招呼。我这不请自来的人，不打扰你们雅兴吧？”

　　周炜笑着说道：“哪能啊，省长您说笑了。哦，对了，省长。这桌酒席是超过了省里宴客标准的，不过，这规格我可不敢铺张，是超神集团的沐先生请的客，你可不能查我个铺张腐败啊！”

　　众人见周炜和吴春江省长开着这样的玩笑，多少知道周炜是吴春江派系的，也知道吴春江此来周炜怕是早就知道的或者就是他通知的，由此也能见省里对超神集团的上心程度。

　　“哦？”

　　吴春江笑容蔼蔼的看向周炜所指的沐游，略有惊讶道：“没有想到沐董事长如此年轻啊，真是年少有为啊！”

　　沐游见吴春江主动和自己握手，自然也是客客气气的伸出手。不过对于他的话，心中却是嘀咕了几句，早就知道就早就知道嘛，这官话还真是套路。超神制药厂之前是军区特供，沐游本人又和陈擎苍、周爱国这两个国安局的人走得这么近，加上夏叶两家的影响，甚至怕是龙主龙王都多少给了一些暗示，这身为一省之长的吴春江如何可能会不知道沐游。

　　“叶先生，夏先生，许久未见了。”

　　和沐游握过手之后，吴春江又和叶胜儒、夏志正亲切的握了一下手，这两个人代表着两家的影响力对于作为封疆大吏的吴春江来说也是不敢小觑的，如何也是怠慢不得。又和千金方握了一下手，至于剩下的商人们，吴春江也是一一握手，站得比较远的也是打着招呼，都是能够叫喊出对方的名字，甚是亲切。便是不甚熟悉的乔正道也是亲切的说了一句，乔正道所处的位置微微是众人的中间，吴春江如何能够忽略的掉。

　　打过一圈招呼之后，吴春江又看向沐游，笑着说道：“贵公司制造的药可剂剂都济世良方啊，抛却别的不说，前几天我还刚使用你们的腰肌劳损散，真是一贴就灵，我常年的腰肌劳损不到片刻就好了，我在此还得谢谢你们呢。还有那免费治疗白内障的活动，这是在我们省内刮起了一道慈善之风光明之风啊，我也要代表全省的老百姓谢谢你们。”

　　吴春江说话亲切，没有半点官架子，如是老百姓在谈话一般，真真让人如沐春风。

　　“吴省长客气了，这些都是我们制药厂应该做的。”沐游笑着说道，见过了龙王龙主那种档次那种气场的人，虽然是第一次见到省长这么高级的官员可也是一点不怵，说话镇定的很。

　　“国家需要你们这样的好药，人民更需要你们这样的好药啊！以后贵公司需要任何帮助，你都可以和周厅长说，即便是直接来找我也行，省里对于你们这样既有好产品又有好良心的企业是绝对支持的！”

　　吴春江很是真切的和沐游说道，说完之后又说了几句话后也不久留，和众人打了招呼后，劝阻众人别送继续该喝喝，便带着秘书离开了包厢。

　　吴春江的到来无疑是告诉了众人省里对超神集团的态度，这也让前来的商界巨鳄们微微诧异，作为巨鳄的他们也曾被省长接待过，但可从来没有受到这么亲切的态度。而这次非正式的接待比起正式接待之间所存在的区别，众人如何能不明白。

　　留下来众人心情都很是不错，继续喝着酒，过不多久，见差不多了的时候，门再度被人敲开，而这次进来的人，让沐游的嘴角微微勾起了一个很有意思的弧度。

　　“诸位，不好意思打扰了。”

　　这次进来的人有三个，其中一个平头中年人对着在场之人笑着说道：“我听说周厅长和各位在这里喝酒，特来此敬诸位一杯。”

　　“是姚总啊，好久不见了。”周炜见到来人，笑着打了一个招呼，却是没有站起身子来，可见此人还是不够分量让一个厅长站起来相迎的。

　　那人见此半无感觉，觉得理应如此，见周厅长和自己笑着打了招呼便是天大的喜庆了。

　　“周厅长，这人是谁啊？给我们介绍介绍吧。”

　　沐游眯着眼睛笑道，似乎对于这人很有兴趣一般。

　　而沐游一说话，那被叫做姚总身边的两人，顿时脸色酱紫，愣在原地没有说话。

　　周炜不明就里，见沐游问，也便说道：“这位是云瑶上药物公司的姚继仁姚总，也算是沐先生你的同行了。”

　　姚继仁是听到周炜周厅长在国富酒店会客这才赶来的，顺便带上了两个原就在国富酒店之中的朋友，自然是认不得沐游。见眼前这个很受周炜重视的年轻人对自己好奇，以为是有机缘到了，很是客气的朝着沐游举杯示好，说道：“原来我和这位先生是同行啊，我敬先生一杯。”

　　沐游坐在原地不动，笑着举起了杯子微呷了一口就放了下来，那人见此也没有任何觉得不妥，反倒心中欢喜。

　　“想必这两位也是商界的朋友吧，怎么不上来敬酒啊？”

　　沐游语不惊人死不休般的指着姚继仁身边的两个人，笑着说道。

　　哪有人叫别人向自己敬酒的！

　　沐游这话一说，在场之人，顿时提了精神来了兴致。沐游之前让人觉得如沐春风，现在突然来了这么一句让人吃了苍蝇一般的话，想必定然是沐游和那两人有什么过节了。

　　双凸男子和沈立夫听到这话，顿时全身火热了起来，站在原地动也不是不动更不是。这两人如何想得到方才在那边给自己敬酒的乡巴佬此时会在这最豪华的包厢当中被这么多商业翘楚众星捧月一般的坐在主位，如何想得到连自己圈子里最大的姚继仁都要巴结的周厅长会尊称这个乡巴佬为沐先生。当然，如果他们知道方才不久有个叫吴春江的大官来特地来和这个乡巴佬喝酒的话，不知道会是什么样的感觉，应该不止是吃了苍蝇那么恶心吧？估计是吃了半拉子的死苍蝇吧！

　　不上去敬酒，难道要落荒而逃离这里吗？这些商业翘楚还有姚继仁会怎么看待自己两人？

　　上去敬酒吧，这乡巴佬会用自己方才对待他的来对付自己吗？甚至更……

　　两人脸色通红，终于知道了什么叫自己打自己的脸！


第163章 式神

　　包厢当中的气氛陷入了怪异，沐游神色期待又有戏谑，乔正道眼色之中略有为难，李东生等富商是一脸的看热闹模样，叶胜儒和乔正道神色淡然，周炜和一众卫生厅官员是满脸好奇，姚继仁疑惑，双凸男子王鹤旨和沈立夫脸色最为古怪，各种表情周而复始。

　　“这是怎么回事？”

　　姚继仁低声问双凸男子王鹤旨和沈立夫，两人闻言，如何能够回答得了，神色越发的郁结了起来。

　　姚继仁见两人不说话，便知道这事情有些难解了，微楞了一下，对着沐游笑道：“这位朋友，这其中是有什么误会在吗？如果我这两位朋友有什么得罪之处，还望海涵，我替他们两人再敬您一杯。”

　　沐游见乔正道眼神略有为难，知道他还是在意沈立夫的，也便没有什么心思去折腾人，便道：“没什么，就是好奇他们两人进来怎么不上前敬酒，如果不敬酒只是来看看我们这一桌人的话，那看完就请离开吧，我们可没有习惯喝酒还有人看着。”

　　双凸男子和沈立夫闻言，相视了一眼，将自己手里酒杯内的酒喝干，说道：“刚才多有得罪，我两人有眼不识泰山，还望海涵。”说完之后，也不等沐游说话，便往后退去，退出了门外。

　　“告辞。”

　　姚继仁见此，说了一句后又看向周炜，说道：“周厅长，下次再会。”

　　“你们两个人和那人到底怎么回事？”姚继仁跟上双凸男子和沈立夫的脚步，问道。

　　两人眼神闪烁，相视了一眼，见姚继仁瞪眼看来，也只得将方才包厢之内的事情如实大致说了一遍。

　　“这能够进来国富酒店的哪有什么普通人，你们啊，这里可不是我们华金，人生地不熟的哪能随意将人归类！”

　　姚继仁也不知道该如何说这两人才好，思索了一番，说道：“那个年轻人不知道是什么来头，居然连周厅长都要对他客客气气的。”

　　“那人底细我多少知道，实在是想不通如何和这么多商界翘楚认识！”沈立夫大概将沐游的情况说了一遭。

　　“别猜想了，你们知道刚才包厢里面还有两人是谁吗？连他们两个都在，这年轻人肯定是大不去简单。”

　　两人知道姚继仁所说的是其中气质最为淡然的两人，问道：“谁？”

　　“临安叶家的家主叶胜儒还要夏家家主夏志正！”

　　“真是叶胜儒和夏志正？”两人闻言，都是心头一震，这两个人的分量可一点不比周炜周厅长轻啊。

　　“等一会儿，我会打电话向周厅长打探一下那个年轻人的来历。立夫，你啊，赶紧想想办法怎么讨好那个乔院长，否则啊，我们想要进入临安商界是绝不可能了！”

　　姚继仁脸色凝重。

　　酒局完后，因为都喝了酒，叶胜儒分了一个司机送沐游和乔正道回学校，其余人也都是散去，约好明天剪彩再见。

　　下了车后，沐游让司机直接回去，和乔正道一起往公寓楼走去。

　　“混小子，你和超神集团到底是怎么回事？”乔正道终于有机会问出了自己心中的疑惑。

　　沐游将超神集团前后大致讲了一下，当然其中隐蔽的部分都带了过去，只说自己机缘巧合之下和叶胜儒相识，又曾得到一些秘传的药方，这才合作开了制药厂，至于那个艾滋病特效药也只说是自己的一个配方使得叶白芷有了灵感。

　　“乔老大，明天开始超神集团算是真正走上正轨了，现在就缺一个职业经理人，你对这方面比较熟悉，能不能介绍几个人给我？”沐游恢复了对乔正道的老大称呼，问道。

　　乔正道说道：“你这个集团有些特殊，主要还是药物产品，只要有好的产品定然是能够赚钱的。大方向上的职业经理人不需要，只需要一个能够大致掌握细节的职业经理人就够了。这人员嘛，我回去帮你斟酌斟酌。不过我还是建议你办个招聘会，销售部很重要。职业经理人也可以对外招，以你们超神集团的名气，想要找个好的不难，我这边也会给你推荐，到时候你自己选择便是。”

　　沐游闻言点了点头，和乔正道一边聊着一边往公寓走去。

　　“对了，乔老大。那个李胖子应该明天就会向你发出演讲邀请，到时候你抽个时间将赞助的事情提一下就行。”

　　“别跟我提这茬！我要知道超神集团是你混小子开的，我还需要那么狼狈四处找赞助啊！现在还让我找别人要赞助，你小子有没有良心啊！”乔正道说及此处，一个爆栗敲到了沐游的头上。

　　沐游没脸没皮的说道：“您得给那李胖子面子去演讲是不，您老去演讲怎么可以没报酬呢，开价五百万，一点都不贵，那李胖子肯定会觉得是占了天大的便宜。”

　　乔正道听了这话，又是一个爆栗，哈哈笑道：“你混小子这心眼啊，起初要是好好学管理的话，不知道能成多大的奸商！”

　　见夜较深了，沐游将乔正道送进住所便离开了，约好明天再见。刚出了学校大门，沐游本想直接回去，没想到恰好接收到了小龙和蟹司令的信号，不得不要赶到海边去。

　　沐游实在是不知道那红发女皇怎么就出现在华夏海域外了！

　　入海之前给董媛媛打了电话，说晚上有事迟点回去，让她早点睡，这样说的结果无疑是遭到了董媛媛的一阵冷哼，搞得谁在等他一样。

　　沐游进入了准备好的水泡之中，直往东海外沿而去，在一处掩蔽的雾色之中登陆上了魔鬼岛。

　　“找我什么事？”

　　见到红发女皇后，沐游直截了当问道。

　　“你看下这个。”

　　沐游接过红发女皇递过来的资料看了一遍，心中惊涛骇浪，脸上却是淡然，问道：“给我看这个干什么？”

　　“要你帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“杀人夺宝。”红发女皇不理沐游的明知故问，直截了当说道。

　　“我有什么好处？”沐游撇了一下嘴巴。

　　红发女皇看了一眼沐游，语气肯定说道：“你一定会来，明天晚上8点出发，我在这个位置等你！”

　　“没好处，我去个蛋。”

　　沐游撇了撇嘴巴，便离开了岛洞。

　　第二天，超神集团新制药厂开业，同时召开新闻发布会。超神制药厂门口从早上开始人便挤了一个满满当当，全在等待剪彩和新闻发布会。

　　剪彩嘉宾自是成了所有记者争相拍摄采访的对象，剪彩过后，直接是新闻发布会。发布会上超神集团发言人程岚宣布了超神集团的若干个决定，如投入生产的药物种类，药物批发价格，已经招到的各地经销商，以及超神集团将开招聘会的意向，同时宣告了超神集团下的木兰倾城将会投入一种新的美容美体产品。最后一个消息最是震撼，那便是艾滋病特效药透过三审正是可以投入生产的消息，这无疑是要垄断全世界的艾滋病药物，同时全球也将会有若多从事艾滋病的人员面临失业，当然对于艾滋病患者来说是绝对的福音。

　　而艾滋病特效药的研发者叶白芷无疑成了次年若贝尔医学奖的最有可能的获得者，如果叶白芷真的获奖的话，叶白芷将成为华夏籍第一个诺贝尔医学奖获得者，同时也将会是历史上最年轻的诺贝尔获得者，要明知道明年叶白芷也才二十三岁啊！二十三岁的诺贝尔获得者，这将何等震撼带给这个世界！

　　而且叶白芷将获诺贝尔医学奖的可能还很高，很多记者都听说艾滋病特效药第一次过临床不久瑞典的医科大学卡罗林学院便派了人过来采访和调研，卡罗林学院可是诺贝尔医学奖的负责单位，他们派人来，这代表着什么，很多人都不言而喻。

　　记者会结束之后，自然有聚会，只是沐游才坐下不久，就匆匆离开了，这让叶白芷大骂不已。

　　红发女皇见到沐游准时出现在魔鬼岛上，也不多说，直接下令出发。

　　“我可先和你说好了，帮你完成这件事情后，你得答应我两个要求。”沐游坐到一张海盗椅上，拿起一个苹果啃了一口，说道。

　　“说。”红发女皇淡然道。

　　“第一，在这件事情完成之后，我会派遣十来个人来这里进行集训，你必须给我最好的训练条件。”

　　红发女皇点了点头。

　　“第二，将你在阿拉伯地区掌控的力量和资源都共享给我。”

　　红发女皇听到这个要求后，抬起眼睛看了一眼沐游，然后还是点了点头。

　　沐游见红发女皇全数答应了自己的要求，心情大好，说道：“那接下来和我说说那个岛国式神是怎么回事吧？我也好做做准备，为你卖点力气。”

　　这次红发女皇将魔鬼岛移到华夏东海海域边上，乃是为了一艘岛国的军舰而来，至于要抢什么东西沐游不知道也没问，因为从资料上可以看出即便是知道问了红发女皇也不一定会说。而沐游愿意来此帮助红发女皇便是为了护送岛国军舰的一个人来的，这个人能够召唤出一种叫做式神的家伙来为自己作战，这可以说也是一种召唤系的能力，沐游准备来碰碰运气看能不能从这个家伙身上探出一些相关能力的信息。

　　而红发女皇也知道沐游这个能力者“初哥”会对这种召唤系能力的人感兴趣，所以才如此自信沐游一定会来。


第164章 唐唐是个坑爹货！

　　自从见过能力者细胞变异衍生出各种能力后，沐游对于能力者和所谓的能力可是有着极大的兴趣，昨天看到红发女皇递给自己的那份资料上有提到所谓的“式神”，便是心砰砰跳了起来，嘴上虽然说着不来但今天一天都在惦记着呢。

　　上次在魔鬼岛制服了泥人约翰·格里普，沐游是十分想要将其禁锢起来供自己研究，可惜力量不济无法安心将其禁住，交给魔鬼岛也有些不放心，这次当断则断将其斩杀。而那鱼人哈蒙德·琼斯就更别说了，抓都抓了，还让小龙和小蟹蟹看着了，居然被饿死了，沐游想起来便有骂娘的冲动。

　　这次听说是要海上作战，而且目标是岛国能力者，这让沐游的心蠢蠢欲动，决定这次一定要让小龙和蟹司令好好发挥，怎么说也得抓一个来好好研究研究。

　　红发女皇唐·卡特琳娜见沐游问起，说道：“岛国存在着一种非常特殊的人群，叫做阴阳师，类似于你们华夏国的道士。而式神乃是阴阳师们独有的技能，能够操控一种极为特殊存在的灵体进行战斗和辅助，是一种控偶术也是一种召唤术。严格意义上来说式神是阴阳师从异度空间之中召唤一种力量附加在一个媒介上，高级一点的为灵物，普通的是活物，甚至连剪纸都可以。式神力量的强弱，取决于召唤者精神的强弱……”

　　“这式神的具体情况，我也只知道这么多。你是召唤系的能力者，如果通过战斗的话，应该会比我更加了解。”

　　红发女皇淡淡看着沐游，总结道。

　　“这个，打过再说吧。”又被人当成是能力者，沐游也不点破，讪讪皱了一下鼻子，然后确认问道：“这次你确定是海上作战吧？而且这周边美利坚的监控力量很薄弱？”

　　红发女皇点了点头，沐游也就相信了，最起码现在美利坚找魔鬼岛比找自己热心多了。

　　“对了唐唐，你知道能力者的领域是怎么回事吗？”

　　沐游想起上次和那臭屁神秘女子大战之中，看到的那个被女人称之为领域的绿色光幕，一直以来都没机会找人问，眼下无事便随口问了一下。

　　“领域？”

　　听到沐游的话，红发女皇眉头微微皱了一下，反问道：“你遇到拥有领域的能力者了？”

　　“没，之前曾听别人提起过，就好奇问一下，这个什么领域很厉害吗？”沐游见向来不动声色的红发女皇听到领域二字皱了一下眉头，自然更加好奇。

　　“领域，我至今也只见过一次。那是所有能力者梦寐以求达到的高度，传闻是能力者的能力成长到很高阶的时候才会衍生出来的一种特殊效果，领域所覆盖的范围之内，几乎便是领域拥有着的天地，称之为万能的主宰都不为过。”红发女皇神色恢复了淡然，只是说到这个领域的时候，眼角难掩精光。

　　“这么厉害！”

　　沐游叹了一句，实在惊讶的很，那个臭屁的神秘女人居然这么厉害，怪不得给自己的感觉比龙王龙主都要牛掰呢。

　　“那你知道这世上拥有领域的能力者有多少个吗？”

　　红发女皇摇了摇头，说道：“这个不知道具体，但绝对不超过十个，而且大部分都是隐世不出的绝代大能。我知道的只有两个，一个是我曾见过的一个神秘人，其装束打扮应该是天竺的，具体什么能力我也看不出来。另外一个便是美利坚X盟的第一强者暴君，就连那第二强者能够死而复生的不死鸟也没有这个能力。”

　　沐游闻言，更是有些不是滋味，原来那女人真正是强到这种程度啊。照此说来，那日在深山之中她是绝对的放水了，如果要杀自己的话，估计百个都不够她一锅蒸的。沐游很没有脸皮的暗道，这样的女人怎么就那么死乞白赖的想要嫁给自己，看来这估计和自己的长相有一定关系。

　　“对了，你可有听闻过华夏国内谁有领域？”

　　红发女皇又是摇了摇头，说道：“华夏国向来是全世界最神秘的一个国度，其中连有多少能力者外面的人都不可而知，更别说可能会知道其中是不是有领域大能的存在。不过，连暴君这种横行世界肆意妄为的家伙也不敢轻入华夏，可见华夏之中必有大能者在。”

　　听到这话，沐游多少有些自豪，只是想到那神秘女人对自己臭屁的模样，心中不禁又升起一丝的忿色。暗暗自勉，一定要有自保的能力，眼下生活刚有起色，事业有超神集团，爱情有董媛媛的，可不想因为这么一个有病的女人而坏了事儿。

　　想着想着，沐游突然冒出了一个很大胆的想法，问红发女皇道：“你可知道那些小国家的能力者情况吗？上次给的资料对他们的战斗力什么的都介绍的不详细，我想具体了解一些。”

　　红发女皇闻听此言，嘴角微微上扬，反问道：“你是不是想问哪个国家有类似于那泥人格里普那种档次的能力者，而且还是落单的？”

　　沐游听到这话，微楞了一下，然后板起了脸来，很认真的对红发女皇说道：“唐唐姑娘，你难道不知道太聪明的女人没人爱吗？偶尔装下糊涂，挺好的。”

　　“我不需要人爱！”

　　红发女皇淡淡说道：“我会帮你注意的，不过，老规矩，你拿磁能块来换。”

　　“没问题！”

　　沐游爽快答应。

　　手上还有一块磁能块呢，而且还不小，如果能有落单能力者的下落，抓几个来关起来慢慢研究的话，那可是大赚啊，大不了再让小龙小蟹蟹多出去溜溜弯。

　　过不了多久，目的地便到了，魔鬼岛的移动也停止了下来。

　　沐游接过依依姑娘递过来的望远镜向目的地看去，眉头微微皱了一下，说道：“唐唐，不是说是在海战吗，怎么是座岛屿？”

　　红发女皇说道：“这是男女列岛，都是很小的岛屿，面积真论起来，我们要去的岛屿还没比一个足球场大多少，你便当是在大船上战斗罢了。”

　　“大床上战斗？”

　　沐游分不清楚前鼻音后鼻音的毛病，使得他忍不住想歪了去，笑道：“你要这么说，倒是蛮别致的。只要你在前面，我在后面，就都好说。”

　　红发女皇没有理沐游话里话外地的占便宜，淡然说道：“我会派人上去清理掉灯塔和一些普通军人的，你只需要安心战阴阳师便可。”

　　“你不去大床上啊？”

　　沐游有些失落的说道，然后恬不知耻的看向边上的依依姑娘：“依依，你总会陪我吧？”

　　依依清秀的脸蛋上浮出了一丝的笑意，点头道：“嗯。”

　　“还是依依最好。”

　　说罢，沐游让一直跟在魔鬼岛边上顺道观察观察魔鬼岛底部终究是什么推动它走的小龙和小蟹蟹都先往男女列岛而去，先勘察下地形。

　　魔鬼岛海盗小分队通过潜游很快便上岛占据了男女列岛南部女岛上的灯塔，几乎兵不血刃，灯塔继续运行着，但不会报告任何警报。

　　男女列岛本是无人岛，南部女岛之上只有一座灯塔和一个班十来个的军人，这么一点如何足够如狼似虎的海盗们吃的。

　　沐游踏上这座荒凉到几乎鸟不拉屎的无人岛上，实在是想象不出来这岛上到底有什么东西是红发女皇要的，也实在想象不出来这么一座无人岛缘何要派遣几乎相当于能力者的阴阳师来坐镇。同时暗暗吐槽这岛国人民取岛名的想象力之丰富，男岛女岛，也归他们想得出来，按沐游的想法来取应该叫公岛母岛，雄岛雌岛也不赖。

　　“或许真有什么宝贝吧，不知道能不能来个顺手牵羊？”沐游很不厚道的打着歪主意，对于红发女皇想要的东西很是好奇，想着能不能顺过来，即便是不能占为己有，最起码也能当个筹码什么的，从这小唐唐那里换点东西，比如说她在华夏国内掌控的势力或者资料什么的，再不济从她那要个十三钗回家给小狐狸换换尿布也行。

　　当然，后面那个“再不济”也只是沐游YY一下而已，一是小狐狸不需要换尿布，二是家里那母老虎。

　　顺利占据女岛之后，依依带着海盗小分队和沐游往北部的男岛而去，男岛才是这次真正的目的地，占据女岛只是为了清扫有监察性质的灯塔罢了。

　　在前往北部男岛的过程之中，沐游早已通过已经靠近北岛的蟹司令视野查看了男岛一遍。男岛的荒凉程度不下女岛，女岛最起码有个灯塔，男岛连个灯柱都没有，若不是岛上可见人活动的痕迹，沐游真心不敢想象这岛上有人。

　　同时，沐游发现这男岛最中心居然是一座死火山的火山口。暗道，整座岛上都没人，难道那什么阴阳师在这火山口之中，女海盗要找的东西也在火山口之中。

　　“依依姑娘，你们要找的东西是不是在那岛屿的火山口之中？”沐游问道。

　　清秀女子依依女海盗闻言，愣了一下，然后露出一个惊讶的笑容，说道：“沐大哥，你怎么知道？难道你们华夏人都有未卜先知的能力吗？”

　　沐游闻言，差点撂担子不干了！

　　这红发女皇又坑爹！

　　起初说好是“水战”，后来变成“床战”，如今看来估计还得进来火山口之中来个“洞战”了。

　　如果进入火山口之中的话，那小龙和小蟹蟹怎么协助自己？那什么鸟蛋式神又不知道厉害不厉害，这不是坑爹是什么？

　　“沐大哥，怎么了？”

　　依依见沐游脸色不悦，忙问道。

　　沐游道：“唐唐是个坑爹货啊！”


第165章 依依你也不厚道！

　　“沐大哥，你说什么？”

　　依依姑娘听到沐游的嘀咕，很是乖巧的明知故问道。

　　“没什么，就是当人突然当了一次爹还被坑了一下，略有不习惯罢了。”

　　沐游想了想，也无可奈何，同时那男岛也的确不大，真出了什么事情，大不了用隐身能力逃到海里便是。

　　依依不是华夏人，对于什么爹啊什么坑的不甚明白，但也知道这沐大哥又在编排女皇了，便装成什么都不知道一样，谁让女皇已经说过不要和这沐大哥做什么口舌之争呢。再者，这么一段时间相处过来，和沐游走得最近的依依也多少知道这沐大哥是个嘴上喜欢占占小便宜人其实不坏的坏人。

　　“沐大哥，快点，趁没有被发现赶紧上岛。上岛之后，我会带人清除所有的普通人，你速战速决解决阴阳师。男女列岛距离五岛列岛不远，五岛列岛上有驻军若是被发现的话，会比较麻烦。”

　　依依说一句，然后跳上了海盗小分队随身携带的微型小快艇，见沐游上了之后，下令快速往男岛开去。

　　女岛和男岛之间相隔着几个更小的岛屿，但距离依旧是很快，在小快艇的辅助之下，几乎三分钟不到便到了男岛。

　　一上男岛，沐游便感觉到了一丝冬天难遇的热量，知道这是死火山的原因。

　　上岛之后，海盗小分队分成左右两列，迅速向火山口靠近。占据有利地形之后，枪声响起，火山口之中出现了一些吵杂的声音，接下来便传出了一些惨叫声。

　　魔鬼岛海盗们作战之凶悍犀利，沐游早便见过，这也是沐游想要将高小华九人送到这魔鬼岛上“深造”的原因。海盗小分队能够在第一次踏入的男岛上第一时间寻找到并且占据了最佳的防御和射击位置，可见魔鬼岛上面的训练营不单单只是练力量练身手那么简单，估计还要一些相对于的其他课程，对于魔鬼岛沐游还是知道的不多了解不够彻底。

　　海盗小分队们身边都有手雷，但没有一个人拔出手雷往火山口之中扔，想必是红发女皇早有嘱咐不许破坏火山口内部。

　　沐游欺身靠近火山口，火山口之内传来的热量更加扑人，沐游开启天眼系统往火山口之中看去。如今沐游的天眼系统覆盖距离约有七十米，看到火山口之中有着一圈圈螺纹式的栈道沿着火山口盘旋而下。栈道上面已有不少看守者被击毙，约有二十来具的尸体横卧在栈道之上，再下面点，还有看守者在据守，向上看枪，欲要击毙入侵者，可惜抬头开枪的效果很是差劲，至今没有击中一个海盗。若不是有一圈圈的栈道阻隔，怕那些看守者都是无命存活了。

　　而栈道再往下点，就超出了沐游天眼系统的覆盖范围，再看不到一物。七十米的距离，然后还是无法将火山口看个透底，足见这岛国方面进入的很深，也不知道火山口底有什么东西。

　　正在沐游观察之时，突然从火山口底部凌空飞冲上了一块铁片，阻挡着海盗们的子弹，直欲望洞口而出。沐游在天眼系统的帮助之下看到了铁片下面顶着一个巨大的人形战士，其模样极为怪异，铁甲铁躯，如是变形金刚一般，那铁片是和他连在一起的，应该是一件盾牌。

　　“这就是式神吗？”

　　沐游用天眼系统透过“变形金刚”的身躯，看到身体内没有任何的脏器血脉，全是金属合金。

　　说时迟那时快，这“变形金刚”很快便从火山口底部冲到了火山口，海盗小分队见此，都是微楞了一下，然后很快的往后退，便退边开枪射击“变形金刚”。子弹虽然只是在“变形金刚”的铁甲上留下了淡淡的痕迹，但子弹的力量还是使得“变形金刚”一颤一滞的。

　　因为“变形金刚”的掩护，火山口底部的守护者们很快很顺利的冲了出来，开始进行反攻，射杀海盗们。

　　有海盗中枪，但不见海盗倒下，沐游稍稍一看，原来这些海盗们身上都穿了一件材质特殊的防弹衣。

　　“沐大哥，你来战这个式神，我们先将普通人清理干净！”

　　依依对着沐游说了一句，也加入了战局。依依相貌清秀，但开起枪来却毫不含糊，无论是准头还是掌控契机，都要比那些海盗们高上数个层次，而且每一枪都打中对自己这边最有威胁的人身上，可见其观察力之敏锐。

　　沐游见此也不耽误，用力踩了一下地面，使得地位微微塌陷了进去，用脚勾起一块大石头拿在了手中朝着那“变形金刚”用力的砸了过去，以吸引其注意力，好将其引到自己这边来，免得那边有暗弹流击。

　　“变形金刚”被砸中，身躯猛然震了一下，足见沐游这一扔比起子弹的威力还要大。受到重击的“变形金刚”很是配合的朝着沐游大步扑了过去，变形金刚全身是合金，体积也比常人高出一倍，看似笨拙，动作却极是干脆和敏捷。

　　嘭！

　　沐游的肉拳头和“变形金刚”的铁拳头狠狠撞在了一起，发出一声闷响，“变形金刚”很明显的又是一滞，而沐游很是变态的没有任何反应，继续抄着拳头往跟前这个大个子的身上轰去，如捣蒜泥一般。

　　沐游一边打，一边在观察。

　　这“变形金刚”可不是机器人，全身上下也没见通个电什么的，但沐游还是观察到了这“变形金刚”全身流淌着一种很奇怪的力量，就是这股力量在支撑着它的全身运转，而这股力量的来源是在身躯最中心的一块黑色的核心上。

　　“难道这就是‘变形金刚’的‘电池’？”

　　沐游猜测着，也不知道怎么具体去形容，权将其先定位为日常生活之中能见到的东西。

　　箭步向前，一个盘腿直扫“变形金刚”的下盘，扫中之后脚却不退，另外一只脚以着常人难能企及的角度变化成剪刀脚，双脚夹住“变形金刚”的一条大腿，双掌击地，暴起强劲之力，使得全身旋转了起来，借助强化过后腰的力量，如是枢纽一般将巨力运输到双脚之上，“砰”的一声，将这庞然大物般的“变形金刚”直接扳倒。迅速抽离双腿，翻身一跃，沐游整个人坐到了倒在地上的“变形金刚”身上，手中早已拿出了艳绝剑，高高扬起，只朝着那“心核”猛然刺了进去！

　　艳绝剑，削铁如泥，便是合金也不在话下，直接将“变形金刚”的身子刺穿，刺入了那“心核”之中。

　　兹！

　　那“变形金刚”如是短路了的电器玩具一般发出兹兹声响，全身再不动弹，沐游见此，大手一挥，直接将整个“变形金刚”收入了储物玉简之中，准备带回去好好研究研究。

　　“变形金刚”一没，沐游耳听得火山口方向传来了一声低沉的惨叫，抬眼过去，但见洞口那边站着一个奇怪装束的男人。白色长袍，袖口极宽，头顶着一个比厨师帽还高的黑帽子，帽子下面压着梳理得整整齐齐的长发。这男子一声闷响，手捂嘴巴，五指之间溢出血液，原本那阴郁的眼神变得越发的阴郁，同时还多了一丝的狠戾。

　　这男子手结一个手印，宽大的衣袖在面前轻抚了一下，嘴角鲜血尽去，只是眼神依旧阴郁。眼神阴郁的他，无视海盗和看守者之间的战斗，从中间犹如局外人一般的走过，走向沐游。

　　“Who are you？”这阴郁男子说了一句全世界人民几乎都听得懂的话。

　　而沐游很是客气的说了一句全岛国人民都能听得懂的一句话，同时也是沐游会的最多的一句岛国语：“无力瓦滚筒洗衣机！”

　　“工藤新一？”

　　阴郁男子微微愣了一下，然后似乎明白了眼前这个暴力的男子在耍他，低吼了一句：“八嘎！”

　　然后手中又快速结了一个奇形怪状的手印，朝着沐游比划了过去。

　　沐游只觉得有一道白光向自己袭来，身子微微退后了一些，那道白光越是靠近越是强烈。沐游见此身子一翻，猛然抓起地上一块巨大的石头朝着白光砸了过去。

　　轰～

　　足有人高的大石头砸在白光上发出了一声巨响，巨石碎裂，那道白光也落到了地上。

　　“狗？”

　　沐游看去，那道白光显现出了身形，越来是一条全身白毛的大狗，这条狗估计得有狮子大小。

　　“这也是式神？”

　　沐游用天眼系统看了一下，发现这狗和刚才那“变形金刚”不一样，乃是活物。是个活物，沐游就更看不出来这其中的奥秘了，如何也找不到其身上所谓的“心核”。

　　“式神扶，五方布。尊万物，一字初。犬鬼术！”

　　那阴郁男子阴阳师口中喃喃有词沐游听不懂的话，顿时那条大狗身上的光芒再度亮了起来，一对盯看着沐游的狗眼也越发凶狠了起来。

　　这犬鬼乃是以活物为媒介的式神，样子上虽然比不上“变形金刚”的威猛，但实在绝对强了不止一倍两倍。

　　犬鬼朝着沐游猛扑过去的同时，海盗小分队也清理完了剩下的看守者，依依带着海盗小分队涌进了火山口之中。

　　“沐大哥，你先抵挡阴阳师，我们进去拿东西了，马上出来！”

　　听到依依姑娘的叫喊声，沐游大骂了一句：“依依姑娘你也不厚道！”


第166章 有一种微量

　　沐游答应红发女皇来帮忙，是有做好当炮灰的心理准备的，但没有想到这炮灰做得这么彻底。本还想对这件红发女皇很想得到的东西来个顺手牵羊的，这下可好，当了炮灰做了敲门砖眼下还被这阴阳师拦住，怕是连那件东西看都看不到了。

　　依依俏丽的身影潇洒地领着海盗小分队进入火山口之中，留下沐游萧瑟的吐槽随风飘散，同时那头纯白色大狗已经扑到了沐游的眼前。

　　大狗的扑势很是凶猛，狗眼和狗爪都显现出了精光，全身毛发倒立如是钢针，根根寒光，真正是爪牙凶猛。

　　沐游单脚猛然跺地，身子高高拔起，手中艳绝剑剑若惊鸿，朔光闪烁，一剑劈下，势大力沉，这一剑似要直接将犬鬼式神给劈成两半。沐游的剑堪堪劈下之时，那犬鬼却在空中猛然加速，一头便撞到了沐游的怀里。

　　在空中的沐游没有任何着力点，受此突如其来一击，身子猛然倒落而去。同时那艳绝剑也被犬鬼一抓给震脱了手，沐游也不去管艳绝剑，任由它丢在地上。硬生生的凭借着强化后的腰部，急速使得自己平衡了住，稳稳着地。

　　“好硬的狗头！”

　　沐游按着狗头撞到的腹部狠狠揉了一下，同时将海肌泥抹了上去。

　　阴郁的阴阳师先生见一击得手，嘴角勾起了一个弧度，冷眼蔑笑看了一下火山口方向，无视那些海盗们的进入，继续结手印控制犬鬼向眼前这个有能力将自己钢铁式神斩杀的男子。在阴郁的阴阳师看来，眼前这男人是最为棘手的，只要这人死了，那火山口之中的人如何也无法逃离。

　　犬鬼式神在阴阳师的掌控之下，再度朝着沐游奔来，这次沐游手中没了剑，更加无所惧怕。

　　犬鬼式神的速度很快，而且很怪异的是在行进的过程在无规则的变速，这想必是掌控在阴阳师之下的原因。如此一直在变的速度，让沐游很是难以琢磨。

　　“这阴阳师无视海盗们的进入到底是因为那件贵重物品就在他的身上，还是觉得只要杀了我那些海盗们也无法逃离？”

　　沐游喃喃说了一句，又看了一眼那边上的阴阳师。而对于犬鬼式神的怪异速度，沐游绝对以快治快，将自己的速度也全部展开，沐游就不信这大狗的速度能够无限变快。

　　人影和狗身一时之间交错在了一起，人影是黑，狗身是白，黑白相间返还变幻。人影一直都处于绝对的高速，而狗身的速度一快一慢，很是诡异。

　　阴郁的阴阳师看到沐游展开的速度，眉头微微皱了一下，这人的速度如何能够这么快，快到让人诧异。而且居然这么快就适应了犬鬼式神的一快一慢速度的频率，这人何其灵活！

　　而沐游在熟悉了犬鬼式神的速度频率，便又在观察这头大狗了，想要从中看出点什么来，很有追根朔源弄清楚这式神原理的想法。

　　这头犬鬼式神若论血脉经骨和普通犬类没有什么区别，细胞结构也大致相同，只是体积以及肌肉群相对起来要发达的多。而那体表的精光沐游也看出了一些道道，是因为肌肉群的急速运动导致了肌肉内某种元素产生了距离碰撞从而衍生了一种带亮度的电磁场。从这个原理上也能判定出犬鬼式神或者其他生物全身冒光的话，绝大部分是处于精神以及肉体最为亢奋的状态，这也可以论断为此时的冒光发威者对于对手来说都是极为危险的。当然，这种亢奋以及危险能持续多久就不得而知了，亢奋过后是不是会处于疲惫状态也是有待论证。

　　犬鬼式神速度一快一慢一滞一顿，这让沐游很是好奇，寻常生物如何能够做得到这种程度的随意加速减速。沐游细心观察，加上一番猜测，估计这是和所谓的式神控制有绝对的关系。沐游想要有此以切入点来寻找式神的秘辛或者直接说是本源所在。可惜战斗之中分心已是大忌，加上精神强度不敢用的太多，以免出现任何预想不到的万一。

　　在观察了五秒钟之后，沐游便将天眼系统给关闭了。关闭天眼系统之后，沐游的脑海之中依旧还是有着相关犬鬼式神的所有身体状况，从而进行判断和推测。只是初遇式神和阴阳师，沐游想要彻底明白是绝然不可能的。

　　一番观察和推测，沐游确定了这犬鬼式神绝大部分动作都是在阴阳师的控制之下，拥有着极少的自主意识。

　　说来话长，其实沐游和犬鬼式神之间的追逐只在数秒之间。沐游关了天眼系统之后，身子猛然倒转了过来，一拳朝着犬鬼式神的背部奔袭了去。

　　阴阳师见此，嘴角冷笑，控制着犬鬼式神不顾沐游的攻击扭头直咬其腰，前腿直往沐游身上蹬去，大有两败俱伤的意味。

　　“敏捷有余，灵活不足！”

　　沐游冷笑了一声，方才迈出去的左脚脚尖一旋，身子猛然又转，趁着这犬鬼式神招式用老之时，双手握拳，高高扬起，从上至下悍然砸下，如是重重击鼓一般。

　　砰！

　　沐游双手砸去，多少力量，便是合金钢板都能将其砸断。犬鬼式神中招，身子直愣愣的往地面摔了下来，将地面砸出了一个一米多的深坑。

　　趁它病要它命，沐游岂会错过这么好的机会，身子高高跃起，双脚如是巨大的榔头一般，狠狠踩踏在了犬鬼式神的脖子之上。

　　噗嗤！

　　脖子上血脉爆溅。

　　犬鬼式神所有不多的自主意识使得它本能的身躯抽搐，四肢死命的高高翘起，拼命的捧住沐游的双脚，却是无力推搡。挣扎了几下，舌头微伸出嘴外，断气而死。

　　阴阳师身子微震了一下，这次却没有因为犬鬼式神的死去而受到反噬满口吐血，和之前“变形金刚”的死有着很大的区别。

　　“阴阳路，造浮屠，轮回孤，三界苦。缚灵术！”

　　阴阳师嘴中再度念叨了沐游听不到的岛国语，手印连结。

　　那被沐游踩在脚下断气死去的犬鬼式神身躯猛然一硬，那瘫软下来的四肢再度有力了起来，狠狠抓住了沐游的脚，狗爪子锋利无比在沐游的脚上留下了数道痕迹。

　　缚灵术，以死去的人或者其他生物为媒介，将阴阳师的念力以及从异度空间之中召唤出来的力量附加其身。

　　原来，方才的犬鬼式神之死只是大狗死了，真正的式神能元并未死去，这也是阴阳师没有受到太强反噬的原因，不像之前那“变形金刚”整个心核被沐游被刺裂了。

　　原本附加在大狗的力量这次将死狗作为了媒介，再度“活”了过来。与此同时，那些因为和海盗枪战而死的火山口守护者们也全部去“活”了过来，个个如同行尸走肉一般，朝着沐游围了过来。

　　“草蛋，还能操控死尸！”

　　沐游见此打了一个激灵，狠狠在死狗的身上踩了一下，踩开了束缚，快速跳开。看到这一片的死尸大军朝着自己而来，暗暗心惊。

　　连连后退之时，突然双脚一软，发现那被死狗爪子抓过留在双腿上的痕迹微微泛着青光，便知道是种了某种毒，连忙将万灵丹拿了出来，快速的抹了上去，同时催动体内的热量和气旋双双往脚上移去，沐游可不想在战斗的时候自己还是带着伤的。

　　“华夏人，中了犬鬼之毒，我看你还怎么逃？去死吧！”

　　阴郁的阴阳师在依依姑娘对沐游说话的时候就听出来你了沐游是华夏人，此时见华夏人中毒，冷冷的说道，说的是相当标准的华夏语。

　　“毒你妹的干活！”

　　犬鬼之毒再厉害，如何经得住能解万毒的万灵丹、凤凰玉佩反馈出来的热量以及六品武学《宇宙诀》修炼出来的气旋这三者的死命“追打”，几乎只在瞬间这毒素便被三者分解了一个不剩。沐游很是畅快的骂了一句，然后用阴阳师嘴中中毒的脚连连踢起地上的巨石，朝着那些死尸大军们砸了过去。

　　见沐游脚力如此霸道，阴阳师眼神之中露出了匪夷所思，明明中了犬鬼之毒怎么可能还这么有力量？难道还没有发作？不可能，犬鬼之毒的凶猛，阴郁的阴阳师怎么可能不知道！

　　沐游提起的巨石连续砸烂了前排好几个守护者死尸，而那个死狗死尸却用头撞碎了一个巨石朝着沐游扑了过去。

　　“这狗头真是硬！”

　　沐游抄着了身后的一块巨大无比足有人高的大石头狠狠朝着死狗砸了过去，这才将其砸退，同时压烂好一排的守护者死尸，可见这死狗活着的时候被炼制得有多么强大。

　　再度开启天眼系统看了一眼，这次的死狗本身已经死亡，活动是全靠阴阳师的，沐游从其动作牵动的规律上来看很快便找到了本源所在。此时死狗体内有一种很微妙的微量在牵动着死狗的一切动作，这种微量和沐游在能力者身上看到的微量有着一定的共性。同时，沐游又看了一眼天眼系统覆盖内守护者死士的体内，眼中猛然一亮，其中一个死士体内的一处血液之中居然郁结了一丝丝的微量！

　　“一定要拿到这种微量好好研究研究！”

　　沐游身子连闪过去，如是电闪一般到了这具尸体前，手一挥，将其也收入了储物玉简之中保持了起来，一定不能让这微量消失了。


第167章 岩浆池

　　储物玉简能够储存一切。

　　沐游将那具郁结着“微量”的尸体收入储物玉简之中后，又看了一眼，见尸体内的微量没有散去，心中大喜。沐游见此暗道，这储物玉简不知道能够保存活物，等过后一定要试试看。如果储物玉简能够保存住活物或活人的话，对沐游来说，无疑将是一个大好的消息。

　　“华夏人，你怎么可能中了犬鬼之毒没有半点影响？”阴郁的阴阳师忍不住问道，手上同时频频结印，百折不挠的掌控着死尸大军往沐游而去。

　　“我有必要和你解释？”

　　沐游冷笑一声，脚起石头飞，那些看守者的死尸根本无法抵抗，一砸便是砸成肉泥。

　　轰～

　　这个时候，火山口之中传来了一个巨大的闷响，整个男岛都微微摇晃了一下。

　　“八嘎！”

　　听到这个声响，阴阳师的脸色剧变，比死了式神都要难看。

　　“这声音不是爆炸，是那扇门被打开了，他们怎么打得开那扇门！”

　　阴阳师这个时候再也淡定不下来了，哪里还有时间顾得上对面那华夏人，转身便往火山口而去。

　　“看来红发女皇要找的东西还在里面！”

　　沐游见此，猜测道。当然，在之前沐游已经将这个阴阳师全身上下看了遍，没有发现有什么了不得的东西。

　　让那死狗继续猛攻沐游的阴阳师，急匆匆的往火山口跑了去，突然，身子一滞，连连摇晃，倒了下去，胸口心脏处插了一把利剑，正是方才一直丢在火山口附近的艳绝剑。

　　这个阴阳师的身体比起普通人也就强了一些而已，如何能够抵挡得住艳绝剑的锋利。之前沐游一直不管丢弃在外的艳绝剑便是想要其在关键时刻立功，那丢在一边的艳绝剑，对阴阳师来说无疑是悬在头顶的利刃，在他没有防备之下，随时都能取他性命。

　　沐游之前一直没有用艳绝剑取他性命乃是因为要在战斗之中寻找到对自己有用的信息，此时多少找了一些眉目，加上火山口之中发生异样，沐游这次趁机杀了没了“利用价值”的阴阳师。

　　“小龙，小蟹蟹，将这个家伙冰冻包裹起来，还有这个！”

　　沐游让一直潜伏在边上的俩家伙浮出了水面，指着阴阳师的尸体说道，同时将那句郁结着神秘微量的尸体也拿了出来。小龙喷出了冰冻将两具尸体冰冻了起来，而蟹司令喷出了水泡将两具尸体层层包裹了起来。

　　看着这两具尸体，沐游微微皱了一下眉头，如果都这样下去的话，自己非得成为“尸体收藏”家不可。可，为了有所收获，也只能无奈忍住恶心将两具尸体收了起来，丢在了储物玉简最角落的地方，又让小龙喷了一些冰块出来收入储物玉简之中满满当当的将两具尸体给隔绝了起来。

　　沐游往火山口跑过去的时候，收到了小龙的传音。

　　“啊？你要跟我一起进去？”

　　小龙点了点头。

　　“你不怕热？”

　　小龙摇了摇头。

　　“那走吧！”

　　对于小龙为什么执意要进入火山口，沐游从小龙的精神波动中了解到了小龙在火山口之中感应到了一种很有用的东西。

　　如今小龙的身体约有二十米长，三米多粗，从水面跳出之后，沐游看了微楞了一下。小龙进化之后都在水中，如今跳出水面看了又是一番模样，尽显出了身躯的矫健，线条极其的震撼。

　　全身金色在夜色之中熠熠生辉，覆盖着淡淡的鳞片，这些鳞片此时多了一些极其复杂又神秘的纹饰，淡蓝色和纯白色镶嵌在脖子处和背上在星光之下多了一层特殊的光韵。尾部的肉刺此时已经变成了纯金色，泛着寒光，让人不寒而栗。肋下的四肢隆起蕴着爆发力的肌肉，锋利的蛟爪抓在地面上，坚实有力。额头上的直角比起之前也长了许多，微微显露出了狰狞之色。

　　站在地面的双暝金蛟，隐隐已经有了巨龙的气象。

　　“好家伙！”

　　沐游见此，心情大爽。

　　“让我坐上去？”

　　沐游脑海之中收到小龙的信号，问了一下，见小龙点点头，沐游嘿嘿一笑，翻身而上。小龙的背部有一个微微的凹槽，正好够沐游坐上去，很是安稳和舒适。

　　“丫，我成龙骑士了！”

　　沐游之前都是在水泡里，倒真没坐过小龙，这还是第一次。

　　双暝金蛟尾巴微微竖起，四肢齐动，跳入了火山口之中。

　　有小龙在，沐游进入这火山口之中也安心了一些。

　　进入火山口之中，温度慢慢高了起来，但也没有太离谱的那种，像海盗小分队的体格也都能耐得住。而沐游坐在小龙身上，隐隐被一股凉意包裹了住，没有丝毫的影响。

　　小龙没有走栈道，而是直接从中间的空洞之中滑翔而下，火山口很深，小龙足足落下去两百米这才停下，爪子抓住了边上的栈道，两百米的深度相当于是进入海平面以下了。

　　此时已经微微看到了火山口的最底部，腾上了一些热量，而在这两百米的深度不远，沐游看到了一处栈道横搭出去很远很大的平台，这个平台上有些帐篷，想必是那些守护者的住所。

　　“依依和海盗们呢？”

　　沐游喃喃了一句，小龙摆了摆头，看向平台下面不远。

　　“你说他们人都在那个岩壁之内？”沐游看向那边的岩壁疑惑问道。

　　小龙点了点头，身子一摆，朝着那边跳了过去，爪子如是利剑一般插入岩壁之中，固定了住。沐游探出身子在岩壁上敲了几下，听到闷声的回响，知道这是空心。然后提起拳头狠狠朝着岩壁上砸去，回应沐游的是岩壁的无动于衷。

　　“什么岩壁，这么硬！”

　　小龙见此，咧着大大的嘴巴露出一排的牙齿很人性化的笑了一下，扬起尾巴很是灵活的在岩壁上“画”了起来，尾巴的金刺深入岩壁之中如是刀切豆腐，这还哪里是沐游嘴中的很硬。

　　最终，小龙的尾巴狠狠刺入被切好的正方形的最中央，尾巴一甩，带起一块四方形如是切好的豆腐一般的岩壁，然后将其甩入火山口底部。岩壁被掀起，沐游看到了里面显现出了一条暗道，想必方才那岩壁是隐门了。

　　若是阴郁的阴阳师在此的话，估计得直接吓得昏厥过去。这扇门可是特殊加工过的，便是火箭炮都不能将其轰烂，这也是之前不管海盗进入的原因，以为无人能够进入其中，没有想到海盗们进去了，这次更是直接给掀了。

　　小龙庞大的身躯，堪堪挤入其中。

　　依依听到上面传来一声闷响，心中一惊：“有人进来了，不知道是沐大哥还是岛国的阴阳师？”

　　“你们动作快一点！”

　　此时依依所在的地面如是一个地下广场，那些海盗们此时正在拼凑组装一个机械仪器。

　　广场的最重要有一个约有十米见方的小池塘，池塘里面翻滚着红色的岩浆以及岩浆泡，蒸腾起来热气将池塘上掩成一层厚厚的雾气。

　　依依见海盗小分队迅速组装，脸上越有焦急之色，那门口距离这广场只有几分钟的路程，必须要在那人赶到之时将池塘里的东西打捞起来。

　　只是，在依依还在想这个问题的时候，地下广场入口处传来一个巨响。依依转头看去，但见一头巨大的怪物将狭小的入口给撞了一个稀巴烂冲了进来。依依和那些海盗们都吓了一大跳，依依以为这大家伙也是阴阳师召唤出来的式神，大为紧张，如果是式神的话，那这对于自己这些人来说无疑是天大的噩梦。

　　不过，很快依依就不紧张了，因为那大怪物身上出现了一个咧着嘴巴嘿嘿坏笑的男人，也知道眼前这怪物原来就是女皇口中沐游身边两头怪物其中一头。

　　“沐大哥，你坏死了，吓到我了！”

　　沐游咧嘴笑道：“依依姑娘你才是坏死了，就这么丢下我在外面和那头大狗打架，一点都不关心我会不会被那个阴阳师杀死就跑到这里找宝贝了。”

　　“我对沐大哥可是很有信心，你这不就到这里来了吗？”

　　依依笑着说道，同时眼神示意那些被巨大怪物吓到的海盗们快点组装机器。

　　“怎么，还没找到要找的东西吗？”沐游坐在小龙背上抬眼好奇看了一眼池塘，又疑惑看了一眼那些海盗们手上忙活的东西。

　　“快了。”

　　依依想起女皇的嘱咐，对沐游的到来和提问略有些警惕。

　　“需不需要我帮忙啊？”沐游翻身跳下龙背，问道。

　　“不用，不用，沐大哥解决了阴阳师就是帮最大的忙了。”依依连连摇手，如何看不出沐游的不怀好意。

　　沐游咧着嘴巴笑着，同时移步往池塘而去，欲要用天眼系统看看池塘之中到底有什么东西。

　　“主人，我要找的东西也在那个池塘里，让我进入池塘。”小龙传来了强烈的信号。

　　“这可是岩浆池啊，你要进去？”沐游惊讶。

　　小龙巨大的头点了一下，示意没有任何问题。

　　“那好，你去吧，切记小心！”沐游依旧有些心惊的看着池塘。

　　小龙得到了沐游的同意，巨大的身子快速朝着池塘而去，一个凌空跃起，噗通一声跳入了岩浆池之中。


第168章 地底大蚯蚓

　　双暝金蛟猛然跃起，凌空而行，头朝下钻入了岩浆池之中，如是神龙入海，没有溅起任何涟漪，便消失在了岩浆池之中。这几乎是一闪而逝的瞬间，使得在场的依依和海盗小分队直接傻愣在了原地。

　　那怪物就这么进入岩浆池之中了！

　　那岩浆池温度高得怕是能够熔化钢铁吧，这怪物是血肉之躯啊，就不怕吗？

　　或者进入的那一瞬间已经被熔化了？

　　不可能，那么大的怪物怎么可能和纸糊的一样呢，而且这怪物还是连女皇都心存忌惮的主儿，怎么可能会这么脆皮。

　　难道，它是有恃无恐？

　　它进入岩浆池是为了……

　　顿时之间呆滞的依依猛然惊醒，盯着岩浆池，对沐游说道：“沐大哥，这岩浆池之中的东西是女皇要的，你可不能……我们可是说好的，女皇也已经答应你的条件了。”

　　沐游闻言，嘿嘿笑了一下，说道：“那家伙见了热的水就受不住诱惑，估计是下去潜泳了。你放心吧，下面的东西是唐唐要的我怎么可以抢呢，再说了，那大家伙下去了如果将唐唐要的东西捞了起来，不正好帮了你们的忙？”

　　“真的？”

　　“当然，我连炮灰都当得这么心甘情愿了，帮忙打捞点东西又算得了什么。”

　　依依很是不相信沐游的话，定定看了一眼沐游，然后转身示意那些组装机器的海盗们加快速度。

　　沐游见此，轻轻一笑，便将意识转移到了小龙身上，沐游可是很好奇红发女皇到底要在这岩浆池地下寻找什么东西，岩浆池啊，那得多高的温度，能够存在在这样温度下的东西一定是好东西吧。眼下有了顺手牵羊的机会，沐游很是兴奋，将之前当了炮灰的郁闷一扫而空。

　　意识转移到小龙身上，入目的是一片赤红，一时之间根本无法分辨出任何东西。

　　这个岩浆池面积不大，同样也不深，小龙跳入不久便见了底，应该只有百多米深。

　　沐游是意识转移到小龙的身上，无法感知这个深度的温度，但也知道那个数据肯定是一个恐怖的存在。实在是没有想到小龙这家伙居然这么耐高温，小龙之前的手段都是和冰有关系，按理说是最怕高温的，实在是奇怪。

　　如此奇怪，沐游自然要问小龙，小龙传来的信号翻译过来的话，相当于“天生冷热不忌”，这让沐游无语到了极点。

　　“你是个很牛掰的矛盾结合体！”

　　沐游只能以这样的总结词来“赞美”小龙，然后督促小龙快速找对它有用的东西。

　　“是这个？”

　　在岩浆池的最底部，沐游从一片赤红色之中看到了一块幽绿色。这块幽绿色不大，约有一米见方大小，和边上的赤红色格格不入，似乎隔绝出了一片独属于自己的空间。

　　小龙摇摇头，告诉沐游这块幽绿色不是它要找的，不过，这块幽绿色也很特殊，从幽绿色之中散发出一种能量让小龙也感觉甚是舒服。

　　“如此说来是好东西咯，是好东西就都要。能不能带走？”沐游问道。

　　小龙点了点头，传音给沐游说它要找的东西就在这幽绿色的下面。

　　这个时候，那块原本停在那里一动不动的幽绿色突然摇晃了一下动了起来，这让沐游和小龙精神顿时紧张了起来。

　　小龙尾巴高高竖起，全身紧绷，似乎想要扑上去撕咬一般。

　　“小龙等等！”

　　沐游稍稍收回了意识，回到自己身上，抬眼看了一下，见依依和海盗们已经将那个仪器组装好了，伸出一根犹如导管一般的东西放到了岩浆池上方。

　　“依依姑娘，这机器是用来找那东西的吗？”沐游假装好奇问道。

　　见依依点了点头，似乎不愿意和自己多说一般，沐游也便不再问，快速又将意识转移到了小龙的身上。

　　“小龙，这幽绿色珍贵吗？”

　　小龙传言给沐游，说这幽绿色是一块能量源，能够提供一种很特殊的能量，是一种很难得的东西，不过相比起自己要找东西便算小巫见大巫九牛一毛了。

　　沐游通过小龙的视野看着幽绿色慢慢往上，思索了一番，说道：“既然这幽绿色不是那么珍贵，又是魔鬼岛要找的，那咱们就让一点给他们吧。”

　　“让一点？”

　　小龙很疑惑，但很快就明白了沐游的意思，猛然将那高高竖起的尾巴朝着幽绿色劈斩了过去，瞬间便将幽绿色劈成了两半。小龙扭动身体，将其中一半一口吞了下去，保存了起来。

　　看着另外一半再度慢慢浮出岩浆池，沐游撇了撇嘴巴，这小龙啊就是太善良，居然给留了一半。

　　小龙重新回到岩浆池底部，四肢着地，锋利的爪子深入底部，疯狂一甩，将底部掀起了一大块的“地皮”。

　　轰！

　　在掀起“地皮”的一瞬间，底下爆轰出了一股巨大的能量，将猝不及防的小龙直接撞击到岩浆池岩壁之上。

　　小龙多大的体积，居然能够轻易将小龙撞开，这得多大的力量。

　　顿时之间，整个地下广场都猛然震动了起来。

　　“怎么回事！”

　　依依脸上露出了一丝的恐慌，那些海盗们更是惊恐不已。

　　“不会是火山爆发吧！”

　　“快，动作快点，拿了东西我们立即走！”

　　……

　　那导管突然鼓了一下，监视着仪器的海盗大叫：“吸到了！”

　　“好！”

　　依依见此心中一喜，接着岩浆池地步又传来了一阵更加巨大的轰响，当机立断指挥海盗们说道：“你们四个前面开路，你们两个抬仪器跟上，其余人垫后！”

　　海盗小分队蜂拥出地下广场，依依看向沐游，说道：“沐大哥，快走，极有可能是我们收了那东西导致了死火山的一些异变，说不得会引发火山再度爆发，我们快走吧！”

　　“你们先走吧，我要等那家伙上来，那家伙速度很快，你不用担心。”沐游说了一句，很快又将意识转移到小龙的身上，实在是惊讶于岩浆池地下如何会出现那么强大的能量，担心小龙。

　　依依见此，无奈一笑，担心看了一眼沐游，也便不再呆在这里，快速往上面而去。

　　“轰”、“轰”、“轰”

　　岩浆池下再度连发出了三声轰响，沐游精神紧绷。

　　不过，这三声轰响不是小龙被击中撞到岩壁上的声音，而是此时小龙和地底之下突然冲出来的一头地底怪物扭打在一起动作太猛烈撞到岩壁的声音。

　　沐游也没有想到之前那股能量过后，地底之下居然出现了一个怪物，这怪物不大只有一米来长，犹如一条巨大的蚯蚓一般。体积和小龙相比只能算是小不点，但力量却大得离谱，加上在这岩浆池之中占尽地利如鱼得水速度快的要命，和小龙扭打在一起居然一时还占了上风。

　　小龙在岩浆池之中受了很大的限制，首先是所有的冰系手段都无法在这岩浆池之中使出，其次便是身体的活动受到了极大的限制，面对这“大蚯蚓”不要命的扑打，小龙连连受制。不过，小龙的身体强度绝然不是“大蚯蚓”所能奈何得了的。

　　这地底“大蚯蚓”的模样很是古怪，身上覆盖着一层石甲，这个石甲的样式和远古化石极为相像，沐游猜测这大蚯蚓极有可能是远古留下的物种，只是一直在地底无人发现。

　　“大蚯蚓”一直在进攻，小龙被迫防守，时间渐长，“大蚯蚓”的力量渐弱，而小龙也渐渐在岩浆池之中适应了过来，开始进行反攻。

　　小龙的反攻，让体力渐疲的“大蚯蚓”处于了绝对的弱势，“大蚯蚓”见此，知道不敌，蠕动着身体便往地底深处而去。小龙势要将这个冒犯“龙威”的家伙弄死，欲要追去却被沐游阻挡了下来。

　　“小龙，别追了，先拿你想要的东西吧！”

　　小龙只得点了点头，往地底钻了进去，左挪右移，小龙钻入地底不久后找到了一个洞穴，这个洞穴应该是刚才那个“大蚯蚓”挖出来的。在洞穴深处更里面地方，小龙费劲力量从中间挖出了通红色的一粒小珠子。看到这粒小珠子，小龙整个眼睛都亮了，然后立马便丢入了嘴巴之中吧嗒咬碎吃了下去。

　　“小龙，这小珠子什么用啊？”沐游好奇问道。

　　“啊？什么，你说这里小珠子极有可能激活你体内的火系能力？”

　　沐游听到小龙的回答，直愣在了那里。

　　按照小龙这么说，那它不是水火双系？

　　沐游追问怎么回事，小龙也说不知道，反正就是这样。

　　“难道这是一种妖兽的传承记忆？”

　　沐游喃喃了一句，见问不出来之所以然，便让小龙速度上来，免得这地底之中出现什么意外。

　　“轰！”

　　在小龙出了洞穴的时候，地底又出现了一个震动，小龙扭头看去，原来是那“大蚯蚓”，沐游猜测着估计是因为小珠子被小龙吃了的原因。这“大蚯蚓”的洞穴靠近珠子，估计是守着这珠子过生活的，至于到底什么样，沐游也猜测不透。

　　小龙扭头看向“大蚯蚓”，“大蚯蚓”顿时便身子一滞，似乎是被小龙打怕了，但宝贝被人抢了，依旧有些不舍。

　　“小龙，能弄死或者抓住这家伙不？”沐游目露凶光问道。


第169章 大叔，你哪里帅了？

　　地底和海洋一样，神秘莫测，沐游没有想到居然会在这岩浆池之中还有活物存在，而且还是怪物的存在，看样子极有可能是远古时代留下的物种。这种极有模样可能是侏罗纪或者白垩纪留存下来，即便不是，单单能够在岩浆池之中生存便是足够让沐游升起好奇之心了。

　　只是，小龙很不配合的摇了摇头，告诉沐游在这岩浆池之中自己现在的速度根本追不上那条大蚯蚓，估计这也是大蚯蚓虽然不敌小龙还赶气冲冲的跑来瞪眼的原因。

　　“算了，算了，抓不到就算了，反正你要找的东西找到了。”沐游道。

　　小龙点了点头，告诉沐游，等自己彻底消化那小珠子之后，便能够有机会在地底甚至地壳之中活动自如了。

　　小龙瞪了“大蚯蚓”一眼，然后转过了身子，往岩浆池上方游去，时而转头看看“大蚯蚓”。“大蚯蚓”见小龙离去，趋步跟了上去，小龙转头之时，它又停了下来，追追停停，终是没敢真正追上小龙，最后全身暴扭了几下气急败坏的转身游入了地底。

　　等到小龙跳出岩浆池之后，沐游这才算是松了一口气，翻身上了小龙的龙背，示意它往上面而去。

　　“等等。”

　　在踏出地下广场的时候，沐游又再度叫住了小龙，眼神闪过一丝精光，说道：“小龙看能不能把这些路和门全部堵上，将此地变成绝地，当然，我们想要进来的话，也不至于太困难。”

　　沐游总觉得那岩浆池下的地底有着一些古怪，最起码那条大蚯蚓还在，沐游决定让小龙将此地封住，欲要将此地当成自己的专属领地。小龙得到沐游的示意出了地下广场的门后，便大叫猛跺，巨尾横扫，将广场门口打成了稀巴烂，同时一路向上一路破坏，将通往地下广场的路也给破坏了。出现在了火山口之中后，更是撞开一块块的巨石，花了足足五分钟的时间，将火山口直接给堵成了平地。

　　这下，地下广场是真正成了一处绝地。

　　小龙闹出这么大的动静，原本还在男岛外围等待沐游回归的依依和海盗小分队顿时之间便驾驶着微型快艇往魔鬼岛而去，以为真是火山要爆发了。

　　沐游见“布置”得差不多了，这才和小龙跳出了火山口，直接钻入了大海，迅速往魔鬼岛的方向靠近。

　　“你在那岛上干了什么？”

　　红发女皇见到沐游安全回归，看了一眼男岛方向，疑惑问道，绕是红发女皇再如何精明都无法算得到沐游将她想要的东西给切了一半拿走，更不可能会知道小龙在岩浆池地底找了一件宝贝。

　　听到红发女皇的话，沐游对她怒目而视，压着声音对红发女皇咆哮道：“干什么？老子发泄一下不行吗！”

　　听到沐游这一声突如其来的咆哮，在场的海盗包括红发女皇都是愣了一下。

　　“此话怎讲？”

　　“没什么好讲的！”沐游冷冷说了一句，遂不再说话，生着闷气。

　　红发女皇淡淡看向沐游，似乎要将其看穿，但终究看不出来什么，语气软了一些，说道：“这次算是我失信了，以后一定将战斗地点和你说清楚。”

　　红发女皇见沐游如此，多少猜出了可能是因为自己之前说的战斗地点是海上后变成岛上甚至可能演变成火山口之中，自己的确是有和他玩文字游戏的嫌疑。

　　沐游原本是坐着说闷气的，如今听到这话，顿时便站了起来，怒道：“以后？别跟我扯以后，先把这次答应的条件兑现了吧。唐唐，我开始有些不相信你了。”

　　沐游那模样，犹如是在和阴阳师的战斗之中受了多大的委屈和刺激一般。

　　红发女皇听到沐游的话，再度淡淡看了一眼沐游，忽然一笑，说道：“好了，不必演戏了，这次我说了算我失信，我等下会免费给你一个关于落单能力者的资料作为补偿，能不能有所收获就看你自己了。”

　　沐游见被点破，讪讪一笑，知道自己这戏演过了，不过听到红发女皇要给补偿那当然是全单接受。

　　“唐唐，你是个好姑娘。”

　　红发女皇不得不很没有淑女样的在心中大骂了一句无耻，然后让妖艳女子将迪拜依本家族的资料和一个落单能力者的资料全部给了沐游，同时让沐游在近段时间内将要上魔鬼岛集训的人员送来，因为过段时间魔鬼岛要重新回去阿拉伯海。

　　沐游见此毫无风度的满脸欣喜将资料收入了怀里，然后便不等魔鬼岛移动，便跳入了海里坐着水泡往临安湾而去了。

　　男女列岛的动静，很快便惊动了五岛列岛上面的驻军，只是当五岛列岛上面的驻军出兵到达男女列岛的时候，魔鬼岛以及沐游早已在千里之外了。

　　而男女列岛上阴阳师的死亡，使得岛国阴阳师总部阴阳寮震怒不已，因为驻扎在男女列岛上的阴阳师乃是而今阴阳寮最赋天才的阴阳师之一。此人改变了阴阳师的式神媒介物的传统，使得阴阳师的式神媒介物与时俱进，开始和高科技接轨，战斗力翻了数倍有余。男女列岛上发现特殊物质能量后，派遣了此人去，是为了使其更加强大，没想到就这么死了！阴阳寮誓师，一定要找出凶手，千刀万剐。

　　而此时这个该千刀万剐的凶手，已经回到了华夏国的临安湾。一来一去加上在男女列岛上的战斗，沐游回到家里已经是此人凌晨4点多了。

　　这次出去，可真算得上是满载而归。

　　高小华九人上魔鬼岛集训，这是沐游早便决定好的，沐游准备晚上就把他们九人送到魔鬼岛上。迪拜依本所在的家族势力，这是沐游很需要的，因为要寻找相关于伊斯兰教的物件，特殊纹饰的金杯和伊斯兰教有关系，这个必须要寻找。

　　而落单能力者资料，这绝对是沐游的意外收获，没有想到这么一“撒娇”得了这么大的好处，看来以后“撒娇”在必要的时候还是要做的。

　　至于岩浆池之中的所得更是让沐游惊喜不已，先不说小龙吞吃的那小珠子对小龙有多么重要，单单沐游A来的幽绿色液体，就值这一趟路费了！

　　【鉴定结果】

　　物品：深海绿焱

　　品质：63

　　效果：增加8点精神强度，增加体质，增加火系抗性

　　限制：无

　　……

　　当沐游看到这个鉴定结果之后，整个人愣住了，然后便是狂喜之色。

　　8点精神强度，而且还没有限制！

　　增加体质，品质63的东西增加这效果肯定很是不简单。

　　至于最后的火系抗性，沐游虽然不懂，但多少猜出了一些，这绝对是一个很好的属性，甚至可能这些效果之中最好的一个！

　　见时间已经是4点多了，索性沐游也便不去睡觉。洗了个澡之后，便在观看拿到手的资料，资料不多，沐游很快便看完了。对于依本家族的势力多少了解了一些，同时也将落单能力者的各种数据地点统统都记在了脑海，然后就将资料全给毁了。

　　见时间差不多了，沐游很是“贤良淑德”的下了楼买好了早餐苦哈哈等在董媛媛的门口请罪。

　　“昨天一夜没回来？”董媛媛看了一眼在那狼吞虎咽早餐的沐游问道。

　　沐游点了点头。

　　“去哪个姑娘家住了吗？”

　　沐游摇了摇头。

　　董媛媛见此，没有再问，吃完之后，说道：“阿离今天你带，晚饭的时候来接我下班。”

　　“遵命老大。”沐游嘿嘿笑道。

　　“老大？”董媛媛疑惑。

　　“是个简称。”

　　“别废话，什么意思。”

　　沐游嘻嘻笑着：“老婆大人的简称，就叫老大。”

　　董媛媛闻言，没好气的瞪了一眼沐游，啐道：“无聊。”

　　“等阿离吃完早餐，送我上班。”

　　“妈妈，阿离吃好了，爸爸送爸爸的老大上班，阿离我也要送爸爸的老大也就是妈妈上班。”阿离吃好早餐后，擦干净嘴巴，拍着手说道。

　　沐游将董媛媛送去上班之后，便带着阿离往别墅而去。

　　“华子，你让老哥都准备一下，晚上你们要出远门。”沐游对高小华说了一句，然后恶寒高小华挨个去敲其余八人的门，将他们都叫了出来。

　　“沐兄弟，晚上我们要去哪里？”

　　众人好奇问道。

　　“接下来这段时间你们要去一个比较神秘的训练营，在那里你们将会得到各方面的训练，你们也可以趁此将所修炼的武学融会贯通，那里绝对不会让你们失望的。不过，到了那里之后，我希望各位老哥不要惊讶你们看到的任何东西，你们只需要训练就行，过一段时间我会去接你们回来。”

　　“是什么地方，怎么听上去这么神秘？”众人不解。

　　沐游也不多说，只让他们趁着有时间，好好收拾收拾，等到晚上的时候，沐游会来接他们。

　　出了别墅，沐游直往临安师范大学而去，沐游准备去学校图书馆里找一些关于物质学、细胞学，甚至地质学的书籍过来看看，这些都和自己这段时间碰到的“能力”有关系，沐游准备花些时间将一些最基本的原理好好弄个清楚，也好以此来推演能力的种种异象。

　　“爸爸，那些大哥哥大姐姐怎么盯着我看啊？”阿离指着学校内走过频频回头的学生们问道。

　　“那是因为阿离长得可爱爸爸长得帅。”沐游哈哈笑道。

　　此时，一个萌妹子不知道从哪里“斜杀”而出，拦住了沐游的去路。

　　“大叔，你哪里帅了？”


第170章 沐大侠

　　可爱学生装，上面是格子衫套着一件简单外套，下面是不到膝盖的小短裙，修长的玉腿带着春风冲击着这冬季的寒冷，两条挂胸的小辫子，两座和她柳腰相比极度不科学的玉峰，一对扑闪扑闪的大眼睛，一副萌死人不偿命的表情。

　　大学生的身材，高中生的着装，初中生的发型，小学生的皮肤，幼稚园的表情，初生婴儿的声音。

　　这样的萌妹子无论出现在哪里，都将会是一道最青春无敌的风景线，将会吸引所有人的目光，将会让所有人趋之若鹜，无疑是老少通吃。只是，对沐游来说，看到这萌妹子可不是什么好事，所有人都以为这萌妹子是萌妹子，而沐游知道这萌妹子不单单只是萌妹子那么简单，还是一个毒妹子。

　　“小妹妹，你怎么在这里，是来大学找棒棒糖吃的吗？还是特地来找我打屁股的？”沐游咧着嘴巴露出一丝的恶趣味，问道。

　　“人家是来找坏人大叔要棒棒糖吃的，才不要大叔打人家的屁股。”萌妹子见沐游的眼神看来，顿时小微翘的玉臀上自动感觉到了一丝的灼热，上次可是被沐游……同时好奇看向沐游手中牵着的小公主，心道，这小家伙真可爱真漂亮真萌。

　　“今天有事，下次方便了给你吃棒棒糖。”沐游不想和这毒妹子多纠缠，说了一句，便绕过萌妹子往图书馆方向而去。

　　“是大叔今天没带棒棒糖吗？”萌妹子见沐游居然不愿意和自己多说话就走，娇跺了一下脚后，瘪着嘴巴跟上了沐游，楚楚可怜的说道：“上次坏人大叔欺负完人家后就走了，人家这几天都在找坏人大叔，好不容易找到了，人家只想和大叔说说话，大叔不要不理人家嘛。”

　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……

　　之前沐游和小阿离的组合已经吸引了很多人，如今加上了一个青春美少女的萌妹子，更加是学院内来来往往的学生们的围观点。这个时候，边上的学生听到萌妹子的话，顿时之间下巴掉落的声音连成了一片组成了一个节操崩溃的交响曲。

　　“畜生！”

　　“禽兽啊！”

　　“偶像～～～”

　　青葱学子们心中甚至是嘴角冒出了无数个对沐游问候或者敬仰的惊叹词，怪蜀黍推倒小萝莉，这可是学子们常听不曾见常想不曾干的“神迹”啊……

　　小狐狸看了一眼萌妹子，又转头看向沐游，嘟着嘴巴说道：“爸爸，什么棒棒糖啊？看小姐姐说的样子，应该很好吃吧，阿离也要吃。”

　　吧嗒嗒，吧嗒嗒，吧嗒嗒……

　　听到这怪蜀黍牵着的超萌小公主的话，周边青葱学子们的下巴彻底报废，脱臼双连击。

　　“天啊，这么可爱的萝莉小公主居然是这怪蜀黍的女儿，太不科学了吧！”

　　“孽畜啊，都有女儿的人了，居然还要推倒萌妹子！”

　　“我了个去，这是父女之间的对话吗？我的节操，我的三观，崩溃鸟！”

　　……

　　听到小阿离的话，沐游脑门黑线划下，童言无忌啊童言无忌，连忙传言让小狐狸别再说话了，转头看向萌妹子，低声说道：“小妹妹，赶紧回家去，再跟着我的话，我就……”

　　见沐游斜眼盯看向自己的屁股，萌妹子身子微微一颤，眼巴巴望着沐游，说道：“大叔，人家不会一直缠着你的，就想跟你说说话，过一会儿，人家就走。还有，我也不会破坏你的家庭的……”

　　“这都哪跟哪！”沐游彻底无语。

　　萌妹子“破坏”后面的话声音很轻，但足够让边上的学子们无数遐想，顿时之间，差点没群情汹涌。如果眼神能杀人的话，此时的沐游估计是死上百次都不止了。

　　“非人类啊！多好的萌妹子啊，怎么就便宜了这么一个非人类了！”

　　“多懂事的软妹子啊，怎么就……哎，社会风气如此，吊丝表示伤不起啊。”

　　萌妹子倒追怪蜀黍，而且不在乎对方已经结婚生了女儿，这让在场的青葱学子们的脆弱嫩心彻底崩碎，多少人想要站出来大叫“姑娘，放开那个大叔，有什么事情冲着我来”！

　　只是萌妹子彻底无视众目睽睽的瞪视，亦步亦趋的跟着沐游，眼巴巴的看着沐游，那模样，让无数学子伤透了心。

　　“大叔，人家就跟着你走走，别赶人家走。”

　　沐游听到萌妹子的话，加上众人看向自己的眼神，真想端出一个碗对这萌妹子招手说别闹到碗里来。同时也想告诉那些青葱学子们，别被这萌妹子的外表骗了，人家可是大大的毒妹子。只是，这就算告诉青葱学子们，人家会相信吗？还是别说的好，谁知道说了之后，这些热血方刚的骚年们会不会扑上来和自己拼命。

　　见萌妹子一直跟着自己，沐游是真正无语至极，也不知道这毒妹子想要干什么，总之是个麻烦。而在此时，沐游在围观的人群之中看到了一张笑得和狗尾巴草没有两样的脸，立马指着那个地方笑骂道：“混蛋，过来，原来是你小子带这女人来这里堵我的啊？”

　　阿腾讪讪笑着，走到沐游的边上，说道：“沐大侠，我也没办法，这段时间她一直纠缠着我让我带她找你，我过来打篮球也一直跟着，你赶紧收了她吧，我可不想一直被她跟着，心里慎得慌。”

　　萌妹子的身份和手段阿腾可是清楚的很，这几天一直被纠缠住，生怕这萌妹子一个心情不好就给自己下毒，所以一直敷衍着，同时也告诉她沐游有时候会来学校，万幸今天终于是撞上了，否则一直被一个毒妹子跟着，真正是全身不舒服。

　　“收你妹啊。”沐游没好气道。

　　阿腾咧着嘴巴，说道：“我要有妹妹保准送上门让你收，我走了，这些天被她跟着没睡过一个整觉。”

　　看着阿腾落荒而逃，沐游无语。

　　“沐大侠！原来这个大叔是沐大侠，怪不得看着这么眼熟呢！”

　　周边的学子们听到阿腾对沐游的称呼后，都活络了起来。

　　“传奇就传奇，果然不一样，被萌妹子倒着追也是应该的。”

　　“我倒觉得这萌妹子配不上沐大侠呢，而且沐大侠还是有家室的人，萌妹子不应该一直缠着他。瞧，人家的女儿多可爱多公主！”

　　“你没听说过吗，那超神集团的老板也叫沐游，可能就是咱们的风云学长沐大侠。超神系统的大老板啊，怪不得萌妹子倒追他呢，谁知道这萌妹子是不是装得呢！”

　　“沐大侠，多正直的男人，怎么可能会做出那些禽兽的事情呢！”

　　……

　　一听到这怪蜀黍是沐游是传说中的沐大侠，顿时之间，所有学子们的看法全部逆转了过来，逆转的那么彻底，改变的那么迅速，可见“沐大侠”这三个字在临安师范大学之中的地位有多么的牢不可破坚不可摧！

　　“你真是沐大侠？”

　　突然有人叫着问了一句，然后，原本那些想要散掉不看萌妹子倒追怪蜀黍这等伤心事的学子们，听到是“沐大侠”的名头，这次是彻底围观了上去，将沐游给团团围了起来，如是看到了超级大明星一样。

　　还别说，沐游虽然毕业一年了，但“沐大侠”这个名头却在临安师范大学之中越传越玄乎，简直就成了行侠仗义标新立异震撼人心彻底叱咤风云的代名词，比起一起大明星还真是不差半分。加上最近有人将超神集团和沐游联系在一起后，彻底使临安师范大学的学子们疯狂了，给沐游标上了“一代奇人”的大大名号。

　　“沐大侠，那个超神集团真是你开的？”有人忍不住问道。

　　“沐大侠，那些特效药都是和叶白芷博士一起研究出来的吗？”

　　“沐大侠，你和叶白芷什么关系？小公主是你和叶白芷的女儿吗？”

　　“沐大侠，我是你学弟也是行政学院的，想要去超神集团实习，能不能走个后门什么的啊？”

　　“沐大侠，很快就百年校庆了，到时候你会不会来啊？”

　　“沐大侠，求包养！”

　　……

　　沐游被这个大阵仗真正是吓了一跳，这模样比新闻发布会还要凶猛。

　　“那啥，咱能低调点吗？要这样的话，我下次可真不敢回学校了，你们太热情了。”沐游无奈笑道。

　　“是啊，大哥哥大姐姐，你们吓到阿离了。”

　　小狐狸嘟着嘴巴说了一句，一脸茫然一般的看向在场的人，那模样，要多萌有多萌，逗得在场之人都是呵呵而笑，这小家伙简直是可爱到要人命啊。

　　“沐大侠，我们就想知道超神集团是不是真是你的。要真是的话，我们也连带着沾沾光啊！”有人笑道。

　　嘟嘟～～～

　　这个时候一辆车开了过来，学子们微微退了开，沐游见到车上的人，暗道，总算你小子还有良心，便快速带着阿离上了车，对些学子们，挥手笑了笑，便赶紧让阿腾开车。

　　车辗转来回，到了图书馆。沐游真是被方才那一幕给吓到了，没有想到自己如今“火”成这样，差点被当成大明星给堵了。

　　“大叔，她真是你的女儿啊？”萌妹子看着小公主，疑惑问道。

　　沐游推开车门，带着小狐狸快速下车。

　　“喂，大叔。”

　　萌妹子也想要跟着下车，可惜这个时候已经给沐游给施了麻痹散无法动弹。

　　“阿腾，赶紧把她带走，这是万灵丹，解毒用的。”

　　沐游丢了一个小瓶子给阿腾，也将这个麻烦丢给了阿腾，然后赶忙往图书馆而去。


第171章 沈立夫

　　看着沐游带着小公主就这么走了，这让阿腾脸上的狗尾巴花结成小苦瓜，看了一下手中的小玻璃瓶这才稍微有了一些安慰和安心。

　　“臭大叔，坏大叔！”

　　全身上下只剩下嘴巴能动的萌妹子，对着沐游离去的方向如是念经一般的埋怨着。

　　“那个，我要开车了。”

　　自从上次庄园“三刀六眼”之后，阿腾摆脱危机的同时还在道上树立了威严，胡四爷为了和沐游交善反而是对他照顾有加，加上和陈擎苍混得很熟，阿腾的近况比起之前好了很多，但对于这个全身是毒的妹子，阿腾依旧是心存忌惮。

　　“不开，就停在这里等。等我好了，我再去找大叔，我就不信大叔会真的不理我！”萌妹子似乎是准备要和沐游耗上了。

　　“还是算了吧，万一你被定住路上……”阿腾苦着脸说道，真心想要直接自己下车离开。

　　萌妹子听到这话，想起自己站在路上原地不动而那些恶心难看的男人见自己古怪而指指点点，便立马妥协了。

　　“那好吧，送个我回庄园。”

　　阿腾听到这话，算是松了一口气，开着车子往庄园而去。

　　“大叔有女儿，那就说他不是gay不是弯的，可是大叔为什么不喜欢人家呢？”萌妹子扑闪着眼睛，喃喃道：“难道是因为有老婆有女儿了而不敢有什么别的想法？这么说来，大叔还是个对爱情忠贞对家庭负责的男人。嗯，我越来越喜欢这个有本事的坏人大叔了。”

　　听到这个毒妹子的喃喃自语，阿腾额头黑线直冒。虽然心中对于为什么会有这么漂亮好看可爱的女儿心存疑惑，但阿腾可不敢轻易在这毒妹子面前提起，绝对不能给自己找麻烦。

　　沐游进入图书馆后，四处找了一大摞的书，不得不说带着个小公主出来遛弯是很拉风的事情，幸亏是在图书馆之中，没人声张，即便是认出了沐游也是笑着点点头。一般情况下，即便是真遇上了大明星也都会相对淡然，所谓的“骚动”和“轰动”都是群众效应，有人搭伙才会肆虐和疯狂。

　　沐游将自己需要的书都找到之后，陈洁也到了，不然的话，沐游这个都毕业一年了的家伙怎么可能从图书馆里借出来这么多书。

　　陈洁见到沐游身边的小公主甚是好奇，出了图书馆，问道：“沐大哥，这小公主是谁啊？”

　　“我女儿，阿离。阿离，叫阿姨。”沐游笑着说道。

　　小狐狸朝着陈洁甜甜说道：“阿姨好，阿姨看上去好好，阿离要阿姨抱抱。”

　　陈洁听到沐游的话是愣了一下，没有想到沐游结婚还有了女儿，不过，听到阿离的话后露出了一个让人看了很舒服的笑容，轻轻将朝着自己张开怀抱的小狐狸抱了起来，说道：“阿离好可爱啊。”

　　沐游见此，笑了笑，陈洁的气质给人感觉很舒服，这点从阿离第一次见面就要抱抱能看出来，阿离一般只会对和沐游有着很亲关系的人会如此。

　　“沐大哥，快中午了，我们一起去干妈家吃饭吧，你可好久没来了。”陈洁说道。

　　“好啊。”

　　沐游也想带着小狐狸认识乔正道和苏欣菡，因为下了决心要抓捕各种能力者进行研究，日后自己难免要经常外出，有可能的话，沐游都会将阿离留在董媛媛身边保护她，同时也会留意自己身边的人，早点认识也是好事。还有就是董媛媛有时候上班忙，自己如果也不在临安的话，可以让小狐狸跟着苏欣菡。一是给经常性呆在家里的苏欣菡带来一些晚年生活的快乐，二是苏欣菡原本就是大学教授，能够让阿离接触到更多的东西，也能让一直因为阿离不上学而烦恼的董媛媛放下心来。

　　苏欣菡见到小狐狸这么可爱的小姑娘整个人是笑开了花，小狐狸一声声甜甜叫喊着的“奶奶”让苏欣菡是一度差点哽咽，半生无子更别提会有孙女，沐游算是圆了她一个愿望。

　　乔正道看着厨房里三个女人说说笑笑的，阿离一定要帮奶奶摘菜，模样像个小大人尽招人喜欢喝笑，也无心和沐游下棋，拍了拍沐游的肩膀，一时也不知道说什么。

　　“对了，那个赞助拉到了吧？”沐游问道。

　　乔正道笑着点了点头，说道：“这次赞助拉到后，做完手上的几个项目之后，我也能安心退休了，日后，就靠你这混小子养了。之前，我还怕你吊儿郎当没个准头，现在可好了，给了我这么大的惊喜。我可和你说好了，要不把我和你师娘的安顿好，我可饶不了你！”

　　沐游嘿嘿笑着摸了摸头。

　　谁不希望自己的后辈大有出息，谁不希望自己能够“衣锦还乡”，这一老一小两人，心中都是很开心。

　　咚咚。

　　“我去开。”

　　陈洁听到有人敲门，说了一句，便跑了过去。开了门之后，陈洁看到来人，微楞了一下，然后笑道：“沈大哥，你来了。”

　　“老师有在家吗？”沈立夫面露微笑，问道。

　　陈洁转头看了一下乔正道，见乔正道点头，便点了点头，将沈立夫以及另外一个人迎了进来。

　　沈立夫和王鹤旨进了房间，见到沐游也在，整个人愣了一下。

　　自那日国富酒店之后，沈立夫和王鹤旨的脸面彻底掉光，回去之后让姚继仁从卫生厅厅长周炜那打听到沐游的底细后，再也提不起半点抗争的兴致。

　　超神集团代表着什么，对于沈立夫和王鹤旨及姚继仁来说太清楚了，这个集团如今在商业圈之中可是一颗冉冉升起的巨星。以着超神集团如今公布的特效药种类价格，加上新旧两个制药厂的生产能力，业界估计了一下超神集团的第一年的年产值绝对将超过百亿！而且，像超神集团这种能够生产各种特效药的药业集团来说，其存在价值象征价值荣誉价值更是远超它的生产价值，将会成为国家重点看护的对象。

　　超神集团的老板，连叶家夏家两家家主都对其客客气气，足可看出他本人的能量有多大。业界之中都在猜测超神集团是不是本身就是带有国家性质的企业，因为国家绝不会长期允许这种集团纯私人性质的，必将会有各种宏观微观调控。也有人在猜测沐游只是一个傀儡，但也有小部分的人还是知道沐游和军方有着密切的关系，否则之前也不会那么早就和军方合作。至于浒尚周郑两家之事，有人在猜测，但无人敢确定，如果一旦确定沐游硬撼周郑两家如今还活得这么滋润的话，怕这南方敢惹超神集团的人也就屈指可数了。

　　“老师您好，沐学弟您好！”沈立夫不得不说出这句话的时候，脸上是笑意，心中却苦的要命，恨不得甩自己一巴掌，觉得忒恶心。

　　“乔院长好，沐先生好！”双凸男子王鹤旨脸上堆着笑容，谄媚笑道。虽然心中有些不爽，但也不得不如此，谁让人家欺你死死的呢。要不将乔正道沐游这一块打好交道，那他们这一群华金商人想要真正在临安落户安心发财可真是难了，特别是姚继仁，他可也是做药物生意的，叶家和超神集团联手，“云瑶上”这个品牌是必死无疑。

　　“立夫来啦，进来坐吧。”乔正道斜看了一眼一脸笑意的沐游，对着那沈立夫说道。

　　“谢谢老师！”

　　沈立夫听到乔正道的话，顿时心花怒放，如是大热天的甘泉一般。

　　双凸男子见此也是心中一喜，看来这乔正道真如沈立夫所说的那样是一个心软的人，也跟随着沈立夫迈脚往里走去。

　　“你等等！”

　　沐游指了指双凸男子的脚，说道：“乔院长没让你进来，你就在外面等着吧。”

　　双凸男子闻言，脸色一滞，顿如酱紫，心中怒火乍起，却又深深压了下来，脸上很快重新绽放出了谄媚的笑容，笑道：“是我鲁莽了，你们自家人说话，我一个外人在也实在不好，那我便在外面等老沈吧，你们慢聊！”

　　说完之后，还笑着亲自将门来上。如是自己不愿意进来而不是被拒绝一般，这工作真正是做得密不透风。

　　见此，沐游笑了笑，这成功商人一旦细心起来的城府还真不是一般的深脸皮不是一般的厚。

　　“老师，立夫来给您道歉来了！”

　　沈立夫进去之后，开门见山单刀直入，很是清楚乔正道的性格，越解释越不好。

　　乔正道见此，笑了一下，说道：“之前的事情就不提了，来，刚好开饭，咱吃饭吧。”

　　“老师，我对不起您……”

　　沈立夫闻言，心中一半是热的，一半是凉的。热的是乔正道的既往不咎，凉的也是乔正道的既往不咎，若是乔正道真正不放在心上的话，但也就意味着彻底将自己打入了“冷宫”。

　　当然，这只是沈立夫站在他角度上首鼠两端的想法罢了，更是性格所致。乔正道那日回去之后，也曾好好思考了关于沈立夫的问题，后终是念在师徒一场上，加上也觉之前某件事情上做的有些没考虑沈立夫的心情，对方记恨也是理所当然，经此一事之后，倒也释然了下来。

　　沈立夫怀揣的颤颤惊惊的心情好不容易吃完了饭，再坐下说了几句，见乔正道言语和之前一样真没有怪罪自己的意思，算是安下了心来。

　　“老师，那我先告辞了，下次再来看您和师母。”沈立夫说道。

　　沐游笑着站了起来，对乔正道说道：“我送送沈学长！”

　　沈立夫闻言，心，咯噔一声，猛然一跳！


第172章 这混蛋，又强吻老娘！

　　从沈立夫进来到吃晚饭，沐游没和沈立夫说过一句话，如是当沈立夫没有进来过一般，该喝喝他的该吃吃他的，倒是和乔正道夫妇、陈洁、小狐狸有说有笑的，这越发让沈立夫心一直提着悬着。说实在的，沈立夫这次来此道歉，多半还是因为沐游的原因。沈立夫也多少知道沐游这个人的性格，向来便是和自己不对头，自己要是直接向沐游示好估计得给他撩一顿，所以这才来个曲径通幽找上了乔正道。

　　原见沐游不待见自己，本就心慌，如今见沐游要起身相送，如何能够不咯噔一声心跳加速。沐游的一脸笑意，更是让沈立夫慎得慌，沈立夫可是深知沐游那原在学校之中的“恶名”，这周边的混混什么的几乎可是被这小子清了个空啊，师范大学这一带平趟说的可就是他啊！更何况如今沐游身份不同，如果真要在外面暴打一顿自己，那可真是白打啊，无处说理。

　　“劳烦沐学弟了！”沈立夫心里七上八下的，却不敢拒绝，露出难看的笑容，说道。

　　乔正道见此，也是咯噔一声，沐游的性子他简直是太熟悉了，欲要说话却被苏欣菡给眼神制止了住。

　　见沐游起身送着沈立夫下了楼，乔正道脸上露出了担心之色，叹了一口气，又看向苏欣菡，说道：“你又是不知道那混小子的性子，你怎么不拦他，反而拦着我。”

　　苏欣菡微微一笑：“你啊，老糊涂，你还不知道混小子什么性子啊？如果混小子真要让小沈难看，怕刚才就不让他进来了，混小子的性子可不管这是不是他的地儿。既然愿意让立夫进来，还愿意和他一桌吃饭就说明他看在你面上都揭过去了。至于刚才混小子故意不搭理小沈现在又要送小沈下楼弄得紧张兮兮的，估计是要让这小沈记住这次教训。至于混小子下楼真要干什么，咱也就别管了，再者，混小子也不是真如你所想那么胡来的人，他心里有谱着呢。”

　　听老伴这么一分析，乔正道脸上露出了释然之色，笑道：“还是您老太太心里跟明镜似的啊！”

　　沐游在前，沈立夫在后，沐游安步当车，沈立夫忐忑不安。

　　“沐学弟，就送到这里吧，劳烦您了！”沈立夫终是受不住这种难熬。

　　沐游闻言，停了下来，淡然说道：“行，那就送到这里吧。”

　　沈立夫迫切想要马上离去，但见沐游神色如此，越发发怵，遂即咬着牙说道：“沐学弟，我知道我之前做的事情很对不起老师，还望您别放在心上，我也是因为一时气不过很久以前老师对我在你学术理论上的呵斥这才……”

　　“好了，别说这些没用的了，不管什么理由吧，这件事情乔老大说揭过去了那就揭过去吧。”沐游见他如此说，叹了口气说道：“你记仇也好，客套也罢，那是你做人的习惯，我不做什么评论。只是，乔老大也一把年纪了，别再给他弄些什么闹心的事情就行了。”

　　沈立夫听到沐游开口说了这番话，心中的石头终是落了下来，方才真心是怕沐游暴打他一顿啊。

　　“嗯嗯，这个，我一定做到，一定做到。”

　　“行了，走吧。乔老大对你还是蛮好的，你算是跟在他身边时间最长的学生了，有空就多来走走，让他老人家多开心开心。”

　　沐游也不再多说，眼神淡然的看了一眼那边上不远一直吵着沐游谄笑的双凸男子，转身离去。

　　见沐游离去，沈立夫是松了一口气。

　　说实在的，沐游是真想暴揍沈立夫一顿，但想起乔正道那眼角露出的担忧之色，终想想还是算了。

　　回到屋里，乔正道夫妇很有默契的没有问沐游什么。

　　沐游见老太太喜欢小狐狸，乔正道下午也没什么事情，便是在这里呆了一个下午。见乔正道和苏欣菡被小狐狸逗得呵呵直乐，沐游心头是荡着浓浓温情。不禁遥想起家里的父母，等得空了带着小狐狸回去之后，二老一定也会被小狐狸逗得这么开心吧，当然，如果能带上那妮子回去就更好了。

　　在乔正道家里呆了一个下午，在董媛媛快下班的时候沐游带着小狐狸告别，小狐狸特有礼貌特懂事的说一有空就会逼着爸爸带自己来这里看奶奶和爷爷，这让乔正道夫妇眉开眼笑开心得不得了。

　　接了董媛媛下班，然后买菜，回去之后煮饭烧菜，一家三口吃着饭其乐融融。

　　饭后洗着碗的沐游耳边传来小狐狸和董媛媛的说笑声，嘴角也不禁咧开了笑意。

　　董媛媛将小阿离送去洗澡，被阿离赶了出来，说是要让妈妈和爸爸单独多呆一会儿，董媛媛听到被女儿“调侃”，哭笑不得，只得出来。出浴室后，见沐游洗完碗出来的时候一脸的笑容，疑惑问道：“笑什么呢？”

　　沐游收起了笑容，一脸正色的说道：“我在想，其实吧，你不对我凶的时候是挺温柔的！”

　　这叫什么废话！

　　董媛媛听到这样的废话后，自是狠狠瞪了一眼沐游，接着道：“不是某个人之前还说我的温柔鬼见愁吗？”

　　“那啥，你要是每天都对我温柔点的话，时间久了，我估摸着也能习惯的。”沐游笑道。

　　“你想得美！”

　　董媛媛对沐游怒目而视，只是耳边微微泛红了起来：“赶紧走，站在这影响我心情。”

　　“我走之前，能不能和您商量个事儿啊？”

　　“说。”

　　沐游坐到董媛媛的边上，小心翼翼地笑着说道：“那个你之前不是说元旦想要带阿离找个地方玩吗？要不这样吧，元旦的时候咱们带着阿离回我老家看看我爸妈，一来呢，带阿离回老家见见奶奶爷爷，二来嘛，也让二老早点认识他们未来的……”

　　“停！”

　　董媛媛不等沐游说完，赶忙打断，耳朵已经是红得不像样了。

　　“你要带阿离回家，自己带就是，我才不要去呢！我又不是你的谁，凭什么跟你回……”

　　沐游很义正言辞的说道：“你是我的老大啊！今天早上出门的时候刚叫完你就忘了啊！”

　　董媛媛想起这个“老大”的全称，顿时便连脸都红了，啐道：“呸，我什么时候是你的老大了？我什么要做你的……”

　　只是，话还没说完，嘴巴给堵上了。

　　“嗯……”

　　董媛媛身子快速往后退，却发现被固定了住，早被沐游搂在了怀里。

　　这混蛋，又强吻老娘！

　　噔！

　　董媛媛感觉到贝齿被那混蛋强势敲开，顿时呼吸急促，心跳砰然加速，然后脑子一片空白。

　　两人的呼吸交织了在了一起，一声比一声急促。

　　沐游舌如利剑，势似游龙，进入敌人领地之后，先是试探性进攻，或佯攻或诈退或环城或巡检。真切查探到敌人阵地内主将所在位置之后，这才开始发起了猛烈的冲锋，冲锋号响起，尽显神通，舌战九式样样使出，或吮或吸或绞或缠或勾或咬或卷或绕或含。几番交战，终使敌人主将无力抵抗，双双起舞，相互交缠成了世上的最美好。

　　良久唇分，沐游双眼如灼，定看着董媛媛，感觉着董媛媛的气息喷打到自己的脸上。此时的董媛媛满脸丹霞，美目之中几乎滴出水来，也是愣愣看着沐游，一时难以回神，足见方才一战惊天动地。

　　“现在是了吧？”

　　沐游轻声问道，双手一直绕着董媛媛的柳腰，此时的两人依旧紧紧贴在一起，沐游依旧能够感觉到胸前的两片温软，董媛媛也能感觉到沐游强劲有力的心跳。

　　董媛媛看着沐游灼热的眼神，突然脸上出现了一丝的慌乱，伸手将沐游推了开，推开之后，慌乱更重。

　　“怎么了？”沐游看到董媛媛脸上的混乱之色，心不禁一紧，见董媛媛盯看着自己不说话，也有些慌乱了起来，一时也不知道说什么了。沐游恨自己平时口花花，一到关键时刻成了哑巴。

　　“你喜欢我吗？”董媛媛开口问道。

　　沐游连连点头，重重点头。沐游在第一次冲动偷吻了董媛媛后，就反复在脑海之中将两人之间发生的一切过了一遍，确定肯定以及认定自己喜欢上了这个喜欢对自己凶巴巴其实温柔无比的女人。

　　“你了解我吗？”

　　沐游点了点头，后又摇了摇头。两人认识时间不长也算短，彼此相处时间更是不多，要说对彼此了解，那是不可能的，可彼此的性格如何多少是有些了解的。在那些天沐游一直“闭关”的时候，董媛媛嘴上有怨言对自己骂骂咧咧但行动上却一直给自己做饭烧菜甚至为自己偷摸着搭配了各种营养套餐而且从来不问自己做什么为什么做，这个女人看似蛮不讲理实际却是通情达理善解人意，沐游就认定了这个女人自己一定要娶回家。

　　“那你觉得我喜欢你吗？”

　　沐游没有犹豫，狠狠点头。

　　“那我了解你吗？”

　　这次沐游没有点头也没有摇头更没有说话。

　　董媛媛眼中含有泪水，咬着牙突然说道：“姓沐的，等你确定了你是喜欢我还是喜欢和我在一起的感觉后，再来和老娘谈什么带我回家！”


第173章 丰胸药

　　“喜欢我，还是喜欢和我在一起的感觉。”

　　沐游听到这句话，直愣了住。董媛媛见此，脸色顿时暗了下来。

　　沐游伸手按在董媛媛微微颤动的肩膀上，然后将其搂过来，再度抱在了怀中，那么真实，咬着她的耳朵轻声说道：“傻逼女人，这都和你也仅和你有关，不是吗？”

　　沐游的声音不响，却如惊雷直落董媛媛的心底。原本微微颤动的肩膀抖动的更加厉害，也不知道是因为沐游的话还是因为这个混蛋咬着自己耳朵带来的酥麻痒。

　　“啊……”

　　感觉到肩膀一痛，沐游知道又被咬了，而且这次咬得很重，比之前几次都要重。沐游吃痛却不得将肌肉放松，变得崩了董媛媛的牙。

　　“姓沐的，给老娘记好了。这是老娘的盖章，从今天起，你就是老娘的人了。”董媛媛的声音不大，语气却很重，重得让沐游忘记了所有的痛，连连点头，重重点头。

　　“还痛吗？”董媛媛轻声问道，见沐游傻傻摇头，笑了一声，将嘴唇印在了沐游肩膀上的自己留下的牙齿印上，脸色通红的微探香舌在齿印上轻轻画起了圈圈，顿时之间沐游全身酥麻颤抖了起来，然后脸上的傻笑扩大到了无限大和无限傻。

　　两人交颈相拥，聆听着彼此的呼吸，感受着彼此的心跳。

　　简简单单，沐游很喜欢这样。

　　“妈妈，阿离洗好了，阿离香不香。”

　　小阿离终于从浴室之中洗好澡出来，董媛媛推开沐游，跑去给小阿离打理衣物，沐游也是老脸一红，站了起来，说道：“我晚上还有事，先走了。”

　　沐游退出门外，耳后传来小阿离稚嫩甜甜的声音：“爸爸晚上早点回来，晚上我将妈妈让给爸爸，让妈妈和爸爸睡。”

　　“阿离真是越来越懂事了。”

　　沐游脸上嘿嘿而笑，当然这话是不敢说出来的。出门驱车直往别墅而去，到了别墅后，高小华九人已经全部都准备好了，见到沐游的时候都是一脸兴奋，很是好奇沐游要带他们去哪里。

　　“走吧。”

　　沐游和众人出了别墅，分两车直往海边。

　　“沐兄弟，这是要出海？”渝宏升问道。

　　沐游点了点头，领着众人走上沙滩，临海而站。

　　“船呢？”众人好奇。

　　沐游环顾了一眼四周，认真说道：“诸位老哥，这次要送你们去海外的一个神秘的地方，至于是什么地方，你们若是相信我就不用问，接下来一段时间你们都会在那里渡过，见过什么发生什么希望大家都不要惊讶，也都放在心里。”

　　众人闻言，心中更是好奇，只是见沐游如此说，谁也便不多问。

　　“诸位老哥，接下来你们要昏睡一段时间，得罪了。”

　　说罢手起如刀，将九人挨个砍晕，这才让小龙和蟹司令出来将九人装入了水泡之中，沐游从储物玉简之中拿出了一些氧气瓶打入了水泡之中。

　　嘱咐了小龙和蟹司令几声，让他们以最快的速度将九人送上魔鬼岛，如今魔鬼岛离去还不远，应该能够很快追上。

　　十二月三十号，超神集团下属的木兰倾城宣布了将推出自美白祛疤粉之后的第二种美容美体药物的消息，暂命名为“超神牌”的丰胸药。

　　在木兰倾城的发布会上，木兰倾城官方对该丰胸药的描述是这样的：该丰胸药能够促进生殖内分泌轴系的多种激素自然分泌，促使任何时期的乳房百分百进行再度发育，充分完善乳房大小、形状、坚挺度、柔软度。

　　发布会上，木兰倾城新闻发布人郑重承诺该药物完全符合身体机能，绝对无害身体健康，甚至调节、开发身体机能，非但能够丰胸而且还有增高、增强身体素质的效果。

　　木兰倾城宣布元月一号，该丰胸药将会投入市场试用，试用三天之内无良好效果者，木兰倾城承诺赔偿每人十万元华夏币。同时向社会各界征求该药物的名字，入选者将奖励一百万元华夏币，同时成为超神集团终生免费会员。

　　此新闻发布会一出，顿时之间成为了社会各界争相讨论的话题。

　　超神集团荣誉出品、木兰倾城、丰胸、无害健康、任何时期、再度发育、百分百、试用无效赔偿十万、向社会征求名字奖励百万……

　　这些词顿时成为了千度、搜个够、海角、狗扑、兴浪、腾逸、网一、忍忍等各大门户社区最热名词，在这些社区任何关于超神集团的消息，都能获得超乎想象的回复，那些和超神集团相关的楼直接成为各种神楼，各种转发、回复重出不穷。

　　相关超神集团这次丰胸药的详细情况资料被这种专家教授进行了各种层次、层面的研究，从中剖解出来的各种元素、名词、效果次次震撼了喜爱跟风的民众们。

　　对于这次超神集团推出的丰胸药，几乎是所有的专家和教授们都站到了一线，赞扬者赞成者占了绝大部分，即便有“逆流者”也很快被“超神集团”这个名字带来的社会影响力给淹没了。

　　“该药物将会改变华夏女性的罩杯平均值！”

　　“该药物套用网络用语便是纯绿色无公害！”

　　“该药物将会被写入人类的丰胸史！”

　　“该药物将会成为当代女性竞相追逐的爱物！”

　　……

　　超神集团的药物还没有开始试用，所有的专家和教授居然统一口径大加褒扬，这实在是在华夏难能可见的，不得不说之前超神集团所制造出来的效果是巨大的，巨大到这些专家教授不敢去逆其锋芒。

　　而之前曾试用过超神集团出品药物的民众更是站到了最一线去支持、去宣扬、去参加。

　　而关于该丰胸药的取名活动，更是重中之重，各种名字各种奇葩名字一度成为转发调侃的对象，这取名字的活动不单单再是商业活动，很快就演变成了社会现象。

　　关于丰胸药的名字，这对于许多爱热闹者来说无疑是一个大大感兴趣的话题，更是宅男们血脉喷张的趋之若鹜。

　　宅男们取的名字，不得不让所有人震撼，一些太咸湿、太露骨的在一度疯传过后就被屏蔽了，这取名字活动似乎成了一个非常好玩的游戏，人人都争之参与。

　　“超神奇丰胸药”、“魔力挺”、“上帝之手”、“上帝的托举”、“波立挺”、“湿乐圆”、“上帝的爱抚”、“夹手机”、“可挺可圆”、“玉兔”、“D+”、“深渊”、“横看成岭侧成峰”……各种一看就是出自宅男之手的品牌名一个接一个的冒了出来。

　　甚至有人开始在策划该药物的广告场景应该怎么样，甚至在臆想请什么明星来代言。有让一代乳神某某某代言的，有让某某清纯玉女代言的，有让某某外国艳星代言的，其中最绝的无疑是让以选秀出名如今已经成长成一名超人气明星的纯哥代言。如果连纯哥都拥有了一对人间胸器的话，那么还有谁会不信该丰胸药的效果！

　　与此同时，网络上开始流行起来为各大明星PS人间胸器，一些恶搞的照片再度疯传了起来。

　　当然，这些都是网友们在恶搞而已，谁也不会以为超神集团真的会录用他们这些无耻还带着那么猥琐的名字，以及那些只能臆想不能实现的无厘头策划。

　　……

　　元旦，新年的第一天，元旦，据说起源于三皇五帝之一的颛顼，距今已有五千年历史，元旦一词最早出现在《晋书》之中：颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春。元旦，即全世界多数国家的“新年”，在古华夏原是指农历一月一日，后中华民国时改为公历一月一日，这也算是和全球接轨了。

　　元旦这天，木兰倾城以及临安中合计十三个丰胸药试用点满满当当挤满了无数人，超神集团至今带给民众们的正能量使得他们即便是关于“丰胸”微有羞涩略带隐私的话题，也是蜂拥而去。

　　超神集团在灵粹轩以及临安公安局全力全线配合之下，完美完成了这次的丰胸药试用。在试用之前，工作人员都会先测量试用者的尺寸以做笔记建立档案，而为了更好的检测试用者的准确率同时也是为了防止外人捣乱，超神集团包下了一个大酒店让试用者全部入住酒店。当然，在酒店之中所有人可以自由和外界联系，同时邀请媒体机构进行监督。

　　这些都是超神集团提前说好的，愿意者参加，不愿意者也不为难，超神集团直接说明了他们这么做的用意，这反而得到了试用者的支持。

　　谁都无法想象到三天之后，这些试用者会发生多么翻天覆地的变化。此外，谁也没有想象到三天之后，一个试用者回家之后，和自己的丈夫共同为该药物取的一个名字在网上疯传了起来，而且最后这个名字还真的成为了该药物的名字，一百万的奖励在当天便送到了入选者的手上，全程记者跟随。

　　当然，这些都是后话，在元旦当天临安热热闹闹的时候，这丰胸药物的始作俑者沐游沐大侠却踏上了回家的路。


第174章 找老婆就得找能过日子的

　　沐游这个甩手掌柜是真真彻底当定了，木兰倾城发布丰胸药绝对不算小事。此药一旦推出，能够获得多少利益那绝非是常人能够想象，可以肯定的说百分之百比艾滋病特效药赚钱，毕竟那玩意儿不是一般人能得的，而拥有一对傲人玉峰绝对是所有女人渴望去做男人也渴望女人去做的事情。

　　自从三十号新闻会发布之后，整个超神集团都处于了忙碌状态，而沐游却愣是没踏进集团半步，反倒是闷在家里阅读从图书馆里借来的各种大部头。这天底之下心大成这样的，估计也就独此一家了。反正，叶白芷是整天在嘀咕着狠骂的。

　　八点左右，沐游敲开了董媛媛的门，见这妮子还刚起床，笑道：“我去买早餐，赶紧收拾一下，马上要出发了。”

　　“出发，出发去哪里啊？”昨晚一夜因为知道这混蛋肯定会来敲门然后……而几乎没睡的董媛媛虽是浓浓睡意听到这话，却浑身打了一个激灵，骤然紧张，耳根子也红了起来。

　　“董媛媛，不带你这样的，昨晚我们不都说好了吗，今天元旦带阿离一起回家看我爸妈。”沐游急急说道，生怕这妮子放自己鸽子，昨晚自己可是和家里都说了要带女朋友和收养的女儿回去看他们二老的。

　　“你！那都是你逼我的！”董媛媛想起昨晚这混蛋一直缠着自己自己不答应死活不走还……，耳朵更红了。

　　沐游身子往前迈了一步，双目盯看着董媛媛，说道：“行，你要这样说的话，我今天就再逼你一次！”

　　砰！

　　董媛媛赶紧把门给关上了，撞了沐游一鼻子灰，沐游咧咧道：“里面那娘们给我听好了，我现在去买早餐，你等下再说个不字的话，我绑你上车！”

　　听到沐游的话以及下楼买早餐的声音，门后的董媛媛破口大骂无耻混蛋，脸上却是难掩的笑意，这混蛋怎么这么不经逗。

　　“阿离，快起床洗牙洗脸，很快你就能见到爷爷奶奶了。”董媛媛往房间内走去，对窝在被窝里只探出一个头的阿离笑着说道。

　　阿离穿着一件可爱的小睡衣跳出被窝，拍手说道：“爷爷奶奶见到阿离一定会很高兴的，阿离今天要打扮的漂漂亮亮的。妈妈你也要打扮的漂漂亮亮的，爷爷奶奶见到妈妈也一定会很开心。妈妈一定很紧张吧，别怕，阿离都不紧张呢。”

　　“小丫头，都敢笑话妈妈了啊。”董媛媛脸上闪过一丝的紧张和羞涩，佯怒着向取笑自己的小阿狸张牙舞爪而去，这一对美人母女笑闹在了一起。

　　沐游买来早餐，一大一小美女已经打扮完毕。大的看上去宛若碧人，小的看上去胜似小仙人。

　　董媛媛穿着橡皮红的外套，清新婉约，不俗不腻，大气的毛领勾勒出Y字领，衬托着精致的脸孔，细节之中又凸显简约的芳华，别致的下摆呼应着肩部的玲珑，显露出七分袖的一丝小俏皮。裸露在外的手腕之上，带着沐游送的冰清玉镯，朴素大方，又不失柔美灿烂。精致的脸上，细描眉如远山之黛，微抹唇若新桃之羡，除此之外再无他物脂粉，肤若凝脂，玲珑剔透。头发自然垂下，微有波浪卷，根根青丝若应波光粼粼，如是水纹层次略有蓬松平添一抹淡然韵味。橡皮红外套内是一件黑色毛衣连裙，勾勒出姣好匀称的身材，落落大方。脚上是一双近膝的黑色长筒靴套在打底裤外，勾勒出修长又如美玉的双腿，靴子带着些许流苏，带来一丝的活泼。

　　小阿离穿着一件蓝色的外套，纯粹的蓝色拒绝任何杂质的介入，正如是小阿离犹如小仙女的气质。轻柔的材质犹如梦幻，却又那么真实的能感受到。可爱到极致的灯笼袖，衬托着小阿离粉嘟嘟的小脸蛋，显得惹人。蓬蓬层叠领带起线条流动感，搭配缚在腰间的蝴蝶扣拉拢了整体视觉的平衡感，颈部的兔毛围脖俏皮可爱，越发增加了小阿离的梦幻小公主的视觉感。脸上带着甜甜的笑容，胜似天底下最美丽宝石的眼睛，细长密的眼睫毛，每一次眨眼都能带走一切的注意力。脚上穿着一双白净色的雪地靴，毛茸茸的，站在那里，整个人看上去和从通话里走出来的小公主一模一样，引人怜爱。

　　“爸爸，阿离可爱不？”小阿离转着圈子向沐游展示董媛媛精心把她打扮起来的样子。

　　“可爱，当然可爱了，阿离最可爱了。”沐游进了屋笑着说道，同时将早餐放到了桌子上。

　　“爸爸，妈妈漂亮不？”小阿离又指着董媛媛，甜甜问沐游。

　　沐游笑道：“当然漂亮了，那可是阿离的妈妈，能不漂亮吗？”

　　董媛媛看到沐游说完这话后，嘴巴又张了几下，似乎在说那可是我……，狠狠瞪了一眼沐游，然后吃起了早餐。

　　“走咯，回家咯。”

　　吃完早餐后，沐游抱起小阿离，兴奋的说道，同时眼睛看向董媛媛。

　　“等一下。”

　　事到如今，董媛媛也没那么的扭扭捏捏，摸出手机直接递给沐游，说道：“你给我妈打个电话吧，就说……如果她同意了我就去。”

　　后面的声音，依旧有些微不可闻。这和沐游真正在一起才不到几天，就跟随沐游回家，这对董媛媛来说，多少是一个很难过的关卡。

　　“嗯！”

　　沐游认真点了点头，沐游知道这带董媛媛回家见父母意味着什么，也知道给董媛媛妈妈打这个电话意味着什么。

　　电话打通之后，沐游怀着忐忑的心情将事情说了一遍，对话那头董媛媛的母亲邱淑贞很出乎意料的说了一句这事儿你们年轻人自己看着办吧，然后让沐游将电话给董媛媛，简单说了几句之后，便挂了电话。

　　“愣着干什么？去开车。”

　　董媛媛耳朵旁边回荡过自己妈妈的话，脸上一脸烫红，见沐游笑着看向自己，便啐了一口。

　　温瑞大坑村。

　　自从上次村子周边疯传沐游卖假药害死人的消息之后，沐游为了减少父母的担心，经常性的会打电话回家向二老报平安，同时也将自己在临安的动向微微说了一些为使二老放心。而对于沐世侯和蔡婉萍来说，自然是极度关注沐游，即便是沐游没有告诉自己开了超神集团，从铺天盖地的新闻以及木兰倾城中毒事件刚好吻合当初和沐游通话的时间，两人也猜测出了一些，只是有些难以置信罢了，不过沐游一直没提两人也便不再多问，该如何平淡的过日子还是如何过，对于亲戚朋友来往之间问起沐游如今在临安如何，也是没有多说，极尽低调。

　　“你这踱来踱去干什么？怎么，难道你这做公公的还怕见媳妇儿啊？”蔡婉萍见沐世侯从早上开始就在家里走来走去，笑着说道。

　　“估计，你比我还紧张呢。”沐世侯停住了脚步说了一句，又往后院看自己的兰花去了。

　　那臭小子说今天要带女朋友和收养的女儿回家看望两人，两人哪有不开心高兴的理儿，只是也难免紧张。都说丑媳妇儿终要见公婆，其实吧，公婆也不见得不比媳妇儿轻松多少，将心比心都一个样儿。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　时间到了十二点多，门外终于响起臭小子的声音。两人往门口望去，但见走进三人，男的自然是儿子无疑，比起之前还健状了一些，满脸笑意。当看到两个进门的女人之后，二老都是愣了住。

　　“阿姨，叔叔好！我叫董媛媛。”

　　董媛媛虽然是满脸的丹霞，却也是落落大方叫了二人一句，脸上带着招人喜欢的笑容。

　　“好，好，好！”

　　二老连说“好”字，也不知道是向董媛媛问号，还是说董媛媛长得好。

　　“爷爷，奶奶！阿离给爷爷奶奶磕头了。”

　　小狐狸乖巧懂事得不得了，知道站在自己面前的两人是爸爸的爸爸和爸爸的妈妈，是最亲的人，迈着小步子往前，便是跪下来生生的给二老磕了几个头。二老见此，知道这小公主模样的小阿离是沐游收养，也绝然是要当成亲孙女啊，这孩子可爱漂亮还懂事，太讨老人喜欢了。

　　“乖，乖，乖。阿离真乖。”蔡婉萍一把将这可人的小东西给抱在了怀里，可劲儿的瞧，越瞧越喜欢，然后看向站在那里亭亭玉立的董媛媛，也是越瞧越喜欢。

　　真不知道沐家祖上积了什么德做什么业，生了沐熙妍那么漂亮的闺女不说，还有可能娶了个这么漂亮的媳妇儿。

　　“媛媛，臭小子在外面有没有欺负你啊，如果欺负你了尽和阿姨说，阿姨帮你教训他。”蔡婉萍抱着小阿离拉着董媛媛的手，说道。

　　董媛媛见沐游的母亲是个好相处的人，也便放下了心中的石头，笑着说道：“阿姨，他现在对我好着呢，如果哪天欺负我了，我一定告诉阿姨。”

　　“都饿了吧，吃饭吧！”沐世侯发话。

　　“阿姨，我来帮您。”董媛媛见蔡婉萍往厨房而去，也跟了上去，一边和蔡婉萍说着话，使得她无法拒绝。

　　“臭小子，这女朋友找的不错。”沐世侯拍着沐游的肩膀说道。

　　沐游嘿嘿笑道：“那可不，也不瞧瞧我是谁儿子，我啊，可和您一样有眼光！”

　　找老婆就得找能过日子的，无疑，董媛媛是沐游目前遇到的女人之中最适合过日子的。这样的日子平平淡淡，却又不失情趣。


第175章 重狱峰

　　沐游的家属于普通小几层，没什么特殊的，董媛媛反而觉得沐游出生普通之家却有如今成就实属难得，本以为是富二代什么的。猜测着这看似没脸没皮的混蛋不知道背后付出了多少努力，想必经常闷着门在家里搞那些什么实验是真的了。

　　董媛媛也真是只对沐游一人极尽野蛮，平常与人相处甚是温柔，加上本就在医院照顾各种病人，是个心思玲珑善解人意的女人，一时之间这厨房一进一出，便和蔡婉萍无话不说。

　　沐游见这“婆媳”相处甚好，脸上浓浓笑意。

　　其乐融融吃完午饭，沐游和沐世侯说着话，董媛媛和蔡婉萍说着话，小狐狸呢是来回跑来回逗笑大伙儿，一家子一片温馨。

　　见董媛媛和父母渐渐熟悉之后，沐游起身和众人说了一句，要去山上瞧瞧。

　　三峰寺，阿公一直住的地方，依旧和之前一样，有些破旧，但还有香火，而且地面也甚是清洁，沐游知道这些怕都是小时候看到跟在阿公身后的那个两个被自己和洪象天取外号为“山魈”的神秘人做的。

　　沐游在外“惹是生非”，却不担心家里会出现什么问题，主要还是因为这两个神秘的山魈，否则怕是要时时刻刻顾此失彼首鼠两端了。

　　此次，沐游知道阿公不在还往山上走，一是习惯使然，二是看看有没有机会见到这两个神秘山魈。

　　从小时候的记忆里，沐游和洪象天曾见过这两个神秘男人能够一脚跃起上山峰一脚跺下潜土中，经历过能力者之后，沐游猜测着这两人极有可能是大地系土系的能力者。之前对两人取外号为山魈，现在想想这两人估计和神话故事之中的山神一个路数。或许，神话故事之中那些一方山神估计真有可能就是大地系的能力者，普及开来，那河神就有可能是水系的能力者，诸如此类，倒也能够说得过去，当然，那些人应该是很强大的能力者，否则岂敢封神称仙。

　　踏进三峰寺，虽然三峰寺依旧和之前一样，但对现在的沐游来说又有不一样的感觉，如今精神强度渐渐增强，对于能量的感应也渐渐增强。沐游踏入三峰寺之中，感觉到这寺庙内隐隐有着一种能量的波动，这种能量的波动如是水纹荡开，极其温和，非常自然，与周边事物融为一体，若不是沐游细心观察，怕是极难感觉得到的。

　　虽名为寺，却无佛龛，更无道像，正殿之中有几排灵位倒和灵堂有些相像，只是牌位无名，前有香炉，炉中香火袅袅。如此摆设若是放在寻常之地，谁人原来来此进香，也只有此地能够如此，这自是阿公在此地多年所积功德无量。

　　沐游在寺庙之中静静走了一遍，不过，却没有踏入后院半步，那是阿公起居的地方，沐游不敢轻入。

　　再呆了一会儿，沐游出了寺庙，往寺庙所在小山深处走去。

　　龙潭，是小时候沐游和洪象天经常玩耍也是练武的地方。

　　潭水清澈，映衬着青山绿水，即便是在这冬季也有些春意盎然，实属难见。

　　小时候曾听老人们说这龙潭曾见神龙藏身，更有南宋时期皇子得病来此取圣水以活命的故事。

　　沐游在寺庙之中不见两个神秘山魈，准备来此瞧瞧。沐游知道这两个人肯定是在山中，只是他俩神出鬼没的，若不想见自己，找起来是件极难的事情。

　　“二位大哥，可否出来一见！”

　　沐游面对龙潭而立，朝着垂下白练的龙潭上方说道，声音不大，却能传出极远。

　　过了良久，不见动静，沐游叹了口气，对着一个方向拱了拱手，道：“多谢二位大哥照顾我的父母。”

　　正要离去之时，沐游感觉到一股能量从地底山峰袭来，便站住了身体。

　　“果然是能力者！”

　　沐游天眼系统的感应之下，沐游抓捕到了一丝的能量波动，确定了这山魈真是能力者，其能量波动和泥人格里普有些相像，当然性质比起格里普却要阳刚许多。

　　神秘山魈从山峰上直接跃下，如是流星坠下，却又稳稳站到了沐游的面前。

　　这人身高约有两米开外，高大魁梧的要命，即便是在洞天也只穿着一件背心和黑色的布裤，裸露在外的肌肉隆起如是金刚石。面若灶神，眼似黑石，眉胜横槊，口如虎狼，脸上都是横肉，看上去极为骇人。

　　看到两个山魈之一出现在自己的面前，沐游多少有些紧张，愣愣说了一句：“你好。”

　　“唤吾何事？”

　　山魈脸色不变，声音如是炸雷。

　　听到黑面山魈的声音，沐游觉得耳膜轰鸣了一下，说道：“想问下阿公去哪里了。”

　　“不知。”山魈简单回答。

　　“阿公临走前有留什么话给我吗？”沐游逮住机会，哪有不和这神秘山魈多说说话的理儿。

　　神秘山魈摇了摇头。

　　“那阿公有没有留下什么东西给我？”

　　神秘山魈还是摇了摇头。

　　“大哥，另外一个大哥呢？你们是不是都大地系的能力者啊？”

　　神秘山魈没有回答沐游的问题，突然转身指了指边上的龙潭，说道：“下面有一样东西，你能拿得动，就归你了。”

　　说完，黑面山魈便一跺脚飞上了山峰。

　　沐游看了看山峰，又看了看龙潭，然后就开始脱衣服，脱光后，一个猛子扎入了龙潭之中。

　　龙潭不大只有直径不过十米，但却极深，难见其底，小时候沐游和洪象天调皮也曾偷偷跳入龙潭游泳，却从来真正潜下去。

　　虽然是冬天，潭水却没有想象的那么冰，而且这和沐游如今的体质没有关系，乃是潭水的原因。这潭水很怪，沐游只潜入十米不到能见度便变得极低，原本如此清澈的水质不可能如此的。这不由得沐游小心了起来。

　　再潜入十米，依旧没有到底，潭水的深度超乎了沐游的意料之外。山体中的水潭因为山体内多有岩石的关系要超过十米是极难的，没想到如今二十米了依旧不见底，而到了这个深度已经几乎看不到任何东西了。

　　忽然，沐游感觉到了水压猛然增大，下降的速度明显变快，不多时便站到了潭底，沐游估摸着有百来米深。百米的深度按理来说对沐游是没有任何障碍的，但在这龙潭深底沐游却感觉到了一丝的窒息，而且身体也大感不适。沐游发现这龙潭深底的水质比一般水要重了很多，而且发现水压也是极大。

　　“这水压和水质难道和那山魈说的东西有关？”

　　沐游嘀咕了一声，第一时间将天眼系统开启去寻找山魈说的东西，这水压太强，一直强制呆着很是不舒服。

　　天眼系统开启，很快沐游就在潭底找到了山魈说的东西，乃是一块有着强烈能量波动的黑色石头，这块黑色石头带给人很有威胁的压力。

　　沐游游到黑色石头的身边，双手放到了黑色石头之上，欲要将其扳起，却是如何都无法挪动，沐游如今的力量何其大，上万斤的东西都能拎起来，居然一时无法撼动这块只有一个篮球大小的石头，这石头的密度该有大！

　　“先不管什么东西了，这肯定是个好东西，收走再说！”

　　沐游无法搬动，不代表无法将这东西给带走，这不是还有储物玉简在吗？

　　手触摸到黑色石头之上，储物玉简亮起了一道微光，微光一闪，顿时黑色石头便被收入了储物玉简之中。黑色石头一被收起，龙潭深底的水压便减少了大半，沐游往上游的阻力也减少了很多。

　　山峰之中，两个身影看着沐游从龙潭来爬出来然后朝着自己这个方向拱了拱手便满怀欢喜的下了山。

　　“怎么没见到那块石头，难道他就这么放弃了？”其中一个须面山魈对着另外一个黑面山魈说道。

　　“被拿走了，只是不知道以什么秘法藏匿到了身上，轩辕之主果然代代了得。”方才和沐游说话的黑面山魈道。

　　“石兄，那块石头可是你一生参悟之物，真就这么送给他了？”须面山魈问道。

　　黑面山魈微叹了口气说道：“我终其一生也难明这黑玄石三分，再参悟也悟不出什么来了，你我如今在这里安度晚年也无需以其为器，便送予他好了，也许，他能将其参透也未必。”

　　须面山魈眼神射光，喃喃道：“也对啊，轩辕之主，代代都是奇人！”

　　沐游在回家的路上，用鉴定系统鉴定了一下那块黑色石头，这块黑色石头的名字叫“重狱峰”，这不得不让沐游想起魔鬼岛上的那条重狱之路。其品质是“？？？”，沐游推测是这品质估计是超过了灵品，如今自己还鉴定不出来。效果说明很简单却很给力，重力！这重狱峰和重狱之路一样都是改变重力的东西，其改变重力倍数的上限居然由使用者决定，这是超乎沐游的想象之外的。效果除此之外，后面还带着“？？？”，这也就是说还有其他的作用，有待自己去捉摸。

　　“叮！重狱峰的品质超过普通物质，可进行滴血认主，请问宿主是否执行？”

　　系统提示音响起，沐游毫不犹豫的应了“是”！

　　“叮！重狱峰滴血认主成功！”


第176章 皮鞋和药

　　重狱峰滴血认主成功之后，沐游将其拿出了，原本重若万万钧的重狱峰，此时在沐游手中捧着如是一片鸿毛没有一丝的重量。沐游心生好奇，将其在手中滑落掉到了边上的一块巨石之上，顿时那巨石被重狱峰压成了粉末，如此看来这重量还是在的，只是忍住没有之后沐游感觉不到它的重量。

　　沐游捧着重狱峰打量，啧啧称奇。毫无半点脸皮的暗道，这真是一件宝贝，绝对是一件出其不意攻其不备的制胜法宝啊。不得不说黑面山魈真大方，那死乞白赖的“大哥”真没白叫。

　　将重狱峰认主之后脑海之中得到的信息消化之后，沐游信念一动，道了一声“小”，顿时那篮球大小的重狱峰缩小成了一块板砖大小看看握在了手中。沐游见此心花怒放，此物居然能够缩小，也便是说能够变大，这可大可小像极了孙猴子的“金箍棒”，如意宝贝啊！沐游有心将重狱峰催到最大看看其极限所在，只是怕人看见惹了是非惊了普通人这才讪讪作罢。

　　“这真是好宝贝啊！”

　　沐游连连端详，这才爱不释手地将其放入储物玉简之中。

　　现在沐游对于鬼神之说和能力者的能力以及“科学”之间的关系极为热衷，之前几天就是每天在看相关的书籍，零零碎碎也总结出了一些心得。沐游身边如今也有多少东西是沐游想要深究的，如天候、变大能力、隐身能力、艳绝七式飞剑术、小阿离的精神攻击等等，现在多了重狱峰，还有就是式神“变形金刚”和郁结了“微量”的尸体。关于尸体，沐游多少觉得有些丧气，加上对于细胞学说等等都没有真正弄明白，所以决定暂时放一放。

　　“重狱峰能大能小，这其中知道和变大能力有没有什么特定的联系，看来这还是值得研究的事情。”

　　沐游嘀咕一声，见天色渐暗，也便不再逗留，从龙潭出来过三峰寺鞠了一躬，下了山。

　　走到家门口闻到饭菜的香味，沐游微微一笑，听到家里说话声之中多了一个熟悉的声音，心中一喜。

　　“表叔，你来了啊！”

　　沐游踏进门，朝着正在和沐世侯说着话的中年男子一边走去，一边说道。

　　李国生看到沐游也是一脸的笑意，待沐游走近之时，狠狠在沐游的肩膀上拍了一下，浑然不像是叔侄倒和朋友一般，说道：“要不是今天刚好过来和你爸有事情说，还不知道你小子找了个这么漂亮的女朋友了呢！怎么，是要等到结婚的时候才告诉我吗？”

　　“您老神龙见首不见尾，我可到哪找您老去哦。”沐游笑着说道。

　　李国生脸上闪过一丝的微红，正了正脸色，压低了声音，讪讪道：“戒了，这次是真戒了。”

　　“真的？”沐游问道。

　　李国生点了点头，说道：“这不今天来和你爸商量商量做些什么小声音嘛。”

　　“这是好事！”沐游闻言，很是开心。

　　李国生是沐游爷爷的亲妹妹的儿子，和沐世侯乃是最亲的表兄弟。李国生十三岁开始在外面做伙计，起初做的是敲鞋帮，学徒出师的时候正值改革开放，也是温瑞鞋业蓬勃发展的黄金时期，二十来岁的李国生也勤劳伙着几个和他一样的同事自己在外面开了一家加工小作坊，起早贪黑精打细算一念之间挣下了第一桶金。后来，脑子灵活的李国生东拼西凑投机取巧几乎是空手套白狼办了一家鞋厂。那时候政策好，市场份额足空缺大，加上李国生敢打敢拼敢闯敢创新，在二十五岁的时候成为了所在镇上的第一个百万富翁。真正算得是白手起家空手套白狼的一个典范，当然，这也是那时候温瑞民企及个体户发展的一个缩影。

　　在三十岁的时候，李国生资产数千万，娶妻生子，富贵满堂。

　　不过，李国生对于亲戚朋友却是和之前一样，很是客气亲切，带着甚至是帮着亲戚朋友一起做生意，不少亲戚也因此被带上了富贵之路。

　　论亲疏论感情，李国生和沐世侯是最深的，什么好事肯定第一个会想到沐世侯，可惜啊，沐世侯的性子天生有些“懒散”再说难听点就是不求上进更有些不务正业，对做生意什么的半点兴趣都没有，所有的兴致都放在了种兰花上，在外人看来一个农民种兰花多少还有些怪异。饶是李国生对于沐世侯这个大表兄再有些“恨铁不成钢”，可也知道沐世侯就是这个性子，也更知道这大表哥啊看似糊涂可什么事情都看得清清楚楚，自己有着所谓自己对生活和生命的理解，也不勉强，反而更加的照顾。

　　当然，这其中也有小时候被沐世侯救过的恩情在，很小的时候因为上山砍材李国生被蛇咬过差点没命，全靠沐世侯含着清水将毒液一口一口吸出来的，那次李国生倒没什么事，沐世侯是昏迷了好长时间。

　　只是，好久不长，在约莫七八年前，因为婚姻上各种问题出现了破裂导致离婚，此间李国生在半年之间还迷上了赌博。起初输输赢赢倒还都有，只是如此一来这赌瘾是越来越大，加上家中无有了羁绊，肆意豪赌，终于在一次“被做局”之中输得一塌糊涂，几乎是倾家荡产。后几年，鞋厂停工，厂址变卖，辗转往返，回到了原本最初的状态，穷得不能再穷。

　　一个高高在上的人，彻底被打落到了地上，个中滋味怕也只有当事人明白，一言一语何能尽述。

　　李国生情绪一度低靡，所幸彻底自我放弃，任谁劝说都无济于事，继续烂赌。在此期间，欠下一屁股的赌债，起初还有亲戚朋友出手帮忙，后见其没有任何收敛，任谁也不愿再待见。谁是受尽世间白眼，倒不如说是自作自受。

　　后来，实在没有办法，沐世侯为其举债近数十万这才还光了赌债，这也是近些年来沐家聊困的主要原因，否则以沐世侯不算勤劳但也不懒惰，加上蔡婉萍的贤淑持家，保个小康是绝无问题的。

　　李国生见沐世侯如此，加上沐世侯的一番苦心相劝，这才微微有了些收敛，只是还是三天两头手痒痒，不过却也都是小赌，赌的时候也谨小慎微的些，江山易移本性难改。

　　“怎么就突然想通了？”沐游直接问道。

　　李国生自小便对沐游极好，沐游对于这个虽然嗜赌但心地很好的表叔也极是尊重，后因沐世侯为李国生举债，李国生来沐家也多了些，倒是和沐游处得极好，没大没小像是两哥们一般。

　　李国生脸上微微显现出了一丝的兴奋，说道：“昨天呢呢给我打电话了。”

　　“真的？说什么了？”

　　听到这话，沐世侯沐游两父子都是光了一下眼睛，连从厨房端菜出来的蔡婉萍也凑了上来。

　　呢呢是李国生女儿李茹茹的小名，离婚之后判给了前妻陈春珍，陈春珍带着李茹茹去了沪上，自此都没有再联系。昨天突然打来电话，李国生是欣喜若狂，而从李茹茹的言辞之中，李国生得知了父女还有重聚的机会，这才幡然醒悟，痛定思痛，决心好好生活，最起码再见到女儿的时候，不再是那个烂赌的父亲。李茹茹的一个电话，让李国生对生活重新燃起了希望，这才赶来和平日里最能说得上话的沐世侯商量看有没有什么生意好做。

　　听李国生将和呢呢的通话情况说完，沐家几人都是高兴不已，而董媛媛自始到终都是一个非常安静的听众，小狐狸也乖的很。

　　“臭小子，你怎么说也在外面呆了那么久，总该有点见识吧，来给你叔参谋参谋。”沐世侯如此说的目的当然是想如今事业有成的沐游帮帮李国生。

　　“不知道表叔中意做哪一类的生意？”沐游问道。

　　李国生叹口气说道：“现在的生意听说都不好做，我会做的也只有鞋子，只是那个成本太高，而且我那些生意经啊怕也是跟不上现在的脚步了。”

　　沐游思索了一下，说道：“要不这样好了，我这呢有个渠道能帮你弄到一些现在市场上很火的药品，表叔你呢帮我代理销售，可以先批货后算账，也不需要什么成本，所要的就是一个店面。店面的钱，我也先帮你出。”

　　“真的？是什么药品啊？”李国生听到这么好的事儿，开心不已，这几乎就是稳赚不赔的生意。

　　沐游笑道：“什么药物呢，我就先卖个关子好了，等我回临安后，自会有人联系你。不过，我这做侄子的可先把话给说前头了，你要是赚了钱之后又犯那个的话，从今往后，我们可就断绝叔侄关系了。”

　　“这次我有呢呢这个希望，说什么也不会了！”李国生郑重道。

　　一个原来做皮鞋的，如今要卖药。

　　沐游也没有想到这机缘巧合的遇上了一个这么具有讽刺意义的事情。当然，此“皮鞋和药”非彼“皮鞋和药”。

　　吃晚饭后，李国生兴高采烈的回去，此时若是知道沐游给他批发的药是超神集团生产的那种几乎有价无市的药品的话，怕是要栽一个跟头吧。

　　沐游没有直接告诉亲戚自己现在的情况，倒不是不愿意见亲戚们好，而真是怕“麻烦”而已，当然如果遇上能帮的肯定是会义不容辞的帮忙的，谁让沐游是个帮亲不帮理的人呢。

　　夜色渐渐浓重，该是睡觉的时候了，而此时的董媛媛是一脸的丹霞，因为晚上睡哪里是个很重大的问题。


第177章 禽兽和禽兽不如

　　董媛媛能看得出来沐游一家子都很喜欢自己，同样董媛媛和沐游父母相处得也很是舒心，这让董媛媛很开心。沐游的母亲和董媛媛说了很多关于沐游小时候的糗事，也说了很多沐游的毛病，董媛媛对于沐游也了解了更多。蔡婉萍扯了一下沐游的袖子，示意沐游出来。

　　只是见夜色渐深之后，董媛媛心便揪了起来，晚上肯定是要住在这里了，可睡哪里成了大大的问题。

　　蔡婉萍对沐游和董媛媛究竟到了什么程度不甚了解，怕唐突了这个自己很看好的未来儿媳妇，故而问道：“媛媛啊，晚上阿离是跟我，睡还是跟你睡？”

　　董媛媛听到蔡婉萍这话，顿时霞飞双颊，一时不知道该如何回答。蔡婉萍话中意思董媛媛如何能够听出来，若是阿离跟蔡婉萍睡，那……

　　“妈妈，妈妈。晚上让阿离和奶奶睡吧，以后阿离有很多时间陪妈妈睡的，好不好啊妈妈？”

　　这个时候小狐狸扑闪着眼睛楚楚可怜的对董媛媛祈求说道，这顿时让董媛媛脸颊上的丹霞成了映山红，只得含羞点了点头。

　　“那我给你拿新的被子去。”

　　蔡婉萍笑着说了一句，带着小阿离往门外而去。董媛媛等了长久却不见蔡婉萍回来，回头一看，脸越发红了，沐游房间内床上的被子可不就是新的。

　　沐游和沐世侯说完话后进了房间，见董媛媛洗完澡后一副正襟危坐在床边瞪向自己，沐游由不得尴尬了一下，关上门，皱了一下鼻子道：“妈和阿离呢？”

　　董媛媛听到这话，狠狠刨了沐游一眼，没有说话。

　　沐游见此，讪讪笑了一下，说道：“我去洗澡。”

　　耳听得浴室里水打到身体上的声音，董媛媛如坐针毡。

　　沐游洗好出来，见董媛媛那般模样，也不逗她，微微一笑，说道：“我晚上去我妹妹的房间窝一晚。”

　　见沐游说了一句后便往门外走去，董媛媛又是暖心沐游的理解又是暗暗有些失落，心情莫名复杂。

　　“站住！”

　　董媛媛咬着牙说出这话，脸色通红，见沐游眉笑颜开的，顿时便后悔叫住他了。

　　“老老实实呆在这，你要出去，让阿姨知道了算怎么回事！”董媛媛微微提高声音，为掩饰自己的紧张，更为解释自己叫住沐游的原因，只是越有心解释越想心虚了起来。

　　“我知道，我知道！”

　　沐游正色说着，只是那语气让董媛媛看着怎么觉得像在笑话自己，牙咬得直响，却又不知道该说什么好，拉起被子掩住了自己姣好的身材。

　　沐游神色看似正常，心情却是极度紧张，身子划入被子微微碰触到董媛媛的身体很不争气的颤抖了一下。

　　董媛媛感觉到沐游的紧张，觉得一丝好笑，反而不紧张了。微微转了一下身子，让沐游的手环在自己脖子下，第一次主动的将脸贴到了沐游的胸膛之上，脸色滚烫。顿时之间，沐游那强化过后的超级心脏也忍不住砰砰的加速了起来，刹那，房间内的温度急速升温，连呼吸也变得滚烫，空气微烫成了一波波的涟漪。

　　“姓沐的，你喜欢我吗？”董媛媛启齿傻傻问道。

　　沐游看着这个平时凶神恶煞的女人此时如此模样，心中更生了几分怜爱，认真说道：“不止喜欢，还爱！既然把你带回家了，我就是做好了打算娶你！”

　　董媛媛眉目涟漪连连，遥想其和沐游初次见面，不得不将其当成了好色之徒，又在KTV发现这个家伙还有些正义感，但很快因为看到他和一个漂亮女人出入“十二度C”而将其当成了花心之人，又几经解释这才释怀。

　　后两人以伪男女朋友的身份打打闹闹处了几个月，彼此之间也算是熟悉了，而后因为阿离的出现使得两人关系急速升温了起来，这“情侣”的身份也变得开始有些半真半假，更是被这家伙几度偷吻强吻，最气人的无疑是这混蛋追都没追自己自己就莫名其妙真成了他的女朋友。

　　董媛媛对沐游的心意久而久之，自己也是一清二楚，能和沐游在一起也是实打实的开心，只是多少有些担心沐游对自己是不是存有猎奇心理。

　　沐游带董媛媛回家，这不得不说是让董媛媛吃了一颗定心丸，心中十分感动，知道沐游对自己是实实在在的真心。

　　易求无价宝，难得有情郎。

　　董媛媛轻咬嘴唇，眉目之中差点滴出水来，声音犹如蚊子扑翅难闻，说道：“你，想要我吗？”

　　沐游耳朵灵敏的要命，如何听不到董媛媛这话，顿时之间浑身打了一个激灵，董媛媛这话无疑是这世上最好的情药，紧紧将董媛媛搂在了怀中，几乎脱口而出，道：“想！”

　　董媛媛满面娇羞，实难想象自己方才说出了这番话。

　　沐游嘴巴贴在董媛媛的额头上轻吻了一下，强忍住心中因为董媛媛的话而腾腾升起欲火，硬生生的咧开嘴巴扯出一个很不要脸的幅度，说道：“可是，农村房子的隔音效果很差的，我怕吵到爸妈，更有可能吵到邻居。”

　　“呸！”

　　原本紧闭眉目的董媛媛听到沐游的这话，狠狠的瞪了沐游，自己咬牙鼓足了勇气，这混蛋居然就这么将这气氛给破坏了，狠狠在沐游的胸口拧了一下，道：“你当我是什么呢，我……”

　　沐游嘿嘿笑道，微摆了一下腰，轻声道：“不是我对你没信心，实在是对自己太有信心了。”

　　“你去死吧！”

　　董媛媛羞得无地自容，双手在沐游胸膛连连拍打。

　　沐游笑着将董媛媛紧紧拥在了怀里，神色变得极为认真，语气深情道：“媛媛，我一定会在一个最美妙的夜晚，让你成为世界上最幸福的女人！”

　　“嗯！”

　　“谢谢！”董媛媛突然说道。

　　董媛媛这一声“谢谢”意味深重，只是沐游这个向来不曾将除了爱情之外的任何东西考虑进爱情的男人，无法明白。以为只是因为自己不为难她而感谢自己呢，心中还是苦笑要不是怕被父母听到早将这妮子给办了。

　　这个晚上，沐游以着很不禽兽的两个理由做了很禽兽不如的事情！

　　两人相拥而卧，一个晚上都很纯洁很纯洁，凌晨2点两人才深深睡去。是说了很多话，还是做了很多事情，只有他们两人彼此清楚。

　　次日，沐游家中热闹了许多，邻居邻里都听说沐家小子带了一个漂亮的媳妇儿和漂亮的女儿回来，三姑六婆的都心生好奇来此串门，见到董媛媛和小狐狸都是惊若天人，纷纷向蔡婉萍道喜有福气。

　　这些个三姑六婆们都是农村人，而温瑞一带土语很重，枯晦难懂，极少人懂得普通话。饶是如此，面对这些说话很难懂的三姑六婆们，董媛媛也是耐心听着说着，让三姑六婆大赞这媳妇儿好。而小阿离更是受尽了三姑六婆们的疼爱，奶声奶气学着温瑞话，不到片刻都学得有模有样，让人大赞聪明伶俐。

　　又是苦并快乐着的在家里呆了一个晚上，元月三号吃过午饭，因为董媛媛四号要上班这才踏上了归程。

　　看着沐游的车渐渐远去出了视野之外，蔡婉萍挽着沐世侯的手腕，笑道：“咱们家的臭小子终于是长出息了，我原本还担心这臭小子一直吊儿郎当的难找到老婆呢，没想到给咱们带来了一个这么漂亮这么贤惠的儿媳妇。”

　　沐世侯笑道：“那是，咱们沐家的男人找老婆，那个顶个是有一手的！”

　　“美得你！”

　　蔡婉萍拧了一下沐世侯，沐世侯却是呵呵直笑，由此可见沐游那有些“受虐”的倾向估计是遗传下来的。

　　“媛媛实在是很不错，要不咱催催臭小子早点定下来？离过年不远了，要不要让臭小子趁此去一趟媛媛的家里？如果可以的话，让我们两家找个机会聚聚也行的。”

　　看到蔡婉萍一脸的婆婆样，沐世侯笑着说道：“哪有你这么急的当婆婆的啊？儿孙自有儿孙福，咱们别掺和了。”

　　“这怎么叫掺和呢！媛媛这妮子真心不错，我是认定了的。臭小子虽然没有说，但我们也多少能猜出那个什么超神集团就是他的。男人啊有钱容易学坏，我对自己的儿子虽然有信心，但保不准别的女人会来事，还是早点定下拉让人安心，也能好好管管他！”蔡婉萍道。

　　“我这不是为了不让你担心我学坏都不去赚钱了吗，你总不能让咱儿子也这样吧？再者说了，我儿子像我，也怕老婆，你就别怕媛媛管不住他了。”

　　沐世侯笑着说道，丝毫不忌讳的将“自己怕老婆”挂在嘴边。

　　“怎么，你现在后悔当初放弃那么好的机会了啊？”蔡婉萍瞪了沐世侯一眼，手同时在其胳膊上拧了一下。

　　沐世侯连连摇头，笑道：“我哪敢后悔啊，现在这日子我很满意。”

　　“知道就好！”

　　蔡婉萍头靠在沐世侯的肩膀微笑着。

　　回到临安已经是下午三点多了，沐游将董媛媛和小狐狸送到玫瑰花园之后，便驱车往超神集团而去了。路上的时候沐游接到了一个电话，不得不要先赶到建立到现在一步都没有踏入过的超神集团总部之中。


第178章 爱不释手

　　所谓的超神集团总部其实说白了就是超神制药新厂厂区内的一座小楼，时间仓促不可能在短时间之内建造一座高楼大厦，当然，资金也一个很重要的原因，毕竟超神集团至今还未曾进入真正营业和盈利的阶段。原本是想要在市中心租一层写字楼的，但又觉得没有这个必要，也便算了。但是所有在超神集团工作的人都知道他们绝不会永远都会窝在这里，超神集团的前景将是无比光明的，同时所有人也都从中看到了自己的前景有多么无比的光明。

　　因为龙主龙王的关系，加上虞尚诚的“站队”，超神集团和军方的合作开始继续，原来双方谈定的量不变，价格却有了变化，从原本的一亿翻了一番变成了两亿，而且是全款。沐游为此投桃报李，为军方提供了足足百人份能够增加力量的药品，这让虞尚诚对于打造“不死战队”的信心更加十足。

　　两亿全款的注入，使得超神集团的运营进入了全速状态。购买机械设备，购入药材原料，在国内外打通销售渠道，打造一流管理团队，创建一流销售团队，各类人才储备，公关，广告，形象代言，等等一切，一应俱全只待东风，不再有任何的蹑手蹑脚拙肘见膝。

　　叶胜儒的人脉以及乔正道的影响力，加上夏家等等朋友的帮助，超神集团如今已经有了自己的管理层框架，虽然还不够完善，但多少可以进行运转。对此，沐游倒不是偷懒，也实在是没有什么能够帮得上忙的，虽然自己是学管理出身却实实在在是个门外汉，所以很是光棍的将一切都丢给了叶胜儒。

　　今天是木兰倾城推出的新产品——丰胸药试用阶段的最后一天，如今整个超神集团都陷入了无比震撼的各类数据之中。

　　超神集团现在百分之八十以上都是新晋的员工，虽然之前早已听闻了超神集团出品的药物之神奇，但是真正见识了之后还是有一种犹在梦中的感觉。

　　三天的试用期之后的结果，非但让试用者和全程跟拍的记者们震惊，连超神集团的员工们也不例外。

　　胸围平均增长25，罩杯平均增长近两个！

　　而且无任何副作用，而且极度自然极度柔软健康，而且极度坚挺，而且圆润度极强，而且最要命的是还他吗的手感极好！

　　其中最凶悍的是有一个婚后哺乳期都没有多大变化的三十二岁少妇，她的罩杯居然直接从B跳到了D逼近了E。

　　试用者虽然多是对自己胸部不甚满意者，她们的罩杯发生了翻天覆地的变化。除此之外，也有本来就是丰满型的女性，她们的罩杯虽然没有发生太大的变化，但是形状坚挺度圆润度却发生了脱胎换骨的变化。

　　这是让所有试用者已经工作人员最是惊诧的，这也就是说该丰胸药非但只能丰胸还能够塑胸，使得原本丰满女性的胸部变得更加完美。

　　这不禁让所有人感叹，该药物也太特么的人性化了吧。

　　一般丰胸药平胸者用之，该丰胸药连对巨乳爆乳都有致命的吸引力。

　　试用期结束之时，所有试用者以及记者们都对超神集团报以了最热烈的掌声，带着不可思议的表情，带着极度满足满意的心情，离开了试用丰胸药的酒店，无疑她们将奔走相告，无疑她们将回到“她们的他们”的怀抱以各种方式告诉“她们的他们”她们有了多大多大的变化！

　　试用期是三号中午提前结束的，三号下午，整个网络再度处于了“丰胸药”三个的狂轰滥炸之中。

　　“我要去丰胸”一时之间比“我要上春晚”还要吸引人，非但是吸引女性，更是吸引男性，当然他们可不是自己要去丰胸，而是想让他们的她们的丰胸。

　　“世上最神奇的丰胸药，不愧是超神集团出品，超神集团就是超神奇的代名词！”这让所有人对原本以为名字很土鳖的超神集团有了全新的理解，此时觉得这名字取得太传神了，太让人折服了。

　　“华娱记者全程跟拍丰胸，过程全解析！”这段剪切超过百次的视频，一时之间成为了各大网站疯传的视频。

　　“医药学专家对该丰胸药所含微量元素全分析！”这则文章成为了人民竞相观看深究的“文献”，连那些根本不懂医学的人也很是用心看到底了，看完之后虽然半点没听懂却还是吧嗒着嘴说着原来如此，原来如此的自己也不知道自己说什么，但范儿个个十足。

　　而在一点左右兴浪微博上有一个名为“小红帽”的网友发了一条微博，两个小时之内被疯狂转发了31万人次，创造了微博史上的转发速度之快的奇迹。

　　微博全文如下：“我是这次超神集团丰胸药的试用者之一，我原来的罩杯连B都不到，经常遭老公取笑说我的身材和我的网名一模一样，这次试用结束之后，我的罩杯涨得了D，回到家之后，我老公发誓说以后再也不取笑我的网名了！之前超神集团不是征丰胸药的名字吗，我和我老公共同为它取了个名字，叫做爱不释手！我相信有很多人都和我及我老公一样的体会，求转起！”

　　这条微博如石破天惊，瞬息便被转疯了。很多人因为这条微博是为丰胸药取名字而转发的，有很多人是好奇那“小红帽”和“身材”之间相关的荤段子转发的，有很多人是因为这是真人真事转发的，也有很多人是因为有相同的体会而转发的，而更多的人是真心觉得“爱不释手”这个名字好听而转发的。当然，这其中也难免有兴浪官方推波助澜的关系所在。

　　而这次沐游大半就是为了这条微博而来的，因为转发的太疯狂了，使得这丰胸药取名字导致了管理层出现了分歧。另外一半，也实在是觉得自己这甩手掌柜也该出现一次了，否则太对不起叶家父女和程岚了。

　　驱车到超神制药厂门后，沐游这个大老板给门卫给拦了下来，打电话给叶胜儒后这次放行给沐游进去，不过，对此沐游可一点都是觉得掉分，反而为超神制药厂这么严密的防卫工作而高兴。

　　整个超神制药厂装修极为简单，甚至可以说是简陋，但每一个路过的员工脸上都是一种自豪感和兴奋感，个比个精神。

　　沐游在一个员工的引导之下走入了一间算得上是大的办公室里面，此时办公室里面叶家父女和程岚都在，还有乔正道也在，此外还有一些沐游都不认识的生面孔。

　　“沐小哥你可终于来了，来，来，来，我给你介绍一下在座几位。”叶胜儒见到沐游到来，很是高兴，将沐游引到主位置上，指着在座的几人，介绍道：“这位是吴泰然，乔院长给我们推荐的人才，现在暂代运营总监一职。这是蔡足飞，毕业于水木后在悉尼大学获得博士学位，曾是奥兰银行的财务总监，现在暂代财务经理一职。这位是蔡超然，这呢是我一位老友的女儿，毕业于哈佛，现代公关部经理。这是娄东……”

　　“你好，你好，你好……”

　　沐游一一和众人打招呼，这些可都是公司的骨干，给自己赚钱的主儿啊。

　　众人看着沐游也都是好奇，没有想到集团老板真的如传说一样，这么年轻，看上去也很好相处的样子，就是不知道怎么这么久了才见到，难道不管事儿？

　　叶胜儒也知道沐游不太喜欢过多的客套，便直接切入了主题，将方才他们一直在讨论的事情说了一遍。原来是超神集团之前提出让网友为起名字的承诺和现在“最热产品名”之间发生了一些冲突，也实在是因为“爱不释手”这个名字让人有些为难了。

　　沐游知道为产品取名字这事儿不算小事儿，毕竟做公司的吗，就算产品再好也要取信于民嘛，所以也认真听取了众人的意见。

　　在场之中支持“爱不释手”的就几人，大部分还是反对这个名字的。原因也简单，一是这名字太让人想入非非了，还有些露骨。另外就是觉得本公司的产品多少得有些主流意识在，而且名字也得取得高贵点，相对来说“爱不释手”这个多少带了吊丝气质的名字，怎么听怎么不像是高端产品该有的名字。

　　“叶博士，程岚姐，你们俩怎么看？”沐游看向坐在边上的两大美女道。

　　毕竟是专业的，又是大正事儿，叶白芷也不去猜测沐游这话中是否带有其他色彩的意思，认真说道：“产品名字好听难听问题不大，毕竟我们卖的是产品本身，以现在丰胸药的效果来看，即便是叫什么名字都能畅销。就是‘爱不释手’这名字是有些露骨了。”

　　程岚说道：“丰胸药将会成为超神集团的一颗巨大的摇钱树，这取名字也是应该谨慎点，当然，客户是我们的上帝，我们也是应该考虑客户的诉求。”

　　讨论来讨论去，也依旧原来模样，很快大家都同时将眼光看向了沐游，看来也只是等他拍板了。

　　在这过程之中，沐游从程岚那里借来电脑输入了“爱不释手”、“超神系统”进行搜索，稍稍看了一些主要的信息，沐游也有些哭笑不得，这些网名还真不是盖的，这组合起来的力量大的逆天啊。

　　沐游抬起头来，下了决定，说道：“其实吧，我倒觉得‘爱不释手’这个名字蛮好听的。”


第179章 大叔，我可等你很久了哦！

　　听到沐游的话，在场之人都微楞了一下，倒是叶家父女和程岚没有表情，多是知道自己这老板是什么性情，让沐游来此，也早便知道做了这种准备。

　　沐游敲了敲桌子正色说道：“既然我们之前提出让网友取名，那自然不能食言，这么多人转发多少可以证明这名字还是有人喜欢的。这算是我们第一次和外界真正接触，玩不得别的心思。”

　　“其次，我很想告诉在场的各位，我们超神集团要做的从来不是什么高档货，也不是定位在为所谓的富豪贵族服务，从价格的定位上想必大家也都能看得出来。所以，我们产品的名字有无贵气是否吊丝，这都没有多大的关系。我们推出这款丰胸药本来的目的就是为了给绝大部分的民众使用，外界说我们是要提高全华夏女性的平均罩杯倒真是符合了我们的初衷！”

　　“最后，我和那些网友们一样，觉得这名字的确是不错，朗朗上口又能尽道其意。至于别人有什么遐想那是自个儿的事情，在我的理解是对我们产品的‘爱不释手’。”

　　“而且，你们不觉得一旦定下这个名字之后，对我们超神集团只有好处没有坏处吗？最起码这也算是‘被炒作’。要不，咱就这么定了？”

　　沐游说完，朝着众人微微一笑。

　　这是沐游第一次参加超神集团的这种会议，倒也不客气，直接拍板决定。

　　沐游精神强度增涨到现在，一旦认真起来之后隐隐有一股很强势的威压，在场之人多少是见过世面的，也依旧有些心颤。

　　众人对这个年纪轻轻却是一家这么了不起的集团大佬的沐游多少有些吃不准，虽然看上去极好相处，却也有着一丝霸道，甚至有些胡搞，无法想明白这样的人怎么会让叶家父女心悦诚服的。

　　元月三号下午五点，超神集团官方微博发布了一个消息，消息确定了该丰胸药的名字为“爱不释手”，请“爱不释手”取名者及时和超神集团取得联系，百万奖励和终生会员将会第一时间送到取名者的手中，同时在“爱不释手”该微博的转发者之中随机抽取一百人赠送超神集团大礼包一份。

　　谁都没有想到超神集团真的将“爱不释手”当成了产品的名称，网上再度陷入了一片热火之中。

　　超神集团第一次有总裁坐镇的会议开到了五点左右圆满落幕，众人散掉之后，叶白芷叫住了沐游。

　　“有个事情和你商量一下。”

　　从来不曾给沐游好脸色看的叶白芷，即便是有事求沐游也是一脸的不耐烦。

　　“什么事啊？”沐游将叶胜儒给自己一些资料整理了一下，抬头笑道。

　　“我想邀请我的导师还有几位医药学大家做我们超神集团顾问。”叶白芷将准备好的资料递给沐游，这些资料都是相关几个医药大家的。

　　“这些事情，你自己做主就行了啊。”沐游有些疑惑叶白芷这些问，好奇看向叶白芷。

　　叶白芷道：“有要求。”

　　沐游笑了一下，道：“说吧，我就知道是这样。”

　　“我邀请我的导师以及几位前辈来研发部担当顾问，在这期间，我会将你给我的配方和他们一起研究，而他们研究出来的医药理论将会提供给国家科学院，这个，你能同意吗？”

　　沐游听到这个，眉头微皱了一下，说道：“我会给他们提供各种研究课题让他们终生在超神集团之中研究，即便是他们要立言作著我都不反对，就一定要将研究成果带出超神集团吗？”

　　叶白芷听到沐游的话，脸色稍缓了一下，点了点头，说道：“他们自己已经立下了条约，说研究结果绝不用于任何商业活动，只用于医药学教育，他们也只是想为华夏医药学做出一些贡献。”

　　沐游摆了摆手，说道：“对国家做贡献这种事情，我倒也不是不愿意，只是……哎，算了，这件事情，你说了算就是。”

　　叶白芷见沐游如此，欲言又止，多少还是了解沐游的性子，在这个问题上，叶白芷知道自己和沐游持着不一样的观点，若多说的话，难免争吵，便就不在这个话题多说什么。

　　“最近应该很累吧？”叶白芷往门外走去，突然听到沐游的话，站住了脚步，欲要转身回头大骂沐游这个甩手掌柜还知道问这个，最终还是放弃，径直走出了办公室。

　　沐游见此，讪讪笑了笑，嘀咕道：“不会是来大姨妈了吧？”

　　独留下一个人的沐游，在办公室里又看了一会儿最近超神集团情况的资料，再过了一会儿沐游这才出了超神集团。

　　接下来几天，沐游全心沉浸在了对物质学和细胞学的钻研之中，同时也将重狱峰的性能在海底给熟悉了个透。在此期间，沐游精神强度增加了一点到了65，至于那深海绿焱，沐游还是没有服用，决定到瓶颈之后再说，能够增加8点精神强度啊，好钢得用在刀刃上。

　　“阿腾，你之前那个啥了胡四爷的女人之后不是准备要外逃吗？是要准备逃到哪里？”

　　阿腾听到沐游这突如其来的一问，给闹了个老脸一红，说道：“咱能不提旧时糗事吗？”

　　沐游笑道：“我主要是想问你要逃到哪里？好像我们这一带犯事的多是要跑暹罗，你是不是也要逃那里啊？想问一下你在暹罗有没有熟人？”

　　阿腾耷拉了一下脸，反问道：“我的老大啊，你这到底是要问什么啊？”

　　沐游嘿嘿笑道：“我就是想问问，你有没有偷渡进入暹罗的门路。”

　　原本高小华曾偷入过暹罗，问他是最好的，可惜他现在在魔鬼岛，沐游也不想去打扰他。

　　阿腾松了一口气，道：“这多大的事情啊，你直接说就是，你这弯弯绕我还以为你要干什么呢？”

　　沐游很是认真的说道：“这不是一件犯罪的事情吗，得低调不是。”

　　“现在去暹罗倒也是很简单的，为什么要偷渡进入？”阿腾好奇问了一句，见沐游不愿意说也便不再多说，将自己知道的信息电话什么告诉了沐游。

　　沐游道了一声谢，快速回家，思量着怎么和董媛媛那妮子说自己又要消失一段时间。

　　而沐游走后，阿腾所在的那个酒吧角落之中闪出了一个萌妹子，坐到了阿腾身边，朝着阿腾甜甜笑着。

　　“我的姑奶奶啊，你别这么冲着我笑好吧！”

　　阿腾多少对左苍狼熟悉了一些，知道这毒妹子也不会随意毒人，但终究是心理有些障碍，谁也不愿意那么近的靠近一个看似很可爱很萌却实实在在是个毒物的女人。

　　“把刚才告诉大叔的接头地点和联系方式告诉我。”

　　“这个，你想干什么啊？”阿腾总觉得这毒妹子神色怪怪的。

　　“不用你管，你告诉我就是。”

　　……

　　过了约莫五分钟之后，萌妹子很开心的得到了自己想要的一切，甜美笑着对阿腾说道：“这件事情，你可千万不能告诉大叔，我要是在西双版纳没有见到大叔的话，回来之后，我一定每天都缠着你，至于会发生什么，那我可就不管了！”

　　看着左苍狼离去之后，阿腾深呼了一口气，欲要打电话给沐游，但最终放弃了。

　　“沐兄弟啊，这毒妹子其实吧，也很不错，反正你不怕她的毒，你就收了他吧，免得每天过来找我让我胆战心惊的！”

　　“阿嚏！”

　　沐游打了一个哈欠，摸了摸鼻子，自己这体格不至于会感冒吧，难道是哪个漂亮的美眉在想自己？

　　这个念想在脑子里一闪而过，很是一本正经的敲了敲董媛媛的房间。

　　次日，沐游很是乖巧的将小狐狸送到了乔正道的家里，顺便让车里的“老佛爷”认认路，将董媛媛送到了医院上班后，沐游深呼了一口气，急匆匆的往萧山机场赶去。此次沐游要进入暹罗，便是为了抓捕落单能力者而去的！

　　从萧山机场到了南云西双版纳已经是下午三点多，沐游打了一辆车直奔一个叫锰龙镇的地方。

　　“123号，应该就在这里了。”

　　沐游在一条街上下了车，付了车钱，顺着街上的门牌找去。

　　“赌石店？”

　　看到自己要找的地址，沐游微楞了一下，细一思量这才想起，这南云之地和东南亚产玉国家是最近的，这里才是疯狂赌石的地方，然后咧嘴一笑走了进去。

　　“你们老板在不在？”沐游朝着一个店员问道。

　　“干什么的？”店员很是牛叉的抬头看了一眼沐游，说道：“要赌石，自己找石头去，老板不在。”

　　“我找老鬼，老鬼也不在吗？”

　　店员闻言，想要说道“老板就是老鬼老鬼就是老板哪那么多废话”，但一思量又忍了住，上下再度打量了一下沐游，问道：“走道的？”

　　沐游笑了一下，对上很傻十三的接口道：“镇南关大捷！”

　　“进来吧。”

　　店员见对上了口号，带着沐游往店后面的大院走去，此时大院之中倒还真有几个人在估摸着原石在赌石。

　　“你在这里等等，我们老板在和客人赌石头，站在这里别动。”说完也不怕这“偷渡者”敢耍什么把戏，便去前面看店去了。

　　原本是站在远处的，但天眼系统看到这几个人所赌当中的石头后，被其中一块石头给吸烟了住，忍不住往前走了几步。

　　这石头之中有一块软玉，而这块软玉之中居然有着一股怪异能量的存在！

　　而正在沐游好奇这块软玉的时候，旁边一个房间内蹦蹦跳跳的走出了一个萌妹子，扬着小辫子，朝着沐游甜甜叫道：“大叔，我可等你很久了哦！”


第180章 边境风云

　　全身心都被不远处那块带有能量波动的玉石吸引的沐游，被萌妹子左苍狼突然蹦出来给吓了一跳，而赌石的几人也看向了发生动静的这边。

　　“你怎么在这里？”沐游看到毒妹子眉头微微皱了一下，这会卖萌的毒妹子绝对是个麻烦。

　　“人家在等你啊！”

　　萌妹子左苍狼穿着很有特色的少数傣族服装，绑着两根小辫子，加上说话时扑闪着眼睛如是久盼情郎的青春小阿妹，别提有多可爱可惹人。只是，看在沐游的眼中别提有多危险多麻烦。

　　“你在这里等我干什么？”沐游不用问也肯定知道是这毒妹子逼阿腾将自己的行踪告诉了她。

　　“大叔你不是要去暹罗吗，人家对暹罗可熟悉了，人家跟在大叔身边能帮大叔做很多事情的！”萌妹子双手捏着胸前的辫子，圆圆的眼睛盯看着沐游说道。

　　“帮我？别给我添乱，我就谢天谢地了。”沐游无奈说道，想着怎么将这毒妹子给甩掉。

　　此时，那边赌石的几人神色怪异的看向沐游和萌妹子，其中一个脸部干瘪如枯木的五十几岁左右的男人语气凶煞的开口问道：“你们两个是什么人？”

　　“走道的。”沐游说道。

　　脸部干瘪男冷声问道：“谁叫介绍来的？”

　　“钱。”

　　沐游照着阿腾给的信息回答道。

　　干瘪男也便是这家店的老板老鬼听到这话后，眼色之中多了一丝的疑惑，这眼前一男一女实在有些怪异，男的气质独特女的可爱至极，这种居然要偷入暹罗，这不让人觉得奇怪才怪。

　　“你们等一下。”

　　老鬼决定先晾晾这两人，转身继续和在场的其他人说话，先观察一下这两人。

　　“想跟着我，接下来都给我乖乖呆着别说话。”

　　见到萌妹子点头，这才松口气往几人走去。

　　“这些石头能卖给我吗？”沐游指了指他们边上的原石问道，当然也包括那块带着能量的。

　　“你也赌石头？”老鬼疑惑问道。

　　沐游点了点头，说道：“有这个爱好。”

　　“身上带钱了？”老鬼很疑惑即将跑路的人身上能带多少钱。

　　见沐游点了点头后，老鬼眼中精光一逝，看了一眼其他的客人，指着周边几堆原石说道：“这些都是我们对赌的原石，没有卖，如果你也参加对赌的话，那另说。”

　　“怎么个赌法？”沐游问道。

　　老鬼伸出手来摇了一摇，说道：“五倍。一方开出玉石，另外一方另外再拿出五倍价值的玉石或者现金作为赌注。”

　　“没问题。”别人送钱上来，沐游可不客气。

　　老鬼见此，转身看向另外几人说道：“那既然如此，莎朗，就让这位客人和你们赌吧。”

　　几人打量了一番沐游，看向老鬼，说道：“他要拿不出赌注来，我可找你。”

　　沐游见此，指着萌妹子笑着说道：“我要拿不出赌本来，我就把她输给你们，这么漂亮的小姑娘应该值蛮多钱的。”

　　这几个看上大腹便便的男子看到萌妹子，眼中隐现出了淫秽的笑意，倒也真不怕这两个人敢在这里耍什么花样，遂即点了点头。

　　“大叔，你真要把我输给他们啊，他们看起来好像坏人的。”萌妹子扑闪着眼睛，楚楚可怜。

　　沐游撇了撇嘴巴，轻声说道：“他们再坏估计也坏不过你。”

　　就算是真输了，沐游也半点不怕这毒妹子会受半点委屈，当然，赌石头这事儿，沐游怎么可能会输呢。

　　沐游走向前第一时间将那块带着能量的玉石抓在了手中，这次赌石的目的可就是这石头，至于别的，都是娱乐而已。

　　“要开切吗？”

　　老鬼见双方选好石头后，问道。

　　那个叫做莎朗的大腹便便男神色略有难看，实在是眼前这小子选石头选的太快了，而且自己之前看重的好几块可能出玉石的原石也全被这小子给选走了。莎朗对自己赌石的能力还是有信心的，遂点了点头，示意开始。

　　沐游和莎朗都交了原石的钱，开始切石。

　　切石是交替切的，莎朗先，沐游后。

　　前三刀，莎朗半颗玉没出，当然，他后面的玉也是绝对不肯能出的，沐游的眼皮底下，怎么可能让有玉的原石给别人挑走。

　　沐游的第三刀切出了玉，第四刀也见绿，第五刀亦是。

　　一刀接着一刀切出绿，莎朗的脸色也顿时被切绿了。

　　切到第七刀的时候，连老鬼切石头的手也开始有些颤抖了，连续五刀居然都出玉了，这人的运气也太逆天了吧！自己进这批原石估算了一下，约有三十多颗玉石，之前开出了二十几颗，这次不会全部被这小子给切出来了吧。

　　“还，还要切吗？”老鬼有些不确定的看向莎朗。

　　莎朗脸色变了变，定定看了沐游一眼，示意边上的随从丢出了六十多颗玉石，又用手指头点了点老鬼，便带着人走出了小店。

　　看着沐游收起玉石，老鬼尴尬的笑了一笑，说道：“没有想到兄弟你居然还是赌石高手，方才真是有眼不识泰山了。”

　　沐游找了一个袋子将开出来的玉石都装入了其中，指着剩下的原石对着老鬼说道：“麻烦帮我将这些也都帮我切了。”

　　老鬼眼神闪烁，将其切开，想要看看接下来是不是也都能开出玉石来。剩下的七块玉石，依旧是开出六颗玉来，虽然没有翡翠这种硬玉，还是让老鬼啧啧称奇，这人赌石手段真正是通天了。

　　压住自己心中的各种思绪，老鬼神色有些紧张的说道：“兄弟，你要到哪里，我马上给你安排。你赢了刚才那个人的玉石，必须马上走，否则的话，估计是难走出这锰龙镇了！”

　　“那人是谁？”沐游故作脸色一紧，问道。

　　老鬼道：“那人叫莎朗，是这一带的地头蛇，他这次输给你这么多玉石怎么可能会放过你！”

　　“这个……我要去湄占，现在就走吧，劳烦了，我一定加倍给你酬劳。如果老哥能够安全将我送到的话，我一定将赢来的玉石分一半，不，分三分之二给你！”沐游急急道。

　　“先别说这些了。要去湄占的话，必须先过老挝，今天是估计走不了，我得先帮你出去打理打理。不过，你晚上你也不能呆在这里，我现在马上带去一个僻远的一个寨子过一晚，免得那莎朗带我来。”

　　说罢，老鬼出去将之前那个店员叫了进来，让其速度去开来了一辆皮卡。沐游见此，开启天眼系统扫了所有的原石之后，又拉住要说话的萌妹子将去拉上了皮卡上，老鬼见此也快速的坐到了副驾驶座上。

　　皮卡后面是个大敞篷，沐游和萌妹子便就坐在这里面，萌妹子靠着沐游身边轻声笑道：“大叔，要做坏事了吧？”

　　沐游笑了一下，道：“这什么老鬼的估计也不是什么，估计在打你注意，要把你带去哪卖了呢。我这么做可是为了你好，你敢再吱声一下的话，我就把你麻痹了任由他卖了！”

　　“估计是要打大叔和玉石的注意吧？”萌妹子说了一句，见沐游瞪了自己眼睛，便不敢再说话了，很乖巧的靠在沐游身旁，但那一对大眼睛之中却露着狡黠的光芒。

　　破皮卡在凹凸不平的坡路上开出了锰龙镇，往周边的大山之中开去，南云多山，许多村寨都在大山之中。

　　皮卡刚开出小镇不远，坐在后面敞篷里面的沐游和萌妹子便看到后面追出了十多辆的摩托车，速度极快的追了上来。

　　“大叔，有人追来了，估计是刚才那个矮冬瓜。”萌妹子见到后面有追兵，唯恐天下不乱的笑道。

　　沐游见此也是笑了一下，却没有说话。

　　摩托车在破路上的速度明显要比破皮卡快很多，不到几分钟，便追上了皮卡。

　　“老板，莎朗追上来了。”开车的店员脸色略有紧张的说道。

　　老鬼露出了一个邪邪的笑容，说道：“别管他们，径直往寨子里开去，我就不信他们敢进入寨子。摩托车要是拦路，直接碾过去！和我抢人，这莎朗还嫩了点。”

　　“好嘞！”司机嘿嘿笑了一下，神情有了些兴奋。

　　摩托车连连按喇叭，却不见皮卡停下，便让几辆车超过了皮卡，欲要慢慢停下来拦住皮卡，却没有想到皮卡直接撞了过去，将几辆摩托车给撞飞了去。

　　“马拉巴子，这老鬼是要反了！”一辆摩托车上的刀疤脸狠狠呸了一口。

　　“二哥，怎么办？”其中一人问。

　　“让几个兄弟开到前面去，搬石头也一定要给我拦下来，千万不能让老鬼进寨子！”刀疤脸对着边上的人说道，同时打电话给大哥莎朗要不要放弹子。

　　快速往前面而去的几辆摩托车，原本下车之后想要搬石头阻拦皮卡，却没有想到碰到了老鬼打电话叫来接头的人，直接被拿下。

　　砰！

　　刀疤脸得到莎朗的提示之后，快速拿出了猎枪，朝着天空放了一枪，其余人见此，也全是一脸兴奋的拿出了猎枪，快速超过皮卡之后，瞄准了皮卡。

　　“老鬼，你他吗的真要为这外地人得罪莎朗大哥吗？给老子停下来，否则老子开枪了！”

　　刀疤脸将摩托车开到了皮卡的同一线上，单手拿着猎枪指着前面的座位上的老鬼大声叫道。

　　“大叔，这算不算边境风云啊？要不要帮帮他们？”萌妹子甜甜笑道。


第181章 山寨里

　　刀疤脸的枪指着车窗玻璃，老鬼的脸色微微变了一下，这刀疤脸敢这么做百分百是得到了莎朗的示意，自己如果不停下来的话，这刀疤脸可不是什么善茬。转头看了一下后面，后面那个能识玉的家伙可是活财神啊，不然的话，老鬼可不敢这么明目张胆的和莎朗作对，还搭上整个寨子的命。

　　车后的敞篷里面，沐游听了萌妹子这唯恐天下不乱的话，真想给她一个爆栗，但也不得不承认这边境还真不是一般的乱，随便出来批混混居然每个带都鸟枪。

　　“先别有动静，等等看，这些小毛头还不够你这毒妹子塞牙缝的呢，说不得还有什么好戏看。”

　　“大叔，人家是萌妹子，哪是毒妹子啊，好难听的名字。”萌妹子不依反驳，嘴角却是带笑。

　　老鬼让司机渐渐将车速减慢，同时暗中将手机拨通了一个电话，放在了兜里，这才让司机将车停了下来，否则的话，自己立马估计就要脑袋搬家。

　　“刀疤仔，你这是要干什么？”老鬼下了车，给刀疤脸递了一根烟。

　　刀疤脸虽然接过来，却没有给老鬼什么好脸色看，冷声道：“老鬼，别揣着明白装糊涂！莎朗大哥的钱是什么人都能赢的吗？要是和你对赌输了也就算了，那都是熟人，钱嘛，花来花去都是花在自家人兜里。外地人想要在锰龙镇带走钱，那是不可能的！老鬼，这人不会就是你请来黑莎朗大哥的吧？”

　　“这怎么可能！”

　　老鬼连忙否认，说道：“这人是我在外面的老表介绍给我送去暹罗的，我这不只是为了他安排路子吗？这样，你呢给我个面子，我呢让那位兄弟立马将从莎朗大哥那赢来的玉石都还给你，好不？”

　　“这事，我做不了决定。莎朗大哥叫我将那个外地人一定带回去，如果你要保他的话，你也跟我们走，自己和莎朗大哥说。”

　　刀疤脸毫不留情，说罢便让手下之人上皮卡拿人。

　　“刀疤仔，都是自己人，有话好说嘛，我让外地人再给莎朗赔点这还不行吗？让他将今天开出来的玉石都当礼物送给莎朗大哥了，好不好？”

　　老鬼走到刀疤脸身边，非常客气的说道，还从自己兜里拿出了一块玉石假装偷摸着放到了刀疤脸的兜里，而就这一刹那，老鬼神色突然一变，身子往前大步跨去，另外一只手之中不知道什么时候出现了一把手枪，顶到了刀疤脸的腰上。

　　老鬼人如其名，又老又鬼。

　　“老鬼，你可真是要反了吗？”刀疤脸神色极其冷厉。

　　老鬼的神色比他还冷，将手枪往刀疤脸的腰上顶了一下，说道：“我管你什么莎朗大哥还是杀狗大哥，断老子财路者死！”

　　“老鬼，你疯了吗？偷路子能赚多少钱！”刀疤脸喝道。

　　老鬼冷笑了一下，轻声道：“这次换你刀疤脸装糊涂了吧，你要做什么我知道，我要干什么你也知道！”然后大声喝道：“赶紧让他们全给老子散开。”

　　枪顶着刀疤脸往皮卡车的后面走去，对着敞篷里的沐游和萌妹子喊道：“兄弟，下车，我们寨子离这不远了，只要进了寨子就安全了！”

　　沐游拉起欲要说话的萌妹子，示意她不要说话，有好戏看只管看好戏便是，一起下了车。

　　“刀疤仔，别给我耍什么花样！老子年轻的时候，可比你冲多了！”

　　老鬼让司机也下车，让他从边上的那些混混身上夺下一把猎枪拿在了手中，让他站在最后面。

　　“老鬼，你要敢往你那寨子里走一步，大不了老子和你玉石俱焚！”

　　刀疤脸的狠戾超乎了老鬼的想象之外，在这等情况之下，居然还想要拼命，一旦挣脱起来的话，无疑那些拿着鸟枪的家伙会射杀自己这边的人。

　　“刀疤仔，你倒是挣扎起来看看！”

　　此时从大山之中冲出了一群人，多半都是光着膀子的，手里都拿着武器，或是猎枪鸟枪或是开山斧或是大刀，活生生的山贼模样，其中跑在最前面的一个二十几岁的年轻人大声叫道。

　　“巴子，你终于来了！”老鬼看到来人，大喜叫道。

　　“老鬼叔，将这小子交给我！你带着客人先进寨子！”

　　巴子很是热情冲着沐游和萌妹子笑了一下，然后从老鬼的手中接过了劫持住的刀疤脸。

　　“巴子，莎朗大哥会带着人灭了你们寨子的！”刀疤脸见到这个叫巴子的年轻人，明显有些惧怕。

　　“我等着他来！”巴子露出洁白的牙齿，灿烂的笑道。

　　老鬼见此，和沐游司机再次上了皮卡，晃晃悠悠的进了山中的寨子里。至于接下来如何，老鬼对那叫巴子的年轻人还是很有信心的。

　　皮卡到了寨子之后不久，巴子等人就回来了，身上多有见血，老鬼见此拉着巴子到边上问了几句话后，脸色略有些不好。

　　巴子灿烂笑了一下，拍了一下老鬼的肩膀说道：“老鬼叔，只要你说的都是真的，得罪个莎朗不算什么。再者说了，我早就想和莎朗争一争了，之前你们都拦着我，现在我当家，就我说了算！别担心，我心里有谱！”

　　说完之后，手一挥，站在边上的“山贼”冲上前将沐游和萌妹子围了起来。

　　“你们这是要做什么？”

　　沐游淡然说道，而萌妹子却是一副卖萌相的从兜里拿出了一根棒棒糖很清纯也很……吮了起来。

　　“这位客人，我们寨子可是为了得罪了整个锰龙镇势力最强的地头蛇，你们总该表示表示吧？”巴子很灿烂的笑问。

　　沐游道：“哦，原来你们也是为了我身上的玉石来的。”

　　巴子摇了摇头，说道：“我可是为了你这一身的赌石本领来的！明人不说暗话，我要带你去赌石，你最好给我老实点。只要老实了，不会受半点委屈，而且我们会将你们当成菩萨一样供起来！”

　　“你们的人都在这里了吗？”沐游突然开口问道。

　　巴子听到这话，微微愣了一下，神色略有些紧张了起来，这眼前两人实在是镇定的有些过头了，而且还有些诡异。

　　“如果你们人都在了的话，那我问你们一个问题吧，如果回答好了，就饶你们一命吧！”沐游很是大大咧咧的说道。

　　听到沐游这话，顿时之间众人便叫嚷了起来。

　　“小子，你要找死？”

　　“以为自己能赌石就真当自己是上帝了啊？”

　　“对这种外地人就是不能客气，先毒打一顿，看他不乖乖的听话！”

　　……

　　巴子示意众人噤声，神色略有些谨慎，但依旧自信足足，就不相信这人能够在这连莎朗都不敢请入的寨子之中闹出什么花样来。说道：“你问吧。”

　　沐游见此，微微笑了一下，说道：“其实我的问题很简单，就是想知道之前赌的那些原石都是从哪里挖出来的。”

　　对于这种蕴含着特殊能量的玉石，沐游可是很想知道，如今到了这寨子之中，自然要问个清楚。否则沐游可没心情陪他们说这么多话，当然要他们带自己去暹罗也是个原因。

　　“你问这个干什么？”巴子反问道，思索了一下，眼中迸出一道精光一般追问道：“是不是那些原石的产地有好的玉质？”

　　“这个你们就无需知道了。”沐游看向老鬼，问道：“原石产地知道不知道？”

　　巴子按住要说话的老鬼，朝着沐游依旧笑得极为灿烂，说道：“这个原石产地我们一定会告诉你的，只是，你得先为我们赌几趟石头，最起码该为今天的事买个单吧！”

　　沐游闻言，笑了一下，这玩手段想循序渐进忽悠人，自己可是祖宗，岂能看不出来这年轻人想要通过一点一滴温水煮青蛙一般的将自己给匡住。

　　“我没空和你们闹着玩，你，还有你，现在就带我去原石产地！”沐游神色微微一敛指着巴子和老鬼冷声说道。

　　“找死！”

　　巴子终于忍受不住沐游这般目中无人，示意手下将这还不知道自己处境的家伙给拿下。

　　“啊～～～”

　　“啊！”

　　冲上去要绑人的几人还没有接触到沐游和萌妹子便发出了或长或短的尖叫声，扑棱棱栽倒在了地上，每个人都紧紧掐着自己的脖子，似乎吸入了什么恐怖的气体。

　　众人看到几人在地上挣扎发出撕心裂肺的叫声，都是应激性的退了一步，老鬼和巴子神色也是变了。

　　“你对他们做了什么？”

　　沐游很是无辜的耸耸肩，指了指萌妹子笑着说道：“我可不知道，你问她吧。”

　　众人看向这长相可爱到极致的青春妹子，实难想象方才发生的事情和她有关系。

　　“你们这些坏人，看着大叔好玩，是要和人家抢大叔吗？”萌妹子左苍狼对着在场之人很是瞪着一双大眼睛生气的说道，模样依旧是非常可爱。左苍狼从开始到现在也有些好奇沐游的赌石能力，只是没有问出口罢了，再者了，在左苍狼看来，自己的大叔当然要很厉害的。

　　“大叔，人家是不是也很厉害啊？”萌妹子含着棒棒糖看向沐游邀功一般的说道。

　　沐游不理睬这毒妹子的卖萌，看向巴子和老鬼说道：“你们还是赶紧说吧，否则那些人毒发身亡的话，我可不管了。”

　　巴子快速拿起了猎枪，指向萌妹子，剩下有枪的人见此，也都立马将枪举了起来，枪口都是对准了沐游和萌妹子。

　　“立马交出解药，否则，我们开枪了！”

　　正在此时，寨子门口跑进来了一个人，气喘吁吁叫道：“巴子，不好了，莎朗带人冲寨子了！”


第182章 少儿不宜

　　莎朗曾在黑三角混迹亡命过，因为帮派被国际刑警剿灭而逃回老家锰龙镇，后靠走私百粉发家，集结锰龙镇各等混混，说不得算是占山为王，但也差不了多少，土皇帝一枚。

　　在赌石店输了那么多玉石，莎朗全看在老鬼的份上没有当时发作，心里早已是将那赢走自己玉石的家伙当成了死人看，准备等他出了赌石店便来个大刀切瓜。只是回去之后越想越不对，自己赌石的技术算是可以的，居然这么完败在一个外地人手上，后细细一琢磨狠狠拍了一下大腿，那人赌石之神奇，若是抓了绑在身边四处赌石的话，自己岂不是要发大财了！还做个屁的百粉生意啊！

　　只是在莎朗接到电话赶到出事地点的时候，整个人都气得大跳了起来。

　　这老鬼还有那鱼里寨子居然敢造反！

　　非但带走了那个赌石的男子，还几乎废掉了刀疤脸以及几个摩托党成员，这无疑是在挑衅自己，在向自己示威。

　　“太岁头上动土，真以为老子不敢打进你们鱼里寨子！”

　　莎朗决不允许锰龙镇任何人反抗自己，即便是平日里能够和自己说笑的老鬼也不行！

　　鱼里寨子是整个锰龙镇最凶悍的一个寨子，但终究是个寨子，十几条猎枪如何能够抵挡得住莎朗花重金买来的两架轻机枪，当然，猎枪的话，莎朗手下更多。

　　几乎在第一波冲击之后，鱼里寨子里面的人便放弃了抵抗，实在是无法抵抗，一旦抵抗的话就是死，也还不一定能换到对方几条人命。

　　山坳里打响的枪声，响彻着边境的混乱。

　　巴子听到来人的话，以及耳边传来的枪声，眼神之中微微闪过慌乱之色，但很快就镇定了下来，说道：“让寨子里的人全部进入后面的山林里，拉沙、拉什你们两人带妇女孩子马山进山洞。”

　　然后枪指着沐游，脸上的灿烂微笑取而代之的是面目狰狞，喝道：“不想死的马上交出解药！”

　　沐游淡笑了一下，全然无视这些鸟枪猎枪，略带戏谑道：“你不觉得在这种情况之下，你最好的选择应该是求我们这两个看起来很怪异也很厉害的人帮忙吗？”

　　砰！

　　巴子扣动猎枪，打到沐游的脚前，飞溅其泥土来。沐游站在原地，面不改色心不跳，这子弹在他看来连个炮仗都不如一般。而萌妹子继续含着她的棒棒糖，只是身躯微微向沐游靠近了一些，眼神之中闪过一丝的精光，萌萌的看向沐游，在征求沐游的意见要不要出手。

　　“草蛋，你他吗疯了吗？”

　　巴子第一次遇到这么大言不惭且又镇定自若的人，而且他的话那么的让人脸上热辣辣，本想开枪打到他的身上，但想想又放弃了，自己这么拼着一个寨子里的人就是为了绑这个人去赌石，眼下要杀了岂不功亏于溃。

　　耳听得枪声越近，甚至连寨子外急急的脚步声都能听得到了，此时再管不得那倒地的几人。

　　巴子将枪指向了看上去柔柔弱弱的萌妹子，枪头示意了一下后面山林的方向，说道：“走！不走的话，老子先要了这个女人的命。”

　　萌妹子听到这话，拉了一下沐游的手，楚楚可怜道：“大叔，你想要人家的命。”

　　沐游撇了撇嘴巴，又看到那外面的“入侵者”进入了寨子，笑着说道：“既然人家想要你的命，那你就抽他。”

　　话音刚落，只听得“啪”的一声，萌妹子左苍狼手中突然出现了一条鞭子，幽绿色的鞭子，如是幽灵毒蛇一般，袭卷向巴子握住猎枪的手，一条绿色的长痕便出现在了巴子的手上。巴子吃痛悲惨大叫的时候，鞭子卷着猎枪收了回来，萌妹子单手拿枪，另外一只手拖着鞭子，哪里还有半点柔柔弱弱的样子，英姿飒爽，隐隐散发出不该出现在她身上的威武霸气。

　　沐游看到这毒妹子发起狠来，也是愣了一下，虽然早已见到也知道她的身手，还是有些难以相信这么萌萌的学生妹怎么就可以这么发狠呢。再看到这毒妹子单手举起时将枪托顶在腋下部位以此将原本就“威武雄壮”的峰峦挤出了一个更加让人喷血的幅度，不禁脑门山划下几条黑线。

　　寨子里的见巴子受击，顿时欲动，只是每一个想要有所行动的人在他们动之前都会受到萌妹子的鞭子抽打或者猎枪扫射，一手毒鞭一手猎枪，每一抽和每一枪都百分百命中他们的手或者他们手上的武器，中断掉了他们任何的行动。

　　寨子里的人，彻底全不受制。

　　他们有些发懵，这柔柔弱弱的萌妹子犹如一个妖精一般让他们不知所措。

　　不单他们发懵，连从寨子外强攻进来的莎朗一众也发懵，他们有些看不懂眼前鱼里寨子里的人全部倒地或者原地不敢动弹倒地是闹了哪样，更看不懂一个小姑娘家家手里拿着鞭子举着猎枪这是为了哪样？

　　莎朗分开人群走到最前面，愣愣了一下，神色之中多了疑惑和谨慎。

　　自己本是气焰高昂而来，想要踏平鱼里寨子，没有想到来到之时，鱼里寨子主要战力全部都匍匐在了地上或是定在了原地。若是自己做的自然豪气万丈，可偏偏不是自己做的，反而极有可能是自己要抓的两个人做的，这能不诡异！

　　“把枪放下！”

　　莎朗见两人被自己手下团团围住，被这么多抢指着，多少还是有些底气的。

　　只是，萌妹子左苍狼对他所谓的怒目而为却视而不见，反而抖动绿色鞭子朝着这矮冬瓜袭卷而去。

　　鞭如灵蛇，绿胜幽浮。

　　这莎朗也算是在金三角混迹亡命过的，反应很是不慢，但任凭其躲闪也无法逃脱被鞭子抽打的命运。

　　啪！

　　这幽绿鞭子恰到其好的抽到了印堂鼻梁一线，一条绿色的长痕将莎朗那冬瓜脸被分成了两半。

　　“啊～～～”

　　莎朗双手捂脸大声疾呼，撕心裂肺般的叫喊如是杀猪刀下的猪，毒液很快渗透进了其身体之中，顿时之间轰啦倒了下去，满地打滚。

　　那原本也还在地上握着手腕打滚渐渐熟悉了毒液侵蚀之痛的巴子，看到这么这样一幕，忽然感觉心情大好。

　　莎朗带来的手下见此，全是大惊，锰龙镇敢这么直接对莎朗大哥出手的还是第一次见到，何况居然还一击得手。有人跑去查看莎朗，却被莎朗重重推开，如是发了疯发了狂一般。

　　“吗的，莎朗大哥中毒了！我们先拿下这两个人！”

　　“操翻他们！”

　　众人见此因为莎朗中毒还有莎朗来前曾嘱咐无论如何不能伤及眼前这个男人性命，此时不能开枪，群情汹涌之下，也要拿下沐游两人。

　　只是，他们有机会吗？

　　沐游见此淡淡笑了一下，从储物玉简之中拿出了一块板砖大小的黑铁块，顿时之间整个所在的空间重力加倍，那些莎朗手下如是每人都受到了一锤重击，扑棱棱的全部跪倒在了地上，更是无法再拿得住猎枪开山斧什么的，更甚者有直接昏过去的。

　　当然，鱼里寨子里的人也是一样，一时之间整个寨子里站着的人只剩下沐游和萌妹子。萌妹子体质倒还不错，但毕竟是专注用毒的，沐游见其神色凝重咬牙坚持，便伸手抓住了她，以此将重力的负荷将其身上解去。萌妹子眼中光芒连连，实难想象沐游手中到底是什么东西，居然这么厉害，使得在场之人跪倒在地如是膜拜圣灵一般。

　　“毒晕他们。”沐游指着莎朗一众对萌妹子说道，这莎朗一众对自己可没有什么利用价值，虽然无心杀他们，但也不想听到他们在边上唧唧呜呜的。

　　萌妹子此时看向沐游的眼神较之前又改变了一些，沐游的话此时成了金科玉律如听圣旨，很是乖巧的将棒棒糖吐掉了出来，快速走去将莎朗一众全部用药粉毒晕，这才又狠乖巧的站到了沐游的边上，如是小婢女一般。

　　沐游将重狱峰收了起来，此物还是沐游第一次拿出来真正使用，很明显效果很不错。

　　将一粒万灵丹丢给地上苟延残喘的巴子，冷冷说了一句解药，巴子见此挣扎而起匍匐在地上往几个之前中毒的寨子里人爬去，将万灵丹掰成几份分别给九人抹上，见毒色退去，这才又翻到在了地上将所剩不多的粉末抹到了自己的手腕上。

　　对此，沐游心中倒是升起一丝的好感。

　　看向巴子和老鬼，沐游说道：“怎么样，现在你们应该没有什么心思打我绑去赌石的主意了吧，现在应该会死心塌地带我去那个原石产地了吧？”

　　巴子和老鬼眼神之中都是骇然之色久久不能褪去，眼前这一对男女太不像是正常人类了，太恐怖！

　　两人相识一眼，只得点头。

　　“那就收拾收拾快点出发吧！”沐游下了命令道。

　　巴子挣扎地站了起来，神色还是有些惶恐，看向沐游后重重吸了一口气，说道：“能不能答应我一个请求？”

　　“我这人怕麻烦。”沐游既不拒绝也不答应。

　　巴子指了指倒在地上的莎朗一众，微微提高了一些声音，道：“请将他们这一伙人都交给我！”

　　“你爱拖走拖走就是。”沐游能够从巴子的眼中看出杀机，但也没有阻拦。

　　巴子闻言，大喜大谢，转身望着莎朗的方向走去，嘴中喃喃道：“这锰龙镇的天也该变变了。”

　　沐游对着萌妹子说道：“接下来的场面少儿不宜，我们去那边吧。”

　　要能见到出产能量玉石的地方了！

　　“人家才不是少儿呢！”

　　萌妹子示威般的挺挺自己胸前那一对秒杀世上无数良家的大玉兔！


第183章 萌妹子的告白

　　处理完了莎朗一众，巴子神色依旧有些呆滞，看了一眼一向有鱼里智者之称的老鬼，老鬼摇了摇头，又点了点头，然后是叹了一口气。

　　萌妹子的诡异毒鞭，那个男子神奇的手段，这无疑给这个寨子的人下了一剂猛药，药得他们不敢有任何的想法。

　　手中的一块黑色石头举起来，所有人都感觉到了天大的压力而跪倒在地上，这是神灵才有的神威吧！

　　自来在大山之中信奉雪神山神的他们，有些怀疑这两人是不是山神和雪神派人来的，至于拯救还是惩罚，他们此时都没有底。

　　神色古怪的老鬼和巴子处理完事情之后，往寨子后面的小树林走去，因为那两人现在那里。

　　望着小树林里面两个背影，老鬼和巴子两人脑海中犹如先入为主的愿意升起了神圣之感，夕阳斜晖，光芒自两人头顶升起，宛若神人。

　　此时巴子和老鬼望着这背对着自己两人的两个背影，脑海之中有升起想要拿出枪射杀两人以解除困境，但这种念头一出现马上就被消灭了，两人面对这两个背影，心底升起一种无力感。

　　这倒不是沐游和萌妹子在这小树林里面拗造型，而是被这小树林后面山壁上的洞穴被看愣了。

　　陡峭的岩壁，如是剑削刀劈，偶有小树苗长在岩壁之中随风摇摇欲坠。这岩壁之上从上至下挂着十来条长粗藤，一排排排过去，每一条长粗藤经过的地方都串联着一般有着几个洞穴，洞穴之中隐隐可见里面有人影攒动，很难想象这些人是顺着这长粗藤爬上岩壁进入洞穴之中的，这其中可还有妇孺老少啊。

　　沐游的眼力很强，隐隐还能在这些洞穴口边看到一些吊起来的石头滚木，岩壁的最顶端更是有着很多堆的大石头。而岩壁之下是顺势而下的地形，而且人工处理过，很平很顺。

　　“一夫当关万夫莫开！”

　　沐游脑海之中徒然升起这几个字，这一旦寨子里的人全部都进入洞穴之后，敌方追到这岩壁之下，山石崩裂，滚木飞泻，任凭多少人马怕都是要葬身此处吧！当然，对方远远用打炮轰的话，就另说了。不过呢，想到运打炮进入此地怕也是极难的事情。

　　没想到这山窝窝里还真有这样一处险地，若是古时占山为王的话，怕无论多少兵马都难能剿灭吧，这倒是让沐游忍不住想起水浒里面鲁智深武松等人占据的二龙山。就算是放在现代，凭着小小山寨弄出了这么大的装置，如何说也算得上是个工事奇才了。

　　“客人……先生。”

　　巴子和老鬼走到沐游和萌妹子的身边，神色很是紧张，生怕这个男人突然发起威来自己两人就又给跪地上了，堂堂男儿谁他吗愿意动不动就跪下。

　　沐游指了指那岩壁，笑问道：“这些都谁弄的？”

　　虽然沐游是笑着问的，但两人一时猜不透沐游具体是什么意思，也许是心理作用，有些神威难测的感觉。但无奈何，老鬼指了指巴子，说道：“这些都是寨子里历代人做的，最后完成是在他的手中。”

　　“哦！”

　　沐游点了点头，就不再在这个问题上纠结下去，说道：“现在应该可以告诉我那原石是哪里产出的吧？”

　　老鬼不敢撒谎，直接说道：“那批货都是在缅光的蜡戌批发来的。”

　　“缅光的蜡戌，和暹罗的湄占是两个方向吧？”

　　原石产地和自己原来要去的地方是两个国家，沐游不确定的问道。

　　“一个向西北，一个向南，不过，两者距离不算太远。”萌妹子没等老鬼说话，便献媚一般的对沐游说道：“这里去蜡戌只要一路顺利的话，一天就能到，从蜡戌再去湄占也只需要一天左右的时间。”

　　“仙子说的很对。”老鬼也不知道该怎么称呼这个萌妹子好。

　　“你真对这东南亚熟悉？”沐游听到萌妹子的话，多少有些刮目相看。

　　“那当然，人家小时候几乎就是在东南亚一带长大的，哪里都去过，所以啊大叔带上人家绝对是最正确的选择。”

　　沐游对此视若无睹。

　　“先生，这是那批原石的进货单，我绝对没有撒谎。”老鬼拿出一张单子，很是小心翼翼的递给沐游。

　　沐游看了一下具体地址后很不客气的放入了兜里，对着老鬼说道：“给我们安排一下，我们现在就走。”

　　老鬼哪敢怠慢，第一时间便去打电话安排了，过了一会儿，重新回来，说一切就绪，现在就可以送他们走。

　　巴子站在原地恭敬的将沐游送出去寨子，望着远去的破皮卡犹如一切还在梦中。本想绑个辩玉人才来给自己赌玉，没有想到遇到这么一个强大犹如神一般存在的人物，更没想到最后自己居然因祸得福就这么除掉了莎朗一众，想想都觉得有些不可能。

　　这神一样的男人从头到尾都是云淡风轻，实在是常人无法想象他的真实想法，一切仿佛在他眼中都是芝麻绿豆小事一样，却又唯独对那原石产地这么感兴趣。

　　见皮卡走远之后，巴子将心中的讶异压下，脸上换了兴奋之色，开始着手接受莎朗留下的打摊子。

　　约莫过了五个多小时，破皮卡开到了边境，混入了一支商队，很是轻松的进入了缅光境内，这途中没有发生任何的盘查，这让沐游微微诧异这老鬼的手段。

　　“先生，我就送到这里了，这趟火车直达蜡戌，估计明早7点能到。”老鬼小心翼翼说道，同时将所有的连续方式告诉了沐游。

　　沐游闻言，笑道：“我可是个路痴，怕走岔了，而且去玩蜡戌后，还得麻烦你带我去暹罗呢。”

　　虽然确定了地点无误，但沐游还是觉得带上这个精明的小老头保险点。

　　“大叔，让他走吧，有人家在还怕去不了暹罗吗，东南亚一带人家可比他熟悉多了。”萌妹子拉着沐游卖萌说道，同时让老鬼快走。

　　老鬼跟在这两个人边上是各种压力巨大，见此，哪有不溜的道理，一瞬间便消失在了人群之中，沐游有心去叫，却想想还是算了。

　　“大叔，走了，上车了！”

　　萌妹子拉着沐游的衣袖往火车站之中走去，坐在火车上，沐游让一直说着话的萌妹子闭上了嘴巴，这才安下心来查看了起了那块蕴含着能量的玉石。

　　【鉴定结果】

　　名称：灵石

　　品质：灵品

　　效果：增加生物体能量（视数量而定）

　　附加：无

　　……

　　在沐游接触到灵石内的能量之后，听到了系统的提示音。

　　“叮！请问是否使用灵石？”

　　“是！”

　　沐游微微愣了一下，心中默念了确定。

　　沐游感觉到有一股能量从灵石之中窜入了手心之中，这股能量从手心进去直入经脉之中，和沐游体内修炼《宇宙诀》而形成的气旋合在了一起，气旋微微壮大了一些。

　　“好东西！”

　　沐游顾不得萌妹子还在身边，大大拍了一下自己的大腿，如是神经病一般的大叫了起来。

　　这一块如荔枝大小的灵石，居然使得自己原本的气旋壮大了三分之一，这三分之一自己要修炼不知道要修炼到什么时候！

　　“大叔，你怎么了？”萌妹子被沐游这突如其来的叫声吓了一跳，同时抱歉看向周边被沐游吵到的人笑了笑，周边的人见到这么可爱的女孩子，也就不再多说什么。

　　沐游讪讪笑了一下，说道：“没，看到了好东西，忍不住叫了一下而已。”

　　“大叔，是和那块玉石有关系吗？”萌妹子好奇指向沐游手中握着的玉石，此时的玉石里面的能量已经全部被沐游吸光。

　　沐游端坐了一下身子，岔开话题，很认真的问道：“那个，小妹妹，你能告诉我，为什么一直要跟着我吗？”

　　萌妹子听到这个话题早已忘记了方才发生什么事情一般，脖子微微缩了一下，后又很勇敢的盯看向沐游说道：“人家要是说喜欢上大叔了，大叔你信吗？”

　　沐游闻言，愣了一下，咧开嘴巴笑道：“小妹妹，你可不能随随便便和一个有家室有女儿的男人告白，这是不错的！”

　　“大叔，我没和你开玩笑！”萌妹子神色变得认真了起来。

　　这次轮到沐游缩了一下脖子，暗道，不会真的是上次打她屁股把她打出爱意来了吧！这一定是这个姑娘从小没受过什么委屈，反而被这种“不习惯”给触到了心底深处，小女孩子家家多是喜欢和自己唱着反调还比自己厉害的男生的。如此想来，沐游倒也自我宽慰了一下，否则，让这么小的萌妹子毒妹子喜欢上了，还真是有些负罪感和不适应。

　　“大叔，你一定是以为人家小孩子心性叛逆的心理在作怪吧？”

　　萌妹子如是看透了沐游的心思一般，看向沐游，眼中难得起了一丝忧思，原本每天都傻乐呵傻卖萌的左苍狼如是微微变了一下一般。

　　“大叔，你愿意听人家的故事吗？”

　　左苍狼神色有些紧张的看向沐游，那眼神之中有这一种浓浓的不应该属于她这个年龄的深沉，让沐游有些不知所措。

　　而此时，很不凑巧的是火车上出现了大骚动，打断了萌妹子的话！


第184章 再问，我把你也装兜里

　　火车上骚动的原因，不是发生什么抢劫偷东西，也不是什么土匪流窜到了火车上，更不是什么火车上有人犯病了要人医治，而是比这些都要狗血的事情，火车轨道被人拆了，所以，火车不得不得在这夜色中的荒野里停下！

　　车厢内的广播噼里啪啦的说了一大堆，整个车厢内的人都混乱了起来。沐游没听懂，萌妹子倒是个缅光通，给沐游翻译了一番，沐游听到这停车的原因后，脑门黑线直下，这算什么扯哪门子的蛋。

　　“这还算好了，提前知道停了下来。”

　　突然被打断了话的萌妹子嘟了嘟嘴巴，同时对于这种火车“事故”似乎司空见惯，说道：“广播里面说不愿意在火车上等汽车来接送的可以先下车，边上不远就是一个小镇，可以在那里住一晚。大叔，我们呢？”

　　“这缅光人太行为艺术了吧，没事拆火车轨玩。”沐游忍不住吐了一下槽，说道：“下车吧。也不知道这轨道修好得多久，更不知道多少车能把这火车上的人拉完。你对这缅光熟悉，知道是什么人这么有空拆火车轨道吗？”

　　萌妹子见沐游站起往火车下走去，也跟了上来，一边回答沐游的问题道：“我也不是很清楚，但一般有两种可能，一是当年民众破坏轨道以增加额外收入，这一车的顾客进入这小镇之中可是很客观的消费。”

　　沐游如鸭听雷，撇了撇嘴巴道：“这理由也太扯淡了吧！”

　　萌妹子笑了笑，没有解释太多，反正情况就是这么个情况事情就是这么个事情，对于不曾在这里呆过的人来说你解释再多在别人听来也是不合理扯淡的。

　　“第二个可能就是流窜在块地面上的枪匪干的，但估计不是为了火车上的民众，最可能的是为了某辆拉着玉石矿的火车来的。这一带运送玉石矿是最容易遭到枪匪抢劫的。”

　　沐游顺着萌妹子所指看去，发现火车出事的地点处于一片山坳之中，四周环山，若真是有枪匪的话，军队或者警察赶到的话，估计什么东西都被搬没了。

　　火车轨道破坏的很严重，几乎是一大片全部摧毁。

　　“这里应该只是做做样子，看那边。”

　　萌妹子指向另外一个方向，约莫数百米的地方，那边对冲的轨道也被破坏了，此时有一辆火车停靠在了那里无法再动，火车有灯光，照了一片光明。

　　“你的意思是那边会有枪匪抢劫？”

　　沐游问了一句，见萌妹子点头，无语道：“这地儿怎么就那么乱。”

　　“这块地方虽然是在缅光境内，但也是处在华夏、暹罗、老窝三者之间，又都是高山，各种势力的枪匪在这里流窜自如，说白了就是个四不管也四难管的地方，能不乱吗？”萌妹子道。

　　“这么说，那边真是要抢劫玉石了？”沐游突然眼神大亮，问道。

　　“应该是吧。”萌妹子看着沐游那要吃人一般的眼神，愣了一下，忽然笑道：“大叔，你是又要准备干坏事了吧？”

　　这次沐游毫不怜香惜玉的给了萌妹子一个爆栗，撇嘴道：“大叔这是要行侠仗义，知道不！”

　　受了沐游一个爆栗的萌妹子很是开心的笑了起来，这个爆栗对萌妹子来说是一个亲昵的举动，装作吃痛的揉揉额头，表情可爱。

　　夜色之中两人快速奔跑，穿过一片小树林，沐游和萌妹子掩藏在了一个河干竭河谷之中，抬头不远就能看到停下来的火车。

　　“大叔，真是运送玉石的火车。”萌妹子指了指那火车上的货车厢说道。

　　沐游点了点头，轻声说道：“那些枪匪们怎么还不来啊。”

　　“大叔，你这是什么心态啊？”萌妹子无语。

　　萌妹子话音刚落，火车那边便出现了响动，打前头的是几十辆的摩托车，车上都是两个人，一人开车另外一个人持枪，摩托车后面传来了大卡车碾压道路的声音。

　　火车上有保安和警察在，见此，顿时紧张了起来。

　　“丫丫的，真这么明目张胆的抢火车啊！”

　　沐游讶然干笑了一下，突然又正色问道：“你说如果这几火车皮的玉石矿真都那些枪匪们抢走了的话，我再从那些枪匪们手中抢过来，我这应该不算抢火车，不算犯罪吧？”

　　听到这话，萌妹子的嘴角忍不住抽到了一下，说道：“大叔，你这想法也太奇葩太卖萌了吧。那边的枪匪可最起码过百人，都是荷枪实弹的，就算大叔您威武霸气，也不可能一个人将这么多的玉石矿带走吧？”

　　沐游指了指那些枪匪，说道：“那边不是有很多人吗？”当然，这只是沐游的一个说辞，身上可是有着储物玉简呢，那么大的空间，区区几火车皮的玉石矿怎么可能装不下呢。

　　“大叔，他们可不听你的。”萌妹子揶揄道，也不再多问，知道这大叔既然开这口了，一定有办法。

　　砰，砰，砰。

　　枪匪们和守护火车的人发生了战斗，但过不了多久，枪声便停止下来了。

　　“那啥，火车的守卫有点弱吧？”沐游见此，忍不住吐槽道。

　　“这一带枪匪的凶名那些守卫们不可能不知道，发生这种事情，守卫的人几乎也就稍稍抵抗一下，如果真要彻底拼命的抵抗的那肯定没命，不玩命，基本都能活着。这也算是这一带不成名的一个规矩。”萌妹子说道。

　　沐游哦了一下，这地儿真不是一般的乱，以前一直只听过这些边境有多乱，今天算是真正见识过了。

　　“大叔要现在过去，还是等他们回老窝？”萌妹子问道。

　　“等等吧，说不得他们老窝里还有好东西呢。”沐游很是无良的说道。

　　约莫过了有大半个小时，摩托车和卡车发动了起来，卡车碾压破路的痕迹比之前更深。

　　对于这场别开生面的抢劫，沐游哭笑不得，这抢劫的难度真不是一般的低，只怕也只有这种四不管四难管的地方才会发生这样的事情。

　　“走，我们跟上。”

　　沐游和萌妹子满脸兴奋的尾随跟上，两人的速度都是极快，追这在山路上行驶的摩托车和卡车绰绰有余。

　　摩托车和卡车在山路上左转右弯，过了一些时间后在一处河边停了下来，从河里船上冲出了一批人，将卡车上面的玉石矿全部卸下装入了船上，同时换上了许多大石头重新装在了大卡车上面，大卡车发动之后，继续往前往开去，继续碾压出深深的轮胎印。

　　终于到了一丝的谨慎，看来这些枪匪也是怕事后东窗事发的，抢是一回事儿，躲是另外一回事儿。

　　“大叔，他们要走水路了。”萌妹子提醒道。

　　沐游看了一番这几艘船，和这条急湍的河流，估摸着想要继续跟着怕是不可能了，点了点头，说道：“只能现在动手了。”

　　说罢，一个箭步冲了出去，猛然凌空一跃，从岸上直接跳入了河里的船上去。

　　船上的枪匪见突然一个人从天而降，全部都吓了一跳。噼里啪啦说了一通沐游听不懂的话，然后扣动扳机开枪。

　　砰砰砰！

　　枪声四起，却没有半颗能够击中沐游，沐游身如鬼影，在黑夜之中显得那么诡异，一艘船的面积不小，却瞬间充斥了沐游的身影，身影所到之处，枪匪如是软柿子一般被捏倒在了地上。沐游倒是想祭出重狱峰再做一次神，不过这样的话，估计船也会被压塌。

　　还在岸上的萌妹子见到沐游几乎是在一瞬间拿下一船的枪匪，微微愣了一下，然后眼中爆出了金光，沐游的实力超乎了本就认为大叔很厉害的萌妹子的想象。

　　沐游将这些软在地上的枪匪全都丢在了船中央，然后用天眼系统看起了这一批的玉石矿，还别说这批玉石矿的纯度很高，估计能开出不少的好玉，令沐游惊喜的是这批玉石矿之中居然也有一块含有能量。沐游见此，扒拉开了别的矿石，直接将那块矿石收入了储物玉简之中。

　　沐游见萌妹子也跳上了船，说道：“问下这些人哪个是开船的，让他起来开船，咱们去他们老窝做做客。”

　　“嗯！”

　　萌妹子原本就是个唯恐天下不乱的性子，此时也算是放开了，反正跟着大叔又安全又好玩，也便就不思前想后了。

　　这个晚上注定是缅光边境赫赫有名枪匪团伙万象洞的悲剧，非但今天晚上预谋极久的火车事件抢来的玉石矿被人夺走，而且这些年辛辛苦苦四处抢来的所有家当也被人给席卷了一空。

　　看着离开的一对男女，整个万象洞的枪匪们一脸的欲哭无泪。

　　看着被抢掠一空的万象洞，每个枪匪都在心中大叫：“有他吗的这么的土匪的吗！”

　　“大叔，你到底是用什么装下这么多东西的啊？”

　　坐在抢来的破车上，萌妹子一脸好奇和惊奇的问沐游，刚才那一幕真是太恐怖了，整个枪匪窝里的东西居然就这么全被大叔手一挥就消失了不见，犹如便魔术一般。

　　“大叔，你是神仙吗？”

　　“大叔，你是不是有神通啊，和西游记里面镇元子大叔袖里乾坤是一样的吗？”

　　“大叔，那么多东西是放在哪里啊？”

　　“大叔，是在兜里吗？”

　　“大叔，……”

　　听到这好奇宝宝的各种问题，沐游一脸无奈，说道：“好好给我指路，再问我把你也装兜里！”


第185章 九块灵石

　　万象洞距离蜡戌有一些距离，沐游开着破车在破路上颠簸了两个小时，才重新回到了铁路边的小镇上。人是铁饭是钢，何况沐游这样的饭桶，很后悔刚才在万象洞里没有蹭一顿。

　　在小镇上简单吃完饭后，找了个地方加满油之后，便直接再次上路，沐游现在是急急去蜡戌看看是不是还有带能量的玉石——灵石，等去完蜡戌后，沐游还要去暹罗找落单能力者。

　　“你要是困了，先睡一会儿吧。”

　　听到沐游的话，萌妹子点了点头，便眯眼睡去了，现在已经是凌晨3点多了，熬夜对女孩子来说是一件灭绝人性的事情，只是萌妹子刚闭上眼睛不久，又醒了，实在是这路太颠簸了。

　　“睡不着？”沐游见萌妹子睁开了眼见，问道。

　　萌妹子点了点头。

　　“想睡吗？”沐游问道。

　　萌妹子点了点头，然后就睡着了。

　　“这蒙汗药果然是旅行居家必备之物。”

　　沐游嘿嘿笑了一下，看了这个睡着了小家伙，加快了破车的速度。过不了多久，前面又出现了一个小镇，沐游将车开到小镇上，找到一家旅店停了下来。定定看了一下旅店，沐游苦笑了一下，又开出了小镇直奔蜡戌而去。

　　“看来我终究是个心软的男人，麻烦是麻烦了点，但带上了说不得还有用，最起码能当个翻译吧。”

　　沐游自我安慰了一下。

　　蜡戌是缅光北部禅邦的首府，位于缅光东北部，是缅光距离华夏边境最近的一个城市。几乎在快中午的时候，沐游这才将车开进了这个目的地，实在是这鸟路太过于泥泞和颠簸了。

　　进了蜡戌，沐游有一种从洪荒终于走入现代的感觉，总算是见到了一些现代化建筑。蜡戌看上去很不错，街面干净，车水马龙，算是一片繁荣。

　　沐游伸手按在了萌妹子的一个穴位上，将其叫醒。萌妹子苏醒过来，睡眼惺忪的，微微伸了一下懒腰，傲然的酥胸展现出了一个叫做波澜起伏的曲线。看到沐游笑吟吟看向自己，脸上显出了一抹难得的羞涩。

　　“这么颠簸的路，人家都能睡着。让大叔笑话了。”萌妹子微微吐了一下舌头。

　　沐游也不点破，将从老鬼那里拿到的进货单递给萌妹子，笑着说道：“你懂缅光语，先出去找地方洗漱一下弄点吃的，顺便问问这个地址在哪里。我先在车里睡一会儿，把精神养足了晚上好做事。”

　　“哦！”

　　萌妹子点了点头，却是愣愣看向沐游，没有下车。

　　沐游无奈笑了一下，将车钥匙抛给了萌妹子说道：“要是想丢下你，早刚才半路上把你扔了。”

　　萌妹子接过钥匙，这才满怀欣喜和放心的下了车。

　　沐游关上车门后直接将精神强度耗光，昏睡了过去。

　　赌石者，要么一夜暴富，要么一夜败光，有无数人乐此不彼。

　　赌石原石提供者，本算是尽赚的买卖，但地点若是换到了缅光、暹罗、老窝、华夏这交界处的话，那就另论了。来回运送原石贩卖遭遇到枪匪，这无疑成了原石商贩最头痛的事情。但即便如此，还是很多商贩对此乐此不彼，实在是因为这贩卖原石去华夏南云省卖给那些豪赌的人是一笔几乎一本万利的买卖，即便是被抢几次，一次成功了也能都赚回来。

　　塞耶，蜡戌的玉石矿女商人，看着下面送过来关于此次原石被劫的损失资料，双眉紧锁。

　　一个月前塞耶运送了一次原石去华夏南云，很顺利的成功了，大赚了一笔。原想“乘胜追击”再运一次，没有想到这次很“合乎常理”的被劫了。

　　塞耶看完报告之后，将其丢到了一边，闭上眼睛揉了揉太阳穴，这常在岸边走哪有不湿鞋的啊！

　　再度睁开眼睛之后，看到办公室里面出现了两个陌生人，一男一女。男的气质淡然，女的可爱至极。

　　“你们是谁？”

　　这两人悄无声息的进入办公室内，让塞耶神情顿时紧张了起来，将手伸入了抽屉里握住里面的手枪，冷声问道。

　　在这几乎四不管四难管的地方，即使是最纯正的商人也不得不时时警惕，何况是做这等赌石买卖的。

　　“别声张，也别摸枪，我只是过来问你几个问题而已。”沐游人畜无害的笑道，同时萌妹子翻译了过去。

　　任何动静在天眼系统之下，都无所遁形，同时也看到了桌子上的那份损失报告，这让沐游有些意外，原来卖给老鬼原石和昨天被劫的火车是同一个主人，难怪那批玉石矿之中也有灵石，有一有二，必定有人，这让沐游很开心。

　　“你问吧。”

　　好奇对方怎么猜测到自己在拿枪的同时，塞耶谨慎问道，当然，手枪是一直握在手中，万不敢放松警惕。

　　“一个月之前，你是不是出了一批货去华夏南云，有一个叫老鬼的人也有从你这买原石？”沐游问道。

　　听到萌妹子的翻译之后，塞耶点了点头，对这个叫老鬼的男人她还是有印象的，是个精明的商人，非但卖石头，而且还走私人口。

　　“和那批原石一起开采出来的玉石矿还有没有存货？那个玉石矿的矿区在什么地方，是不是还有在开采？”沐游继续问道。

　　塞耶听到这个问题，不得不警惕了起来，噼里啪啦的说了一通。萌妹子翻译道：“她说，你问这些原石干什么？”

　　沐游苦笑了一下，怎么就不愿意配合呢，非逼人动硬的。一个箭步往前，五指如钩，抓向了办公桌，直接透过这个硬木做的办公桌深入了抽屉之中，将这女人的手枪抓在了手中，反指向了她，同时将实话实说膏抹到了她的手臂上。

　　“你现在重新将我问的问题问一次。”

　　听到沐游的话，萌妹子只得将这话再重复了一次。

　　塞耶脸上虽然是恐惧，但嘴上却说的很溜，没有一点抗拒。

　　再让萌妹子问了几个问题，沐游从中大致了解到了自己要知道的东西。

　　这些原石都是从一个叫做红云的矿区里面开采出来的，红云矿区是个小矿区，开采出来的矿石全部都被塞耶买了下来，前前后后就只运出去两次，一次到了华夏南云，一次被枪匪劫了。如今仓库里还堆积着剩下的玉石矿，正愁着什么怎么样运出去卖呢。

　　“让她带我们去仓库。”沐游说道。

　　萌妹子和那个女人说了一句后，说道：“她问我们到底想要干什么？大叔，要不要我给她下毒啊？”

　　沐游摇了摇头，说道：“告诉她，我只是想去仓库看看，如果看到有看上的玉石矿的话，我掏钱买。顺便告诉她，她被劫的货又被我劫了，如果她配合的话，我会将那批货还给她。”

　　“哦！”

　　萌妹子又噼里啪啦的和那个女人说了一番，那个女人明显是非常不相信，脸上全是疑惑之色，但终究是命捏在对方手里，没有半点办法，最终只得选择了相信，实在是不相信也没办法。

　　见女人同意之后，沐游让萌妹子把枪放下，同时对那女人指了指那张办公桌，走过去之后伸出手手掌朝下平放到办公桌的上方，沐游假装轻喝一声，悄摸的将重狱峰显现在手掌中，顿时那张桌子受到强大的重力轰然被压塌。

　　在外人看来，是沐游伸手放到办公桌的上方，运用了什么神功，使得办公桌受不住什么神奇的气劲而倒塌在了地上。

　　一见如此，塞耶如是见了魔鬼一般，嘴巴张的闭不拢，心中再也提不起半点抵挡，彻底震惊在沐游的手段之中。当然，萌妹子也不例外，只是脸上装得比较司空见惯罢了。

　　顺顺利利的进入仓库之后，沐游不得不感慨这蜡戌的房地产事业之落败，一个仓库居然占据了市区约有数千平方。这不是这女人多有钱，而实在是蜡戌的地价便宜啊。

　　进入仓库之中后，沐游提起了精神在仓库之中跑了起来，这倒不是沐游发癫疯，而实在是这玉石矿有点多地方有点大。如今天眼系统的覆盖范围是将近七十米，要是慢腾腾的查探完一圈，是真不知道要损耗多少精神强度，所以，还是跑起来查看为了节省时间。沐游如今的观察力和记忆力倒也不怕遗落哪个角落没看到，也不怕会忘记地方。

　　飞速跑完一圈之后，沐游停了下来喘了一口气，定定看了几个方向，心中大喜，这仓库之中有九块灵石！

　　对着萌妹子跟是神棍的说道：“你和她先出去，告诉她我现在就施法将她被劫的玉石变出来。”

　　塞耶将信将疑又不得不和萌妹子出了仓库，然后把仓库的门关上，神情忐忑紧张还有期待，等到沐游重新将门打开后看到仓库之中原本运货出去后空出来的空位上堆满了玉石矿，整个嘴巴张大到了极致，眼珠子都差点爆了出来。

　　沐游也不等这女人惊讶结束，直接说道：“这么玉矿石换这里面的几块石头！”

　　听了萌妹子的翻译后，塞耶忙不迭的连连点头。

　　沐游这么客气，倒也不是只是为了所谓的有素质，而是接下来还得有事情请这女人帮忙。再者那些玉石矿放在自己手上也的确没什么用，沐游大致看了一下里面能够开出来的玉石，价值不超过几百万华夏币，难入沐游如今的法眼。当然，真能开出翡翠的玉石矿，沐游也早已收入了囊中，那么多玉石矿缺几块也不算缺。


第186章 明莱王塔

　　如闪电一样的奔跑，如变魔术一般变出那么多玉石，如神人一样的让人感觉到莫大的压力，又如绅士一般在这等情况下还不掠夺，在塞耶的眼中，眼前这个男人说多诡异就有多诡异，说多神秘就有多神秘。

　　沐游大手一扬，一块块偌大的玉石矿倒飞出去，沐游从中挑出了总共九块玉石矿，这九块玉石矿都是灵石，再度凭空消失。

　　沐游心情很好，甚至可以说是非常好，这九块玉石矿加上之前抢夺来的一块，合计十块，每一块其中蕴含的能量比之前在老鬼那得到的一块都要多都要纯净，如果全部用掉的话，沐游自信体内的气旋将会增加十倍左右，这气旋非常神奇，沐游对之极为看重和好奇。

　　“这些玉石矿都还给你。”

　　沐游收起选中的玉石矿后，指了指玉石矿对着那个女人说道：“另外还有一件事情要你帮忙，麻烦带我去那个红云矿区。”

　　这个时候女商人塞耶哪里有半点敢拒绝，立马是恭恭敬敬的开着车带着沐游和萌妹子往红云矿区而去。而在这之前，沐游和萌妹子去超市来了一个大扫荡，买了很多吃的喝的用的东西。

　　红云矿区位于距离蜡戌约有两百里的地方，此处山势极为峻崇，主峰深入云端之中，如是刀削。

　　“停车！”

　　沐游突然停下车，从车里走了下去。

　　“红云矿区就在这山中吗？”沐游遥指前面一座高峨危耸的大山问道。

　　塞耶听到翻译之后，点了点头。

　　沐游细细观这山势，势如游龙，蜿蜒盘踞，主峰如是巨兽之角深入云端之中，接受着天之精的淬炼，接引日月星辰之华。

　　沐游曾在一本古籍上看到过对于各种聚集天地灵气的风水宝地的介绍，原本以为只是古人对于死生之地的讲究罢了，所谓迷信，没有想到真的有其中的道理。这山峰的地形山势暗合了星角穴，古籍上记载此等山势可凝聚天地灵秀星辰精华于山石之中，化而为华。

　　“进去看看。”

　　沐游定了定心情，重新上车，开进了矿区之中。

　　如今的矿区因为开采完毕，已经废弃，沐游进去看了一圈之后也没有看出个所以然来，更没有找到任何天地灵秀的存在，想必是之前的开采将其中灵秀全部挖出来了，要在衍生出来，怕不知道要等多少岁月了。

　　“看来这种灵石也是可遇不可求的存在。”

　　沐游叹了一口气，有些让塞耶和萌妹子摸不到头脑的又离开了矿区。

　　“让她自己离开，以后如果有事情，我还会找她的。”

　　萌妹子将沐游的话翻译给了塞耶，塞耶很是恭敬的点了点头，不敢有半点违逆，驱车和沐游两人相反方向而去。

　　沐游开出了一段时间后，即将上告诉的时候将破皮卡丢在了路上，从储物玉简之中拿出了已经修好的A6，上了高速之后，速度快了很多，直奔湄占而去。当然，车牌是换上了破皮卡的，否则华夏车辆在这缅光高速上飞奔非出篓子不可。

　　萌妹子这次跟随沐游出来，算是长了见识了，对于沐游这种神奇手段开始见怪不怪。约莫次日下午，车终于到了缅光和暹罗的交界，此处距离湄占也只有一个小时不到的车程。

　　在这过程之中，沐游早已将总共十块灵石之中的能量都吸收了，体内的气旋比之前多了十倍之多，而且也大了一些，沐游渐渐琢磨着这气旋的妙用。

　　下车收车，沐游跟随着萌妹子一头扎进了一座高山之中，只要翻过这座山，就能进入暹罗境内。

　　萌妹子在山林穿梭的速度极快，走的位子也很怪，绕着绕着也不知道怎么就出现在了另外一边，接着看似很简单的很顺利躲过了边境军人，再渡过一条河后，就直接出现了在了暹罗境内。沐游对此佩服不已，看来这丫头真是打小就在东南亚一带长大的，而且还是在各个国家流窜着长大的。

　　沐游顺着红发女皇那里得到的资料地点，将车开过湄占进入了市区。

　　“会开车吗？”

　　听到沐游的问题，萌妹子点了点头。

　　沐游指了指前面的一座高塔，说道：“等下你在车里等，两个小时后，我如果没有出来，你自己开车离开这里。”

　　说罢不等萌妹子说话，便下了车装成游客模样往前面这座闻名暹罗的明莱王塔走去。

　　明莱王塔位于南蒙寺山顶，是收藏明莱王的遗骨和遗物的地方。建于十五世纪的南蒙寺是一座古老的庙宇，曾供奉过一尊称作为菩浮屠西辛的佛像，是蓝纳泰文化中极具代表性的宗教杰作，而这座明莱王塔则是整个蓝纳泰之中最大的点睛之作。

　　市区之中相比其外面的荒蛮来说，算是极文明的去处，此时虽然不是旅游旺季，但依旧是人来人往。沐游顺着人流往南蒙寺走去，对于那个落单能力者是个和尚的事实，至今有些难以接受。

　　一字便曰僧，两个字约和尚，三个字鬼乐官，四字色中饿鬼。

　　在诸多传统故事之中可常见和尚宣淫，最有名的莫过于水浒杨雄之妻潘秀云和和尚裴如海通奸，当然还有其他诸多故事和传说。和尚本是礼佛之人，缘何成了宣淫之客，这倒是蛮值得推敲之事。

　　按照王婆的“潘驴邓小闲”理论来看，就是说像潘安一样美感，驴大的货，钱多得跟汉代大富翁邓通似的，还要小心翼翼地呵护女人，对她们体贴有加，有较多的闲时间陪着女人。

　　和尚平时禁欲，养精蓄锐，占驴；受领香火，有些现钱，占邓；从事“服务业”，善于迎合，占小；不事生产，四处游走，占了闲；另外和尚从事宗教活动，有天然的能耐光环，再加上衣着服饰发型、生活和常人不同，目标明显，这也算是占了个潘。

　　当然这些也都是沐游的自我推敲罢了。

　　“施主，请跟随贫僧去看佛牙。”

　　沐游想起诸多小说故事之中提到上面那句话时那些女施主们眼中爆射出来的精光，不得不打了一个寒颤，不得不承认在任何时代，刺激的“爱”怎么的都会有人趋之若鹜。

　　而从红发女皇给的资料上来看，这个名叫献良的和尚比沐游之前所知道的和尚来的都要更淫乱，这也是沐游这么心安理得来此拿这和尚当“标本”的主要原因。

　　沐游进入南蒙寺之后，很大方的给了一大笔香油钱，对那边上的小和尚用英语说道：“劳烦通报一下，我找松林法师。”

　　这个长得极为俊秀的小和尚应该是属于专门接待各国游客的“职业和尚”，毕竟是暹罗国内的著名寺庙，听到沐游的话后用很流利的英语回答说道：“松林法师现在正在会客，先生先进厢房稍等一下。”

　　“多谢。”

　　沐游笑着被人迎进了一个厢房，对那接引的小和尚说道：“我四处逛逛，过一会就回来。”

　　那个和尚知道这是个大香客，如何敢阻拦。

　　沐游出了厢房，假装看风景往后山走去。

　　这松林法师只是沐游的一个借口罢了，只是借此走进寺庙内部。

　　沐游身形诡异的翻过了内部的后墙，后墙后面就是明莱王塔所在的位置，这明莱王塔是暹罗王藏骨之处，自然不是谁都能进来的，是一个神圣的地方。

　　当然，现在这个神圣的地方早已成了献良和尚淫靡之所。

　　献良和尚原是守塔的小和尚，是一个常年要死守明莱王塔寸步不离的清苦和尚，只是谁也没有想到这么一个清苦的小和尚，会在三年之前的一个夜晚突然能力觉醒，而且平安的渡过了能力初觉醒的危险期。

　　献良觉醒之后几度处于恐惧期，所幸的是他每天都守在塔中，无需和外人接触。大约半年的时间，献良对觉醒之后的能力多少了解了之后，这才从恐惧之中走了出来。当一个人从恐惧之中走出来，是很容易走进恐怖的。从此献良变成了一个恐怖的人，开始行走于东南亚一带的能力界，也算是成了一个闻达于“诸侯”的人物，后曾遭遇一败，这才收敛起来重回了明莱王塔之中。暹罗国王查探到本国之内出现了一个能力者，自是欣喜若狂，对其是听之任之，甚至要封献良为王弟，只是被献良以“出家人不问世俗”这种蹩脚的理由拒绝掉。

　　沐游站到了明莱王塔之下，抬头望去，但见宝塔尖尖书写青天，塔尖之处有一吊钟，乃是黄铜浇筑，每两个小时也便是一个时辰都会有一声钟鸣，清嘹悠远。

　　“嗯？怎么有两股不一样的能量？”

　　沐游感觉到塔中传来两个气息，眉头微皱了一下，脚踩地面，身子高高飞起。将体内气旋逼到脚板之下，便是如安装了助推器一般，直接将沐游的身体推送到了约有十米高的明莱王塔第一层之上。

　　屏住气息，沐游侧身往塔内看去，但见塔中此时有两个身影，其中一个速度极快，另外一个站在原地如是一座大山。

　　砰砰砰！

　　速度快的挥掌如雨落，连连打到那座大山之上，发出很是清脆的声响，大山岿然不动。

　　“一个高敏，一个高攻？”


第187章 重狱峰之威

　　为了避免让塔下方的人看到自己，沐游小心翼翼的将身子往里面挪了一挪，不会让那个里面两个打斗的人发现，也不至于被外面的人看到。

　　站如大山的男人剃着光头，光头之上也有戒疤，身上却穿着时尚的练功服，想必此人应该就是献良和尚无疑了。此时献良和尚全身微微散发着金光，这道金光将全身护住，任凭对面那人如何攻击，都无法动其一毫毛。

　　进攻的人乃是一个约莫有三十四五岁留着小山羊胡子的男人，一身的劲装，身上也微微发着一丝的青光。小山羊胡子速度极快，如是疾风，同时每一掌推出也带着青光。

　　沐游断定这两个人都是能力者，此时两人没有显现出所有的能力，似乎在彼此用能力强化之后的最强肉身在搏斗。献良和尚的强在于防御，小山羊胡子的强在于速度。

　　“一个细胞内都是黄金之色，一个细胞内都是青光之色，也不知道具体是什么能力，怎么不对拼能力呢？难道这两人不是在生死斗，而是在切磋？”

　　沐游呆在一边好奇连连，眼睛盯着他们俩，抓着他们的动作不放，难道看到两个能力者比拼，沐游可不愿意错过这么好的琢磨机会。

　　只是，没有过多久两个打斗的人都停了下来，两人松懈掉了原本的战意，归于了平和，笑着叽里咕噜的说了一通沐游听不懂的话，然后勾肩搭背地往塔的第三层走去。

　　“这两个居然是朋友。”

　　沐游嘟囔了一下，眉毛微微皱了一下，两个能力者，这可超出了沐游的预算。沐游在资料上了解过献良和尚，以着自己的手段加上重狱峰，要想将这个野路子的能力者拿下还是有大大的把握的。只是现在突然出现了两个，这让沐游有些摇摆。

　　见两人上了三层，沐游查看了一下周边的环境，见原本安装摄像头的装置都已经被拆除，便大胆的也往楼上走了上去，当然不要发出声音还是必须的。这些装置应该原是监视明莱王塔动静的，只是如今献良和尚真正成了这里的主人之后，怎容别人窥探，再者又不怕别人敢进入这塔中送死。

　　沐游上了第三层之后，将自己藏匿了起来，打眼往里面望去，准备看看有没有机会来个偷袭什么的。只是望去之时，沐游的老脸微微红了起来。

　　第三层被装饰成了如一个皇宫一般，金碧辉煌。四周雕龙画壁，画壁上尽是淫靡之画，画风放荡，画上仕女大露酥胸，更有交欢图，人数当然也各有不同。中央之处，有白纱垂下，此时隐隐可在白纱看到有婀娜身姿飘飘起舞，更传出靡靡之音，绕梁不绝。

　　如是如此也还好，关键是沐游很眼贱的用天眼系统看了一下白纱后面，入目的绝对是堪比岛国某映画公司一本道出品的群劈片！在一群翩翩起舞的女人后面，是一张大床，这床大的让人骇然，几乎有十米平方都不止，此时这张大床之上横卧侧躺平躺后跪着约莫七八个女人，这些女人全身赤裸，以着各种姿势媚态在取悦着大床中间的两个男人。有手抚舌舔乳触等等手段，来撩拨两个男人的上下。

　　……

　　沐游急急将天眼系统给收回来，尼玛这尼玛太尼玛尼玛的尼玛淫乱了吧！

　　里面传来各种或高或低或长或短的呻吟喘息咆哮，这让沐游有些恨自己耳朵怎么就这么灵听这么清楚，太折磨人了！

　　“忍，老子忍！忍到你们嗨到极致的时候，看老子怎么送你们进宫，反正暹罗本也就人妖盛行！”

　　沐游一肚子的怨气里面蕴含着一丝惊喜，这交欢之时，绝对算得上是难得的机会。也得亏了这两个家伙如此好淫，否则要杀两人，很难。

　　调整心跳，使得气息不要紊乱，沐游蹲在满是靡靡之音的角落之中伺机而动。

　　一个小时过去，那边的靡靡之音还在继续，而且还有走高的趋势，这让沐游有些恶寒，这特么的到底是前戏太久，还是真能这么有能耐啊！

　　又过了一些时间，沐游耳边传了一个亢奋到了极致的男音咆哮了起来。

　　“就在这个时候！”

　　沐游天眼系统全开，认准这个男人是山羊小胡子之后，艳绝剑速度极快，无声而去。

　　一切突如其来！

　　艳绝剑的寒光乍现，让原本闭上眼睛享受高潮喷射的小山羊胡子微微恢复了一丝的清明，欲要逃离是绝不可能了，这剑光的速度太快了，加上如今多少有些腿软和意懒。便快速抓起了身前的一个女子挡在了自己的面前，艳绝剑如刀切豆腐一般的快速刺透了这个女人，余势不减的将小山羊胡子也来了一个刺透！

　　只是，因为女人的阻挡，使得艳绝剑微微刺偏，原本瞄准的是心脏，此时刺中的肩胛骨。

　　这让沐游很是失望！

　　啊！

　　啊！

　　在场的女人大叫了起来，见到死人和鲜血飞溅之后，她们混乱无比。

　　“什么人！”

　　小山羊胡子捂着自己的伤口快速靠近了献良和尚，献良和尚狠狠忍住了自己胯下传来的尿意，将腹下的女人甩了出去，伸手从边上抽来一件衣服裹到了自己身上，站了起来，朝着剑来的方向冷冷问道。

　　沐游不知道这和尚说的是什么，但最起码也能知道是什么意思。

　　进了战斗状态的沐游目不斜视的从角落之中，至于艳绝剑，沐游没有管它，自从上次对战阴阳师之后，沐游对此手段可深是喜欢，原本掉落在地上的利剑突然飞起进行一番砍杀，这是一种艺术，出其不意的艺术。

　　沐游不答一话，反正说了对方也听不懂，大步迈出，朝着两人冲了过去，重狱峰早已托在了手中，将其狠狠朝着两人砸了过去。

　　重狱峰飞向两人的过程之中，沐游心念一动，这重狱峰顿时变大的数十倍犹豫，重重锤下！

　　献良和尚和小山羊胡子见此，都是大惊于色，这是什么手段！饶是能力者的他们一时也看不出来。

　　重力。

　　超出十倍的重力，猛然灌注到了两人的身上。两人所在的地板瞬间崩裂，布石飞溅。

　　“噗！”

　　原本就受了偷袭而重伤的小山羊胡子一口鲜血从嘴中喷射而出，整个人扑到在了地上，眼神之中满是恐惧之色。

　　沐游见此是个好机会，勾动艳绝剑突然飞起，倒刺向了小山羊胡子的背部，这次一定要来个透心凉！

　　当！

　　艳绝剑被一个满是金黄之色的身躯给阻挡了下来，艳绝剑撞击到这个黄金身躯上居然只留下一个剑印，没有刺入半分，这让沐游大大惊奇黄金之身的坚硬程度。

　　“看来这等重力还不够啊！”

　　沐游将重狱峰的重力催到了极致，20倍！

　　顿时之间，那小山羊胡子再猛喷一口血，而那黄金之躯的献良也微微颤栗了起来，但依旧坚挺的站在了那里，神色凝重。

　　“有此峰在手，收拾这些成为能力者不久的家伙还真是手到擒来。”

　　沐游脸上高兴，当然心中却不敢大意，手一挥将艳绝剑收入手中，提剑跳入了高悬在天空之中威压的范围之内。


第188章 给大叔添麻烦了

　　沐游的出击太突然，艳绝剑的攻势太诡异，重狱峰的威压太强大，导致在这一眨眼之间，献良和尚和山羊小胡子被压得死死的，无法展现出自己半点的能力。献良和尚还好点，凭着黄金之躯硬是抗下了20倍的重力。那山羊小胡子就惨了，先是被沐游偷袭了一剑刺穿了肩胛骨，加上体质本就无法和有黄金之躯的献良和尚相比，这20倍的重力之下一压直接压得连吐好几口鲜血，双眼开始泛白，上气不接下气。

　　重狱峰高悬半空之中，散发着恐怖的光芒，如是一座鬼王之山，山峰之下如是一片炼狱。重狱峰覆盖范围之下一应物件全部崩碎，飞溅而出，气场如是波浪翻滚。

　　沐游提剑而入，浑然不受重狱峰的重力限制，身如游龙，直往那个山羊小胡子而去。这家伙也是能力者，如今受伤哪有不先制服了的理，这世上最耗不起的便是万一。

　　黄金之躯的献良和尚双膝微曲，挡在了山羊小胡子的面前，双手前推，欲要空手接剑。

　　当。

　　献良和尚的一对大手如是一对大锤一般拍在了一起，将沐游的艳绝剑夹在了当中，沐游见此，双脚一蹬身子前驱冲去，欲要以暴力将剑推到底，来个一剑封喉，锋利无比可破气劲的艳绝剑和献良和尚的一双大手摩擦出了灿灿火光四溢。

　　“这到底是什么能力，身躯居然这么硬？”

　　沐游见一击不奏效，奋力从献良和尚的双手之中抽出了艳绝剑，改成削砍在了黄金之躯之上，砍出一片火花半难见伤痕。

　　沐游震惊，献良和尚也是震惊，自己这一副黄金之躯力量之强堪比巨兽，这袭击者居然能从自己双手遏制住的情况下还抽出了剑，足见此人厉害也是强到离谱。

　　“压不跨，打不动！”

　　沐游一时束手无策。

　　“不管怎么样，游斗之中借机先杀那个山羊小胡子，再慢慢和这个和尚耗！”

　　在沐游打定了注意之后，显然献良和尚也大致了解沐游的能耐。头顶上那诡异的山峰爆发出来的威压能压住自己却压不跨，这人的剑锋利却也刺不穿自己的黄金之躯，在这山峰威压之下，自己杀不了对方，对方要杀自己也难。

　　献良和尚估算之后，嘴角起了一丝的冷笑，对那个躺在自己身后的家伙叽里咕噜说了一句后，便抬起了脚将其狠狠踢出了那诡异山峰的覆盖范围之外。

　　沐游见此，急欲去追，却又被这献良和尚拦了下来。

　　山羊小胡子被踹出了重狱峰的覆盖范围之后，顿时身上原本黯淡的青光猛然暴盛了起来，无数青光从身体之中迸射了出来。青光散去，山羊小胡子居然化身成了一只人大的青鸟，全身覆盖青色羽毛，羽毛之下肌肉隆起，双手化成了翅膀张开约有五米开外，双脚变成了爪子，爪尖如剑般锋利深入了地板之中，除了人头还是人头之外，与巨鸟无异。

　　“这是什么能力者，是妖精吧！”

　　沐游见此，神色愣了一下，想起那鱼人哈蒙德·琼斯也曾变化鱼身，这才微微接受了下来。

　　山羊小胡子变化鸟身之后，震动翅膀，直飞了起来，贴住了上方的天花板再往前飞，目标无异就是悬在高空之中的重狱峰。山羊小胡子和献良和尚都以为那诡异大山如是一个罩子，罩子之下重力倍加，所以要走上方来取走这碍事儿的诡异大山。

　　“这重狱峰岂是你这鸟人能取的！”

　　沐游信念一动，催动重狱峰调了一个头朝着山羊小胡子碾压了过去，山羊小胡子见此吓了一跳，震动翅膀转身便逃，实在是被这诡异大山给压怕了。

　　咚！

　　重狱峰移开了的刹那，那黄金之躯献良和尚便是少了威压，身躯立马直挺了起来，迈开大步发出轰然的踩地声朝着沐游逼了过去。

　　献良和尚身高不高，但黄金之躯却给人有一种移动城堡的感觉，气势极为厚重，身躯之上金灿灿一片璀璨夺目刺人双眼。

　　艳绝剑尤且刺之不进，沐游不敢硬撼，凭着敏捷的速度和这座碉堡绕起了圈子，游斗之间一边又控制重狱峰不想让山羊小胡子逃脱。一心两用，让沐游有些心有余而力不足，大叹之前没有学习兑换列表内只需要一万积分就能换取的周伯通的《左右互搏术》。起初绝对此武学只是二品武学不想占了空位，如今一想，这一心两用的手段，可是“超级辅助技能”，即使品级再低也得学上一学。

　　一心两用之下的沐游对重狱峰的控制明显有些吃力，而那山羊小胡子虽然是受了重伤，但速度不慢，堪堪能够逃脱，这让沐游大感可惜，若是这鸟人一念之下飞出塔外的话，那镇是追之莫及了。

　　而正在此时，第三层的塔窗之外翻身跃进了一个人影，正是萌妹子左苍狼。萌妹子一出现，见到这个场面微微愣了一下，但毕竟是久见沐游那神奇手段的人，即便是看到会飞的鸟人也很快回神了过来，加上见沐游大叔被一个全身屎黄色的和尚追赶着，想着沐游大叔临走之前说的那句“我若两个小时之内不回，你自行回去”，顿时便有一股戾气浇注进了双眼，扬起手中毒鞭便朝着鸟人的双脚缠绕了过去。

　　萌妹子的出现很及时，这一鞭子更是抽的大好，出其不意之下将鸟人的双脚缠绕了住，使得其身子微微停滞了一下，但很快便被鸟人的一股大力被带离了地面。

　　而就是这微微一滞，让后面紧跟的重狱峰有了机会将鸟人笼罩在了其覆盖范围之内，顿时之间鸟人的速度便慢了下来，然后噗通一声掉在了地上，又吐了几口鲜血。

　　重狱峰属于范围攻击，这世上除了沐游不受限制之外，可以说得上是众生平等。鸟人被压，萌妹子也不例外。萌妹子淬毒之人，但身体素质却连山羊小胡子也赶不上，“噗通”，也是掉在了地上，虽然没有直接吐血却也发现胸腔之内气血翻滚，脸色骤然酱紫。

　　沐游见此，精神一紧，连忙将重狱峰收了回来，要是在这么威压继续下去的话，这萌妹子怕是绝对受不了的。

　　重狱峰一收回，那山羊小胡子便又活络了起来，震动翅膀，朝着不远处的萌妹子飞了过去，被这女人这么突如其来的鞭鞭得自己吐血，山羊小胡子现在是气得要拿这女人开“爪”。

　　沐游将重狱峰收回来悬于速度不快的黄金之躯献良和尚头顶，微微遏制住其速度后，勾起艳绝剑朝着山羊小胡子飞刺了过去，同时快速朝着萌妹子冲了过去。献良和尚不怕利剑，山羊小胡子却是怕的紧，被逼后退，沐游趁此将萌妹子从山羊小胡子的利爪之下抢了出来。

　　“你怎么来了，不是让你在外面等着吗？”

　　对于萌妹子的到来，沐游既是有些感动，又是有些气恼。感动的是这萌妹子关心自己的生死，气恼的是这萌妹子来了无疑是给自己增加负担。

　　“大叔临走前说的话太吓人了，所以，人家就……”萌妹子低头轻声道，眼下这种状态，看来自己是给大叔添麻烦了，越帮越忙。大叔怎么是接触这种人，太可怕了。

　　“先别说这些了。”

　　沐游知道眼下情况紧急，再说别的也是无益，来都来了，总不能丢下这萌妹子不管，微微思索了一下，说道：“你不是会下毒吗，接下来你就躲在我身后往前面死命的下毒，有什么下什么，兴许还有些帮助！”

　　只要解决了这其中一个，沐游便能牵制住剩下的一个，萌妹子也就没什么危险可言了。眼下最怕的便是顾此失彼，所以，沐游现在全然无法去全力击杀一人。

　　萌妹子闻言，连连点头，手连连挥动，一种种的毒药被挥洒了出去，顿时毒粉弥漫了整座塔内，空气变得一片绿莹莹。

　　黄金之躯的献良和尚此时已经走出了重狱峰的覆盖范围，而身上的金色光芒组成了一个光圈，将空气之中所以的毒素给隔绝在了外面。山羊小胡子身上也有青光光圈，但明显要比和尚的弱上很多，没有办法将全部的毒素都排除在外。这倒也不是说山羊小胡子的实力比和尚差太多，而实实在在是受了方才被偷袭重伤之后的影响。

　　“有效果！”沐游见此脸色显现出了喜色，同时也将储物玉简之中的麻痹散痒痒粉之类的毒药给丢了出去，加重这些药效。

　　萌妹子本是个淬毒之人，沐游又有万灵丹和那股热量在，对于这些毒几乎算是免疫，倒也不担心会毒到自己。如此之下，撒毒便撒的更欢实了。

　　黄金之躯的和尚迈开大步走到了山羊小胡子的边上，黄金光圈将和尚也笼罩在了里面，将所有的毒素都驱除了出去，同时用着什么秘法在慢慢给山羊小胡子疗伤。和尚对那山羊小胡子嘀咕一句。山羊小胡子闻言，点了点头，将五米长的翅膀给举了起来，呼啦，扇动了起来，顿时便将塔内超过三分之二的毒素全部刮出了塔外。

　　见此，沐游神色一变，真是见招拆招了，你有张良计我有过梁梯啊。

　　将重狱峰再度招到了自己跟前，对着退后的萌妹子说道：“你站在这后面，要有人追来，你就先跑，我会调动大山保护你。千万不要出塔，一旦出塔那鸟人追上你，我肯定来不及救！”

　　说罢，当断则断的只身朝着和尚和鸟人冲了过去，眼下必须要先冒险斩杀一人，否则让那鸟人恢复过来，必有大麻烦。

　　见着沐游只身杀入“敌群”，萌妹子目光闪烁，微微隆起了一丝的雾气，深知自己此来真是给大叔添麻烦了。

　　“大叔，人家不要给你添麻烦！”

　　萌妹子紧咬嘴唇。


第189章 双杀

　　重狱峰高悬空中，气浪席卷，震荡开入是惊涛骇浪，那些垂下的白纱飞舞抖动，将之前一群男女交欢而制造出来的淫秽气味一卷而空。

　　黄金之躯的献良和尚，巨鸟之身的山羊小胡子，两人身上的光芒金灿灿和青湛湛相互交接在了一起。两人眼神之中俱是爆出凶戾之色，山羊小胡子身上的伤势越是恢复，两人身上的凶戾之色越重。一旦山羊小胡子全部恢复，两人一敏一攻，自信饶是那男人再诡异的手段，也难能走出这明莱王塔。

　　沐游将萌妹子安置好之后，便是大步朝着两人奔袭了过去，绝对不能让山羊小胡子恢复过来。

　　艳绝剑脱手而出，寒光闪烁，直奔向山羊小胡子，径取喉咙。山羊小胡子见此身子微侧躲在了献良和尚身后，献良和尚全然无惧这艳绝剑的锋利扬起金色的拳头便往剑身之上砸去。

　　当！

　　当！

　　献良和尚的拳头打到了艳绝剑之上，而这个时候沐游的拳头也轰到了献良和尚的身上。

　　两声清亮的撞击声，充斥在了整个塔内。

　　艳绝剑被献良和尚的拳头打飞了出去插入了墙壁之中，剑柄嗡嗡作响。

　　而献良和尚被沐游拳头击中之后，也大大的退了一步，胸口微微凹陷了进去。献良和尚满脸的诧异，自己这黄金之躯无坚可摧，居然就这么被一拳打出了个凹陷，这人力量得有多大。最让献良和尚诧异的是这拳头之上有一股疯狂的力量冲入了自己的体内，这股力量很奇怪很诡异，久久不能平息，如今依旧在肆虐，所幸只在皮肤未入骨髓。

　　“果然还算有用。”

　　动用《宇宙诀》后总算是给沐游带了一些惊喜，虽然不能将献良和尚直接砸死，但多少算是有了一些“战果”。

　　“再来！你不是硬吗，老子就是要砸到你软！”

　　沐游展开身法，身子一刺，便又出现在了献良和尚的面前，扬起拳头再次砸向了献良和尚。

　　献良和尚说了一通沐游听不懂的话，这次没有被动挨打，而是也抬起了拳头，朝着沐游砸了过去欲要对冲分个强弱。

　　“要对拼吗？老子给你来个狠的！”

　　沐游见气旋有效，便不再掖着藏着决定一次给这黄金之躯的能力者来次狠的。

　　沐游砸出去的拳头，猛然变大，变大了十倍，窨井盖一般大小，将和尚半个身躯都笼罩在了其中，和尚见此大愣了一下。

　　当！

　　这一拳砸下去，直接将黄金之躯的和尚连带着山羊小胡子都砸退了数米之远，地面被拖出四道长长的深痕。

　　献良和尚神色大变，诧异连连，没有想到对面这人居然还有这样的手段。献良和尚和山羊小胡子都很好奇和惊讶，这人明明没有能力者的能量波动，却为什么会爆出这样强而诡异的手段。

　　献良和尚和鸟人说了一些话，鸟人点了点头，两人分了开来。被砸了这么一次的献良和尚又一次的径直朝着沐游飞奔了过来，大有不被砸烂不算完的百折不饶。

　　“想要缠住我，让鸟人去抓萌妹子？”

　　沐游见那山羊小胡子鸟人伤势恢复了许多，有些担心其速度变快拿了萌妹子，只得舍弃和这和尚的纠缠，朝着鸟人追了过去。

　　献良和尚见此，嘴中叽里咕噜说了一通，猛然大叫跺地，顿时之间地板之上隆起了一道黄金色的波浪，冲入沐游所在的地方，形成了一道黄金色的高墙，将沐游阻挡了住。

　　“这和尚，刚才都在藏拙，终于要显现出能力了！”

　　沐游见此，抡起大拳头，便朝着将自围住的高墙上砸了过去。

　　咚咚咚。

　　高墙被沐游高速打出的拳头轰成了烂泥一般，瘫倒在了地上。只是在沐游再度迈步而去的时候，那些黄金色的烂泥再度隆了起来，又将沐游围了起来。

　　“黄金？”

　　黄金，质柔软，延展性大。

　　沐游看出了这和尚的能力应该是属于金系的黄金之躯，没有想到原本质地柔软的黄金变成了可软可硬，而且延展性强得可和那个泥人的沼泥相比。

　　山羊小胡子见献良和尚困住了那个男人，震动羽翼快速朝着那萌妹子飞了过去。重狱峰的威压是一个很大的问题，山羊小胡子恢复了一些伤势之后，速度变得快了很多，绕过重狱峰朝着萌妹子直扑了过去。

　　困在黄金高墙之中的沐游，心念动起控制重狱峰欲要挡住鸟人，只是此刻要想追上鸟人是个大问题，毕竟这重狱峰不是艳绝剑，速度算不上快。

　　萌妹子见此，知道的速度绝对无法和这鸟人相比，将毒鞭再度抽了出来，严阵以待。欲要抽打鸟人来限制他的速度让沐游的重狱峰追上。

　　啪啪啪。

　　毒鞭连连抽出鞭花，带着清脆的声响，朝着鸟人的叫席卷了去。这次鸟人没有任何躲闪，任凭其缠住。猛然加速，鸟爪快速扬起，直接将萌妹子给带入了空中，再一抖，便将其抛到了空中，鸟爪一抓，将其抓了住。

　　锋利的爪子深入进了萌妹子的身体之中，萌妹子低声嘶叫了起来，嘴角飞溢出了血液。

　　沐游在黄金高墙之中，见不到外面发生的事情，立马展开了天眼系统，看了这一幕，眉宇紧皱了起来。

　　当当当！

　　沐游这次将自己的身躯上下全部都变大了十倍，对着这黄金高墙拳打脚踢，顿时之间黄金高墙再度崩塌。沐游脚一跺，身子高高升起，欲要跨出这黄金范围。沐游跨到半空之中，底一条巨大的黄金大柱猛然上升，速度极快，嗤啦，便将沐游整个“冻”在了其中。

　　和尚见此，大步迈出，抡起大拳头朝着被冻住的沐游狠狠砸了过去。

　　轰！

　　黄金大柱被狠狠杂碎，一片金灿灿之中却早已没有沐游的身体。

　　沐游催动隐身能力将身体分子化之后，快速出了黄金大柱，直隐身到了鸟人的身后，再度显现出了身子之后，手握一剑，狠狠从鸟人的背脊之下插了进去。

　　这突如其来的变化，出乎了任何的意料之外。

　　沐游将剑插入了鸟人背脊之后，再度猛然往下一剌，几乎将鸟人的身躯被剌成了两半，顿时之间血液汹涌，内脏都隐隐可见。

　　轰！

　　鸟人掉到了地上，在地上抽搐了起来，爪子松开，萌妹子也掉在了地上，倒在了鸟人流出来的血泊之中。

　　砰！

　　沐游停在半空之中渐渐往下掉的身体，猛然一转，却也无法全部躲避开后面献良和尚迸射出来的近十枚黄金之箭，被其中两道箭刺中了大腿之上。沐游掉落在地上，凭着超人的腰部愣愣站了住，身子摇晃。

　　刺在沐游大腿上的黄金之箭突然融化，居然往沐游大腿上的伤口之中冲了进去，顿时之间，沐游的大腿变成了金灿灿的大腿！

　　见山羊小胡子被杀，这次献良和尚真正是怕了，将能力运用到了极致。

　　上次沐游也曾被泥人缠住双脚变成泥腿，便模仿上次，依样画葫芦，将体内的凤凰玉佩反馈出来的热量集合了起来，往双腿上冲了过去。

　　都说真金不怕火炼，那是因为火的热度不够，凤凰玉佩之中反馈出来的火乃是涅槃之火，可焚世间万物，涅槃之火一冲过去，那冲入沐游大腿之中的黄金色流液顿时便被冲成了灰烬，反而化成了一股纯正的能力被气旋给吞噬了进去。

　　“宇宙诀的气旋不行，再加上凤凰玉佩反馈出来的热量呢？”

　　沐游修复完毕大腿之后，巨人一般的身躯朝着献良和尚快速奔跑了过去。

　　如山一般的身躯，让同样给人以山一般感觉的献良和尚也有些发怵。连连勾起黄金高墙欲要阻挡沐游的去路，却被沐游全部一拳打穿，此时沐游的拳头之上可是有着气旋和热量两种非同小可的能量体在，这等黄金之躯的能力如何能挡！

　　沐游原本来找这落单能力者就是想要通过战斗来了解能来和能力者的，如果能抓捕住带回去那是更好，即便不行，也要和其慢慢战斗以此来揣摩甚至磨砺自己的战斗力。此时却有些后悔没有早点爆发出全部战力，那边躺在血泊之中的萌妹子生死未明，让沐游很是心紧。

　　运转气旋和热量发起威来的沐游，彻底暴走，任凭那献良和尚勾出多少高墙，也阻挡不了他前进的脚步，狠狠将其逼入了角落之中。

　　同时早已将重狱峰勾来，往献良和尚飞了过去。

　　献良和尚见此，眼神闪烁，知道一旦被那座高山压住的话，自己再无行动能力，此人如今不知道动用了什么手段，居然使得黄金能力对其全然无效，要是被靠近，那拳头会不会像砸碎黄金高墙一般砸碎自己，献良和尚也很是没有底气。

　　献良和尚很是果断的转身，一头撞向了塔墙之上，当然，他这不是寻短见，而是将塔墙撞破，纵身一跳，从塔楼内往外跳了出去。

　　沐游见此，大感不妙，若是和尚逃出塔外想要再杀他的话，可就难了，毕竟这和尚可是这南蒙寺甚至暹罗的“至宝”。一旦跳下去，必将获得无数人的保护。

　　此时，两条巨大的幽绿色长龙不知道从哪里飞了出来，将黄金之躯的献良和尚牢牢缠绕了住，将其拉了回来，甩到了地板之上。


第190章 萌妹子能力觉醒

　　两条幽绿色的巨龙渗出骇然的气息，高腾半空之中，张牙舞爪气势恢宏，弥漫出一种让人有些不寒而栗毛骨悚然的诡异，整座塔内的温度骤然降下，如坠阿鼻地狱。

　　幽绿色的巨龙飞出，速度极快，将欲要跳塔逃命的献良和尚整个人缠绕了住，猛然一拉便将其甩到了塔内。残留在献良和尚身上的幽绿毒液在飞速的侵蚀这具黄金之躯，按理说黄金最是耐侵蚀的物质，何况还是能力者变异的黄金之躯，但，在这巨龙毒液的侵蚀之下却快速瓦解。

　　这毒液之玄之妙之利害让人费解，让人震撼。

　　两条毒龙将黄金之躯摔倒了地上之后，又朝着他直冲了过去，两个硕大的龙头直愣愣的撞在了黄金之躯上面，龙嘴大张，将黄金之躯整个吞没了进去，顿时之间献良和尚成了一个全身沾满了毒液的绿巨人。

　　毒龙附身之后，黄金之躯的金光立马黯淡了下来，几近湮灭。

　　献良和尚悲惨吼叫，幽绿毒龙疯狂撕咬，过不了多久，黄金之躯变成了一滩血水，献良和尚整个人被毒龙侵蚀至死！

　　这是一个出乎意料的结局。

　　沐游看到两条毒龙尾巴接连在原本躺在血泊之中如今却漂浮在半空里的萌妹子左苍狼的双臂之上，整个人呆滞了住，神情诧异讶然。

　　这两条如此厉害恐怖的毒龙居然是萌妹子身上出来的，这如何不叫人吃惊。虽然早就知道萌妹子是毒妹子，可这毒妹子也只是个只能对付普通人类的毒妹子罢了，缘何曾有如此厉害的手段，若是之前有这么厉害的手段，第一次见面的时候，自己怎么可能就那么三脚两手的将这毒妹子按到自己的大腿上打屁股？

　　萌妹子在藏拙吗？不可能！

　　难道，难道这萌妹子觉醒能力了？

　　沐游在红发女皇给自己的资料上看过关于能力者初觉醒的情况，觉醒之初，细胞内潜能力爆发出来的力量，准确点说应该是戾气，是极为恐怖肆虐的，很多能力者终其一生怕都难能到达初觉醒时的能力。当然，初觉醒的能力是无法控制的，是肆意妄为的，甚至会自伤，很多能力者都是死在初觉醒的时刻，几乎是十之八九，高概率死亡。

　　这萌妹子左苍狼本就是对毒物极有研究，敢研究毒物的人，要么有良药杀毒，要么便是自身对着这毒液有着超高的能力。这也让沐游想通了为什么这小小年纪的萌妹子会用这么厉害的毒，想必是藏匿在自己身体内的能力让萌妹子对毒物有了超强的免疫力。

　　在资料上曾提到能力初醒时的各种危险，这些危险都是极有可能导致能力初醒之人死亡的原因。一是能力初醒之时身体之内随着能力爆发出来同时随之一起爆发出来的各种负面情绪，如凶残、暴力、疯狂、狠戾等激起心中万恶信念，使得身体处于暴走状态，从而导致能力透支乃至枯竭而死。二是能力初醒之时身体的异变使得能力觉醒者处于惊恐状态之中，导致神经兮兮手足无措，甚至活活被自己吓死。三是能力觉醒者无法对能力进行半点掌控导致能力肆虐，甚至能力的强度将自己的身体或者精神撕成碎片。

　　这三种可能性之中第三种占了绝大部分，三者之中都有一个共性，放到武侠小说之内来说也就是所谓的“走火入魔”，一个不好，万劫不复。

　　而此时的萌妹子无疑是和这三种可能很是想象，全身幽绿满溢出种种毒液，沐游用天眼系统看到此时萌妹子体内的细胞处于在了疯狂迸发幽绿色物质的状态，几近崩塌崩溃。最让沐游担心的还是她的眼神，再没有之前的任何可爱楚楚可怜存在，一片幽深阴然，更带着疯狂肆虐，原本存在着的半点清明和理智也在随着毒龙吞噬了黄金之躯的献良和尚之后荡然无存。

　　两条毒龙吞噬完黄金之躯之后带着一股尤且没有吃饱的样子朝着边上的沐游一边咆哮连连一边急速俯冲了过去，此时此刻，塔内只有沐游一个活物，自然成了首当其冲的存在。之所以方才先对方黄金之躯，也多是亏了萌妹子所剩不多的理智在，如今没了理智，沐游自然也成了“该死”的存在。

　　沐游见此，眉头微皱，将重狱峰招到了自己的头顶之上，悬在宫中垂下一丝丝的重力威压，使得接近了沐游的两条毒龙顿时速度便慢了许多。沐游捏碎十来个的万灵丹朝着毒龙丢了过去，如是火烫的石头丢入了大海，只激起了半点涟漪便很快被吞噬了不见，再起不了半点作用。

　　手印一变，艳绝剑起，挽了一个剑花刺入了毒龙之中，将其刺中刺穿却也算是刺空，被刺出了一个微小洞来的毒龙微微一荡便又恢复如常。而粘沾上了毒液的艳绝剑有些微微颤抖，毒液欲要侵蚀艳绝剑，沐游便将其收入手中，气旋爆出，将毒液尽数逼离了艳绝剑，微微一甩，毒液便被甩到了强上，滋滋，塔墙被腐蚀出了几个星星点点的小洞，还有蔓延之势。

　　毒龙遭到了抵抗，这使得萌妹子原本就疯狂没有理智的双眼更加疯狂，体内越发多的幽绿物质迸射而出，如是喷泉倾虹，一条条一道道，又似幽绿彩带，将沐游所在一片空间严严实实的绕了起来。

　　嘭哧。

　　两杆毒枪如有三米多长，一上一下，直奔沐游而去。毒枪之后，还跟着毒箭，大有万箭齐发之势，密集无比，四面八方朝着沐游射来。

　　沐游超级腰部一震，见身体调整到最佳状态，开启天眼系统，身子一晃略是让人感觉到了一丝的梦幻，然后便如是高速移动不断变换身体位置的电子一般，以着无与伦比的闪避躲开了这射过来的利箭。如是惊涛骇浪之中的一叶孤舟，看似随时都有可能被掀翻，但到最后还是顽强的浮在海面之上。

　　躲避开毒箭之后，沐游右脚一跺，很是不要命一般的朝着其中一杆捅来的毒枪冲了过去，五指成勾，一把便抓在了它的枪杆之上，猛然一转，将其朝着墙壁掷了过去。同时将沾染上了毒液的手掌紧紧握了起来，将其气旋和热量逼到了手掌之上，见这毒液虽猛却也扛不住两者的绞杀，这才微微露出了一丝的笑意。

　　将《宇宙诀》催到了极致，气旋遍布全身，同时调动热量，沐游肆无忌惮的朝着将自己环绕住的毒液大圈狠狠冲撞了过去，所过之处毒液被狠狠的逼了开去，即便是粘沾在身上的毒液也很快便被两股特殊厉害的能力被绞碎。

　　出了毒圈之后的沐游，有百分之百的机会逃离这毒液肆虐的明莱王塔，但却选择反方向朝着萌妹子奔跑了过去。沐游是个怕死的人，但也做不得抛下丧失理智错乱精神处于生死之间的萌妹子不管这种事情。

　　沐游奔跑的速度很快，快到只在一瞬之间便出现在了萌妹子面前，丧失了理智的萌妹子双手连舞，无数毒液迸发而出，将沐游来了个盖浇。沐游硬撑着气旋和热量生生从这中间冲出了一条路来，猛然用力，朝着萌妹子扑了上去，将其按倒在了地上。

　　萌妹子的身体，此时无疑是一切毒液的毒源，是最毒的地方，是毒液最密集之处。虽然被沐游按住，毒液却越发疯狂的爆出，将沐游盖浇成了一个绿毒人。

　　此时萌妹子体内的所有细胞，全部处于了崩溃边缘，若是再这么一直爆发毒液的话，极有可能枯竭了其本源，细胞壁破碎、细胞质崩裂等都是随时都会发生的事情，一旦如此，万劫不复。

　　扑到了萌妹子的沐游，忍住身上传来的各种不堪，双眼之中闪过金光，硬生生的将自己的精神力勾了出来，刺入了萌妹子的脑海之中。

　　沐游之前曾在小阿离那里探问精神力外放的秘辛，这是第一次将精神力勾出体外，而且还是在这等危急情况之下，多少有些冒险。但此时此刻，无可奈何，沐游无法眼看着这个“麻烦”崩溃而死。

　　精神力刺入了萌妹子的脑海之中，此时萌妹子的脑海绝对的混乱无比，没有理智，又狠脆弱。沐游的精神力横冲直撞，使得萌妹子的娇躯猛然震动。沐游要做的事情是要以精神力来刺激萌妹子的脑部，勾出她的理智，使其恢复清明。

　　“小妹妹，我是大叔，快醒醒！”

　　沐游又用上了最傻十三，也可能是最有效的办法，在其耳边大叫了起来，也许自己的声音和所说的话能够勾起她的记忆和理智。

　　“左苍狼，你义父胡四爷来了！”

　　“萌妹子……”

　　沐游不得不寻找着他们之间不多的交集和记忆点去刺激她。

　　“小妹妹，快醒醒，再不醒来，我就打屁股了！”

　　听到沐游最后一句话时，明显萌妹子的身躯震动比之前更强烈一些。沐游见此哭笑不得，这萌妹子将自己打她屁股的事情记得那么重要，也不知道是好事还是坏事。

　　啪！

　　沐游此时也不知道怎么想的，扬起手掌，猛然朝着萌妹子的屁股上面，很是熟练的拍打了下来。之前打她屁股传来的是极好的手感，而眼下打下去是溅起来了一片毒液，这让沐游略有心痛之感。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　精神力和打屁股这双重刺激之下，萌妹子的身体抖动的越发厉害，沐游看到其眼神之中微微恢复了一丝的清明，心中大喜不已。

　　手上的动作也变得越发的欢实了起来。

　　“快醒醒，控制自己的身体！”

　　“啊！”

　　沐游发出了一丝的低吼，萌妹子的嘴巴狠狠咬在了沐游的胸口，毒牙镶嵌入了肉中。

　　沐游提起精神生生忍住欲要往上冲来的热量，这股热量若是到达胸口，极有可能崩裂毒妹子的牙齿，甚至还会造成其他的伤害。

　　毒牙深入沐游的肉中，沐游感觉到那嘴巴居然……在吸起了自己的血液，如是婴儿渴望乳汁！

　　沐游见自己的血液被吸入毒妹子的嘴中之后直达她的血管之中，如是洪水扑入火场，将其第一条血管之中的毒液压制了住，更是扑灭了边上高度迸发毒液的细胞群，便硬生生直挺挺的任凭这萌妹子在自己身上吸血。

　　沐游猜测着极有可能是萌妹子身体因为能力初觉醒高强度的“运动”造成了能量枯竭，欲要引“水”来救。

　　“再让她吸一点吧，如果一直吸下去的话，希望早点恢复理智自己控制身体吧！”沐游嘟囔着，神色略有痛苦。

　　一边控制气旋和热量，一边强忍被吸血的痛苦，无疑，沐游是个很苦十三的家伙。

　　轰！

　　在沐游揽其萌妹子身子微微靠近自己的时候，突然沐游的胸口光芒大盛，数道光芒射入萌妹子的身体之中。

　　沐游见此，险些拍腿大叫。

　　“对啊，怎么把这个给忘记了！”

　　沐游忙将胸口大放光芒的轩辕剑珠摘下，放到了萌妹子的身体之上。

　　轩辕剑珠可守护心神，岂不是最好的守神之物。

　　轩辕剑珠一放到萌妹子的身体上后，顿时之间萌妹子的挣扎便停止了下来，嘴巴也从沐游的胸口松了开来，那原本肆虐胡来的细胞也渐渐的安息了下来。

　　沐游见此，心中大喜连连。

　　约莫再过了一分钟不到的时间，萌妹子全身的异样便都消散了去，全身的幽绿也都消失不见，恢复了其原本的容貌。若非这塔内还残留着浓烈的毒气，如何能够先得到这么可爱的女孩子会是刚才剧毒风暴的创造者。

　　见到萌妹子没有任何异样，昏睡了过去，沐游这才松了一口气，将轩辕剑珠还是挂在了萌妹子的脖子上，以防万一。

　　哇啦啦哇啦啊。

　　耳边一切肆虐之声停滞下来，沐游这才听到了明莱王塔之下此时嘈杂的声音。

　　明莱王塔乃是暹罗极为重要的存在，乃是暹罗先贤王者明莱王的葬骨之地，方才沐游萌妹子和献良和尚鸟人山羊小胡子战斗发出的一系列声音自然是惊动了明莱王塔下方的南蒙寺，南蒙寺内和尚诸多，加上那么多的游客，自然全部都轰动了起来。

　　明莱王塔里面传出来的轰鸣撞击声，时而散出来的金色青色绿色的光芒，如是神迹，原本那些游客们因为是何异象，还想要朝拜。后见塔内逃出诸多酥胸半露的女人，越发好奇。再后来看到塔内爆出幽绿的气体，一出塔楼便将周边的树木被侵蚀成了枯树，这才大惊失色。

　　而南蒙寺之中的高层是知道献良和尚这个人存在的，也多少层耳闻一些秘传之事，知道那不是什么神迹也不是什么好事，定然是这个暹罗重宝献良和尚遭到了什么敌人。见此立马通知了湄占的高层，而湄占的高层也不敢做主立马上禀暹罗国家领导人——暹罗国王，暹罗国王闻听，立马下死命，让湄占绝对要保护暹罗和尚的安全。

　　过不了多久，湄占的驻军便感到了明莱王塔的下方，将其团团围住，同时派出了突击小分队前去探查情况。

　　等到萌妹子无恙之后，沐游探头往外看了一眼便缩回了脖子，这下面得有上千军人吧！

　　眼下要离开这明莱王塔无疑成了一个很棘手的事情，沐游不是嗜杀之人，让他平白无故下去来个大屠杀肯定是做不到的，当然，如果真没办法，沐游也只得铤而走险做一次杀人狂。

　　办法嘛，还是有的，让尿憋死的只有找不到柱形物质的尿急狗。

　　沐游将天候令拿了出来，催动了它的效果。顿时，方圆一里之内，黑云卷来，密密麻麻遮天蔽日，天轰啦一下子便黑了下来，电闪雷鸣，道道闪电如是恶鬼之斧，声声轰鸣如是罗刹之怒，然后是大雨倾盆而下。

　　这突如其来比天狗食日还要恐怖的天气变化，一下子让底下的军人全部都紧张了起来。而沐游借此，抱起了萌妹子，从明莱王塔之上猛然跃下，消失在了夜色之中，很快便出现在了远处的街角之中。此处还在白天，而明莱王塔附近依旧是黑夜连天。

　　原本沐游想要直接带着萌妹子离开暹罗湄占，但想到依旧停在南蒙寺边上不远的A6轿车，只得暂缓了一下。倒不是沐游在意这辆车，而是因为这辆车的车牌后面还有自己的华夏的车牌，若是长停那里不移动的话，肯定会引起人的注意。这辆车的车主名字是自己的名字，要查起来不难，可能会是个麻烦。

　　借口自己妹妹玩累睡着了，沐游在边上的一个小旅馆之中用英语高价开了一个房间，等到南蒙寺混乱散去之后，这才去将车开了回来。停留片刻之后，便带着萌妹子往边境开去。

　　暹罗方面对于今天发生在南蒙寺的一系列可疑事件，片语不答，采取了压制。这暹罗皇室不是傻十三，深知能够在明莱王塔之中杀死献良和尚和老窝人约法这两个能力者的人绝对不是一般人。献良和尚的死，让暹罗皇室非常痛心和心痛，但更不愿意为一个死人去招惹一个极有可能查探不出任何结果的强大能力者。暹罗不是能力者大国，若是那个能力者再杀过来的话，再无人可挡。所以，没有采取任何封锁措施，将这个哑巴亏打碎了牙齿吞了下去。

　　这次沐游本想来暹罗抓捕个落单能力者的，没有想到遇上了两个，此时更是一个都没有带回去，但沐游一点都不沮丧，因为现在自己身边多了一个活的，活生生的能力者。

　　约莫过了三天，一直处于昏睡状态的萌妹子睁开了眼见，而此时沐游和她都已经在南云的锰龙镇了。


第191章 圣毒

　　莎朗被杀，手下一众树倒猢狲散，鱼里寨子凭借着本来就强大的实力，加上雷厉风行的手段，几乎是全盘接收了莎朗的摊子，一跃成为了锰龙镇最强的势力。但令锰龙镇各方势力讶异的是鱼里寨子没有大肆入主镇上，而是依旧“龟缩”在寨子之中，这与往常锰龙镇最强势力占据镇上最好店面最好地盘耀武扬威很是不一样。

　　这倒不是巴子和老鬼等人不想，而实在是有些不敢。谁都不敢断定那个神人什么时候会再回来，也不敢断定这个神人看到自己这边的人耀武扬威之后会是什么反应，万一像灭了莎朗那样灭了自己，岂不是竹篮打水一场空。神威难测，不得不谨小慎微啊。

　　几天之后，神人再度出现在寨子之中，这让巴子老鬼等人的心情一下子紧张了起来，忐忑不安。幸运的是神人出现之后，只让寨子提供了一个房间将那个可爱漂亮却已昏迷的女孩子抱进去之后，再没有说任何话，饶是如此，众人也是战战兢兢，生怕有半点伺候不好，整个寨子都处于了一种极其诡异的沉默之中。

　　看到萌妹子的眼睫毛动了一下，这几天一直在不断用天眼系统观察她身体内部状态的沐游终于是松了一口气。

　　“大叔，这是哪里？”

　　苏醒之后，感觉到自己身体仿佛有些不像之前以前身体的左苍狼，神色有些惶恐，见身边陌生的环境，更是有些不明白到底发生了什么事情。

　　“我们在南云之前去过的那个寨子里面。”

　　沐游回答的同时再度用天眼系统查看了一下萌妹子的身体，然后关切问道：“你感觉一下身体，有没有什么异样？”

　　听到沐游的话，萌妹子整个人激灵了起来，微微颤抖了几下，神色之中惶恐更重。

　　“大叔，人家是不是又变成了一个怪物了？”萌妹子低着头，将自己紧缩在辈子里面。

　　沐游见此眼神之中闪过一丝的疑惑，同时连连摇头，说道：“没有，没有。小妹妹这么可爱，怎么可能会变成怪物呢。”

　　沐游的疑惑来源于萌妹子眼神之中的惶恐，还有一个“又”字。

　　“大叔，你不用骗我了。大叔，你告诉我吧，我是不是变得很可怕？变成了全身是毒的怪物？”左苍狼坐了起来，将被子拉起紧紧裹在身上，欲要裹住每一寸的肌肤，紧紧靠在了床的角落之中。

　　这无疑是告诉了沐游萌妹子对自己变成怪物是有预知的，越是这样，越让沐游好奇。

　　沐游坐到了床上，慢慢伸手，按在了萌妹子颤抖的肩膀之上，将其稳定住，然后顺势而下将萌妹子的小手握在了自己的手中从被窝里面拉了出来。

　　很多时候说再多，也不如一个动作来的有用。

　　“瞧，大叔一点都不怕你。小妹妹这么可爱，怎么会可怕呢。”

　　沐游微微一用力将萌妹子从那个欲要藏住她恐惧的小角落里面拉了出来，微笑着说道：“小妹妹，你是不是有什么事情还没得及告诉大叔啊？比如说，为什么说是‘又’？是不是之前发生过这样的事情？你放心吧，这便不是什么坏事，而是一件天大的好事，以后你可是会变成很厉害的哦。说不得大叔以后有什么事情还需要你帮我忙呢！”

　　“真的吗？人家真的能帮上大叔的忙吗？”

　　前面的话都不重要，重要的是最后面的话，这让萌妹子的情绪一下子好了起来。昏迷之前，或者说此次萌妹子异能觉醒，最主要的原因是心理上受了很大的刺激，而这个刺激就是给沐游添了麻烦帮了倒忙。

　　沐游重重点头，开心说道：“这次要不是小妹妹你，大叔说不定就要交代在那明莱王塔里面了。来，小妹妹和大叔说说你之前发生过什么事情，好不？”

　　“大叔，你真的不怕人家变成怪物的样子吗？”萌妹子依旧有些不安。

　　沐游笑着点了点头，牵着她的手微微摇了一下，说道：“你看大叔像是害怕的样子吗？”

　　萌妹子见此，脸上终于展开了一丝的笑容，略略恢复了其原本的模样。大眼睛扑闪了一下，身子哧溜一下钻到沐游的怀里，带了一些狡黠的说道：“为了检验大叔有没有骗人家，人家决定靠在大叔的怀里说。”

　　沐游见此，苦笑了一下。历经明莱王塔萌妹子奋不顾身来“救”自己一事，沐游打心底是不再排斥这个丫头，将其当成了可信任愿意去守护的人。见萌妹子钻入自己的怀里，沐游也不推开，反倒伸手将其调整了一个比较舒服的位置。从心理上来说，沐游是极其愿意将其当成一个小妹妹看待的。只是从身体上，沐游感觉到自己胸口传来萌妹子依靠时候的柔软充盈感，这让他有些心魂摇曳，不得不赞这丫头的身体比起很多女人都要来得“恐怖”。

　　暗暗鄙视了一下自己这种龌龊的想法，然后专心听起了萌妹子的讲述。

　　萌妹子左苍狼打她有记忆开始就是一个孤儿，父母姓甚名谁全然不知道，是胡四爷也不知道怎么就动了恻隐之心收养长大的。左苍狼从胡四爷的口中知道了一些小时候的事情，第一个奶妈其实也是当时胡四爷未发迹之时姘上的一个单亲妈妈，喂养了左苍狼三天不到，乳房就中毒了，所幸中毒不深救了下来。后来，左苍狼几乎是再没吃过母乳。

　　在萌妹子七岁的时候，因为胡四爷当时还是个混混头子，几乎没有什么时间去全新照顾她，即便是请了保姆，也看不住这个鬼灵精怪的小丫头，贪玩过头居然偷吃了胡四爷当时沾手的毒品。当时，险些吓死了极为心痛她的胡四爷，这小孩子吃毒品，可想而知是什么结果。可，观察了萌妹子好久之后，也不见半点反应。

　　在萌妹子九岁的时候，胡四爷渐渐的看出了一些端倪，这个小女孩对于毒药，几乎有着绝对的免疫性，什么毒在她身上也起不了半点作用。甚至有时候还能自学捣鼓出一些极为恐怖的毒药，那些毒药猛烈至极，让成年人胡四爷看了都是震撼不已。偷偷试用过后，效果更是强得离谱。

　　十岁的时候，萌妹子发生了一件对她以后生活影响很深的事情。那是一个秋天，胡四爷拼搏奋斗之下加上萌妹子暗中的帮助，已经成长为了临安独霸一方的道上人物。去月南进行“交易”的胡四爷将萌妹子带上去，那次“交易”因为另外一个势力的破坏，胡四爷一众以及交易方都陷入了困境，几乎全军覆没。眼见得这个疼爱自己的义父奄奄一息，萌妹子陷入了疯狂之中，疯狂之中的萌妹子身体之中爆出了一种极其恐怖的能量，几乎将在场之人屠戮殆尽，只留下了一个胡四爷。

　　在萌妹子嘴中的“自己变成了怪物”，沐游知道那是萌妹子出现了能力觉醒，没有想到萌妹子在十岁的时候就进行了能力觉醒，而且最后居然将这种能力觉醒给压制了住，没有让它彻底觉醒。如果说来，明莱王塔之中，她属于二次能力觉醒！

　　在红发女皇的资料上，对二次觉醒曾提过一笔，具体不详，总结语是：二次觉醒极其危险，几乎是普通觉醒的十倍，但一旦活下来，那绝对是能力者之中的佼佼者，其能力之强非是普通能力者所能比拟！

　　十岁觉醒，所储存的能量不算大，昏迷之后的萌妹子被胡四爷带离了现场，躲在深山之中两天之后苏醒了过来。那以后，萌妹子似乎明白了什么，让胡四爷一人回国，将自己藏在了深山之中，说要自己学会克制那种恐怖的能量，等到时机成熟了就会回去找他。

　　在东南亚一带，萌妹子一呆便是七年。深山老林之中十岁的孩子生活了七年，虽然萌妹子没有多说其中的艰辛，但沐游从她眼神之中能看出很多。不得不说，这是一个受尽了生活苦难却依旧如此开朗的好孩子。

　　七年之中萌妹子试用如何去除自己身上偶尔便会散发出来的毒素，但无结果。虽然学会了控制，但还是无法彻底根除，在她精神或者身体处于亢奋激动异样状态的时候，毒素将会不受控制。

　　萌妹子曾试用去交朋友，可惜……也许是发自内心的自卑，也许是不愿意伤害别人，也许……种种原因，每一个知道萌妹子是个毒妹子的人，无一不对其远离，即便是靠近的也是带着不纯的目的。

　　萌妹子发誓，一定要找到一个不怕自己有毒的男人，然后，无论什么办法一定要让这个男人爱上自己。即便这个男人是杀人放火的，即便是这个男人对自己也心存不良的，至少这个男人曾心底上是不惧怕自己的。萌妹子相信，只要对方不怕自己有毒，在这个前提下，自己一定能够让对方死心塌地的爱上自己。

　　这是一个很傻很天真的想法，但对于左苍狼来说，必须这样，也只能这样。

　　在初遇沐游的时候，萌妹子的眼神炙热，一向对事事都冷淡的她，几乎是看到了光明。这个大叔非但不怕自己的毒，而且还是一个很厉害的人，一个很厉害看上去像个坏人的好人。这让萌妹子很高兴，即便是抛却“不怕毒”这一条原则，萌妹子发现对方也是一个非常好的男人，一个充满着神秘色彩还很厉害的男人。

　　即便是在知道大叔已经有老婆、有女儿了之后，萌妹子还是依旧保留着初衷。她奢望爱情，更奢望温暖。萌妹子想要得到温暖，即使那不是爱情的温暖，也愿了。

　　……

　　听完一直紧贴在自己胸口的讲述，沐游手轻轻在萌妹子的身上拍打了起来，如是安抚，如是宽慰，如是疼惜。

　　“真是个傻丫头。”

　　沐游轻叹了一句，微微将萌妹子的身体在自己怀里紧了一紧。这是一个受尽了苦的女孩子，一个招人喜欢的傻丫头。

　　“大叔。”

　　萌妹子抬起头来，很是认真的看向沐游。

　　“嗯？”

　　沐游被这个炙热的眼神吓了一跳。

　　萌妹子盯看着沐游，眼神之中略到了一丝的羞涩，除此之外更多是火热和痴情，说道：“大叔，我做你的小三，好不好？”

　　听到萌妹子说的话，沐游整个人僵直了住。这叫什么话，这算哪门子的事儿！

　　面对如此青春的肉体，面对如此痴情的女子，沐游说不心动那是假的。

　　沐游为了避免尴尬，更为了掩饰自己内心的丑态，很是轻柔的给了这个傻丫头一个爆栗，同时有些宠溺的刮了一下她的琼鼻，故作哈哈，笑道：“小丫头片子，尽瞎想些什么！就你这小屁孩模样，还要做小三，等你长大了再说吧。”

　　感受到沐游打心底对自己的温暖，这让萌妹子心中一软。但听到沐游这番话，顿时便嘟起了嘴巴，将整个身子缠绕在了沐游的身上，特别是胸口那一对浑圆柔软的大白兔狠狠挤压在你了沐游的身上，眼神之中带了一丝难见的娇媚，口中吐出香气，柔声说道：“大叔，人家早已是一个大人了。”

　　沐游见此，浑身酥麻，感觉到萌妹子全身的柔软和无尽的魅惑，再度全身僵直，这次是真的全身僵直。对此阵仗，沐游措手不及，急急将这萌妹子挣脱了开来，下了床直奔门外。一边说道：“小丫头片子别闹了，大叔在外面等你，快点起床，大叔有重要事情告诉你，还要测试一下你如今的能力。”

　　萌妹子看着沐游走路姿态怪异的落荒而逃，嘴角绽放出了一个很是灿烂又妩媚的笑意，喃喃道：“就知道你是个坏大叔，哼，人家一定会让坏大叔爱上我的。”

　　逃似出了房间，沐游深吸一口气，将体内的躁动压住。暗骂自己不要脸，居然连这么小的姑娘家家都起邪心。可，这萌妹子的身体，也实在是太那个了点……

　　巴子和老鬼见神人出了房间，赶忙迎了上去，站在边上大气不敢喘，静等吩咐。

　　沐游抬头看了他们一眼，然后又看起了这寨子后面的大岩壁。

　　“那岩壁之上，应该是一个平的山头吧？”

　　见神人发话，巴子和老鬼都是连连点头，且说道：“先生，需要我们带你上去看看吗，我们这就去准备绳索工具。”

　　沐游摇了摇头，示意不用，往岩壁上走了过去。忽然一踩脚，身体便如炮弹一般的冲了起来，似乎脱离了地心引力。

　　而在巴子和老鬼的眼中，神人飞翔而起虽然是理所当然的事情，但依旧是震撼不已。就这么直接飞了起来，也实在太恐怖了，也真只有神人能够做到。

　　沐游借助本身力量跳起之后，再将气旋移到脚底之上，如是装了助推器一般，一跃便是三十多米高，脚微微一踩岩壁，往上又是三十米多，如此踩踏一瞬间便站到了百多米高的岩壁上方。

　　放眼望去，这岩壁上方乃是一片平坦的山头，长有近千米，宽也有三百来米，也只有这西边高原上才有这么天然的练武场。

　　沐游看过之后，重新跳了下来，神人之姿再显。

　　“我看这西南一带民风彪悍，应该是一个尚武之地吧？”

　　沐游看向巴子和老鬼，说道：“我有提点你们之意，你们可有愿学之心？”

　　巴子和老鬼闻言，心中万分大喜，哪有拒绝之理，这可是和神人攀上了大关系的事情啊。

　　“我等愿意追随先生！”

　　这两人学着小说里电视山的桥段来了一句让人啼笑皆非的话。

　　沐游见此摆了摆手，便将这世外高人的模样装到底，说道：“过些时候，我会派人来教你们武学之道，你们切记好好修炼。你们若有所成，我也会亲自指点你们！”

　　萌妹子出了房间之后，沐游便拉着飞上了岩壁之上的“练武场”。

　　在巴子和老鬼眼中，这宛若一对真仙临世，不敢升起一丝亵渎，更不敢在背后谈论两人半句，生怕身为难测听到之后，被其以亵渎神威之罪“度化”了。

　　上了“练武场”之后，沐游对萌妹子说道：“你嘴中所说的变成怪物，其实是能力觉醒的现象，从今天开始，你将会是一名能力者！”

　　“啊？大叔，什么是能力者啊？”

　　花了一些时间将能力者这个存在告诉了萌妹子，萌妹子听了之后是连连讶异。

　　很快萌妹子平静了一下，很是高兴的说道：“这么说来，从今天开始，我将有能力帮助大叔了？”

　　沐游苦笑一下，点了点头，同时心底深为萌妹子的话而感动。

　　“现在，你感受一下你身体的能力，无需束手束脚，尽管朝我打来。”沐游说道。

　　“嗯！”

　　萌妹子点了点头，闭上了眼睛，开始感觉自己体内的种种怪异能量。

　　“大叔，我要来了哦！”

　　萌妹子双手合十，猛然一喝，一道毒箭飞快的从手掌之中飞出。毒箭在阳光之下，带着骇然的气息，寒光四溢。

　　最令开启了天眼系统的沐游吃惊的是萌妹子的毒能力之中居然还带了一丝金色的微量，这种微量神圣无比，绝非是普通毒液所能比拟。

　　毒，本是世间阴寒之物，但在萌妹子手上却有了一丝的神圣气息，这让沐游讶然不已！

　　“带了一丝神圣气息的毒？！”


第192章 大明星和小三

　　毒，按理说是这世上邪恶之物，但萌妹子的毒却带着一丝的神圣气息，这让沐游很是费解。

　　难道是二次觉醒使得她的毒产生了变异？

　　但，无论如何，这是一件大大的好事，说不定这神圣之毒将会带来无尽惊喜。

　　见那毒箭射来，沐游没有躲闪，生生受了这一箭，直插入肩膀之上。冲击力不小，若是普通人受这一箭，绝对要倒飞出去了。

　　中了毒箭之后，毒箭上面的毒素第一时间以着极快的速度朝着沐游的体内钻去，分散开来，直奔五脏。这种毒素很是奇怪和特殊，几乎无视沐游本身的免疫力，这和平时的毒液即便是剧毒都不相同，似乎对这身体本能的免疫系统有着极强的破坏力。

　　沐游用万灵丹试了一下，等待片刻也全无作用，不得不将热量逼出，这才将其阻止住，即便如此，那残留的毒素还附着在沐游的经脉之中，对着身体依旧留着束缚，使得沐游感觉自己身体的行动力下降了许多。

　　不过，很快沐游便感觉到了一丝不一样的感觉，那附着在经脉之中的毒素很快被自己的血液给同化了掉，反而如是反馈一般的给了沐游一些力量。

　　这最让沐游吃惊。

　　毒药，到了自己身体里居然成了补品！

　　“左丫头，再来。”

　　萌妹子听到沐游的称呼微楞了一下，然后笑颜展开，扬手而起，三道毒箭排成品字形带着妖艳的光芒，直奔沐游而去。一时之间竟自成阵型，隐隐有封锁空间之势。

　　沐游见此，也不躲闪，再度生生受了三箭。

　　“果真如此！”

　　沐游感觉到这三支毒箭再度给自己带来了一丝的力量，嘴角微微勾了起来，细细观察之下猜测出了一个可能，这极有可能是因为自己体内涅磐之火也便是那股热量的原因，涅磐之火有转化能力为自己所用的可能。之前几次也曾用涅槃之火炼化沼泥能力，当时之际危难之间没有多想，如今是真切的感觉到。当然，也有一种可能，就是这带着神圣气息的毒素和萌妹子曾暴饮过自己的血液有关系，所以才会给自己的血液同化成力量。

　　这些也都是猜测而已，真正如何，沐游无法确定。

　　“不用束手束脚，让大叔看看，你能力初醒之后是到底有什么样的量！”

　　沐游不再去猜想那神圣气息的毒液到底是怎么回事，开始让萌妹子全力攻击之后。萌妹子如今对能力的理解很少，运用手段也极其单一，除了毒箭之后便是毒枪，别无他法，更不可能将自身转化成毒液任意变形。毒箭毒枪的威力不大，速度也不是很快，当然这是相对沐游如今的变态身体素质而已。相比起来的话，萌妹子左苍狼现在的能力相比其那泥人格里普也相差无几，缺的只有对能力的运用熟练度而已，这不得不感慨二次能来觉醒之后带来的强大。

　　两个小时后，沐游托着略有些疲惫的身子离开了寨子，不得不说一直站在那里挨揍和被无尽的躲避是一件很累人的事情。前往西双版纳，晚上七点多的时候到达临安萧山机场。

　　冬季的临安，已经慢慢进入了最寒冷，天空之中也偶尔飘起了雪花。

　　沐游和萌妹子很顺利的过了安检，准备出机场的时候，遇到了一个女人。这个女人身材高挑，体态婀娜，最为惹眼的怕就是那白色精致毛大衣裹住却呼之欲出的胸部了。这个女人脖子上围着围巾，脸上带着一副大墨镜，这是一身很怕别人看出自己是明星但明眼人都能看出来是明星的行头。

　　沐游和萌妹子都是没怎么看过电视见过“世面”的人，自然是认不出这个女人是谁，但边上的人却早已在底下嘀咕出来了。

　　“王淑茹，那个女的应该是王淑茹吧？”

　　“什么应该是啊？肯定就是了，我们赶紧上去要签名吧！”

　　那个女人似乎怕被人认出来一样，在经纪人和助理的陪同之下快速走向机场外。路过沐游和萌妹子身边之时，也不知道怎滴高跟鞋一扭，打了一个踉跄，朝着沐游那边摔了过去。这一摔很是出乎意料，那经纪人和助理本就在观察周围，眼下肯定是救之不得了，若是这一摔摔下去，绝对是一个底朝天或者狗吃屎。

　　沐游见此，出乎好心不愿让这么一个漂亮女人出糗，便伸手将其扶了住。却没有想到狠狠被这个女人白了一眼，非但如此，那个女人还用力拍掉了沐游的手，如是避忌瘟疫一般的往边上挪步而去，一边整理自己的衣服和头发，一边往门口走去，半句感谢的话都没有。

　　沐游见此，讪讪笑了一下没有说什么。而萌妹子朝着那背影皱着鼻子说道：“真没素质，以为是个明星了不起啊。”

　　声音不小，没有半点遮遮掩掩，这倒是萌妹子的性格。

　　那个女人停住了身体，转身看了沐游和萌妹子一眼，托了一托大墨镜，冷哼了一句，再度离去，大有一副大人不记小人的样子。

　　倒是那经纪人来到了沐游和萌妹子的面前，笑着说了一声谢谢，并且拿出了两张签名照递给了沐游和萌妹子，轻声说道：“王淑茹是怕被人认出来这样急匆匆的，她今天有事情赶，平时她是很平易近人的。”

　　沐游摇手示意没事，便和萌妹子往外面走去，也没去接那两张签名照。什么平时不是这样，沐游当然知道这是经纪人为维护艺人形象的托辞，但沐游也不去多说什么，没必要追究这种小事。

　　两人往门口走去之时，却又意外的被那个经纪人叫了住。

　　“还有什么事吗？”沐游神色淡然的问道。

　　经纪人朝着沐游笑了一下，然后看向萌妹子，越看眼中的惊讶之色越浓，从自己的兜里掏出了一张名片，诚恳地说道：“我是华为影视公司的首席经纪人，小妹妹长得这么可爱如果进军演艺圈的话一定能够大红大紫，绝对能够成为演艺圈新一代的宅男女神和甜心教主，比那个夏小渝都会火。不知道小妹妹有没有兴趣加入演艺圈，成为大明星？”

　　萌妹子闻言，甜甜一笑，反问道：“当大明星？当了大明星之后是不是也能和刚才那个女的一样没有礼貌乱来还有人擦屁股啊？”

　　听到萌妹子的话，饶是身为经纪人的李小鹏也微微红了一下脸，然后很快就镇定了下来，以着几乎诱惑的语气说道：“当了大明星可是能够做很多的事情的，集万千宠爱于一身！”

　　萌妹子继续天真的反问道：“那也能杀人吗？”

　　李小鹏再度愣了一下，嘴角明显有些抽搐，硬着头皮，说道：“如果你要演戏的话，我们也肯定会给你安排，在剧组中一定给你安排一个能够惩奸除恶的女侠角色。”

　　萌妹子嘟着嘴巴，说道：“才不要呢，那些都是假的，有什么意思。”

　　那经纪人李小鹏闻言，险些崩溃。沐游见此，嘴角也是连连抽搐，这丫头也太会整人，笑笑拉着这丫头，示意那经纪人不要在意，便往门外走了去。

　　没有想到这经纪人居然有着百折不挠的精神，再度追了上来，以着极其诚恳的态度继续说道：“我真是华为影视公司的首席经纪人李小鹏，也是现今著名女星王淑茹的经纪人。而小妹妹你也真的极其符合演艺圈，若是能加入演艺圈的话，绝对能够一炮而红。”

　　这次萌妹子还没说话，沐游开口，淡然说道：“不好意思，我们对什么演艺圈没有兴趣，你就别废口舌了。”

　　说完便拉着萌妹子离去，对于这贴上的狗皮膏药，沐游还真是无语。转身之时，却没有想到那个大明星女人站到了自己的对面，那个女人眼神被墨镜遮住看不到，但语气绝对很冷，还带了一丝的鄙夷，说道：“好大的口气，你的意思应该是看不上演艺圈吧？或者是这小妹妹不知道你是从哪里骗过来的，生怕让她进了演艺圈之后发现太多的好男人而抛弃你？”

　　沐游微皱了一下眉头，这女人还真不是一般的自以为是。

　　“怎么？是不是被我说中心事了？”

　　王淑茹见眼前这个男人不说话，冷笑了一下，打量起了被自己经纪人同时也是王牌星探的李小鹏看中眼的女人，眉头微微上扬了一下，道：“还别说，真是一个很可爱的女生，如果再包装包装的话，倒兴许真能红。就是脾气太臭，说话不知轻重，如果一直有这毛病的话，那就悬了，不知道会得罪多少人？”

　　萌妹子往前走了一步，上下打量了这个说话那么讨厌的女人，挺了挺半点不比对面女人小的双峰，对着眼前女人说道：“你不觉得你现在这样说话就已经得罪人我和大叔了吗？”

　　王淑茹闻言，咯咯而笑，险些上气不接下气一般，看了一眼这两人身上的普通服装，说道：“小妹妹，你说话不怕闪到舌头吗？得罪你和这个吊丝男？得罪了又怎么样，难道还怕被你们吃了吗？”

　　沐游拦住嘟着嘴巴杏眼圆睁想要出手的萌妹子，将其拉到了自己的身后，语气微冷道：“身为公众人物，你不觉得你这样说话太过了吗？”

　　王淑茹继续咯咯而笑，语气鄙夷道：“怎么，难道还要以曝光来威胁我吗？也不看看你的模样你的身份，即便你曝光我又怎么了？你以为别人会相信你一个穷吊丝的话吗？我的粉丝千千万，你以为你一句话能起什么波澜？”

　　王淑茹停住了笑，很快神色状态变成了一个很是温柔贤淑的女人，气质大好，以着原来的语气继续说道：“你觉得像我这么温柔的女生，会随随便便在机场和一个路人发生争吵吗？我想很多人都会将你当成是自我炒作诽谤我吧！还有，即便是你真能闹出个什么动静来，对我来说也不是什么坏处，我还得感谢你的炒作呢，没有绯闻哪算得了明星。再者说了，你一穷吊丝，我分分钟能查出来你的一切，你拿什么和我斗？就凭这女人刚才那句话，我非整得你们俩无片刻安宁不可！”

　　边上的李小鹏见王淑茹如此模样，很是老实的站到了一边没有说话，站到这种状态之下的王淑茹是谁都拦不下来的。之前也曾遇到王淑茹突然发飙的事情，但最后这个聪明的女人都能妥善处理好，并且从这种绯闻之中得到自己最想要的利益和名声。说不得到最后，还能将那个可爱的女“弄”到自己的名下做艺人呢，李小鹏对王淑茹的交际能量很是知道。

　　沐游看着眼前这个一副吃定了自己的模样的女人，不得不感慨这女人的演技，以着温柔女人形象说出这么一番恶毒的话，边上不远的人还以为是大明星和粉丝亲切说话呢。

　　“你说完了吗？”沐游的眼神冷了下来。

　　“怎么？你这样子难道还想打人不成？”王淑茹一副信心满满的反问，对于这种事情，她早已驾轻就熟。

　　沐游冷冷看了一眼这个女人，冷声说道：“如果说完了，赶紧给我滚吧。”

　　沐游的语气如是从冰窖里面捞起来的，眼神更是骇人无比，沐游如今的气势岂是普通人所能抗拒的。那王淑茹见此打心底的发出了一丝的恐惧，情不自禁的往后倒退了好几步，眼神略有僵直，如是见了鬼神一般，极其恐惧。

　　而恰在此时，因为王淑茹在此停留的时间蛮久，引起了许多人指指点点，原本是被沐游和萌妹子遮住，如今倒退了出来，便是认了个全，所有人都围了过来，热情的索要签名。王淑茹见此，微微恢复了心情，很快便将状态调整了过来，变得极为亲民，没有半点方才的恶毒像。

　　萌妹子和沐游都被汹涌而来的民众给挤到了外面。

　　“什么人嘛！”萌妹子皱了皱鼻子，同时伸手拉住沐游的手，示意大叔不要生气。

　　沐游摇头笑了笑，说道：“走吧，和这种一般见识，掉份儿。”

　　说罢，和萌妹子一起往外面走去。萌妹子嘟了嘟嘴，回过头看向人群之中的王淑茹。见那王淑茹朝着自己挤眉弄眼很是得瑟，便再也忍不住的伸手舞了一个掌花，一道肉眼难见的绿光透过人群，没入了在那里装亲民的王淑茹身体之中。

　　这等动作自然不可能瞒得住沐游的眼睛，沐游笑道：“只是个普通人而已，别闹出人命。”

　　萌妹子吐了吐舌头，说道：“不会啦，人家又不是杀人不眨眼的女魔头。不过，这丑女人敢那么说大叔，要不惩治惩治她，人家才消不了气呢。”

　　沐游笑笑没有多说什么，出了机场，打了一辆车直奔临安的市区。

　　王淑茹看着那一对男女离开，嘴角冷笑了一下，然后继续装起了亲民的大牌明星，同时脑海之中遥想着明天新闻上一定会有自己亲民的照片，不禁笑得更加好看了。虽然不在意这点曝光度，但有一点总比没一点要好很多，更何况自己马上能够签下最近一件最火产品的代言。

　　只是在王淑茹亲民签名签着签着的时候，突然肚子之中一股戾气从腹中冲了起来，咕噜咕噜叫唤个不停，顿时之间感觉到下半身极度的不适。王淑茹示意了一下李小鹏和助理自己身体不适，脸上再也挂不住什么好颜色，便推搡开一个粉丝从人群之中冲了出去，往卫生间而去。

　　但才没有走出去几步，王淑茹便感觉到了胯下一湿，一股恶臭从尻中汹涌而出。感觉到自己身上的状态，王淑茹几乎是要昏厥在当场，再顾不得任何淑女态，以自己的双手死死捂住了屁股，迈着最大的脚步，冲进了距离最近的一个卫生间。

　　在这一刻，所有的粉丝几乎全部愣住了，都无法相信自己刚才看到的一幕，这实在太不可思议了，著名女星王淑茹在机场砸场失禁？

　　这绝对不会是真的？

　　可，很多人明明在刚才看到了，难道都眼花了吗？

　　那晕开的颜色绝对不会假的！

　　李小鹏也是愣在了当场，然后以着最快的速度调整好，安抚住了在场的粉丝，以各种借口将她们的视线转移到了别的地方，然后让助理赶紧跟进卫生间去看看具体什么情况。

　　李小鹏突然有一种很奇特的感觉，似乎看到王淑茹的演艺生涯的尽头。这种感觉很怪，今天的事情远不至于这么严重，可自己就是有着那么一种强烈的预感。

　　沐游和萌妹子很快到了市区，沐游让萌妹子先回去看望胡四爷，同时将作为“训练室”的别墅地址告诉了萌妹子，让萌妹子以后有时间就去别墅，那里将作为两人的训练地点。

　　“大叔，那我走了，我很快就去别墅找你，你可不能回到家里看到老婆和女儿之后，就不要忘记人家这个小三哦！”

　　沐游苦笑连连离开，也不知道是萌妹子那句话的原因还是什么，反正在沐游走到房间所在的那个楼层用天眼系统看到董媛媛和小狐狸之后莫名的有一丝的心虚。

　　只是在沐游看到房间之中多出了一个男人之后，整个人便骤然紧张了起来。


第193章 未来岳父

　　房间之内，有三个人，董媛媛，小狐狸，还有一个陌生的男人。三人在房间内有说有笑，小狐狸不时的卖萌惹两人发笑，同时董媛媛不时亲昵的挽着陌生男人的手臂。

　　沐游用天眼系统看到这一幕，骤然紧张了起来，因为这个男人。当然，不是这个男人可能会是情敌什么的，而是这个男人眉宇之间和董媛媛有几分相似，而且其年龄五十来岁，沐游断定他应该是董媛媛的父亲，也便是自己的未来岳父。

　　这男人啊，见未来岳母没什么，见未来岳父估计都多多少少有些紧张。

　　沐游有些木讷的站在董媛媛的门口，伸在半空之中的手愣是没敢一下就敲下去。下飞机后，沐游曾给董媛媛发过信息说自己回来了，这眼下走在门口却不敢进去。

　　最终，沐游还是硬着头皮朝门敲了下去。咚咚的敲门声响起之后，沐游灵敏的耳朵便听到里面传出了小阿离欢快的叫声：“一定是爸爸来了，阿离去开门。”

　　开了门后，小阿离直扑到了沐游的怀里，在其脸上狠狠亲了一口，同时歉意的抱了抱沐游，传音给他“今天‘外公’刚来自己忘记告诉爸爸了”。

　　沐游走进房间，假装刚看到之前还笑颜逐开如今正襟危坐在沙发上的男人，轻轻将阿离放下，朝着那个男人笑着说一句您好，后看向站在沙发边上脸色有些紧张的董媛媛，问道：“媛媛，这位是？”

　　见沐游问话，董媛媛没有回答，看了一眼自己的父亲，嘴中嘟囔了一句，走到沐游的身边，抱起小阿离往自己的房间走去，临走之前，轻轻说了一句：“我爸要考验你！”

　　董昌奇指了指对面的沙发，说道：“坐下。”

　　沐游稳了稳心神，点了点头，坐到了沙发上，坐得笔直。

　　“叫什么名字？”董昌奇问道。

　　“沐游，三点水的沐，游泳的游。”

　　“几岁？”

　　“过了年二十五。”

　　“哪里人？”

　　“江浙温瑞。”

　　这一对未来女婿和未来岳父的对话，犹如是警察局里警察和罪犯的初见对白。

　　董昌奇端起面前的茶杯喝了一口，问道：“超神集团是你的？”

　　沐游点了点头。

　　董昌奇放下茶杯，说道：“超神集团是个大公司，这么说来你这大老板也是个有钱人吧？而我们家是个普通家庭，可以说你和媛媛是门不当户不对。我和媛媛她妈呢，也不想攀龙附凤，只是想要董媛媛嫁个不错的人家平平淡淡过日子就行了。所以呢，以后你们俩就别接触了，明天，我就会让媛媛搬离这里。”

　　沐游微紧了一下眉头，说道：“这个和门当户对真的有那么大的关系吗？”

　　董昌奇认真点了点头，道：“且不论你是真心还是假意，总之，我不想我的女儿和你在一起会受委屈，更不希望是被同情的一方。”

　　沐游听到这话，心中松了一口气后，又是哭笑不得，暗道，受委屈的那个人应该是我才对吧。当然人家父亲的面，沐游也不敢直接讲董媛媛的“坏话”。说道：“我对媛媛是绝对真心的，否则也不会这么早就将其带到家里去了。至于委屈一说，还请伯父放心吧，我爸妈对媛媛都很是看重，我要是敢欺负她的话估计我爸妈都不可能答应。”

　　董昌奇摆了摆手，说道：“这无论如何，两家相差太大，对日后很多事情多多少少都会存在一些麻烦在。虽然这门当户对的观念是封建传统思想，但毕竟它存在了数千年，存在了这么久肯定有它的道理。媛媛呢，人漂亮心底好，我这个做爸爸的知道，但也知道她从来都没有想要加入豪门的打算，倒不是我们有什么仇富心理，实在是不愿生活多一些难能承受的波澜。我呢，托个大，劝你一句，也找个门当户对的去吧，也许能给的事业带去的帮助也不一定，对吧？”

　　董昌奇没有那种很激烈的态度，但说得话却极其果决，最后反倒劝起了沐游，这让沐游有些哭笑不得。原本以为董媛媛嘴中他父亲要考验自己会是什么，甚至想到董媛媛会武功是源于她爸爸，以为……没有想到，会变成这样的循循善诱。

　　董昌奇从开始到现在，神色都是极为的淡然。

　　沐游微微将身子端坐了起来，神色变得极为认真，朝着董昌奇说道：“伯父，我能问你几个问题吗？”

　　董昌奇点了点头，端起了杯子，一边喝水，一边以着锐利的眼神观察沐游的神色。

　　沐游问道：“伯父，你知道超神集团吗？你知道超神集团是经营什么的？你知道超神集团一年的利润会是多少？而且，今年还是第一年！”

　　董昌奇听到沐游的话，原本淡然的神色微微变了一下，似乎有一口气被逼到了喉咙一般，生生压下来后，说道：“对于超神集团，我不是很熟悉，但铺天盖地的新闻广告也多少知道一些。作为一家能够生产多种特效药的集团公司，盈利多少自不用说了。我也知道你们这是第一年，那些报纸上的报道保健药物将是世界未来产业之中的最强者，同时预测你们公司最迟在三年里就能成为民企当中的前十。”

　　沐游知道这些报纸上面再如何夸大其词，都不可能会赶得上自己这超神集团的发展速度，所以，对此全盘接受的点了点头。继续问道：“那伯父你知道我吗？了解我吗？你知道我的一个怎么样的人吗？你了解我的性格吗？还有，你知道我父母是什么样的人吗？你了解我出生在一个什么样的家庭吗？”

　　董昌奇没有想到沐游接下来是这么问，一时倒还真不知道怎么回答了，虽然从女儿和老婆的嘴中多少知道沐游的一些情况，但还是选择摇了摇头。同时眼中闪过了一道微光，似乎知道眼前这个年轻人还在试着说服自己。

　　沐游将背部绷得笔直，顿时有着一种超然的气势从他的身上迸发了出来，说道：“既然伯父不知道我是一个怎么样的，也不知道我的家庭是什么样的家庭，那伯父凭什么一定会认为媛媛嫁入我家之后便会受委屈便会经受波澜？若是伯父一定要说门当户对这件事情，那我倒也真有话说。”

　　“首先，我便非是出生在一个有多少富裕的家庭，也是一个很普通的家庭，甚至在一年前还负债累累。若还依旧是这样的家庭，是不是也会在伯父眼中成为门不当户不对？其次，若是一定要反过说现在的话，不如伯父再往后推几年。非是我说大话，若我愿意，超神集团将会以超乎人们意料之外的速度成为全世界第一大集团，我也能不费吹灰之力成为世界首富，试问那个时候，这世界上有一家能够和我称得上是门当户对！”

　　“再者说了，以超神集团现今的前景，和超神集团所拥有的人脉和能耐，我沐游何须要找什么门当户对的家庭来个所谓的‘政治联姻’来帮助自己成长发展！最后我要告诉伯父的是，我也是一个很希望能够安安稳稳平平静静过日子的人。更重要的是，我是真心喜欢媛媛。难道，我作为全华夏最有前景集团的大老板，就不能抛却这些所谓的世间的框框和圈圈来追求自己想要的日子，就不能追求自己爱的女人？”

　　听完沐游这一番“长篇大论”后，董昌奇的眼神之中略微闪过一丝的异样，只是语气平淡的说道：“说的好听谁都会，关键是看怎么做。”

　　说罢，端着那杯水朝着客房走了去，没有再多看沐游一眼。

　　不管是邱淑贞还是董媛媛的父亲董昌奇，都和很多普通人不一样。若是常人知道自己的女儿能够嫁给超神集团的大老板的话，怕是几乎会逼着自己女儿感觉嫁过去吧。董媛媛的父母越是如此，沐游反倒觉得越是好事，倒不是沐游有什么猎奇心理，实在是觉得单单董媛媛父母的这种性格，就肯定能够自己的父母合得来，都是对钱财不那么看重的人。

　　董昌奇的直接离开，这让沐游真是有些吃不准。

　　客房的门“啪”的一声关上，董媛媛的卧室“昂”的打了开，很明显董媛媛是一直都躲在门后面偷听。

　　“我爸这人就这样，你别在意。”

　　董媛媛将沐游的手挽住，脸色微红，明显是方才沐游和父亲的对方她听在了心里。

　　沐游摇了摇头，笑道：“没事儿，伯父这种性格蛮好的，和我爸很像，面冷心热。”

　　董媛媛将沐游往门口推，道：“你刚下飞机，先回家睡觉吧。”

　　“那咱爸？”沐游指了指客房道。

　　董媛媛在沐游的手臂上拧了一下，这家伙在这个时候还想着占便宜，将你扭到了门口，低声说道：“我爸爸那样子也只是怕我被你这个混蛋骗了，更怕我被你骗了之后还受委屈。”

　　沐游闻言，大呼冤枉，道：“你还不了解我吗？你看看我爸那样子，怕老婆可是我们家的光荣传统。”

　　董媛媛白了一眼沐游，不再纠结这个问道，将沐游推出房门，指了指客房的方向，说道：“放心吧，我爸就那脾气。还有，我知道很多事情不能单单都只压在你身上，既然是两个人的事情，那我一定也会承担起我的那一份的。”


第194章 女人都是口是心非的动物

　　胡家庄园。

　　胡四爷看过这过去的第四个季度收上来的账之后，用食指揉了揉太阳穴，郁然叹了一口气。对于很多事情，真是越来越觉得有些力不从心了。明面上的公司这些都也好，都有职业经理人打理，这些人不敢给自己玩任何阴的阳的。道上的事情就难说了，虽然自己现在已经几乎洗白，但归根结底自己的根基还是在道上，若没有道上的支撑，自己明面上的事情，也绝对不可能顺风顺水。

　　点了一根雪茄，深深卷了一口，透过缭绕的烟雾，胡四爷仿佛看到了自己渐渐昏暗的眼神。

　　没有子嗣，绝对是胡四爷到现在最大的遗憾，偶尔也曾感叹，这或许就是自己年轻时候坏事做尽的业报吧。也曾想要收些义子，可从来没有一个能和左苍狼那样让自己全然放心的。这道上的黑暗，胡四爷见过不少，也造过不少，反骨仔白眼狼多的如过江之鲫数不胜数。

　　现今五十五岁不到的胡四爷看上去像个六十几岁的干瘦老头，渐渐有淡出这道上过上几天安心日子的心思。曾好几次想要收义子定继承人，但最终这种想法都被否定，实在是怕自己最后的“晚节不保”，落个贻笑大方。

　　左苍狼本是一个极好的选择，别看她一副小女孩的模样，但胡四爷深知其内心绝不比任何一个男人差。可胡四爷一想起这丫头是个从来就苦过来的，便彻底放弃了打算让其挑大梁的决定，如果可以，胡四爷真想这丫头一辈子都不沾黑，最后能够平平淡淡平平安安的过下去，是胡四爷最大的希望。

　　可……胡四爷知道左苍狼的情况，要想平平静静的，怕是不可能的。再加上左苍狼和那个神秘男人沐游纠葛在了一起，这让胡四爷又是深深叹了一口气，别无他法，只能为自己这个可怜的痴女儿祝福吧。

　　近些日子以来，在胡四爷的有意无意之下，阿腾很顺利的拿到了好几个下浦区较偏的地方。对于阿腾，别的不说，单单其管理能力便让胡四爷刮目相看，更何况其背后还站着那么一个神秘的男人。

　　如若不是因为出了那档子的丑事，胡四爷是真有意将这地盘全部都给了阿腾，最起码阿腾因为有那个神秘的男人在，万万是不敢做出弃信背义之事，自己多少能博个安乐死。可惜啊可惜，出了那一档子的事情，若是自己再为阿腾浓墨重彩的话，即便是真能有个不错的晚年，也绝对是遭人耻笑到死啊。

　　又想了一下，现在手下几个比较得心应手如意的人员，最终都一一否定。忠心的能力不足，能力强的忠心不够，眼下是个个看上去忠心耿耿，可谁知道将一切都交出去的时候会是怎么样一番情景。

　　连连揉太阳穴，连连吐烟。

　　道上老枭，英雄迟暮，多半是如此。

　　前半生肆无忌惮不余退路，后半生谨小慎微苦寻良方。

　　此时，门被推开，露进一丝的冷风将烟雾吹去一些，进来了一个少女，萌萌可爱，脸上是挂着喜人可人的笑意。

　　“义父，苍狼回来了。”

　　萌妹子走进房间内，笑着朝着胡四爷说了一句，然后顺势将胡四爷手中的雪茄接过按到了烟灰缸里。

　　“回来啦，回来就好，回来就好。”

　　道上老枭如是寻常老头，眼角尽是笑意，多是嘟囔了着说。

　　“义父，我的身体好了。”

　　萌妹子眼中显了一丝的温润，站在胡四爷边上，亲昵的将其手臂挽住。这是自打8岁开始到现在，萌妹子第一次这么亲昵的和自己义父接触。之前因为身上带毒，即便是坐到一起，也如履薄冰的不敢有身体接触，这对都视对方为唯一亲人的两人是一件多么残忍的事情。

　　“真的？”

　　胡四爷听到这话，身体连连颤抖了起来，不是因为怕毒，而真是为这件事情感到万分的惊喜和激动。

　　见左苍狼点头，胡四爷眼中也多了一丝难得的湿润，这是老枭含而不露的眼泪。

　　“是他治好你的吗？”

　　萌妹子知道义父口中的他指的是谁，对于能力者这件事情也不好多说，便点了点头。又见义父含泪，萌妹子心中酸楚和喜悦交织，流下眼泪。

　　这一对说得上是苦命的父女，相看眼泪而无言凝噎。

　　过了一会有人敲门，两父女都定了定心魂。

　　“进来吧。”胡四爷发话。

　　门口走进那个长得英俊的年轻人，此人是胡四爷的左膀右臂，乃是胡四爷老家的子侄，名叫胡乐艾，外号胡来，看上是个挺精神的小伙子干起架来却和发了神经没什么区别。只是，也只有胡四爷等亲近的人知道，这胡乐艾看似胡来却又是心思细腻城府极深的人。

　　“四爷，北门的克哥请你去商量水晶宫的事情。”胡乐艾没有称呼胡四爷为叔，而是按照道上的规矩叫。

　　胡四爷点了点头，说道：“行，你去备车吧。”

　　“嗯。”

　　胡乐艾点了点头，出去，轻轻带上门。

　　“义父，那水晶宫的事情还没有谈拢吗？”萌妹子对这水晶宫多少知道一些，这是胡四爷这一年运转的一个最大项目，若是办成了，这水晶宫将会成为临安乃至整个江浙最大的娱乐城。

　　胡四爷苦笑了一下，道：“这水晶宫的规划太大，又事无巨细，很多事情都没办法一时落实。这是一块大蛋糕啊，是个人都想参与其中啃一口。我走了，你先去好好休息休息吧，再无外面这么久，也够累的。”

　　萌妹子道：“义父，苍狼跟你一起去吧，苍狼就不信谁敢逼义父做任何不想做的事情。”

　　成为能力者之后，萌妹子多少有着一种超脱的姿采。

　　胡四爷笑着摇摇头，说道：“很多事情啊，也不一定都是暴力能够处理得掉的。你就好好休息吧，这事儿，我自个儿有底。”

　　“哦。”

　　见胡四爷这么说，萌妹子也便不再多说什么，嘱咐了一句小心，有什么事情等回来再说。

　　胡四爷没有多去琢磨萌妹子的话，笑着走出了房间，此时胡乐艾也已经准备好了车，同时有三辆车陪同。

　　当天晚上，沐游也没什么心思回去睡觉，所幸便直接往海边而去。气旋的增涨，非但可以在关键时刻顶用，而且还在不停的淬炼自己的身体。上次虽然和献良和尚、鸟人来了一番大战，但最终却没有真正将全部的实力发挥出来，所以这次准备去海底试试自己如今究竟有多大的能耐。

　　下潜一千五百米，双拳打出从一千五百米的深度打出一条水龙直奔海面！

　　这就是沐游折腾了一个晚上的结果，直到次日六点才回到家中。潜睡了一会儿，被董媛媛的电话吵醒，说是她爸今天要回家，让自己送。沐游闻言，便立马爬起了床，洗漱完毕之后，就取了车在楼下等着。

　　一路上，董昌奇没有和沐游说半句话，沐游见此，也是无奈，只得老老实实将他送上车，不得不说这未来老丈人脾气有点倔。

　　“绷着个脸干嘛呀？”

　　在回去的车上，董媛媛见沐游紧绷着脸，轻笑问道。

　　沐游讪讪笑了一下，道：“没啊，什么时候绷着脸了。”

　　“爸爸的脸是绷着的啊，阿离都看出来了。”小狐狸坐在后座，一边抱着一个娃娃在玩，一边嘟着嘴巴说道。

　　“小捣蛋，爸爸在前面，阿离在后面，阿离怎么可能看得到爸爸的脸啊？”沐游无语道。

　　“这不就看到了吗？”

　　阿离将头探到前面，贴着沐游的脸蛋说道。

　　沐游将有胡渣子的下巴抬起在阿离的小脸蛋上刮了一下，阿离咯咯而笑如银铃。董媛媛见此，将阿离抱在了自己的怀中，说道：“别打扰爸爸开车。”

　　将董媛媛送到人民医院，下车前，董媛媛突然开口说道：“我爸走之前，说快过年了，年底的时候，你来安排让两家碰一次面吧，我爸爸想看下你爸妈。地点呢，你定。”

　　“真的？”

　　听到这话，沐游如是大热天的喝了一杯冰镇杨梅汤一般，整个人激灵了起来，原本紧绷着脸，顿时间眉笑颜开，那叫一个发散。

　　“瞧你的出息。”

　　董媛媛白了一眼沐游，然后亲了一口小阿离说下班就去接她。

　　“喂。”

　　沐游叫了一句，董媛媛停了下来，疑惑看向沐游，沐游很不要脸的指了指自己的脸，道：“也不和你未来老公吻别一下？”

　　“呸！”

　　董媛媛狠狠瞪了这不要脸的男人，转身离去，摇曳着身躯往人民医院走去，耳根子微微红了。

　　“女人啊，都是口是心非的动物。”

　　沐游看着董媛媛的背影呵呵而笑。

　　小阿离听了沐游的话，很是认真的点点头，装着大人的口气说道：“嗯，阿离也是个口是心非的女人，所以以后阿离都不亲爸爸了。”

　　说完，便狠狠在沐游的脸上亲了一口。

　　沐游见此哈哈大笑，伸手在小阿离的琼鼻上捏了一下，然后将小阿离送到了临安师范大学苏欣菡那里。

　　叨唠盘桓了一会儿之后，沐游去了木兰倾城，今天约好和夏小渝黄琪涵还有那个娇媚男子安小安一起吃饭。顺便再说说代言的事情，虽然和黄琪涵签订了三年免费合同，但毕竟算是朋友了，总不能真的让她当免费牛工对吧。


第195章 轰出去！

　　超神集团的飞速发展，带动着木兰倾城也以着超快的速度成为了临安最大的美容美体场所。而在这期间，木兰倾城也进行了店面扩张，将边上了好几家店面全部都合并了起来。装修在原来的基础上也进行了一番的修整，变得越发淡雅精致。

　　沐游停好车后下来，生怕再次被自己的员工拦在门外，便决定先打个电话给程岚，却正好看到了门口一个女人，这个女人自己曾见过，好像是程岚现今的秘书，便叫住了她。

　　诸葛瑞瑞听到有人叫自己，转头看去见是沐游，展开了一个极其好看的微笑，挪步往沐游走去，个子不高赔率不快，却没到半会便到了沐游的面前，也不知道这看似不动却动得厉害的步子是怎么练出来的。

　　“沐先生，您好。”诸葛瑞瑞很是亲切说道，虽然见沐游的次数不多，但也知道这个大老板不是严肃的人。

　　“你好，葛瑞瑞。”沐游笑着打着招呼。

　　诸葛瑞瑞再度听沐游对自己的这个称呼，也不再去纠正，否则估计又要被这个大老板取笑说“我一直以为你姓朱呢”，而且这大老板对“朱”这个字的咬字还极重。

　　“沐先生是来找程岚姐的吧？”诸葛瑞瑞说道：“我带您进去吧，程岚姐换了办公室，估计您啊会找不到。”

　　沐游讪讪摸了摸头，自己这甩手掌柜的确是做的很到位哈，但见诸葛瑞瑞的模样应该是在门口等什么人，便道：“你有事情忙自己的先吧，你随便找个人带我去找程岚就行。”

　　诸葛瑞瑞笑着点了点头，甜甜说道：“谢谢大老板体谅我们员工的工作。”

　　沐游摸了摸鼻子，笑道：“太没架子的老板果然不好，连员工都来取笑。”

　　诸葛瑞瑞闻言，吐了吐舌头。招来了一个员工，嘱咐将沐游带往总经理的办公室。笑着送走这个有些不像老板的大老板后，诸葛瑞瑞站到了原来的位置，等起了自己要等的人。

　　沐游被带到程岚的办公室门外后，对带着自己来的漂亮女员工笑着说了句谢谢，那女员工见此笑着离去，总经理秘书曾嘱咐过，所以也便不去多管什么。心中对比了这个男人的形象，猜想着极有可能就是那传说中的大老板。

　　灵敏的耳朵很容易听到了办公室内四个声音在莺莺燕燕的说笑，沐游轻敲了一下门，里面的说笑声停止，程岚的声音传出：“进来。”

　　程岚、夏小渝、黄琪涵，以及妖艳男子安小安见到沐游进来，全部都站了起来。程岚笑若夏花，一身精致的职业装勾勒出起伏的娇躯。黄琪涵淡雅而笑，如今全身的皮肤已经全部好全，更是用了诸多的超神集团产品，身材皮肤变得比之前更好。

　　夏小渝见沐游进来，便直接朝着沐游走了过去，笑着叫了一声“木头哥”便紧紧将沐游的胳膊给挽了住。

　　安小安这个妖艳的男子也朝着沐游走了过去，娇滴滴的叫了一句“木头哥”，作势也要去挽沐游的胳膊。沐游见此，一脸恶寒，赶忙指着安小安，道：“你赶紧给我站住，否则我不知道我会做出什么事情来。”

　　见此，安小安只得站住了脚步，跺了一下脚，妩媚的白了一眼，哀怨的说道：“木头哥，你坏。”

　　说完之后，见沐游“怕”成那个模样，忍不住掩嘴那公鸭嗓嘎嘎的又如夜枭一般的笑了起来：“小木头太可爱了，这么不经逗。”

　　沐游抖了抖脖子，真是全身都起了鸡皮疙瘩，真心不敢再看这个比女人还要妖媚的男人一眼。

　　五人闲聊了一会儿之后，沐游正色说道：“黄琪涵，木兰倾城决定正式邀请你为形象代言人，代言费的话，全部按照正常程序走。之前的免费合同从今天开始作废。”

　　黄琪涵和安小安闻言，都是愣了一下，黄琪涵看了一眼安小安后，很认真的对沐游和程岚说道：“沐先生，岚姐，这件事情，以后就别再提起了。”

　　安小安站了起来，很难得认真的说道：“涵涵说的也是人家要说的。”安小安停顿了一下，拦住要说话的程岚，清了清嗓子说道：“岚姐，实话和你们说了吧。起初呢，因为木头哥治好了涵涵的病签下了这份免费合同，我们呢，是觉得被木兰倾城占了便宜。但相处下来，咱们双方也都互相感觉不错，这份合同呢也就保留了下来。而现在呢，外面不知道多少人抢着要想成为木兰倾城的代言人，代言木兰倾城和超神集团，无疑将会给艺人带来无尽的曝光度和荣誉。甚至，现在外面都有人在议论涵涵那次烧伤烧的好，否则也不能搭上超神集团这辆超级巨舰。所以说呢，这免费合同啊，说是免费，但对于涵涵来是说呢是天大的好事。”

　　安小安口若悬河，笑了起来，说道：“您呢，要真的想给我们什么好处的话，不如这样，涵涵最近呢要出一些关于美容美白的书籍，您呢点个头让超神集团给冠个名，如果能请岚姐和叶博士给写个序，如果能再给宣传宣传的话，那是极好的了。”

　　程岚闻言，看向了沐游，程岚早和这两个女人和一个女人混的很熟，便让沐游拿主意。

　　沐游笑了一笑，也不再多说什么，便道：“既然如此的话，那以后这事儿，我就不提了。”

　　这个时候，夏小渝挽着沐游手臂的手抽了出来，在沐游的眼前晃了一晃，笑着甜甜说道：“木头哥，求你个事儿呗。”

　　“什么事？”

　　夏小渝略有些羞涩的说道：“你能给我也签一份免费的代言合同吗？”

　　沐游闻言，哈哈大笑，伸手宠溺的刮了小渝的鼻子，笑道：“你要签卖身契都行！”

　　夏小渝脸颊微微泛粉，甜甜道：“我就知道木头哥对我最好了。”

　　程岚黄琪涵见此，都笑。安小安眼中泛出一丝的喜色，嘴上却笑话夏小渝道：“小渝渝签到木兰倾城之后，你们说要代言什么好呢？美白的已经被涵涵代言了，不如让小渝渝代言最近最火的产品——爱不释手吧！小渝渝这个甜美教主，可是传说中的童颜巨乳哦！要让小渝渝代言的话……”

　　“死小安！”

　　夏小渝听到这口无遮拦的安小安的话，赶忙将其拦了住。这死小安，丝毫不把自己当男人也就算了，因为也的确没人把他当男人。但木头哥还在啊！这……羞死人了。

　　见到这两个人闹将起来，在场之人都是笑。

　　闹了一会儿之后，安小安装模作样靠近程岚问道：“岚姐啊，话说你们那‘爱不释手’到底找到代言人了没有？如果还没有的话，倒真可以考虑一下小渝渝，啧啧，小渝渝要是代言了‘爱不释手’的话，肯定会迷倒一大片的臭男人。”

　　小渝渝脸上一片绯红，此时坐的离沐游远远的，生怕沐游也笑话自己。

　　程岚见问，笑道：“这代言人一时还真没找到呢，已经物色了好几个人，都不是很满意，今天还要看一个大明星呢。如果还不满意的话，倒真可以让小渝渝试试看。”

　　“大明星？是哪个啊？”安小安好奇问道，同时黄琪涵和夏小渝也看了过来。

　　程岚说道：“就是那个传说中的华夏第一美胸。”

　　“哦，是她啊，那倒真是可以看看。”安小安点头，同时转看向沐游，挑眉而道：“木头哥，你这大老板可有兴趣去亲自面试啊？”

　　沐游一脑门的黑线，对安小安说道：“大姐，麻烦您以后别叫我木头哥，我听了一肚子的不舒服！”

　　“那以后叫你木头弟？”安小安很傻很天真的问道。

　　沐游只得威胁道：“行，那你叫一句的话，我就给你来一次的手臂大旋转，而且还不给麻痹，当然，会给你接上好方便下次再来。”

　　安小安闻言，立马放弃，哭丧着脸：“你赢了，沐先生！”

　　几人正说间，程岚的秘术诸葛瑞瑞推门而入，对里面的人微笑了一下，然后对程岚说道：“岚姐，王小姐来了，你现在见还是让她等一下？”

　　还没等程岚说话，安小安便开口了，笑道：“岚姐，反正我们和她都熟，就带我们一起去看看呗，好些时间没见到这个大胸部的女人了。”

　　程岚何等聪明的女人，这安小安平常说话的语气和用词早便琢磨的很是清楚，自然能从安小安的话中听出似乎安小安和他嘴中“大胸部的女人”有着一些过往。便点了点头，让诸葛瑞瑞直接去将她带到这里来见。

　　不管是出自私心还是公事，将那女人带到这里来见都是有好处的，一边呢是自己还要沐游都看看，一边呢是通过安小安来更好的了解这个女人。

　　没过多久，诸葛瑞瑞便带了三个人进入了总经理办公室，这三个人进入办公室之后见到里面黄琪涵、夏小渝和安小安在都是微楞了一下，但想起黄琪涵是木兰倾城的代言人也便释然，只是当看到里面几人簇拥着一看便是中心人物的男子后，三人的脸上顿时出现了一丝诧异。

　　还没有等所有人说话，沐游突然开口淡然说道：“麻烦把这个女人给我轰出去！”


第196章 海中大蛇

　　沐游的性格如何，在场之人多是知道的，平时是个脾气极好的人，即便是面对安小安经常性的无理取闹也都只是嘴上说说从未曾真正动手。但眼下，在看到王淑茹等人进来的时候，居然直接说出来了将其轰出去的话，这不得不让众人疑惑这演艺圈第一美胸到底和沐游之间发生什么事情。

　　李小鹏和王淑茹以及她的助理听到这句话之后，三人的脸色顿时全部都凝重了起来，呆滞在了那里，一时不知道是真的走还是要留。

　　程岚作为这里的女主人，听到沐游的话后，端坐在原地没有说任何话，直接挥手示意让诸葛瑞瑞将她们送走。

　　“三位，门在这里。”

　　诸葛瑞瑞见到程岚的手势，又见那大老板那么一副模样，便也将神色冷淡了下来，伸手示意门的方向。

　　真的轰人！

　　程岚的手势和诸葛瑞瑞的态度，顿时让三人明白了昨天遇到的那个男人究竟拥有着什么样的能耐，就这么一句突如其来的话，便让木兰倾城的负责人立马转变了所有的态度。

　　这个男人究竟是谁？

　　“误会，误会，纯属误会！”

　　李小鹏此时必须要站出来，站出来对着在场之人连连笑道：“不知道这位先生是？我想咱们之间可能存在什么误会吧。我们能坐下来先将话说清楚吗？”

　　“出去！”

　　听到李小鹏的话，程岚顿时明白了这三人和沐游肯定有什么事情发生过，程岚没有问任何话，也不顾任何误会不误会，直接站了起来，指着门对三人冷声说道。

　　王淑茹三人见此，脸上的热烫感越重。

　　李小鹏还想说什么话，甚至想请安小安这个同行为自己说话，但被王淑茹拦了住，此时王淑茹看得出来，不管说什么都是没有用的了。

　　“我想知道你是什么人？不管是道歉还是报复，我想都得有个名有个姓吧？”

　　王淑茹往前跨了一步，气势之中淡淡有了一丝的巾帼英气，倒还真是个百变多面的女人，恶毒起来很恶毒，贤淑起来很娴熟，如今“爷们”起来也丝毫不差气势。

　　“超神集团是他的！”

　　程岚淡然说了一句，此时保全也都到了，硬是将三人真真轰了出去。

　　听到程岚的话，王淑茹三人都如是遭了晴天霹雳，那王淑茹原本的英气也瞬间淡然无存。被保全赶到门口，三人还依旧如是在梦中。

　　飞机场吊丝男，摇身一变变成了超神集团的老总！

　　这差距也太大了吧！

　　原本，王淑茹三人以为这男子最多也就是一个和木兰倾城有什么合作的喜欢扮猪吃老虎的世家子弟而已，没有想到居然会是超神集团的真正老总。

　　关于超神集团老总身份的传言，在外面流传很多，很多个版本，每一个版本都极为传奇。

　　“淑茹！”

　　站在木兰倾城门口的李小鹏愣了极久，终于说出了一句话，愣愣看着超神集团的方向。

　　“别看了，这次是踢到铁板了！”

　　王淑茹恢复了慌张，语气冷静了下来，说道：“走吧，别想了。”

　　“可是……”

　　李小鹏说了一句，见王淑茹已经走向车里，便马上追了上去，急急说道：“淑茹啊，你还记得你在机场里和他说的话吗？之前你是觉得他没有什么能耐，可现在……如果，他将这些话捅出去的话，再弄点手段，你无疑将会陷入信任危机！而且安小安那个贱人也在那里，见我们这么被轰出来，肯定会在圈子里面大说特说的，说不定还会将一些我们底细说出去给那个男人出谋划策！你可别忘了，你曾经和安小安也是有过大过节的！”

　　“够了！”

　　王淑茹瞪了一眼喋喋不休的李小鹏，冷声道：“这件事情，你就别多管了，我自己会处理的。至于安小安那个贱人，哼，我看他能捅出什么篓子来，他就没有什么底细在我这里？”

　　李小鹏见此很适当的选择闭上了嘴巴，方才自己说那么多话，就会为了让王淑茹提个醒，甚至激她一激，让她有危机感。李小鹏说这么多的目的就是为了让王淑茹使得全身解数去化解这个危机，见到王淑茹说出这话后，自己的目的也便达到了。

　　木兰倾城，总经理办公室内。

　　安小安和黄琪涵、夏小渝三人见沐游和程岚如此果断之下真将圈子里的绝对大牌王淑茹给直接轰了出去，全部都是被这股子的一往无前给吓了一跳。

　　越发的好奇王淑茹和沐游之间到底发生什么事情。

　　“木头弟弟，你和那个女人之间？”连方才那么果断无条件支持沐游的程岚也是有些好奇，便代众人问出这话。

　　沐游摆了摆手示意无关紧要，说道：“小事一件，没什么好提。反正，像这种明星呢，是不适合我们超神集团和木兰倾城的。代言人的事情，重新找人吧。当然，如果小渝渝或者黄琪涵想要代言的话，便直接给她们便是，不必为此纠结。”

　　沐游见到王淑茹的时候，第一反应便是反感，倒也不是说冲动，而是很随意将其轰出去罢了。至于王淑茹曾经做过的事情和说过的话，沐游倒也没有什么心情去再提，这种人无关紧要。

　　见沐游不愿意多说什么，在场之人也没再问，只有那安小安眼中闪着精光。

　　经过王淑茹这件事情，几人也便没什么心情在办公室里呆着，便决定去找家餐厅吃饭。简简单单吃好饭之后，沐游本这好男人的原则，不得不去接未来老婆再去接女儿，便提前离开了餐厅。

　　看着沐游“很没风度”的离去，安小安撇了一下嘴巴，笑道：“也不知道到底是什么样的女人居然就这么降服了这个风一样的男子。”

　　此话一出，三女都没有接话，各自都有自己的心思和心事。

　　夏小渝最先开口说话：“听说木头哥收养了一个很可爱的女儿，不如我们找个机会去看看小侄女？”

　　程岚笑着点了点头，说道：“那小女孩是非常的漂亮可爱，我见过几次，还很聪明，是个讨人喜欢的小家伙。”

　　黄琪涵淡然而笑。

　　安小安如是发现什么超级好玩的事情一般，眼珠子溜溜的来回在这三个女人身上转到，乐此不彼。

　　晚上接董媛媛和小阿离回家再度硬撑了一顿饭之后，沐游和这一对母女说了一会儿话后，便回到了自己的房间。

　　“这小家伙，怎么就那么不识趣。”

　　回到房间，沐游躺下沙发上呵呵笑着，这也只是微微抱怨一下，如果真要那啥让小阿离离开的话，完全可以传音，只是沐游觉得很多事情水到渠成最好。

　　“打开系统！”

　　这些天都没什么心思去看系统，主要也是虽然积分因为慈善活动的持续而疯涨，但再多的积分目前也没有沐游特别想要的东西，便就都放置不动。

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：68

　　积分：129876

　　……

　　仔细看了一下，现在有接近十三万的积分，还是让沐游吓了一跳，这足够兑换两头妖兽的了。看来自己当初选择办慈善活动还真是大大的“善举”啊，于人于己都是大大有利。

　　再看了一圈别的资料和兑换列表，沐游不得不有些郁闷，眼下真的是除了妖兽之后，便再无任何自己想要兑换的东西了。最让沐游郁闷的是没有什么能够增加精神力的药物，否则的话，哪怕能兑换到可以增加3点的精神强度，自己再用掉能够增加8点精神强度“深海绿炎”的话，就能直接突破80大关开启“科技系统”了。沐游自从发现鬼神之说以及能力者的能力可以用科学解释通之后，便万分期待起了“科技系统”的出现。

　　沐游有一种预感，一旦开启“科学系统”后，自己必定能看到一个全然不一样的世界。

　　兑换了“左右互搏”这本品质不高但可以说得上是神级的辅助技能之后，沐游便关掉了系统，实在是看着闹心。

　　这些积分沐游不决定动，准备留到精神强度到达70之后会有一次列表刷新，到时候可能会刷出比较有用的东西，也许那时候会有一次大采购。

　　修炼了一段时间的《宇宙诀》后，沐游脑海之中传来了一个信号，便将视野转到了蟹司令的身上。

　　看到周围陌生的海域，沐游问了一句，得到的结果是这两个大家伙进入了岛国海域之中，而发来信号是因为在海底，他们遭遇了一头海蛇。此时两个大家伙正在以着最快的速度去追踪那头海蛇，据两个家伙的意识刻画，那海蛇比起小龙都要长上近十倍，约莫有百米的长度，在海中行动自如。

　　“难道遇上了岛国的什么妖兽了？”

　　沐游闻言好奇连连，便耐下来了心思专注透过蟹司令的视野盯着前方看，想要看看到底是什么玩意儿，居然使得小龙和蟹司令这两个大家伙这么有兴趣的一直追着。

　　小龙和蟹司令如今在海中的速度极快，几乎可以比拟音速，过了一段时间，几乎快要追到岛国濑户内海的时候，沐游终于看到了两个大家伙嘴中的大蛇。


第197章 龟宫？

　　在一处海峡之中，沐游通过蟹司令的视野看到了前方的深海大蛇。蛇身约有百米，通体银白，身体之上已经显现出了角质的鳞片，鳞片即便在深海之中也能看到泛出的冷光。蛇身腹下和蛇头额上略有微凸，似有化蛟之象。

　　到达海峡之后的深海大蛇，微微放慢了速度，转过蛇头往后面两个追逐自己的海底怪物看了一眼，蛇眼之中显现出了戏谑的冷光。

　　“小心点，这家伙有古怪。”

　　沐游传音给小龙和蟹司令，话音刚落，便看到那海峡之中顿时之间爆出了一条条的黑蛇，不计其数，海峡都如是被这黑色填满了一般。

　　黑蛇都约有三四米长，蛇嘴之中都有獠牙露出，这无数黑蛇一起游动，发出恐怖的嘶嘶声，形成了一个超声波将海水激荡开了一道道的波澜。波浪暗涌朝着小龙和蟹司令汹涌而去，壮阔非常。

　　小龙见此，尾巴撩动，一道冰锥爆射而出，如是一点卤水滴入豆腐水之中，顿时将前面一片的海水点成了冰块，无数黑蛇前仆后继撞入其中，被冻成了一块。

　　那深海大蛇见此，眼中爆出了诧异之色。蛇尾不知道从哪里捐出了数块的巨石，砸了过去。

　　沐游见到小龙的冰锥冰冻效果也是愣了一下，小龙的威力比起之前又强大了很多，这难道和之前吞食了那颗地底宝物有关系吧？按理说，那地底宝物应该是火系的宝物，没有想到连冰系的能力也增强了。

　　蟹司令八只脚划动，划呀划呀划呀划，如是一座急速移动的巨型碉堡，冲过小龙为他留好的路，挥动两把相对于他的体型小的可怜的小钳子轻轻在飞来的两块巨石上一划，巨石应声而裂成两半。

　　斩裂巨石之后，蟹司令速度如闪电的朝着大蛇飚射了去，如此庞大的身躯如是巨车往大蛇的中断碾压了过去。

　　蟹司令的速度在水中几乎是处于无敌的巅峰，即便是小龙也绝对无法和他相比，实在是无法想通这么大的身躯如何能够有这么快的速度。

　　深海大蛇坚持，眼神之中露出了一丝的诧异，身子连连后退，退入一处深海山坳之中。

　　“小心！”

　　沐游见此，赶忙让蟹司令停住脚步。这深海大蛇进入退无可退的山坳之中，绝对有异样。

　　沐游话音刚落，蟹司令便停住了脚步，可此时为时已晚，蟹司令所在位置四周加上下各袭来了一排的铁刺，每一排都有百多根，每一根铁刺都约有十米长，闪烁了着恐怖的寒光。

　　寒光铁刺，阻隔了蟹司令的所有去路，将这个空间封锁了住。

　　深海大蛇眼神亮起，在这山坳之中，自己便是主宰，任这两个怪物如何厉害，都要埋葬于此。

　　啪啪啪！

　　寒光铁刺猛然撞到蟹司令的身上，发出了极其刺耳的声响。

　　深海大蛇远远看去，眼中原本的喜悦，很快变成了惊诧和诡异，因为——寒光铁刺在撞到蟹司令铠甲之上后全部都挣断了！

　　这铠甲地是多坚硬啊！

　　蟹司令巨型火柴头般的眼睛灵活转动了一下，一对小钳子飞舞了起来，直接将周边数排的寒光铁刺都划成了碎片，如快刀切豆腐。

　　蟹司令神威勇武的切光了寒光铁刺之后，毫无顾忌的再度往深海大蛇碾去，誓要将这海底泥鳅给压碎。

　　哗哗哗。

　　深海大蛇见此，尾巴按到山坳里面的一块滑石，顿时之间山坳之中出现了三道巨大的漩涡，这三个巨大的漩涡拦住了蟹司令的去路。而山坳此时又开了一扇大门，深海大蛇钻入了其中，消失不见。

　　沐游见山坳再度闭阖成了死谷，便让蟹司令退后，让小龙将三道漩涡全部都冻住。洞主了漩涡之后，蟹司令和小龙都到了山坳之中，寻找那大门所在。

　　原本大门的位置，被蟹司令小钳子扒拉开了极大的缺口，但依旧没有看到大门所在。沐游估计着，这极有可能是能够移动位置的门。

　　“这山坳之中，怕是那深海大蛇的老窝，也不知道这大蛇在这里经营多年，有各种机关暗道在。若是找到了，估计能在这里开辟出一个基地。”

　　沐游思索此处，打起了精神，让小龙和蟹司令好好找找，一定要将这大蛇的老窝给挖出来。

　　两个家伙在山坳之中找了极久，几乎是将任何一块石头都翻遍了也没有找出来什么异样。

　　突然，蟹司令传给了沐游一个信号，这让沐游大拍脑门，怎么忘了螃蟹能够在海底打洞这会儿呢，便赶紧让蟹司令直接钻入了海底之中，曲通幽境的打入了山坳内部。

　　让小龙在山坳之中守着，蟹司令扒拉了一下土地，直接钻入了地底之中，入目的是一片幽黑。蟹司令在山体之中的移动速度极快，不管是泥土也好还是坚石也罢，在蟹司令的脚下和小钳子之下都无法多停留一刻，钻入山体之中的蟹司令犹如在铁钻进入豆腐乳之中一般。

　　过了不多久，蟹司令便直接将山体洞穿了一遍。

　　“看来是打偏了，若是能使用天眼系统就好了，也不必这么麻烦费劲儿。”

　　沐游只得鼓舞了一遍蟹司令，让他继续挖。

　　就不信，那深海大蛇和山坳大门就这么消息了不成。将山体打洞打成筛子一样，还怕找不出来？！

　　蟹司令来回穿梭了山体好几次，在第七次的时候，终于在山体之中挖到了一些金属质感的泥土层。

　　“应该就在这里了！”

　　蟹司令将金属质感的泥土层边上的泥土全部剔除，一面高大的铁墙出现在了蟹司令和沐游的面前。

　　“切开！”

　　感觉到沐游的意识之后，蟹司令将小钳子顶在了铁墙之上，猛然一拉，便将整个小钳子都深陷了入了其中，可见蟹司令小钳子是何等的锋利。

　　只是，被剌开一道大口子的铁墙，却无法见到底，里面依旧还是铁质物品。

　　蟹司令见此，两只小钳子一起上，再度剌开了一道更大的口子，将一对小钳子全部插入了其中，接着朝着这一面铁墙之上吐了一个泡沫，泡沫贴到铁墙之上便没入了其中。

　　沐游见此，有些纳闷，问了蟹司令缘何如此做，蟹司令回答道这是为了改变铁质的韧性，也可以说是水泡在腐蚀体质内部，很快这铁墙便将会变成如同废物。

　　“你的水泡，还有腐蚀体质内部这种能力？”沐游好奇连连，这何其的强大。

　　蟹司令巨大火柴头眼睛转动了一下，等了一会儿之后，蟹司令那深陷入铁墙之中的小钳子猛然用力往外分开，便直接将这座巨大的铁墙给生生撕了开，如撕尼龙袋一般。

　　高大铁墙被撕开之后露出了一条极长的隧道，沐游见此心中一喜，便让守在外面的小龙继续回来守在此时，让蟹司令只身而入，万一发生什么事情的话，也好进入相救。

　　隧道极长，进入其中之后，顺势而下，这道隧道居然是进入地底的，这倒是出乎意料之外。进入隧道不久之后，沐游看到了一处分叉口，居然出现了两条隧道，一条往左，一条往右。

　　“去右边，右边应该是大陆下方的地层！”

　　果断决定之后，蟹司令进入了右边的隧道，只是才走了不到一会儿，又再度看到了一个分叉口，还是一条往左一条往右。

　　见此，沐游微皱了一下眉头。

　　“这不是进入了无底洞了吧？这么多分叉！”

　　这次沐游一时没有做下决定，反倒是蟹司令的小钳子指了指左边，传音给沐游说在左边感觉到了生机。

　　“那就左边。”

　　进入地底约有八百米的深度，再度又遇上了分叉口，这次沐游没有多说什么，直接让蟹司令选择。

　　再度往下，继续往下，真是像极了无底洞。

　　叽叽叽叽！

　　突然前方的隧道之中传来了一阵的尖叫声，声音极为尖锐。蟹司令定眼开去，看到了五头巨大无比的老鼠。这些老鼠，每一头都有大象大小，暴露出来的牙齿比起象牙还要恐怖上五分。

　　最让沐游诧异是这巨大的老鼠，居然每一头手中都拿着巨大的叉子，如是人类使用器械一般，而且全部都直立起来的！

　　这已经不是怪物了，而是妖怪了。

　　蟹司令见此，没有半刻停留，速度极快的朝着五头老鼠疯狂奔袭了过去，最终泡沫喷吐而出，如是重弹，迸射到了五头老鼠的身上。走在最前面的老鼠怪，直接被其中一颗重弹给压成了肉饼。其余四头老鼠见此，都发出尖锐刺耳的叫声，状若发狂。

　　蟹司令传音给沐游说，这些老鼠怪根本不是高级别的妖怪，而是变异的异兽罢了。

　　即便如此，沐游闻言也是略略吃惊，这隧道之中居然一次出现了五头异兽，真不知道隧道的尽头，到底是什么样的存在。

　　四头老鼠怪，动作划一非常整齐的将自己手中的铁叉子抛了出来，投掷向蟹司令那庞大的身躯。

　　砰砰砰砰。

　　寒光铁刺那么巨大的尖物都无法对蟹司令的铠甲造成任何影响，还怕这些小叉子？

　　撞到蟹司令身上的铁叉子全部都掉落在了地上，蟹司令没有受到丝毫的阻挡，便以着极快的速度冲到了老鼠怪的身边，小钳子飞舞，四头老鼠被切成了碎片。

　　顿时之间，隧道之中布满了血腥之气。

　　老鼠怪出现了之后，接下来突然间变得越发的不平静。

　　噗！

　　隧道顶部掉下了一滴水，刚好滴到了蟹司令的身上，然后是第二滴第三滴第四滴。起初蟹司令和沐游都没有在意，因为是这隧道潮湿所致，只是没过多久之后，那些水滴忽然在蟹司令的背上做起了怪。

　　水滴，一滴滴的深处了六肢，两个头。都不大，只有大拇指一般大小，却拥有着小拇指大小的獠牙。约莫有白多只的这种双头蚂蚁，在蟹司令的背甲上咬了几口之后，发现无法刺穿这背甲，便全部蜂拥去了蟹司令的头上，特别照顾的便是蟹司令巨大火柴头的眼睛。

　　蟹司令见此，第一时间便吐出了一个巨大的水泡将自己笼罩在了其中，贴合在了自己身上，将双头蚂蚁也都紧紧挤压了住，使其再无法动弹。

　　蟹司令转动小钳子将凝住了双头蚂蚁的水泡膜都拉到了地上，八脚踩踏过去，如刀片般的脚将这数百头双头蚂蚁全部都切割成了残肢，这才继续前行。

　　接下来，变异的海豹，变异的海狗，变异的海狮，变异的背壳，甚至连变异的螃蟹都出现在了隧道之中，朝着蟹司令发起了各种猛烈的进攻。

　　不过，这些异兽，又如何能够和身为妖兽的蟹司令比拟，全部斩杀。

　　尽头。

　　终于看到了尽头。

　　看到了尽头之后的沐游，整个人呆滞了住。

　　这居然是一座地底宫殿，一座金碧辉煌的地底宫殿。

　　这也太扯了吧！

　　宫殿的门口，此时聚集了乌压压一片变异的怪物，而那头巨大的深海大蛇也在其中，卧在自己里面最尊贵的位置之上。

　　这地底之中居然出现了这么多的怪物，这太让人吃惊了！

　　若非是沐游亲眼所见，打死都不可能会相信。

　　蟹司令的传音告诉沐游，这是一群异兽，而中间那条深海大蛇是一头极有可能进化为妖兽的灵兽。

　　“有没有把握？”

　　面对这乌压压一片的异兽，让沐游很是没底。

　　蟹司令转动巨大火柴头眼睛，挥舞了一下小钳子，很是自信的传音给沐游保证完成任务。

　　听到这话，沐游豪气万丈的传音。

　　“碾压过去吧，小蟹蟹！”

　　异兽的攻击各种各样，但再多也无法破开蟹司令的防御，蟹司令那身上的黑甲实在是太过于恐怖了，连沐游都不知道其坚硬度的极限能到什么程度，几乎是天下无可破其之兵。

　　而蟹司令的小钳子，却是无坚不摧，任何东西一遇到小钳子便全部破碎，至今沐游还没有遇到有小钳子破不开的东西。而蟹司令的八只脚，犹如刀片，也极为锋利，真正是如超级大碉堡碾压入了异兽群。

　　最硬和最锋利都几乎集中在了蟹司令的身上，天下何物能挡，何物能伤。就是不知道以蟹司令的小钳子划他自己的黑甲能不能留下什么痕迹。

　　混乱。

　　蟹司令一冲入异兽群之中，异兽就混乱了。

　　任何攻击都对他无效，而他的任何攻击都能带走一头异兽的性命。

　　这能不让它们混乱吗？

　　深海大蛇见此，也是大惊，这大家伙的威力也实在太强了一点了吧。

　　嘶！

　　深海大蛇仰头发出了大声响，顿时之间所有的异兽全部都往后退了去。

　　吼！

　　蟹司令的声音突然也叫了起来，这一群异兽之中的所有海里的生物，眼神之中全部去都出现了一种恐惧至极的表情。

　　吼！

　　而随着蟹司令的第二声叫喊，这些海中的异兽们，全部都不由自由的往蟹司令这边冲了过去，这冲过来不是要和蟹司令拼命，而是极为尊敬的在蟹司令的面前很人性化的跪了下来。

　　嘶嘶！

　　深海大蛇见此，整个嗷叫了个不停，眼神之中尽是不可思议。

　　“小蟹蟹，这你是驯服术？”

　　见蟹司令点头后，沐游大喜，这也太牛掰了，居然连异兽都能在这两句吼叫之中给驯服了。

　　“这里的海里异兽怎么不再多一点，越多越好啊！”

　　沐游脑海之中尽是毫无廉耻的异兽海军模样，如果这蟹司令为自己驯服一支异兽大军，那自己不成海洋霸主了？

　　主要是这些异兽不占自己的宠物位置。

　　蟹司令传音给沐游，说要让这些刚驯服的异兽们表忠心去和对面的异兽战斗。沐游闻言，赶忙制止了住，这注意虽然好，但沐游可不想这刚驯服的异兽就出现残疾废物啊什么的。让蟹司令命令这些海里异兽们后退出了战场，沐游这才小家子气的松了口气。

　　蟹司令对自己这个毫无节操的主人，很是无语，但也在意这些，挥舞着小钳子，便再度朝着异兽群再度冲了过去。

　　异兽群之中大半都是海中的，陆生的在之前便被蟹司令挨个斩杀了不少，现在海军的叛变，使得它们的数量更加可怜了起来。

　　嘶嘶！

　　深海大蛇连连大叫，督促着陆生异兽阻挡这个大怪物，而自己，早已一溜烟的进入了宫殿之中。

　　不得不说，这一条很溜很溜的深海大蛇，逃命的本领让人咋舌。

　　如巨碉碾压完了陆生异兽之后，蟹司令冲到了地底宫殿前，而此时沐游也让守在外面的小龙速度进来，正主找到了也不需要在外面守了。

　　“龟宫？”

　　沐游抬头看了一下这座很不可思议出现在地底的宫殿，匾额上有两个字，是岛国字，不过这岛国字本就是华夏传进入的，很多繁体字如今依旧还保留着和华夏字一样。

　　这“龟宫”二字让沐游有些纳闷，难道这是一个和小龙蟹司令一样的乌龟妖兽建立的？否则以着灵兽这个级别想要建立地底宫殿是绝然不可能的，或者有可能宫殿原本是在海底的或者其他地方，后面被移到了这里。


第198章 拿下竜宫！

　　蟹司令的碾压之下，异兽群片甲不留。斩杀完毕，蟹司令下令让水族异兽随后，便往“龟宫”而去。

　　“龟宫”金碧辉煌，甚至有拥有着一层光晕笼罩在外面，将其烘托着更神秘气息。到了“龟宫”前面，沐游通过蟹司令的视野看了一着，微楞了一下，咧嘴笑了一下，原来将这额匾上的字给看差了。

　　光晕之下的字体很是模糊，光晕荡开一层层的涟漪有了一些褶皱，这才将“竜宫”给看错成了“龟宫”。

　　竜，古同龙，乃是龙的一种异体字。后，竜字在岛国，自来是被当成龙用的。

　　沐游对于岛国字不懂，但对古字却极是了解。如此看来倒像是那么一会儿，否则一个金碧辉煌的地儿取名叫“龟宫”岂不是让人笑掉大牙了，当然，沐游越发好奇这个叫做“竜宫”的地方是不是真的有龙存在。

　　不过，凭着那灵兽深海大蛇出入自由还隐隐有主人家的气势，怕这竜宫之主早已不在了。也许是死了，也许是离开了，不然的话，也不可能竜宫被搬到了这鸟不拉屎的地底下来。

　　蟹司令朝着竜宫移动过去，接近大门的时候，接触到了那一层光晕。蟹司令欲要继续前进，却被光晕阻挡了住，任凭蟹司令如何施力，都无法进入这光晕之中，甚至那光晕在排斥蟹司令。

　　这光晕，让沐游想起帝都北山之中困住洪象天的那个光晕。

　　这两处光晕到底是不是一样，沐游没在现场当然也是看不出来。

　　蟹司令挥动小钳子斩劈了过去，将光晕劈开了一道细缝，但这细缝很快又愈合修复了起来。如是试了好几次，依旧没有任何结果。蟹司令绕着竜宫走了一圈，也没有发现任何可以进攻的地方，这让他这一对锋利无比的小钳子全无用武之地。

　　蟹司令略有些恼怒，微微推了过去，便以身躯往这光晕上撞了过去，光晕极为坚韧，绕是被撞出了一个凹槽，最终还是将蟹司令给回弹了去。

　　“小蟹蟹不急，你在这里守着，我让小龙来接我，我去看看。”

　　沐游传音告诉了蟹司令，便从他身上收回了意识，立马起了床出门。

　　“去哪呢？”

　　董媛媛洗好枣子后，准备给沐游送去，站到他门口的时候却发现这家伙半夜居然还出门，疑惑的问道。

　　“洗澡给我吃呢！”

　　沐游嘿嘿一笑，伸手从盘子里拿了一颗塞到了嘴巴里，笑着说道：“有急事要出去一下。”

　　“这么迟了还出去？”

　　董媛媛嘟囔了一句，问道：“什么时候回来？”

　　沐游准备再拿了一颗枣子，见董媛媛将盘子移到身后，讪讪笑了一下，道：“估计晚上是回不来了，争取明早回来送你上班。”

　　“自己开车小心点。”

　　董媛媛没有多问什么，端着枣子回到了房间之中。推开窗户，看着沐游开着车出了小区。

　　“应该是公司里有急事吧。”董媛媛如是安慰自己。

　　“妈妈！”

　　小狐狸不知道什么时候从哪里窜出来，很没有淑女样的跳到了董媛媛的背上，探着头摩挲着董媛媛的耳朵，古灵精怪的说道：“妈妈放心吧，爸爸真的是有事情才出去的。爸爸出去不会找哪个阿姨或者姐姐玩的。”

　　“人小鬼大！”

　　董媛媛点了一下这小丫头片子的额头，羞笑了一下，这情急之下，倒没有去想小阿离怎么会知道沐游出去且晚上不回来，更没有细想小阿离这么小如何这么洞悉自己的心事。

　　沐游驱车速度极快到了海边，将车收入储物玉简之中后，便往海滩上走了去。沐游实在心急，这一下愣直火急火燎冲到这里来，而小龙要从岛国海域回来，即便是现在他的速度估计也得两个小时。

　　干等着，是一件很耗精神的事情，沐游索性便将车又拿了出来，躺在车里小眠了起来，以此来养足精神去目的地。竜宫之中会发生什么事情，会有什么东西，都不知道。

　　约莫过了近两个小时，浅睡之中的沐游收到了小龙发来的信号，便醒了过来，收了车进入了海底之中。这次没有水泡，沐游倒也不惧，跨在小龙背上，潜游在海面，在关键地方这才潜入海底。

　　如此之下，速度多少慢了下来，再三个小时多，也便是大概凌晨2点多，到了岛国海域之中。

　　山坳所在的海域处于大陆架之上，不算很深，沐游便是没有水泡保护也是安然无恙，进入地底之中，除了空气有些稀薄外，再无任何异样。

　　进入地底之后，沐游依旧骑在小龙的背上，一路上的异兽早已被蟹司令之前清光，倒也没有受到任何阻挡。

　　亲自见到竜宫和通过蟹司令的视野看到，有着绝对不同，之前虽然也是身临其境，但也没有这亲自站在竜宫面前来得震撼。

　　这竜宫高约有百米，金碧辉煌，雕梁画栋，在光晕之下，流光溢彩，将这地底之下的昏暗尽数驱走。光华冲起，如是自成洞天一般，笼罩在竜宫之上形容朗朗。

　　竜宫之高之宽之大，大有气势，气势恢宏，即便是如今现在建筑技术如此发达，也绝然难能建成这般气派的去所。其栋梁檐窗浑然天成，绝对不是那种水泥钢铁所能堆砌出来的。

　　沐游小心翼翼往前走了去，伸手按到了光晕之上，细细体会这光晕带来的气息，和那困住洪象天的光壁有些相似却不相同，这其中有着一股浩然正大却又带着妖邪的气息，和光壁纯粹的能力体有些出入。

　　“这股气息，会是妖兽发出来的吗？”

　　见沐游发问，蟹司令和小龙都点了点头，告诉沐游这是妖兽后期力量到达极致几乎突破妖兽范畴所拥有的气息。

　　“突破妖兽范畴？比妖兽还要强，按着这种玄之又玄的说法推算，应该会是仙兽、圣兽或者神兽了吧？小龙如今是蛟，传说蛟能化龙，不知道小龙有没有机会成为传说之中的神兽。还有这小蟹蟹，不知道还有没有成长的空间。”

　　沐游嘟囔了一句，加大了力量在手掌之上，欲要试试这光晕的力量。这光晕几乎和光壁一样，施力越大，反弹越大，沐游见此，万不敢使出全力，他可没有蟹司令那恐怖的身体不怕任何反弹。

　　“试试《宇宙诀》的气旋和涅槃之火看看，也许不用靠隐身能力也能进去。”

　　沐游调动身体内的气旋和涅槃之火结合一处，凝聚在了五指之上。如今沐游对这两种能力的运用比起之前不知道熟悉了多少，再也不会出现之前那样火烧了自己的事情了。

　　气旋和涅磐之火结合成了一种极其巧妙的组合，一丝丝的将光晕激荡了开来，沐游见此，眉头一挑，微微用力便将整支手伸了进去。

　　“不愧是涅磐圣铠里反馈出来的力量和六品武学，居然将这光晕都破开了。”

　　沐游试着将手伸了回来，那光晕过了那么一会儿后，便再度修复了起来。

　　“按照小龙和蟹司令的说法，这光晕是后期大成的妖兽留下来的，如此推算的话，这竜宫之主也便不是真正的龙，估计和小龙一样都是蛟龙。既然是蛟龙的话，在天性上惧怕真正的神兽凤凰也是应该的。”

　　沐游估算了一下这光晕的修复速度，即便是拼了全力，想要打开一个和蟹司令身体大小的洞绝对是不可能的了，但打开一处三米宽的洞口还是有可能的。

　　沐游不敢只身入内，这竜宫之中到底有什么还不清楚，最起码里面有一头灵兽大成期的深海大蛇，如果自己一个人进去的话，估计难。

　　嘱咐了两个家伙一声，沐游将气旋和涅槃之火运转到了极致，以着最快的速度将光晕打开了一个约有三米大的洞口，小龙见此，嗖的一声，冲了进去，沐游也紧随其后。

　　蟹司令眼中露出了一丝的哀怨，自己打洞打了这么久，最后入宫的倒成了小龙。蟹司令好恨自己这庞大的身躯了，挥舞了一下小钳子，自我激励赶紧修炼到成熟期，只要到了成熟期之后，便能拥有变化的能力，到时候说不定还能变成人形呆在主人的身边。蟹司令又想起小狐狸一出生便能拥有变化的能力，又是哀怨了一下，这都是妖兽，怎么妖兽和妖兽之间的区别这么大啊。

　　进入竜宫之后，所见的是和外部一样的金碧辉煌的一个大殿，这个大殿约有千米之大。这让沐游极为惊奇，外面看去的话，总共也只有百米之大啊，这进入了怎么倒还大了？

　　芥子纳须臾？

　　大殿之上，有两排站阶，如是皇宫一般分左右文武两排。大殿最中央的乃是一处王座，一切王事用物都还一应俱全，只是独独少了人或妖。

　　“小龙，能感应到那头深海大蛇所在的位置吗？”

　　小龙闻言，点了点头，头往大殿中央的王座上探去，传音给沐游，可不坐在王座之上吗，只是以着某种秘法将自己隐蔽住了，若是肉眼实难看见。

　　沐游便开启了天眼系统，果真看到了深海大蛇如今盘踞在王座之上，大有傲然之气，只是怎么看怎么有一种鸠占鹊巢的感觉，这鸟蛇在沐游眼中，即便是穿上了龙袍也不像太子。

　　“那鸟蛇，我们已经看到你了，听得懂人话就点点头。”

　　沐游见这深海大蛇有恃无恐的端坐在王座之上，便有了几分谨慎，大大咧咧的朝着那深海大蛇叫嚷了起来。

　　深海大蛇闻言，愣了一下，叽叽叽叽的叫了起来。

　　沐游自然是听不懂这蛇语的，不过身边有小龙在倒也不怕有什么语言障碍。

　　“你说我一个人类干嘛要冲入你这竜宫？”

　　沐游听到了翻译，很是正气凛然的反问道：“这竜宫是你的吗？你一条土蛇占了这竜宫也好意思一直盘在王座上？”

　　指了指小龙继续说道：“看到没有，人家是蛟龙，这竜宫啊，应当他来坐！”

　　听到这人类没脸没皮的话，深海大蛇整个身躯都狂扭了起来，这话也太大言不惭了吧。而小龙闻言，也是微微缩了一下脖子，即便是跟在沐游身边这么久了，但小龙自问脸皮还是无法做到主人的万分之一。

　　“你乖乖下来，我让我这兄弟教你化蛟之术，若是你有造化，升龙都不在话下。知道为什么我这人类能够闯入这竜宫之中吗？那是因为我，得到了你们妖类真正的大能者——凤凰的传承！只要你以后跟着我混，我保管你化蛟升龙！”

　　沐游说罢，还将体内的涅槃之火给激发了出来，同时将涅磐圣铠穿到了身上。顿时之间整个身躯变成了金灿灿火艳艳的存在，气势圣洁真如凤凰降世。

　　深海大蛇见此，感受到真正圣兽之威，整个身躯打了一个颤栗。听着沐游的话，还真是相信了，不然的话，人家怎么可能进的来这竜宫，竜宫外的禁忌有多强，深海大蛇可是一清二楚。

　　嘶嘶嘶嘶～～～

　　“你说什么？”

　　沐游听到小龙的传音翻译之后，冷声道：“你说要让我将这凤凰的神甲给你辩个真伪，如果是真的，便愿意跟我修行？小土蛇，你可打得好主意，想要骗取我这神甲！没门！”

　　嘶嘶嘶嘶～～～

　　“不给你你就不下来，你不下来的话，我就进不去？因为这王座周边都是禁忌？”沐游眉头深锁状说道，心中却是大喜，方才这看似脑残的对话，让沐游试探出了这深海大蛇虽然开了灵智，但智商不算很高，情商就更不用说了。

　　沐游故意让小龙往前走去，但见，大殿之中果然亮起了数百道金黄色的光芒，光芒在王座之前交织成了一道巨网。小龙微微一试，便快速将爪子收了回来，这光芒之刃锋利无比，小龙可没有蟹司令那恐怖的黑甲保护。

　　见此，沐游故作呻吟，看了一眼略有些得意洋洋的深海大蛇，又看了一眼故作失魂落魄的小龙，叹了一口气，对着那深海大蛇说道：“那土蛇，我真是真心爱惜人才，你如何都是灵兽之躯，不久便可化作妖兽，生怕你走上岔路化蛟之时走火入魔。既然你要看这神甲，那便拿去看吧。”

　　说罢，便将身上的涅磐圣铠给脱了下来，托在了手中。

　　“你把光网打开，我给你送神甲鉴定。”沐游装成惧怕光网的模样，指了指光网说道。

　　嘶嘶嘶嘶～～～

　　听到小龙翻译说这深海大蛇谨慎要自己将这涅磐圣铠抛去给它，沐游闻言，暗道了一句这小水蛇倒不是脑残到家，便点了点头，说道：“既然这样的话，那就扔给你吧，你可要接好了哦，坏了圣物，可是天打雷劈的罪！”

　　说罢，便将涅磐圣铠朝着深海大蛇抛了过去，深海大蛇见此，满眼欣喜，控制着光网露出了一个空洞，将神甲迎了进来，同时又很快的将其关闭了住，生怕这狡猾的人类趁机偷袭自己。

　　深海大蛇的尾巴撩起，将涅磐圣铠卷到了自己的跟前，心中大喜，暗道，都说人类狡猾，这不是被自己骗了。得到这神甲圣物，自己对其参悟，化蛟升龙便是真的有了盼头了。

　　“杀了这一人一兽！”

　　这是深海大蛇最大的想法，便要用尾巴去催动这大殿之中的杀阵，只是正要伸尾巴去催动杀阵的时候，突然之间那神甲圣物之中猛然爆出了一道白光，“啪嚓”一声，猛然劈到了深海大蛇的身上。

　　深海大蛇被这突如其来的闪电一劈，顿时愣了一愣，眼尖的看到了神甲圣物之中居然包裹了一根铁棍。这铁棍此时泛着光芒，光芒直冲而上，顿时之间，深海大蛇的头顶之上，便形成了一朵雷云，雷云之中雷声大振，接着“啪嚓”、“啪嚓”、“啪嚓”的数道闪电再度劈了下来，劈得深海大蛇全身焦黑。

　　这修成灵智的兽类，属于逆天而行，在未大成之时，最怕的便是这天地之间最刚猛的罡雷闪电！

　　沐游见“阴谋”得逞，深海大蛇被劈得无法再全力控制光网，光网略微黯淡下来，又紊乱了起来。

　　“好机会！”

　　沐游和小龙见此，都是以最快的速度，朝着王座的方向冲了过去。

　　小龙速度极快，一边奔跑，一边晃动尾巴射出了数道冰锥，将被劈懵了的深海大蛇给冰冻了住，大步跨去，一爪便将这个比起自己大上十倍的家伙被按在了爪下。

　　一个灵兽，一个妖兽，区别自然是大的很，何况还有沐游这“阴谋家”在边上放雷电偷袭，要不败才叫怪。

　　沐游将天候和涅磐圣铠收起，四处看看了这王座，见王座之上多有几个六芒星，深知这是阵法，而且是很强大的杀阵，极有可能是这竜宫的前任主人留下来的。

　　“幸亏留了个小心，否则逼的这水蛇乱来的话，怕就有困难了。”

　　沐游嘟囔了一句，然后便是满脸欣喜，这竜宫，应该算就是拿下了，这可是一处好地方啊。

　　“小龙，你让这家伙将宫殿外的禁忌给收了让你家蟹兄弟进来。”

　　小龙点了点头，对着那深海大蛇不知道说了一声什么，那深海大蛇居然满眼的欣喜点起了头。

　　“小龙，你对他说什么了？怎么高兴成这样？”

　　沐游对此十分好奇，自己刚才各种吹牛不要钱的承诺都给了，也没见深海大蛇这么动心啊！


第199章 瘟疫危机

　　岛国濑户内海附近海底之下千米之处有一座金碧辉煌的宫殿，这是所有人都无法想象的事情，更无法想象得到这地底宫殿居然会是竜宫。

　　竜宫出现地点，竜宫外的守护光晕，竜宫内的光网杀阵，林林总总全都透露着神秘，在沐游看来这其中必定存在着一些离奇的往事。

　　此时制服深海大蛇拿下竜宫，对沐游来说是一件大好事大喜事。狡兔都有三窟，这竜宫拿下之后，无疑将会成为沐游的一处海外基地，而这基地是在岛国海域之中接近岛国最繁华地带濑户内海对沐游来说更是一件暗爽的事情。

　　小龙不知道对那深海大蛇说了一句什么话，使得原本还“坚贞不屈”的深海大蛇顿时笑开了花的改弦易张，这让沐游很是好奇。

　　听到沐游的提问，小龙的眼角之中泛出了一丝的喜悦，传音告诉了沐游，沐游听后愣了一下，后也是欣喜。

　　原本小龙按住深海大蛇妖力深入其体内欲要制服它的时候，发现了这深海大蛇居然拥有着阴玄冰龙的血脉，而小龙自己本身的双暝之中一暝便是阴玄之力，故而升起了收徒之心。小龙以着自己的双暝之力将深海大蛇体内的血脉激活，又将修炼阴玄的一种妖族圣法截取片段讲给了深海大蛇听，更是告诉了它自己有办法使其化蛟。

　　深海大蛇被这种种玄妙，顿时折服，加上本就处于危险之地，顿有一种劫后余生大难大福的感觉，如何能够不心悦诚服。

　　蟹司令见小龙收了个徒弟，也是为他高兴，将小钳子挥舞了起来，便将身躯挪到这个身躯比起自己这个师伯还要大上很多的师侄，很是“慈祥”的用小钳子敲了敲深海大蛇的大脑瓜，噗突噗突的笑了起来。

　　“小蟹蟹，你这是在嫉妒小龙哈！这一趟你也不亏，外面收了那么多的异兽手下。”沐游哈哈而笑，给了趁着“爱抚”深海大蛇还不忘敲上几下的蟹司令一个爆栗。

　　蟹司令那巨大火柴头的眼睛，委屈的转了一下。

　　沐游见此哈哈大笑，道：“那么多异兽手下，你还怕训练不出一个灵兽啊，大不了以后再抓些灵兽来。”

　　小龙收服了深海大蛇之后，自问了深海大蛇关于这座竜宫的所有问题，得到了想要知道的后，便全部传音告诉了沐游。

　　这座地底宫殿是深海大蛇生出来便生活的地方，由此加上这深海大蛇拥有阴玄冰龙血脉来推断，它极有可能是这竜宫原本主人的后代子嗣。而那些异兽全部都是深海大蛇成长起来之后在外面摄来的普通动物，通过宫殿之中一处取名为“化龙池”的地方培养成异兽的。

　　普通动物，居然被培养成了异兽，沐游对此很是好奇。

　　“让你家小徒弟带我们去看看。”沐游急切说道。

　　深海大蛇听到了师父主人的话，哪里敢有违逆之心，立马便乖巧的带着沐游、小龙、蟹司令往大殿的后面走去。

　　这辈分最小的，体积倒是最大，辈分最高的，倒最小，一人三兽毫无违和感的走过偏殿往后殿而去。

　　偏殿雕梁画栋，挂金饰银，更有偌大的夜明珠高悬殿端，无需电力也将这地底之下的宫殿照得通明。这偏殿倒真是古色古香，想不到这妖类之中还有大雅之人。

　　过了偏殿，临近后殿，沐游和小龙蟹司令远远便闻到了一股浓郁的气体，这股气体让人通体舒爽，可纳入灵气之列。

　　后殿极大，满是灵气氤氲，朦朦胧胧笼罩着整个后殿。最中央有一处约有千米长宽的大池子，这些灵气便是从这个大池子之中腾起的。

　　“化龙池！这倒是一个很不错的名字。”

　　沐游倒了化龙池边上，探手伸入了化龙池池水之中，水温极低，冰彻入骨，更有一股子的阴玄之气透入了沐游的手掌之中，透彻全身。

　　沐游将手拿着了出来，已经笼上了一层的寒冰，冰寒退却之后，又有一股暖洋洋的感觉。就这么一会，沐游感觉手掌的力量比起之前大了一些。

　　“这化龙池，还真有那么一丝的意思在。”

　　沐游正说间，那边传来了两声“噗通”、“噗通”落水声，但见小龙和蟹司令这两个家伙已经跳入了化龙池之中欢快的泡起了澡游了起泳，好不欢乐。

　　小龙和蟹司令两个庞大的身躯，在化龙池之中摇曳了起来，游来游去，不时发出一丝的欢叫。

　　沐游见此，也不客气，自己也跳入了其中。

　　冰冷的池水直入沐游的身躯之中，游走经脉，渗入肌肉。这化龙池的池水之中有着一种神奇的微量，而这种微量便是这池水能够使得动物进化强化的主要原因。

　　这种微量进入沐游的身躯之后，便以着强大的冲击力在改变沐游的细胞。沐游明显感觉到力量在增强，却同时也有一股子的兽性在沐游的体内汹涌了起来。沐游见此，赶忙将体内的气旋和涅槃之火给勾了出来，开始净化那些被强化却有兽性残留的细胞群。

　　气旋和涅槃之火的力量几乎无坚不摧，任何异种能量无一能够抵挡得住它们的结合。

　　兽性尽去，力量犹在。

　　嗤～～～

　　那边小龙忽然爆出了一声悠长的咆哮，从化龙池之中浮了出来，身体猛然抖动，特别是背部，肌肉群都在起伏不已。

　　砰砰！

　　两声破空，小龙的背部伸展出来了两道巨大的翅膀，一道赤红，一道玄黑，带起炽热和阴冷，红黑交替，水火并济。

　　这一红一黑，带起光芒万丈，泼洒出流光异彩，让人仿若置身仙境，如痴如梦。

　　沐游见此，心中大喜，小龙终于从妖兽幼年期进化进入成长期了，进入成长期之后的妖兽才会爆出真正的妖兽之威，若是进入成熟期，便可化人形，变化万千，一旦进入大成期就更为可怕了，大有天龙之威。

　　细细望去，沐游发现小龙背部上的翅膀非是肉翅，而是一种能量体，一边是火系，一边是水系，水火一身，集阴阳为一体，这种境界玄之又玄，怕是和小龙“双暝金蛟”的名字有关系，具体如何怕也是要等小龙进化完成之后再问了。

　　双暝金蛟的进化持续了三分钟不到，而化龙池的另外一边，又其了波澜。只听得一声低沉的吼叫之声，蟹司令也浮出了水面，一对小钳子相互夹在了一起，猛然用力，便生生的将自己的一对小钳子给扯了下来。虽然不见血，看到蟹司令将自己扯下来的小钳子吞入了肚子里，这还是让沐游全身激灵了一下。

　　“这小蟹蟹到底是疯了，还是也要进化？”

　　很快，蟹司令那边的动静告诉了沐游答案。但见蟹司令那被扯掉了小钳子的光秃处，爆出了两道黑光，极其浓烈的黑光，这黑光一出，几乎遮蔽住了后殿之中夜明珠的光芒。

　　爆出的黑光形成一对很巨大的钳子模样，黑光在约莫过了好几分钟之后终于散去，露出了一对巨大且恐怖的大钳子，这大钳子比起之前的消遣不知道大了多少倍，也不知道威武了多少倍，狰狞毕露，气象恐森，气魄宏武。

　　这一对巨大的钳子，泛出的寒光，冷煞鬼神。远远看去，便感觉有能够撕天裂地的力量。蟹司令微微挥动这一对超级巨大的钳子，不知觉间便刮起了罡风阵阵，金风朔朔。沐游远远感觉到了一种威压感，这挥舞钳子带起的风，怕是都要比之前蟹司令全力劈斩小钳子的力量来得大！

　　一时之间，化龙池之中的灵气几乎是分成了两半，一半往蟹司令而去，一半往小龙而去，紧紧将两者给包裹了起来。

　　蟹司令本是天地异种，古神话之中曾有记载“东海有大蟹”，寥寥几句，最是神秘无比。也算是沐游运气好，“抽奖”得到了这蟹司令，否则的话，不知道多久才能得到这种天地异种，蟹司令的价值绝对远超如今超神系统兑换列表之中的妖兽，非是一般妖兽所能比拟。

　　蟹司令老早便跟在沐游身边，集运积酝良久，这次又入化龙池之中，从幼年期进化到了成长期也是水到渠成理所当然的事情。

　　而小龙乃是一个大气运的所在，跟随沐游之后，豢养之下再加上妖兽内丹从灵兽进化为了妖兽，后又在男女列岛火山之中得到宝珠，将其体内的火系能力给激活了出来。如今入这化龙池，没有直接化龙算是客气的了。

　　沐游看着两个大家伙都进入了进化之中，便从化龙池之中跳了出来，不愿意再去和他们分灵气。两者进化对沐游来说可是天大的好事儿，无疑是在增强自己的左膀右臂。

　　深海大蛇蹲在化龙池边上，眼神之中尽是敬畏之色，自己从小几乎就是在这化龙池之中泡着长大的，泡了这么久也只是从普通异兽进化为了灵兽大成，连妖兽都不曾进化成功。没有想到，这两个家伙一进入其中，便来了这么一番翻天覆地的变化。

　　都是兽，待遇差太大了吧。

　　感慨的同时，深海大蛇也在暗暗欣喜，看来自己是跟对师父了，也许真的能够顺利化蛟甚至成龙。

　　蟹司令和双暝金蛟的进化状态稳定了下来，各自传音给了沐游进化还需要一段时间，让沐游不要担心。

　　沐游见此，点了点头，转身看向了那眯着双眼的深海大蛇，说道：“小家伙，带我去竜宫的府库瞧瞧。”

　　对于这最起码比自己小上百倍不止的人类叫自己“小家伙”，深海大蛇是半点脾气没有，很是恭敬的点了点头，同时将头低到了地面，示意沐游骑到自己的头上让自己送他府库。沐游见此，毫不客气的跳上了深海大蛇的头顶，拍了一下深海大蛇的头以示亲昵，深海大蛇见此，很没有节操的欢快的扭起了自己庞大的身躯往竜宫府库而去。

　　竜宫府库在一处光壁之后，深海大蛇将其解除之后，探头将沐游送入了其中。府库不大，所以深海大蛇没有全部进去，就进去了一个蛇头。

　　沐游从蛇头上跳了下来，在府库之中淘了起来，天眼系统和鉴定系统连开，如是进入了宝山之中。

　　府库分开三处，一处是放置各种丹药仙株的，一处是放置矿物材料的，还有一处却是空的。

　　“这里的东西呢？”沐游好奇问道。

　　深海大蛇摇了摇表示不知道。

　　沐游见此，便不再多问，自己和深海大蛇交流不了，等到小龙进化完成了再问。

　　“三品植物，石金草。”

　　“三品植物，蛹力杆。”

　　“三品植物，泷泽草。”

　　“三品植物，萝腊花。”

　　……

　　“甘霓酿，品质59，在五分钟之内增强力量百分之五十。”

　　“隐匿梅，品质53，在三秒之内拥有隐身能力。”

　　……

　　“罡雷石，品质灵品。”

　　“玄冰铁，品质灵品。”

　　“赤炎石，品质灵品。”

　　“青龙木，品质灵品。”

　　……

　　总共三十多株三品植物，这些植物都是有着各种各样的作用。品质超过50的丹药合计有七种一百多粒。灵品的矿物材料有二十几颗，虽然都不大，但对沐游来说都是至宝，这也多亏深海大蛇不懂炼器之术，否则这些宝物怕都被浪费完了。

　　沐游鉴定完了全部的物品之后，整个人直接躺在了地上昏睡了过去，当然，在昏睡之前，早已将对自己有用的物品全部都收入了储物玉简之中。

　　深海大蛇见此，蛇信子吐了吐，眼中虽然有不舍和难受，但最终还是忍了下来。想起日后能够化蛟，这些事情便都算了吧。

　　三个小时之后，已经是凌晨6点多了，沐游醒来出了几乎被自己清空的府库。外面两个家伙已经进化完成，小龙看上去比起之前大了一倍，而蟹司令也大了一圈。小龙背后的水火双翼已经收了起来，而蟹司令的巨大钳子依旧在，看上去威武不已。

　　沐游看了一眼化龙池，比起之前灵气淡了许多，但微量依旧还有，看来这两个大家伙吸收了不少。

　　沐游有心也想跳入洗了一洗，但最终还是算了，虽然化龙池之中池水带来的兽性能够被气旋和热量化解，但沐游总觉得心里有些怪怪的，而且现在灵气也不是很足。

　　让小龙留下来帮助深海大蛇修复被蟹司令破坏掉的底层，同时让蟹司令收服的异兽大军重新编队。日后震撼整个地球的异兽大军从今天算是真正成立了。

　　……

　　董媛媛若是小狐狸的精神作用，估计是一夜难眠，等到起了床之后，匆匆洗漱完毕，便到沐游房间门口敲起了门。

　　“这混蛋，果然是一夜未归。”

　　董媛媛气呼呼的回去给小狐狸穿衣服，见时间已经到了8点，便只得自己下楼，带着小阿离在小区门口等其了出租车，赶在八点半上班前，还得将小阿离送到临安师范大学。

　　“妈妈不生气，爸爸马上就要来了。”

　　小阿离很是乖巧的摇着董媛媛的手，甜甜说道。小狐狸也的确感应到了沐游的位置已经到了临安湾，正在往这边赶来。

　　董媛媛如何能够知道小阿离能够感应到沐游的位置，只当是鬼灵精怪的小阿离是在安慰自己，微微笑了一下，拦住了一辆出租车，将阿离抱了起来，坐了进去，说道：“小阿离真乖，妈妈现在送你去苏奶奶家，晚上的时候妈妈一定会准时去接你。”

　　“妈妈，爸爸真的正在往来的路上。”小阿离还是坚持的说道，但又不敢用蛮力将董媛媛留下。

　　沐游快速开车在路上，脑海之中传来小阿离的传音，苦笑了一下，便决定要去临安师范大学大门等这母女，只是偏好又接到了一个电话，不得不转变了一个方向，往市区内的国安六处办事处赶了去。

　　给董媛媛发了个信息，却不见回，沐游只得是苦笑了一下。

　　“陈大哥，魏大哥，怎么了？”

　　沐游停下车在国安六处外，见陈擎苍和魏爱国都在门口等。

　　“沐兄弟，我们这边有一件急事，需要你帮忙。”陈擎苍和魏爱国将沐游迎进办公室之中，急急说道。

　　“什么事？咱们就不需要客气了吧！”沐游笑着说道。

　　陈擎苍将一份资料递给了沐游，说道：“沐兄弟，你先看一下这个吧。”

　　沐游接过来，很快便将资料上的内容看完，微微皱了一下眉头，说道：“现在都什么年代了，居然还有瘟疫这种事情？”

　　资料上说一件关于余杭一处山村之中发生瘟疫一村子里的人死了大半的事情。

　　“我们也不清楚，接到这个消息已经一天多了，已经拍医学专家团过去看了，才三个小时不到的时间，专家团之中有三人病倒，一人直接死亡，而且至今诊断不出任何症状！这种特殊事情属于我们国安六处的管辖范围之内，我们已经给帝都方面打电话了，那边已经在集结相关‘专业人士’前来了。但我们还是有些不放心，实在是怕那瘟疫会蔓延开来，边上还有数个山村……所以，这才打扰你……”

　　魏爱国和陈擎苍都知道沐游是能力者，而且医术极为精湛，这才请沐游来帮忙。自己管辖范围之下，出现这么一大片的死亡事件，对于两人来说是一件大事。

　　沐游见此，也不推脱，点了点头，道：“行，那咱们现在就出发吧！”


第200章 小坝村

　　余杭风和镇小坝村，坐落在一处高山之下，山中有瀑，激流成溪，常年涓潺，溪边花红树绿，芳草滢美。小坝村因有一座小水坝阻拦溪水来灌溉农田肥养溪鱼而得名，原是一处极佳的去处，便在这方圆几里地也算是个风景区，原也农耕鱼渔怡然自乐，却没想到一夜之间也不知道怎地全村的人三停死了两停多，成了一个生命的禁区。

　　如今这小坝村的幸存者已经全部都到来的警察医务人员等等给隔离了起来，而小坝村呢也成了一个禁止入内的地方，从村口到后山，全部都处于了警备的状态之中。加上到来专家的三病一死，更加使得小坝村附近成了惶惶之地。

　　看着小坝村整个笼罩在一层无形的黑暗之中，加上那边隔离区内动不动就有刚死的人从里面全身裹着塑封袋给抬出来，风和镇镇长迟禾万同志那肥肉富余的身躯在这冬季之中也是渗着满头的冷汗。

　　这才上位不足仨月，镇子下面便出了这么大条的事情，迟禾万整颗心啊早已不知道忐忑到了什么节奏，一边用肥胖的手去抹汗，一边嘟囔着这仕途啊算是完了。此时一半的心思在这死人身上，另外一半全想着怎么打通上面那些活人的关节。

　　“镇长，镇长。”

　　此时一个瘦成跟竹竿没什么两样的男子跑到了迟禾万的身边，神色之中有些怪异，趴到迟禾万的耳朵边上说道：“镇长，隔离区里面的刘莺在嚷嚷着一定要见你。”

　　听到刘莺这个名字，迟禾万那肥胖的身躯打了个颤栗，低声问那瘦竹竿道：“她没嚷嚷别的吧？”

　　瘦竹竿用食指长长的指甲抓了抓头皮，道：“具体的倒没有，就是嚷嚷着一定要见你，说你一定要救救她，如果不救她的话，她死之前一定你和她的事情说出去。”

　　迟禾万两道淡的快看不到的眉毛紧凑了起来，这傻×女人，还嫌说得不够明显？

　　“你去告诉她，我一定会想办法救她，叫她别急。”

　　听到迟禾万的低声吩咐，瘦竹竿暗中撇了一下嘴巴，为难道：“这隔离区，也不让我进去啊。”

　　“吗的，让你想办法传个话，又不是让你进去送死！”

　　迟禾万很是不客气的踹了这瘦竹竿一脚，瘦竹竿见此心中暗骂了一句“和寡妇玩车震玩自拍的人都不得好死”，无奈又往隔离区的方向小心翼翼的走了去。

　　“迟镇长，县委书记和县长来了。”

　　瘦竹竿刚走不久，迟禾万还没平复下心情来，又有一个人走了过来，对着迟禾万说了一句。

　　迟禾万闻言，心中喜忧参半。喜的是终于来了一个比自己官大的人，这样一来自己也就不用一直去做一些自己做不了主的主了。忧的是这上头来人，万一一个不好，这过啊什么的都还得记在自己的头上。

　　“吴书记，王县长。”

　　迟禾万朝着进来的一高一矮两个男人领头的县里两个班子的人迎了上去，脸上满是悲痛之态苦楚之情，和两人连连握手。

　　高大的是县委书记，矮小的乃是县长，身后的都是县里两套班子的成员。如今他们早已经是戴上了防疫口罩，身边更是有便衣着装的医务人员相随。

　　“情况呢，县里都已经知道了。这事啊，具体如何我们且先等专家们出结果，现今要做的事情还是必须严厉控制隔离区，尽力将周边附近村子里的村民转移出去，万不得有一丝的马虎大意。”

　　高大的吴书记开口说道：“这是一场突发的灾难，对于我们县里和镇上都是一次重大的考验，人民群众处于水深火热之中，生命危在旦夕。我们上下两层的所有干部，必须要众志成城团结一心，奋斗在第一线，一定要努力尽力克服这场突发的疾病。本着艰苦奋斗的精神，以着党的主意和伟大纲领的思想指导……”

　　吴书记一番精彩绝伦激情高亢的演讲刚讲到一半，却被一个突如其来的声音给打断了。

　　“扯什么蛋！你们这群什么都不懂还爱装懂的官员，站在这里纯属是制造交通堵塞。赶紧该干嘛去干嘛去，别给这里添堵。”

　　此时从村口走进来了三个男人，其中一个年轻人走在最前面，看到这群远远站在隔离区外安全地方且带着口罩又有医务人员随同的官员，又见村子里死气沉沉隔离区内哀嚎遍野，忍不住冷声出言。

　　沐游最是看不惯这种不干实事只会空口放炮还胡乱添堵的家伙，真以为这么一番话就能有精神号召，也不看看自己身上戴着的都是什么身边带着的都是什么！

　　沐游和陈擎苍魏爱国大步走去，指着这群领导身边的一眼便能看出来的医务人员，说道：“你们几个，不需要陪在这些吃什么都是绿色食品喝什么都是特供的官员身边，赶紧去那边看看有什么能帮忙能做的。”

　　听到这突然闯进来的这个人的话，在场两个班子的成员，脸色全部处于了一种怪异的循环之中。而那几个医务人员的脸上，顿时也成了一片难以言喻的尴尬。

　　“你们是谁？”

　　自己说话之时生生被人打断，又遭了这么一段抢白，这让吴大忠吴大书记的脸色变得极为难看，心情差到了极致，不过，身为一县的一把手，眼力劲还是有的。见这三人行走如何虎虎生威，气势不凡，这才疑惑问了一句，否则的话，早便使眼色让手下的人将他们轰出去的同时再给扣起来了。

　　陈擎苍和魏爱国也没有想到沐游回如此嫉恨这些空口放炮的官员，原本这沐兄弟虽然脾气有些古怪却也多少与人为善，这还是首次看到沐游与之前截然不同的愤世嫉俗，莫非是曾有什么经历，两人虽然好奇却也不便开口相问。

　　两人怎么说也是体制中人，同时也没有什么心思去为难这些县里的领导班子，走了过去，将身上敲着钢印的本子在这群人面前晃了一下，陈擎苍开口道：“我们是国安六处的，此地的事情我们接手了，你们去村子外等着吧，有什么需要我们会叫你们的。”

　　这县里的领导班子虽然多是知道国安六处的存在，却几乎没人看过相关的钢印，也只有吴大忠吴大书记有点见识，加上这三人气度如此，又听闻专家团都是国安六处派来的，便是百分百相信了。

　　“国安的同志，辛苦你们了。”

　　吴大忠此时哪里敢有半点脾气，虽然不至于立马冲上去点头哈腰，但也差不了多少，态度很是惶恐的说了一句便不敢说第二句，立马带着人马退出了村子。

　　“让这些医务人员留下，同时再留下一个具体知道情况的人。”

　　听到那个冷语相讥的男人再开口，那些医务人员见县长县委书记都被这三人几句话给赶到了边上去只得都留下来，同时迟禾万迟镇长不得不留了下来。

　　“国安六处”这四个字对迟禾万来说简直就是传说，眼前三人本就有气势，而如今听到这四个字后简直当成了神一般，被压得喘不过气来冷汗直冒。

　　“您好，您好，您好，鄙人是这风和镇的镇长迟禾万，有什么需要我做的吗？”迟禾万眯着眼睛恭敬的问道，生怕一个不好得罪这三个大有来头的人物。

　　“吃喝玩？”

　　陈擎苍听到这名字，嘴角咧了一下，这体态倒真是和这名字符合，道：“先给我们介绍一下现在的情况吧。”

　　迟禾万哆哆嗦嗦将现在的情况说了一遍，与之前资料上的大致相同，不同的只是一些死亡伤病的数据增加而已。

　　“大致情况就是这样，具体情况的话还得去那边的专家团。”迟禾万有些吃力的将情况反应完。

　　沐游三人听闻之后，在迟禾万的带领之下走进了专家团所在的地方，专家团的领头人是魏爱国找来，自然也认识陈擎苍。

　　“查清楚是什么原因了吗？”魏爱国直接问道。

　　那领头人姓余名恒，是江浙省有名的防疫专家。余恒从昨天进入这小坝村开始，便是一直皱着眉头的，如今便是魏爱国这大有来头的人问话也是一直皱着眉头，没给什么好脸色看，也的确是给不了什么好脸色。昨天到现在病了三个专家，死了一个研究员，还有那逐步在增加的村民死亡人数，怎么可能给得了好脸色。而且余恒不是傻子，这个时候要是还给对方好脸色看的话，对方绝对不会给自己好脸色看。

　　“小坝村村民伤病死亡的原因已经确定了是某一种病毒，这种病毒是一种极其不稳定的病毒，潜伏期更是无法确定，有些人中毒当场死亡有些人中毒一天之后死亡更有些中毒至今两天了还未见半点症状。我已经将这种病毒送往省防疫中心进行化验了，今天晚上应该就会有结果了。”

　　被暂定名为M的病毒，毒性极强，而且这种病毒掩蔽性很强，辐射的范围也极广，这是最让专家们头痛的事情。

　　“还有病毒样品吗？”沐游开口问道。

　　“这位是？”

　　余恒了一眼沐游后，疑惑问道。

　　“这位是我请来协助你们的。”魏爱国没有多说什么。

　　余恒见此，知道这些国安六处里面的事情不是自己能够多过问的，便点了点头让边上研究员将一份提取出来的病毒小心翼翼的拿到了沐游的面前。沐游接过病毒之后，用天眼系统看了一遭，这病毒的结构很复杂，比起一般细胞的衍生速度要快上很多，而且对于普通细胞细胞膜有着极强的腐蚀和吞噬能力。

　　沐游暗中将气旋透入了密封罐之中，将其中一些病毒卷了住，那些病毒遇到气旋之后，顿时之间便没了原本的张牙舞爪的狰狞，成了萎靡之状，沐游微微调动气旋一绞，便将病毒给绞成了碎片。只是沐游的气旋一收回，那被压制成萎靡状的病毒碎片顿时便生龙活虎了起来，碎片快速组合成了病毒，其复原速度让人咋舌。

　　“用涅槃之火试试看。”

　　沐游嘀咕了一下，这次将涅槃之火连同气旋一起卷入了密封罐之中，这两种特殊能量结合在一起，只一个照面，便直接将病毒焚烧殆尽。

　　陈擎苍、魏爱国、余恒三人离沐游很近，密封罐也是透明的，但他们可没有沐游的天眼系统又没有显微镜，自然是看不到里面的病毒已经被消灭。

　　病毒的强悍超乎人想象之外，这也是专家们断然不敢将这群人送到市区里有良好医疗环境的医院里的原因，实在是担心病毒扩散出去。

　　气旋和涅槃之火的无所不能让沐游很是感慨和欢喜，对着余恒和迟禾万说道：“带我去隔离区看看。”

　　“这个……”

　　余恒略有为难的看向魏爱国和陈擎苍，而迟禾万直接颤抖了起来，这隔离区如今在所有人眼中可是和地狱没有什么区别，谁敢进去！

　　“送我到门口就行了。”

　　沐游直接开口，然后和陈擎苍和魏爱国说了一句自己有分寸，便走出了专家团所在的地方。迟禾万闻言，挪动肥胖的身躯跟了上去，反正不用进去，这种殷勤得献，而且还不能让人给抢了。

　　未到隔离区，沐游便听到了里面传出来各种声音，有哀嚎，有悲泣，有疯叫，等等，真如是人间地狱，让人望而却步。

　　沐游倒了隔离区门口，让陈擎苍和魏爱国停步，便示意边上的工作人员将让开一条路大步跨了进去。迟禾万等人自然也等在了门口。

　　“他……怎么不穿防疫服就进去了？这可很危险！”

　　余恒忍不住想要去阻拦，却发现沐游已经进入了其中。

　　陈擎苍和魏爱国见此，没有多说什么，对这沐兄弟两人可是很有信心，当然，也难免略有担心。

　　沐游进入隔离区，看到里面除了一床床丢进来的棉被和水之后，没有任何东西。小坝村的村民脸上全是悲戚和绝望之色，有的紧紧将自己裹在棉被里，双目无神；有的砸其中四处疯跑，如是丧心病狂；有些呆坐在地上，嚎啕大哭，如丧考妣……

　　村民们见到外面有人进来，几乎大半都涌了上去，他们绝望，但他们依旧还在挣扎，越是眼看着自己身边熟悉的人一个个的离去，他们越发知道了活下来有多么的重要。进来的人，对他们来说无疑是活命的希望，最起码是个希望吧。

　　“救救我，求你们救救我！”

　　原本有七百多人口的小坝村，如今只剩下了两百不到，其中老人小孩更是几乎难见，全部都是青年壮年凭着生命的旺盛在支撑着。

　　这些人如今眼色都是昏暗，脸色全部苍白，却是用尽了力量去扯着沐游身上的每一个角落，这还哪是寻求救命啊，简直就是要人的命。

　　不过，沐游对此没有反抗，任凭他们拉扯着自己，站在原地不动如钟。

　　“各位乡亲，稍安勿躁！”

　　沐游举起手来，微微提高声音，声音不大却如是炸雷一般响彻在每一个小坝村村民的耳朵之中，这声音而且还带了一丝使人清明的效果。

　　“各位，看到我没有穿防疫服隔离装就进来了吗？”

　　沐游指了指自己身上的便服，朗声说道：“这不是要找死，而是我不怕这病毒，而且我有办法治疗你们身上的病。”

　　这次沐游的话，又如炸雷，只是这次不是炸入了耳朵，而是炸入了小坝村村民的心里。

　　“你真的能救我们吗？快救救我们吧！”

　　……

　　沐游抬手示意他们安静，说道：“大家都先坐下来，我既然这么来了，那便是一定有办法把你们都治好。当然，这得得到大家的配合，只要大家坐回原来的位置，我一定会一个个为你们治疗，而且保管能治得好！否则，他们这么乱的话，我就没办法治疗你们任何一个人了！”

　　沐游的气势极盛，隐隐之中有着让人不敢直视的威压在，小坝村村民见此，很快都安静了下来，走回了原来的位置，不过，距离都和沐游拉近了许多，希望能早点被这个人治好。

　　见众人安静了下来，沐游走了边上的一个四十来岁的大叔面前，这人看上去已经有些灯枯油竭的样子，必须得先他治好。

　　沐游将手搭到了中年大叔的手臂之上，同时开启了天眼系统在中年大叔身上看了看，见病毒此时已经几乎深入进骨髓之中，更恐怖的连内脏都有了病毒的迹象。

　　沐游小心翼翼的催动气旋和涅槃之火进入了中年大叔的身体之中，那中年大叔连连颤抖了起来，沐游见此便用麻痹散将其全身麻痹了住。

　　约莫三分钟之后，沐游将中年大叔的身体内的病毒清除完毕，额头已经微微渗出了冷汗。

　　“这速度太慢了，这样下去先不说一直使用气旋和涅槃之火会让身体受不了，就算天眼系统的一次次开启也绝对会将自己的精神强度耗费干净的！”

　　沐游眉头紧锁了起来，情况没有自己想象的那么乐观。

　　而此时，小坝村村民见沐游治好了中年人，全部都哗然了起来，这人真的能够治好他们的病！

　　“医生，快治我，先给我治！”

　　此时从人堆之中冲出了一个二十八九岁少妇模样的女人，虽然披头散发，妆容不整，但却依旧是一个极为好看的女人，而这一身的不整齐，加上一双微微上扬勾人的桃花眼，更是有着一种别样的妩媚魅惑。


第201章 跨省的尸体

　　中年男子在这个陌生年轻人进来之后三下两下身上的病立马便好了，脸色红润了起来，这让小坝村村民眼中全部都爆出了精光，这是生命存活的希翼。没有人不希望这人马上给自己治疗，但都忍住了，正如这人之前说的那样如果乱了的话，那在场谁都治不好。

　　而正在此时，一个颇有姿色的女子冲到了年轻神医的面前，指着他一定要给自己先治。

　　沐游看了一眼这个女人，见其全身的病毒不甚危险，便淡然道：“排队，我先给严重的病人治，你先等等。”

　　“你先给我治，你要什么我都给你。”漂亮女人刘莺微微将自己的身体往沐游靠近了去，媚眼流转，同时低声暗示道：“我和镇长可是有着很好的关系，你只要先治好我，我保管让镇长给你很多好处。”

　　听到这话，沐游眉头微微皱了一下，再度道：“你暂时死不了，我先救严重的人。”

　　刘莺闻言，那桃花眼上扬了起来，伸手拉住了往里面走去要救一个几乎膏肓之态男人的沐游，将整个身躯贴到了沐游的身边，而胸前一对柔软直接将沐游的手臂陷入其中。刘莺压低了声音，对着沐游说道：“我和迟镇长的关系可是很好的，你知道为什么迟镇长和我的关系会这么好吗，只要你救了我，我就告诉你。我可是很厉害的哦。”

　　刘莺说最后一句话的时候，几句是将眼睛之中挤出了水来，而胸前更是挤压沐游手臂的同时还带了一丝的揉蹭。

　　刘莺话中暗示她自己和迟镇长的关系，还对沐游进行一番性暗示，同时告诉对方自己的长处深度，沐游如何能够听不出来。沐游嘴角微微勾起，这下总算是知道了为什么那么多贪官纷纷落马都是因为小三二奶的原因了，有这么些个脑残小三二奶，要不落马那叫才怪了。

　　沐游将手臂从这女人的双峰之中抽了出来，戏谑道：“恭喜你立功了。”

　　刘莺微楞了一下，欲要再去拉却发现全身都动弹不了了，同时也说不出来任何的话。

　　小坝村村民见此，眼中全都露出了异样的神色，而这种异样之中对于这个能够治病的神医越发的敬重。

　　治疗完第二个，虽然速度比起前面一个快了许多，但消耗依然很大，这让沐游很是无奈，如此下去的话，自己要治好这二百多个村民别说虚脱，便是这时间也肯定耗不起。

　　这期间，沐游也曾试过用万灵丹，可惜效果极为不佳，最多也只是压住病毒一个小时，想要去除是绝对不可能的，而且自己身上万灵丹也不多。

　　治疗完第二个患者之后，沐游站起了身子，摸出电话打给了叶胜儒让其派人送大量的万灵丹来，同时打了一个电话给萌妹子左苍狼，兴许这丫头的毒能力对此有效也不一定。

　　沐游将身上所剩不多的万灵丹拿了出来，同时展开天眼系统看了一周，身上病毒多的生命比较危险的村民都得到了一颗万灵丹去压制病毒。其余之人见此，有些混乱了起来，沐游见此，不得不用麻痹散镇住在场之人。

　　接下来，沐游专门挑严重者先治，这秩序也好不容易稳定了下来。

　　陈擎苍和魏爱国以及一些专家站在隔离区外，见沐游一直没有出来，多少也是有些担心，想要打个电话去问问，但又怕打扰沐游。

　　约莫过了一个多小时，陈擎苍手机响了起来，见是沐游打来的，立马便接了起来。

　　“陈大哥，门外有一个人送药物来，你去拿一下。”

　　“好。”

　　电话刚挂到，又响了起来，还是沐游。

　　“陈大哥，你等下去村口的时候从超神集团员工手上拿了药物之后交给边上的一个女孩子，让她直接将药物带进隔离区里面来。”

　　“哦。”

　　陈擎苍挂了电话后，出了村口，见此时门口有两辆车，车边都站了一个人，其中一个陈擎苍曾在叶胜儒的药材行灵粹轩内的一个伙计，好像名字叫小红。而另外一个人是一个长相极其可爱的女孩子，这个女孩子陈擎苍也曾见过，陈擎苍多少是曾和临安道上的人物打过交道，这个女孩子曾经在胡四爷身边出现过，这样的长相陈擎苍见过一次绝对不可能会忘。

　　从伙计小红的手上接过一袋子的药物，交给萌妹子，将其送入了隔离区之内。隔离区如今是地狱之地，但沐游既然说让这萌妹子直接进来，应该是有他的道理，陈擎苍倒也没有多问什么。只是好奇这胡四爷身边的萌妹子如何和沐游走到了一块。

　　“大叔，你怎么叫人家来这里？”

　　萌妹子进了隔离区看到眼前场景之后，微楞了一下，当然，那些村民突然又进来这么一个好看的女孩子也是呆滞了住。

　　沐游简单将眼下的情况介绍了一下，说道：“这些人都中毒了，我想找你来看看，能不能用你的毒能力将他们体内的病毒同化掉。”

　　萌妹子点了点头，到了一个患者的身边，将自己的毒液深入了他的身躯之中。沐游开启天眼系统看到萌妹子小心翼翼控制之下进入了患者的身体，毒素被萌妹子控制住没有横冲直撞很有规律的在进行着对病毒的同化。萌妹子毒素之中的金黄色似乎如同吸铁石一般，一靠近病毒，病毒便被金黄色吸了过去，病毒被卷入毒素之中后，过不了多久之后，就被同化了掉。

　　沐游见被同化掉的病毒被萌妹子抽离了出来后，心中大喜，看来还真是一物降一物。

　　“大叔，这是什么病毒？”

　　萌妹子感觉到被同化掉后的病毒居然给自己的毒素提供了一些“原料”，疑惑问道。

　　沐游摇了摇头，说道：“我也不清楚，这种病毒很凶猛，也不知道是怎么产生的。等先将这里的人都救治好后，我们再去找寻这病毒的源头。”

　　有了萌妹子的加入，清除病毒的速度比起之前快了很多，不过既便如此，这两百多个人也是一个浩大的工程。所幸的是两个人的速度越来越快，还有就是严重的患者治疗完毕之后剩下的中毒都不是很深，而且有万灵丹压着也不至于中途出什么事情。

　　直到下午两点多，两个人前前后后忙活了三四个小时，这才将在场的所有人给医治好了，当然也包括那个往沐游手臂上蹭胸部的刘莺。

　　起先的万灵丹是沐游制作的，起到了镇压病毒作用，对很多村民来说都是极为关键的，所以给沐游约莫提供了三千多的积分奖励。

　　沐游安抚了村民的情绪，让他们在已经“干净”了的隔离区里面等待，带着萌妹子便往外面走了去。

　　“沐兄弟，情况怎么样了？”

　　魏爱国和陈擎苍见时隔这么久沐游和萌妹子终于走了出来，赶忙问道，余恒迟禾万等人也甚是想要知道结果。

　　沐游微笑了一下，说道：“病毒算是清除了，这一片地方算是安全了。”

　　陈擎苍魏爱国两人闻言，都是惊喜不已，这真是找对人了。而对余恒等人来说，是极度的不可思议，实难想象这人到底如何解决掉病毒的。

　　“不过，这种病毒极为特殊，不是自然生成的，应该是认为的。”

　　沐游提醒了一句，然后说道：“先弄点吃的吧，吃完之后，我决定进村子看看，看看能不能找到什么线索。”

　　这等吃的事情当然是迟禾万拿手的，不到片刻迟禾万也不知道从哪里弄来了一大桌的丰盛饭菜，味道还极好。看来，这人啊都不是随随便便就能成功的。若是不因为那隔离区里面拿胸部蹭人的女人，沐游倒还真的会欣然生生受了这一个马屁。

　　吃完饭之后，沐游掏出了根烟，一边抽一边看起了这村子以及后山，不得不说这小坝村啊和沐游从小长大的大坑村有些相像，同样有山同样有一条小溪，便是这村子的格局——被小溪隔成东西两边也是和大坑村一样。主要是这名字也有些相对，大坑村和小坝村。

　　小坝村之中如今的人都转移了出来，但原本一夜之间死的人的尸体依旧放在原地没有动，这也可能是怕尸体移到外面之后会有病毒扩散，当然，也是鸡鸭畜类的尸体。面对这尸横遍存，沐游有些后悔带萌妹子进来，怎么说都是小孩子怕影响不好，但转头看了一眼萌妹子发现这丫头的表情比自己要镇定很多。

　　沐游细细观察这些尸体，没有死多久居然长成了尸斑，这让沐游有些惊奇，同时用天眼系统扫了一遍发现这些尸体内的病毒都已经消失。同样，这看上去是一个生命禁区的村子里却没有任何病毒存在。

　　这些种种奇怪，让沐游断定非是自然灾害。

　　“小溪里的水有古怪！”

　　沐游从小溪流里面发现了一些病毒，这极有可能就是毒途所在。这若不是天眼系统在，实难发现。

　　“顺着小溪往上面走去看看。”

　　“大叔，我感觉到山中有一股毒的气息在。”

　　沐游和萌妹子的声音几乎同一刻响起。

　　“看来，这还真是人为，极有可能是和你一样的毒能力能力者。”

　　溯溪而上，此时是冬季，却也依旧能见翠绿，只是这些翠绿，有些蔫，虽然是绿色却感觉没有什么生机，似乎是某种存在摄走了生命一般，非常古怪。

　　“还能感应到它的位置吗？”沐游问道。

　　萌妹子点了点头，说道：“它似乎发现我们了，正在朝着这便快速移动过来。”

　　“哦？看来应该是将我们当成送上门的猎物了吧。”沐游微微勾起了嘴角，笑道。

　　索索索索。

　　从山中的草丛之中快速冲出了一个人，应该说是人形怪物才对。虽然身高和正常差不了多少，但肉身却是极为恐怖，全身几乎赤裸，肌肉隆起纵横交错，极度狰狞。眼睛极大，满是黑绿色，鼻孔之中热气喷出。头发不长，却根根如铁刺倒竖起来，手脚的指头已经成了张着长尖刀般指甲的兽爪。

　　这怪物一从草丛之中出来便猛然朝着沐游和萌妹子扑了过去，兽爪毕现，口鼻之中更是滴出津液来。

　　吼。

　　低沉的吼叫，荡开草丛如是狂风吹过。

　　人形怪物扑到半空之中，兽爪挥舞，顿时十道绿色的光芒射出，直奔两人而去。萌妹子见此往后一步，同时藕臂一样，十枚毒箭爆出，迎上那十道绿光。同样是毒，萌妹子的却有着神圣气息，一撞绿光便将其撞成破碎光片。

　　嘣！

　　沐游高高跃起，迎着怪物而去，拳头直接朝着怪物的脸上狠狠的砸了过去。

　　人形没有想到这两个人会如此，女人能够和自己一样掌控毒素，男人更是凶猛至此，直接一拳爆到他的头上，速度之快，力量之快，直接将他砸飞了出去。

　　咚！

　　怪物被砸到了草丛之中，撞出了一个人形深坑。

　　“能力者！”

　　沐游从这人爆出绿光的时候便看到了他的细胞之中的变化，确定为了能力者。这怪物绝对是细胞变异能力觉醒之后发生了什么意外，使其变成了如此兽状。

　　“来试试这用罡雷石修复之后天候令的威力。”

　　沐游将天候令拿了出来，经过从竜宫之中得到的罡雷石修复之后，罡雷石的品级已经提高到了灵品，同样覆盖范围的增加到了五千米，效果持续时间虽然还是五分钟，但冷却时间却缩减到了12个小时，这对沐游来说无疑是天大的好事。

　　而天候令修复之后的威力，沐游还不曾试过，眼下有试验品出现，哪有客气的理。

　　啪嚓！

　　一道比起人手臂还要粗的闪电直接破空而来，直插怪物的背脊之上，顿时有一股焦臭冲天而起。怪物整个身体在地上无尽的抽搐了起来，全是焦黑。单单这一劈，便将怪物劈了一个半死，以管窥豹略见这天候令修复之后的威力。沐游还想试试其他天气效果，但想想还是忍住了，这山下可还是站着一群普通人，要是这山上突然各种电闪雷鸣、风雨交加的话，怕是要活活吓疯几人。

　　沐游将重狱峰抛其，悬在这怪物的头顶之上，调整到了刚好压制住他的重力倍数。

　　“大叔，这怪物的毒不是普通的毒。”

　　萌妹子将那被自己毒箭劈碎的绿光卷入了手中，细细观察了起来。

　　“是什么毒？”

　　沐游对这毒的了解无法和萌妹子相比，萌妹子且不说现在是毒能力者，便是之前可就已经是淫浸毒药十多年的毒妹子，自然是认识各种毒药。

　　萌妹子神色有些怪异，吐出两个字：“尸毒！”

　　“尸毒？”

　　沐游闻言愣了一下，细问：“这尸毒有什么讲究吗？”

　　“尸毒，顾名思义是只会出现在尸体上的毒液。只是不知道这怪物明明是个活物，怎么可能拥有控制尸毒的能力。”萌妹子娥眉微蹙。

　　沐游听到沐游对这尸毒的解释，眼中也露出了疑惑，道：“你的意思是这怪物有可能是死人？”

　　萌妹子不敢确定，说道：“这个，不好说。”

　　大千世界无奇不有，自从成为能力者之后，萌妹子对这句话更是有了不一样的理解。

　　沐游思索了一下，对萌妹子说道：“把手机拿来，我拍张照片，等下给别人去查一下这个人是什么来历，就知道了。”

　　“大叔怎么不用自己的拍，把这么恐怖的家伙放到人家的手机里，人家会怕的。”

　　萌妹子适时的买了一下萌装了一下可怜，嘴上虽然这么说，但很快将套着可爱乔巴样式的手机套的雪梨递给了沐游。

　　沐游讪讪笑了一下，道：“我那是老牛机，没这些个功能。额，这个，还是你来拍吧，捏着这玩意儿怪可怕的。”

　　“哪可怕了，乔巴可是天下第一萌宠。”

　　萌妹子嘟了一下嘴，接过手机将这怪物来了一个特写。

　　拍好之后，沐游报了魏爱国的电话号码，让萌妹子将照片发了过去，然后打了一个电话让魏爱国去查一下这个人的来历。

　　魏爱国收到这章怪物的特写照片后，吓了一下，但毕竟是国安六处的人，多少见识过一些诡异事件，将这照片标上机密编号发到了总部。

　　十几分钟后，沐游收到了相关“怪物”的全部资料，暗叹这国家机器果然不是一般人所能比拟的。

　　资料开头一行字是“丁奔华，西江人，因溺水死于九年前”，这顿时让沐游身上的毛孔猛然收缩了一下，打了一个寒颤。

　　“还真的是死人啊！而且死了九年了，最让人不可思议的下葬的地方在西江，却出现在江浙境内。”

　　跨省的尸体！

　　九年前的尸体，居然成了能力者，这让沐游和萌妹子脸上全是不可思议。

　　嗷～～～

　　被重狱峰镇压住的怪物猛然咆哮了起来，全身上下爆出无尽的毒气，幽绿之深。顿时之间，周边草丛尽数枯萎，身在的深坑也变成了一片幽绿，幽绿的近黑色。腐臭浓烈到了极致，几乎将这片空间笼罩在了一片尸臭之中。

　　这气味极为难闻，几乎让人作呕。

　　沐游见此，立马屏住了呼吸，同时将天候令挥舞了起来，一阵大风刮起，将腐臭味往山里之中吹了去。腐臭味所过之处，绿叶成黑，树干干枯。


第202章 扣他一脑门子的翔！

　　腐气暴起，尸毒横生。

　　这是人形怪物在奋力的挣扎。

　　萌妹子在沐游的嘱咐之下，射出数道毒箭，将人形怪物散发出的尸毒尽数射爆，以免再生枝节。

　　同时，将重狱峰催动了起来，猛然压下，几乎将人形怪物压死，苟延残喘，使其再无法有任何挣扎，这才停止下来。

　　“也不知道这死尸现在还有意识没有？”

　　沐游嘀咕了一声，浑然无惧的走到了“尸体”的边上，朝着喝道：“还听得懂人话不？”

　　听到沐游这话，萌妹子脑门上黑线划下，这大叔又在卖萌？

　　“尸体”眼神之中没有任何的波动，很明显是听到了沐游的话，却没有任何表示，不点头不摇头。

　　沐游十分好奇这死尸是如何死而复活还获得了能力的！

　　看着“尸体”的种种异象，沐游总觉得这和那传说之中的“尸魔”很是想象。

　　难道这传说之中的尸魔，便是“尸体”发生异变之后获得能力的存在？

　　只是不知道这“尸魔”获得能力和生命多久了，而在“获得”的同时是不是丧失了什么，不如说人类的意识，或者人类的一些特征。

　　沐游天眼系统之下看到这“尸魔”身上的一些人类独有的器官已经退化了或者说是进化成了兽形，比如声带，无法再发出人类的语言，只能咆哮出兽类的吼叫。

　　一时之间，沐游对于这“尸魔”如何处置倒成了一个问题。就地焚化倒是简单，就是觉得有些可惜，毕竟这在沐游看来是一个研究课题。

　　“大叔，你老盯着这恶心的东西看干什么啊？”

　　萌妹子虽然不怕这人形怪物，但多少是觉得恶心，不愿意靠近，远远站着。

　　沐游苦笑，不知道说什么好，而正在此时，有三个人从山脚蹭蹭的到了沐游等人的眼前。其中两人是陈擎苍和魏爱国，剩下的是道士打扮的中年人，白白胖胖，若不是因为穿着道袍任谁都会将其当成是个吃公款的人物。当然，这个胖道士能和陈擎苍和魏爱国走在一起，估计也是能吃公款的。

　　沐游见有人上山，催动重狱峰将“尸魔”砸了个身后不能自理后将重狱峰收了起来，这高悬在天空的大山可不能轻易见人。

　　陈擎苍、魏爱国见到眼前倒在地上抽搐的人形怪兽，都是倒吸了一口冷气，而那胖道士见此也是皱了一下眉头，神色古怪。

　　“两位大哥，你们怎么来了？”沐游问两人的时候，眼神却是盯着胖道士看。

　　陈擎苍和魏爱国定了定心魂，指着胖道士说道：“这位张道长是我们从帝都方面请来的高人，张道长对于瘟疫异变这等古怪事情很有心得。”

　　这胖道士是帝都方面请来的，陈魏两人不便多介绍，对方即便是沐游也不好当面多说什么，毕竟不是一个系统的。

　　“无量天尊，施主好手段，以血肉之躯居然制服一头红毛僵尸，真真让人咋舌，老道佩服。”胖道士做了一个揖赞道。

　　“你说这是僵尸？”沐游闻言疑惑道。

　　萌妹子和陈魏两人听到这话也都极为好奇。

　　胖道士点了点头，指着那倒在地上挣扎的人形怪物，说道：“这种死亡之后尸体因为异变而成为行尸走肉的东西才是真正的僵尸，便不是世人普遍认为的那种穿着清朝官服蹦蹦跳跳的家伙。”

　　胖道士丝毫不惧挣扎之中的僵尸，手从边上折下一条树枝抽打了一下人形怪物，使得翻了个身，用树枝指着人形怪物的胸前的一戳红毛说道：“这种红毛僵尸是异变之后恢复了大致的行动力量暴增产生兽化的标志，若是这红毛褪去的话，他将会恢复和人类无异的模样，那时候被称为飞天僵尸，那才能被称为真正的恐怖存在。不过，这头红毛僵尸先天不足，即便是给他再多的时间怕也难能恢复人身，只会是一头只知道杀戮的人形怪物。”

　　“道长知道这僵尸是怎么从死尸成为能够行走的怪物的吗？”

　　沐游见这胖道士娓娓道来，忍不住好奇相问。

　　胖道士摇了摇头，说道：“这僵尸也算是世间异物，真正的如何形成的，老道也不知道，玄之又玄啊。当然，如果硬要按照这所谓的科学去解释的话，也只能说死尸肉身之中还存在着灵魂的磁场，因为常年处于一种很奇怪的磁场之中使得灵魂磁场和肉身又产生了紧密的联系，当然，这种联系是极为没有理智的，几乎都是兽性没有任何兽性。”

　　“道长，这世间这种僵尸多吗？”此时连陈擎苍都忍不住了好奇。

　　胖道士摸了摸下巴，说道：“说多不多，说少也不少。”

　　“此话怎讲？”

　　“这尸体变异啊，在华夏发生过不少。刚产生变异的尸体也可以被成为僵尸，但其力量和行动能力，也只是比普通人类强上一点而已。真正要完成变异的僵尸，实在是少。像这种红毛僵尸，算是极少的了。至于那恢复人类意识将兽性收住的僵尸就更少，百年要出一头的话，恐怕这世间都难能安宁。当然，也有传说这种产生变异的僵尸的最终进化状态，几乎是相当于神仙一般，此等灵物，被称为旱魃。传闻，旱魃一出，赤地千里。”

　　胖道士对于在场之人倒是知无不言言无不尽。

　　沐游闻言，这僵尸的“死亡率”倒还真高，这恐怖是真和能力者一样，能力初觉醒的时候都有一定的风险在。同时，沐游也从中发现一个有趣的事实，那就是死人的能力者觉醒可能性比起活人居然要高。

　　最重要的是，沐游确定了一些传说以及鬼神之事，真的是和这能力有着莫大的关系！

　　“没有想到这僵尸真的存在在世间！”

　　沐游突然朝着那胖道士问道：“道长，既然这僵尸是真的存在的，那是不是道长也有制服僵尸或者控制僵尸的办法？”

　　胖道士点了点头，笑道：“这世间一物降一物，既然有僵尸那自然便有制服僵尸的人。至于控制僵尸的手段嘛，老道我专研此道数十年，自然也有一些。老道来此，也正是因为看到了尸毒而为了这尸毒释放者而来的。”

　　沐游知道这胖道士肯定是龙宗之中的人，极有可能就是一个能力者，不过，这老道没有使用能力，沐游倒也看不出个所以然来。专研此道数十年？沐游倒还真看不出来这胖道士的年纪。

　　“道长，这红毛僵尸，应该算是一头蛮珍贵的怪物吧？”沐游笑问。

　　胖道士闻言，微眯了一下眼睛，点头实话实说：“红毛僵尸，对于一般人来说这是避之不及的怪物，对于老道来说实属可遇不可求之物。”

　　沐游认真道：“这红毛僵尸应该可以作为道长修炼道法或者炼制奇物之用吧？既然如此，那我便将这红毛僵尸借给道长研究吧，若是有了成果那是属于一桩好事，当然，若是我日后有用的话，还希望道长能将其归还于我。”

　　沐游此举，一是实在不知道怎么处理这红毛僵尸，二是对方来自龙宗，这面子得卖。

　　听到“借”字的时候胖道士微皱了一下眉头，很快又舒展开来，点头道：“如此，多谢施主了。”

　　沐游大方挥手表示小事，带着萌妹子往后退了退，将这一片空间留给了胖道士，很明显是想要看看这道士的手段。只是让沐游失望的是，这道士过去从身上掏出了一个大袋子，将红毛僵尸套了起来，然后很彪悍的将其扛在了肩膀上，对沐游道谢大步便往山下走去。

　　见此，沐游恶寒不已，这胖道士原也是个不按常理出牌的主。

　　处理完剩下来的事情，带着萌妹子回到临安，好不容易将萌妹子送回去了胡家庄园，沐游回到了玫瑰花园已经是五点多，便狠狠洗了一个澡以去去霉气。这昨晚才在海底找到了竜宫，今天又碰上了僵尸，这种生活也实在太刺激了。

　　这两件事情叠加下来，也实在是有些精神不佳，沐游洗完澡之后便深深的睡了下去。这是长久以来很少一次的没有耗光精神强度就自己睡去，很自然的睡觉。

　　晚上接近九点起了床，晃晃悠悠的洗刷完毕，展开天眼系统看了一下，董媛媛和小阿离已经在房间里了，抽了一下鼻子，也不知道这妮子有没有因为自己的爽约而生气。去董媛媛的门口敲了几下门，灵敏的耳朵听到里面董媛媛别让小阿离给自己开口，苦笑了一下，看来真是在气头上。

　　沐游给董媛媛发了一条：“赶紧给我开门，再不开门，我可就饿死在你家门口了。”

　　天眼系统看到这妮子打开信息看了一眼后，便将手机丢到了沙发上，理都不理自己。

　　董媛媛听到手机震动，假装没听到，只是才过几秒，就没忍住的打开了看。看到“再不开门，我开踹了！”这条信息，顿时又将手机给丢了，对着边上捧着苹果在啃的小阿离说道：“阿离，今天无论如何都不能给那个言而无信的人开门，知道吗？”

　　小阿离停下啃苹果的动作，瞪着眼睛，很是无辜的装作什么都没有听到。

　　“我错了还不行吗，老大！老婆大人！”

　　看到第三条信息，董媛媛这才微微消了气。

　　其实吧，很多时候很多事情，女人要的不是那么多的解释，而是一种重视。

　　“自己买吃的去，今天老娘不伺候！”

　　看到董媛媛终于回了信息，沐游呵呵笑了一下，这话说得虽然狠，但意思算是软了。

　　人是铁饭是钢，该吃的饭可绝对不能落下。

　　沐游面对打死不开的门望洋兴叹一句，哼着歌出了玫瑰花园，在附近找了一家饭店解决起了温饱问题。

　　沐游在一家名为“国瑞饭庄”的小饭店里刚坐下点完菜不久，便看到门口走进来了几个人，其中一人正是徐建那胖子。

　　“许小胖。”

　　徐建听到有人和自己打招呼，抬眼一看是沐游，整个肥脸笑开了花，挪着大大的身躯极为灵活的朝着沐游大步走了过去。

　　砰！哗！

　　大步向沐游走去的徐建在这小饭店的过道之中如是一座移动的碉堡，很不凑巧，这徐胖子庞大的身躯擦到了一个端着菜的服务员，这个服务员一个手滑，便将手上端着的菜连带着汤以及碗整个倒在了边上一个大冬天只穿着一件小马甲和背心的年轻人身上。

　　“我靠！”

　　那年轻人被热汤烫得整个人跳了起来，将身上的汤汁飞洒了出去，将边上的同伴也全部都甩了起来。这马甲年轻人跳起落下之时，踩到了满是汤汁的地板，整个人又滑了倒下去，整个人砸到了地上，生生摔了一个狗吃屎。所幸的是倒下去的地方没有什么桌角凳脚，否则这一下非得报废不可。

　　“死胖子，你眼睛被屎粘住了啊？整他吗的找死！”

　　那摔倒年轻人的同伴之中有个特别块大的家伙大骂了一句，一个站起，便起了脚朝着徐胖子的身上狠狠踹了过去。

　　只是这踹出去的脚没有如想象之中一样踹到肥肉上，而是被一个不知道什么时候出现在徐胖子面前的人一手给抓了住。

　　沐游微微用力将抓住的脚给“还”回去了，也没有将这大块头直接摔出去，看着一地徐胖子造成的狼藉忍不住勾了一下嘴角，这胖子的威力还真不是盖的。

　　“他也不是故意的，不需要动手动脚的。”

　　沐游拍了拍有些惊魂未定的徐胖子，一手伸手将摔在地上的马甲男给提溜了起来，顺道很是很客气的将其头上的菜叶给摘了下来。

　　“老子，老子不管这死胖子是不是故意的，他……他吗的敢把汤倒在老子的头上，今天这事情要不给个说法，老子非将这死胖子拉去浸猪笼不可！”那马甲男好不容易站稳了身子，指着死胖子满目狰狞的说道，说话有些断断续续哆哆嗦嗦，实在是他吗的这一摔差点没把他给摔岔气过去。

　　听到这马甲男一口一个死胖子的骂骂咧咧，沐游眉头微微皱了一下。而徐建更是双目瞪了起来，气得说不出话来，但最终还是知道事情起端在自己这边。

　　“倒也倒了，骂也骂了，这事也算是两不相欠了。我再让他给你们道个歉，这件事情就这么算了吧，你们这桌饭菜我请了。”沐游说道。

　　“你算个什么几把东西！你给老子坐那里，老子泼你一身烫，然后今天你吃什么吃多少都老子买单！”马甲男听到沐游那淡然的语气，已经超然的态度，整个人差点跳起来大骂。

　　“那你们到底想怎么样？”

　　徐建终于说出了一句话，虽然有些颤颤巍巍，但体型大的很，倒也有些气势。

　　马甲男指了指徐胖子和沐游，眼中多出了一丝的戏谑，朗声说道：“老子今天也不要你们将地上的汤汁给舔干净，也不暴打你们，老子是个文明人，讲得是一个公道。你倒老子一身的汤，只要给老子倒回来，这事儿就算结了。当然，我这些个兄弟也遭了不少殃，所以这吊丝也必须给老子坐着好好的给老子淋汤汁！”

　　听到马甲男这话，他身后的几个同伴都大声笑了起来，这办法好，解气还好玩，比起打一顿要来得痛快的多！

　　饭店内的顾客，听到这话全部都来了精神，看热闹的哪还怕事儿大。

　　而和徐建一起来的人，全部都往后退了一步，虽然可怜徐建和另外一个男人，但谁愿意惹上这些一看便是混混或者痞二代的家伙。

　　国瑞饭庄的人见此，都没有吱声，这一伙人可是这一带的地头蛇，谁愿意去招惹。

　　“你！”

　　徐建闻听这个带着绝对侮辱的“公平”整个人脑门火蹭蹭的腾了起来，若不是沐游拉住他，怕是要冲过去以体型的优势和对方拼命了。

　　沐游拉住徐建胖子，往前面走了一步，对着这一伙人冷声问道：“你们是痞子混混还是官二代富二代？告诉我，你们敢说这些话的底气？”

　　“我草，这吊丝的语气是在装十三吧？”

　　“吗的，连下浦区区长的儿子坤哥都不认识，还有脸在这个界面装十三，你是要死还是要死啊？”

　　这一伙儿人之中除了大块头没有说话之外，其余人都指着马甲男对于沐游嘲笑和讥讽。

　　对方若是简简单单的混混痞子，沐游也便算了，这些个出来混的人性格大致都是如此，倒也不会见怪，最多打个电话给阿腾将这事儿给了了。但听到是个官二代，而且还是这么个这么像混混的官二代，沐游顿时便不客气了起来，深知这等痞气可不是一朝一夕能够养成的！

　　“原来是区长的儿子啊，难怪这么有魄力！”沐游微微勾起了嘴角，捅了捅徐建胖子，笑道：“徐小胖啊，你倒了区长儿子一脑门子的菜叶，这感觉爽不爽？”

　　听到沐游这突如其来的打趣，徐建哭笑不得，但多少还算了解沐游同时也从这一笑之中想起了沐游如今的底蕴，反倒没有了之前的害怕。

　　徐建定了心来，难得有这么一个狐假虎威装十三的机会，徐建如何能够不把握，索性便拿出了在某游戏岛国服务器之中屠戮岛国人民无数的彪炳之气概，咧嘴笑了起来，：“所谓区长，也就是区区一个长而已嘛，早知道这么像是混混的人会是区长的儿子，我就不是倒他一脑门子的菜叶那么简单了！”

　　“那便如何？”

　　沐游见徐胖子如此，差点没哈哈大笑。

　　“扣他一脑门子的翔！”


第203章 徐胖子的逆袭

　　在国瑞饭庄里吃饭的人大多都是这周边的商户和居民，对于那马甲男以及周边的小混混的身份即便不是很清楚底细但也最起码是多少见过几次欺男霸女欺行霸市的。

　　此时听到那胖乎乎的年轻人说要扣对方一脑门子的翔，多少都为这个“翔”的用词感觉到好笑，也有人担心这两年轻最终无法在这痞子外加官二代的人面前讨得好，更多的当然是抱着看热闹的心态去面对这些个，谁也没有心情和实力去插手眼前的事情，即便有义愤填膺的也只是且仅是义愤填膺罢了。

　　“死胖子，你他吗的给老子说什么？你有种再给老子说一句看看！”

　　听到徐建的话，马甲男以及同伴全部都往徐建迈近了一步，气势汹汹，似乎要将徐建给生吞活剥了一般。

　　“好话不说第二遍。”

　　毕竟是不曾斗殴过的宅男，见到这个阵仗，难得一次颤颤惊惊完成狐假虎威之后的徐建不禁往后退了半步，生生硬着嘴说了一句。

　　“我草你女马！找死是不！”

　　马甲男红着眼呼啦抄起了一张凳子狠狠朝着徐建横劈了过去，费劲了全身的力量，如是发了狂，势要将这口出狂言的死胖子给弄成残废，在这一亩三分地上，还未曾见过这么狂的死胖子！

　　“啊！”

　　见到终于大打出手，饭店内甭管吃过饭没吃过饭的人全部往门口蜂拥而去，这其中有真心害怕的，也有真心想借此不买单的，机会难得。苦了国瑞饭庄老板老板娘一脸，看着逃出饭店却第一时间占据了门口大好视野看热闹的食客们，他们哭笑不得。

　　马甲男横劈出去的凳子没有砸到徐建，而是被沐游抓在了手中。任凭这马甲男如何挣扎都挣脱不开，几乎上蹿下跳，极其可笑。

　　沐游松手微微用力，凳子连带着马甲男倒飞了出去，撞到了边上的饭桌，将饭桌上还没收掉的残羹剩饭打翻，又给马甲男头上身上来了一个大盖浇。

　　马甲男整个人在汤菜之中挣扎，倒了起来，起来再倒，仿佛这一辈子的跤都在今天摔了，好不容易站起在了菜汤之中已经顾不得全身挂着的菜叶和饭粒，破口大骂了起来，骂声之中夹杂着残羹剩饭飞溅。

　　“他吗的，还他吗的愣着干什么，给老子废了他他吗的！”

　　剩下的人见此，全部都抽起了凳子，朝着沐游和徐建冲了过去。在他们看来，一也的确是失了面儿，二呢是打了也白打，这不有区长儿子的话在吗。

　　沐游没有心思和这些人纠缠，手一扬，麻痹散撒出，定住了这些人，连他们的声音也给定了住，如是时间停止，如是遭了鬼魅。

　　门口那些看热闹的人见此，全部都呆滞了住，这是神马情况。

　　“老板。”

　　躲在柜台后的老板老板娘见这个不知道用了什么办法定住这一群混混的年轻叫唤自己，整个人打了一个激灵，战战兢兢的站了起来，硬挤出了笑容。

　　沐游见此，摸了一下鼻子，指了指这一圈的狼藉，说道：“算一下，多少钱。”

　　老板娘和老板都不敢说话，连连摇头，也不知道是说不知道还是不需要。

　　沐游见此，走到柜台面前，从身边摸出一千块，放到了柜台上，带着也是呆滞住了的徐建出了国瑞饭庄。

　　眼见这两个装十三的吊丝男出了国瑞饭庄，但马甲男等人就是一点办法都没有，除了呼吸和眼珠子还在运转，其他的身体机能全部都凝固了住。而看到门口之人暗中嘟嘟囔囔指指点点的渐渐散去，几人都觉得脸部极其的烫，将所有的怨恨全都转移到了那两个吊丝男身上，一定要将这两人找出来，将其碎尸万段！

　　只是他们在十几分钟之后终于恢复了行动力之后，却如何能够再找到两人的踪影。

　　另一边，出了国瑞饭庄之后，徐建满脸好奇和惊奇：“沐大侠，你刚才那扬出来的是什么神物啊，直接把你给定住了？这是要逆天啊！”

　　“这是我们公司里先研究出来的药物，叫做麻痹散，功效相当于点穴。神奇吧，要不要给你来两包，好让你这小处男早点有机会……”

　　沐游一边笑着说道，一边用眼神示意那后面跟来的一男两女。这三人本来就是和徐建一起来这吃饭的，没想到遇上这么一档子的事情，眼见现在出了国瑞饭庄这才跟了上来，倒也没怕有后患而直接走人。

　　徐建撇了撇嘴巴轻声嘟囔：“你还不如直接给我一些迷情药呢！”然后指着后面来的三人，介绍给沐游说道：“他们都是我的大学同学，今天刚好约出来玩，没有想到遇到你了。”

　　其中一个女同学眼神之中依旧有些震撼和难以置信，却是接着徐建的话依旧打趣道：“更没想到小胖居然还有这么霸气的一面，扬言要扣区长儿子一脑门子的翔，霸气了哈！”

　　徐建摸了摸鼻子，嘿嘿笑了一下，不得不说装十三是一件很让人回味无穷的事情。

　　见徐建这一副“没出息”的样儿，沐游笑道：“别回味了，重新找个地方吃饭吧。”

　　“对对对，我们重新找个地方吃饭去吧。”徐建连连点头。

　　遇到徐建，这让沐游想起，倒真还有事情要请他帮忙。

　　重新找了个饭店，坐下来之后，徐建对沐游介绍了三个同学，都是学岛国语出身的，不过对于沐游徐建倒没有多介绍，只说是之前的同事。

　　这四个同学都是大学过后很少联系的，便都叨叨聊了起来，多是抱怨上司，工作的。

　　徐建的三个同学之中，有一个女同学让沐游印象很是深刻，便是之气打趣徐建的那个女同学。这个女同学现在的职业非常神奇绝对强悍——岛国片字幕组！

　　想必这个女同学在学校之时便是一个极其“强悍”的女人，大大方方说出了自己的职业，在场之人倒也没有半点惊讶。

　　“李婷姐，还是你好，做了你梦想中想要做的事情。”其中一人打趣。

　　李婷呸了一句，道：“我呸，原本以为老娘以后能过阅男无数的生活呢，没想到这岛国AV看来看去就那么七十来个男人。”

　　这句话一出，让所有男人冷汗直流。

　　饭桌上，徐建的三位同学自然对这个出手彪悍同时出手阔绰的沐游感兴趣，旁敲侧击的去打听沐游，徐建见此，都是呵呵笑着应付，沐游呢，一个劲儿的吃自己的饭，偶尔插上几句话。

　　饭吃完之后，剩下的那个男同学提议去唱歌，沐游见此，不想去耽误他们的同学聚会，便单独将徐建叫到了一边。

　　“小胖，我有件事情想请你帮忙。”

　　徐建听到这话，微楞了一下，笑道：“沐大董事长沐大侠，您有事直接吩咐就是。”

　　“别没个正经！”

　　沐游笑着给了这徐胖子一个爆栗，正了正表情，原想直接从储物玉简之中将照相机拿出来的，但细想照相机之中除了地下竜宫里拍的照片还有水下金字塔的照片，便说道：“你呢，想和同学去玩，我回去之后会给你邮箱发一些照片，这些照片上都是一个岛国字，你帮我翻译一下。翻译好了之后，最好全部都删掉。”

　　见沐游表情严肃，徐建自然知道这些可能是一些秘密，而沐大侠愿意将这些秘密交给自己处理，徐建感觉责任重大同时心中满满的。

　　“保证完成任务！”

　　徐建认真点头说道。

　　“行，好好玩去吧！”

　　沐游拍了拍徐胖子的肩膀，说道：“对了，你还在原来的那家公司吗？要是做的不顺心的话，去超神集团上班吧，那里现在肯定缺你这种岛国语兼电脑人才。”

　　“真的？”听到这话，徐建心跳忍不住噗通噗通快了起来，之前就有想法想要去超神集团，超神集团那是什么福利！只是，徐建这人虽然没什么正经，但一直没和沐游说。

　　“之前超神集团有招聘会的时候就想叫你去了，最近一直都忙，没来得及和你说。要不是今天遇上你，估计还得耽搁几天。”

　　沐游说罢，笑着和徐建的同学打了一个招呼，走出了饭店，顺手将单买了掉。

　　徐建看着沐游离去，连连傻笑的走了回去。李婷等人见此，笑问道：“小胖，你捡到金元宝了啊，傻笑成这样？”

　　徐建忍不住激动，嘿嘿笑着说道：“爷我明天开始要去超神集团上班了！”

　　一出口，见同学们都以着惊讶的眼神看向自己，便知道失口了，接下来任凭众人扭打狠骂问他为什么能进超神集团，徐胖子都没有说出一点口风，只说自己乃是电脑天才自然要去最牛叉的集团上班！

　　“小胖，你没吹牛吧？”李婷很是彪悍的搂着徐建的脖子问道。

　　徐建点了点头。

　　“才半会儿不见，你这吊丝真的是要逆袭了！”

　　剩下那个女同学心思细腻一点，娇声问道：“这应该和刚才的那个沐大侠有关系吧！”

　　沐游才出饭店不久，便看到了之前那个马甲男换了一身马甲，正在整条街上气势汹汹的找人。身后不远的地方，甚至可以看到警车跟着。


第204章 女施主身上有凶器！

　　对于这一群马甲党，沐游本是没什么兴趣去理睬的，但见其四处找人而徐建徐小胖等人还在饭店之中，若是出来被遇上，终究是个麻烦，所以也就没有直接离开。不过呢，终究不是能入沐游如今法眼的主儿，便索性打了一个电话给阿腾，让他去帮忙处理一下，结果如何都无所谓，只要保证小胖的生活不要被打乱就可以。

　　只是，沐游没有想到这最后的结果会是那么的出人意料之外。在沐游离开阿腾来了之后，阿腾着手处理这件的事情遇到了一个很大的阻力，原本以阿腾现在的分量，这区长儿子本该给阿腾几分面子，最起码道上的人都知道阿腾的背后站着胡四爷，而且阿腾和江浙省武警大队大队长陈擎苍上校关系极好。

　　却没有想到那区长的儿子马甲男如是发了疯一般的直接撩阿腾的面子，而且还让一直跟在自己的身边的大块头直接将阿腾以及身边的数人给打伤了，这原本的一件小事经此一闹顿时便往大的捅了出去。

　　更没有想到临安公安局局长林牧生到了之后，通过这件事情又往“大”的撕开了一个大口子，借此从过马甲男嚣张跋扈打架斗殴拘留一事，也不知道通过了什么逆天手段直接将下浦区区长经手的一笔烂帐全部给罩了出来，甚至将其给拉下了马！

　　过后，这才知道原来那一直跟着马甲男身边怂恿马甲男做各种破事坏事的大块头居然是个卧底，是一个处理非常事件的卧底，这让人震惊了一地的眼珠子，谁也不知道这国家机器之中居然还有这么一个专门教唆别人家孩子学坏的卧底。

　　从中，所有人也不得不感慨，这世上落马的贪官啊百分之八十以上都不是自己犯事而落马的，几乎都是身边的人不懂得低调反而嚣张跋扈“连累”他而落马的，比如情妇、小三、亲戚、子女。

　　有人说，华夏国智商最高情商最高的人都进官场了，只是这些高智商高情商的人啊治省治市治县容易，治家育子教女，难啊！

　　当然，这些都是后话。

　　沐游回家之后，没有再去敲董媛媛的门，直接坐着修炼到了凌晨，这才睡了下去，在八点起床，这才将时钟给倒了过来。

　　起来之后，和平常一样送董媛媛去上班，送小阿离去师范大师师娘苏欣菡那里。

　　因为这些天的修炼再加上吞噬过灵石里面的能量，如今《宇宙诀》的熟练度已经到了一半，再给些灵石便能破入第二个阶段，沐游很好奇这“初窥门径”之后会是什么阶段，当然更好奇的是下一个阶段能够给自己带来什么，应该不会再是给力量了吧！

　　闲来无事，憋在家里一直修炼也不是那么一回事，沐游便决定去之前赌石的地方碰碰运气，若是能够找到极快灵石的话，那可比修炼要来得快多了。

　　大石城，沐游真正发家的地方，也是沐游和叶胜儒认识的地方。

　　沐游在大石城里绕了一大圈，开启了近十次次的天眼系统，可依旧没有找到一块灵石，倒是见到了好几块能开出翡翠的原石。看来，这灵石果然是比翡翠珍贵多了，珍贵了不止百倍，在沐游眼中看来那是万倍！

　　“嗯？”

　　沐游突然眼前一亮，终于看到了灵石的存在。只是让沐游哭笑不得的是这灵石不是出现在原石堆之中，而是出现在一个人的身上，而且这个女人还是一个漂亮的女人，灵石正是贴挂在她胸前那一块大玉佩。这块玉佩便非是挂在外面，而是在里面，贴身佩戴的，这也就是沐游有天眼系统能够直接透视一切，当然，看到别的东西都算福利。

　　这一时让沐游很是纠结，若是这玉佩挂在外面也倒还好，可以直接过去出高价让对方卖给自己，可这是挂在里面啊，自己怎么和对方解释说要买她贴在胸前的玉佩啊？

　　偏偏，这块玉佩内所蕴含的能量还高的惊人，几乎比起沐游之前吞噬的十块灵石都要来得多！

　　倒是可以直接过去抢，但这周边都是摄像头，若是跟着她出门再暗中下手的话，怕唐突了这么个佳人，主要是沐游觉得这样怪怪。

　　刚打消了上面两个猥琐的念头，沐游脑海之中猛然闪出了一个更加龌龊的想法。

　　转身进入了洗手间，沐游运转《宇宙诀》调整肌肉使得自己微微变了一个模样。沐游看到镜子里面自己道貌岸然的模样，丰神如玉，隐隐有着一股子的出尘之气，嘿嘿的笑了两声。

　　出了洗手间，沐游假装悠然自得的闲步在这尘世间，大有世外高人的模样，虽然依旧是个年轻人，却让人感觉有一种看不透神秘感。当然，这些也主要是沐游如今原有实力所致。

　　暗中观察那戴玉佩的女人以及她身边的几人在兴致冲冲的选石，沐游摸了摸下巴，很是无良的笑了起来。见其选好石头往切石区而去，沐游抢先一步到了切石区。

　　之前沐游都是来此赌石的，没有想到今天要做一把“替人赌石”，也真算是一件趣事。

　　此时切石区里面有几个已经选好原石的人在切石，其中一个连切三块没见半点籽料在，多是沮丧，连连摇头，有些不敢再切下去。这一刀可就是几万啊！

　　“这位施主，切你左手边的那一块，此石之中必有硬玉，最起码能让你打个翻身仗。”沐游见此，淡然开口道。

　　沐游的话语之肯定，以及他话中“施主”的古怪称呼，顿时便引起了边上之人的注意。

　　有人嘲弄：“你这人只看不买，在边上罗嗦什么，真是看出殡的不嫌殡大！”

　　“什么施主施主？看你的模样也不像是个出家人。”

　　不过，看到沐游的出尘气质之后，又都是愣了一下。

　　沐游见此，作了一个揖，起了一个手势，道了一声“无量天尊”，道：“贫道乃是入世修行，自不做出家人打扮。”

　　那个赌石人见沐游气质超然，忍不住问道：“道长，你确定这原石内有硬玉？”

　　沐游淡然道：“贫道入世修行更兼度人，不以道法度，不以礼法度，乃是以你们尘世间之法度。你我既相见，便是有缘，此乃不上缘法。再者，出家人不打诳语，若是施主信便开，若不信不开便了。”

　　“反正都开了这么多了，便再切一块，要没有的话，也算我今天不宜赌石吧！”

　　那个赌石人倒也看开，再者，这也是真输急眼了。

　　滋滋滋！

　　抡起切石器具，赌石人自己动手开起了原石。

　　原石几乎切去了一半，但依旧不减硬玉，这让边上之人都在指点沐游是个骗子道士，更有在笑那赌石人居然连道士的疯言疯语都信。

　　而此时，沐游依旧淡然，忽然出口道：“稍慢，硬玉要出来了。”

　　赌石人闻言，切石的速度慢了下来。

　　咔。

　　哗。

　　一道绿光从原石之中迸射了出来，赌石人顿时手颤抖了起来，这是见绿了。等到石皮全部剥落之后，入手的是一块约值百多万的翡翠，这让所有人的眼睛都直了起来。

　　“这不会是这道士和那赌石人在作秀啊？”

　　“做你大爷的秀啊，没见老池的脸色都输成那样了吗？”

　　有人在疑惑，也有人在释疑，更多的人是冲到了沐游的面前，欲要让沐游帮自己选石，这道士的一句话值百多万啊，谁愿意错过这样的机会。

　　“道长，能不能帮我看看我这些石头能不能出翡翠啊？”

　　“天师，帮我看吧！”

　　“仙师，帮我看，帮我看，我今天已经切了十几块了！”

　　沐游见此，作揖而道：“无量天尊，利欲果使蜂拥，贫道此番此举与那纵恶行凶怕也无异了。既入身尘世，缘法如此，也便罢了。”

　　言罢，忽指边上一石，道：“此石可出硬玉，其余原石且无需开了。”

　　闻言，挑中那原石的人顿时笑逐颜开了起来，死死护住那原石，生怕被人抢了一般。剩下之人，多有沮丧，但最起码道士这番话让他们都少损失了很多钱，故而也抱以善意。也有人想要让道士帮忙再选选石头的，但任凭他们如何想要靠近道士，却被一股力量排斥开。众人见此，全都升起一股惊讶之色，更是敬畏之情，再无人敢多说什么。

　　那块被沐游指点了的原石的主人，迫不及待的切起了原石，不久果然切出了一块不亚于之前的翡翠，众人见此哗然不已。纷纷感慨，这道士莫非是点石成金的神仙不成？

　　“缘法如此，诸施主看开。”

　　沐游作揖而转身，迈步离开切石区，其气质超然出尘，让人隐隐有一种膜拜之情。在场之人便是有不少有权有势之人，一时之间也没有哪一个敢升起打这道士注意的心思。

　　众人见仙师转身离去之时，又突然停住了脚步，都是满脸的好奇之色。

　　众人见一副超然之态之中却带着一丝的惊奇道长，迈步走向了边上一个漂亮的女人跟前。这漂亮的女人刚才一直都在边上看着，也是深深道士这种神机妙算而震撼，没有想到这仙人突然朝着自己走了过来，饶是出身高贵，她也是不禁紧张了起来。

　　“道长，何事？”

　　道士站到了漂亮女人的面前，神色凝重了起来，启齿仙音：“女施主，你身上有凶器！”

　　众人听着道士的话，看了看漂亮女人胸前只堪“一手掌控”的玉兔起伏，全部都露出了古怪之色。

　　甚至有龌龊者暗道，这也算是凶器？


第205章 装神弄鬼

　　丰神如玉，一副超然气质点石成金的年轻道士，转眼之间成了一个貌似没见过什么世面盯着一个漂亮女人胸前那一对不怎么不怎么挺的小玉兔还声称是“凶器”的不良道士。

　　这让边上所有人都惊讶的快掉下了下巴，这转化也太快了。

　　而当事人——名叫姜婷婷的漂亮女人，面对着方才还是个出尘道士如今却成了登徒子的炙热眼神，加上这道士几乎赤果果的话，脸色蹭的红了起来，一直红到耳根子也没有停下来。

　　她只是跟随她的表哥在临安玩的，刚好她表哥对这赌石很是热衷，而她对此好奇这才一起跟来看看的，没有想到遇上这么一件事情。

　　和姜婷婷一起来的几个男的，见此，全部都往姜婷婷身前站了过去，欲要将这色胚子道士隔开。只是，这无良道士身边如是有一拳气场在，这几人冲上前，顿时感觉到了一种巨力将他们反弹了出去，蹬蹬噔，连连倒退了几步，神色之中尽是诡异。

　　“无良道士，你想要干什么？”

　　有人强撑口气呵斥，声色俱厉。

　　“你是个出家人，难道要在这大庭广众之下行不轨之事！”

　　沐游这个无良道士对此如是不曾耳闻，眼神依旧直勾勾的盯看着这红了脸的漂亮女人，忍住笑意，以着一副超然的口气，淡然问道：“这位女施主，你胸前是否可戴有一块玉佩？”

　　无良道士的话如是银珠落地，即便在这吵杂之中也是清脆得落入众人的耳朵之中，众人闻言都是愣了一愣，都是暗自咋舌，难道这道士话中的“凶器”指的便是所言的玉佩，便非是所谓的“胸器”？

　　听到这话，姜婷婷稍稍松了口气，原来这道长所言的是这个，原还以为……只是，很快姜婷婷又后知后觉的兀然紧张了起来，开口问道：“你怎么知道我衣服内戴有玉佩？”

　　姜婷婷的这句话，顿时便让周边众人释疑，原来这漂亮女人身上真的有玉佩啊，只是不知道这道士缘何说这玉佩是“凶器”？

　　同时，对于这漂亮女人的话，有人替道士回答，笑道：“道长连原石都能看透，何况是几件衣服。”

　　此言一出，周边的人都露出了一种古怪的表情，这道士不会是开了天眼了吧，要真的开了天眼，这也太……劲爆了吧！

　　对此，无人不对沐游表示艳羡。

　　姜婷婷听到这话，脸上的丹霞之色更加浓郁了起来。

　　沐游见此，心中嘿嘿笑了一下，脸上却是淡然无比，朗声道：“世间红绿于我如浮云，便是沉鱼落雁在贫道看来也是红粉骷髅，女施主不必担心。”

　　姜婷婷闻言，依旧有些不适应，毕竟全身被人看了不是一件能够让人释然的事情，为了不让自己那么尴尬，同时也好奇，问道：“道长，你方才说我佩戴的玉佩是凶器，这是什么意思？”

　　沐游见终于能说到正点上面了，正了正神色，说道：“女施主，你这所配之物，乃是大凶之器。贫道方才原欲离去，却感应到你身上的玉佩，这才停住了脚步。可将玉佩拿来一观？”

　　“婷婷，这个道士一看就不是什么好人，一身的古怪。你那玉佩可是传家宝，千万不去能拿出来给他看，万一被他……”

　　那姜婷婷身边的人，再度站了出来。

　　“这个……”

　　姜婷婷听到那男人的话，也是愣了一下，只是实在好奇这年轻道士为什么说自己的玉佩乃是大凶之器。

　　沐游见此，装成高深莫测的叹了一口气，似乎在叹世人愚腐一般，突然伸出一只如玉一般的手来，朝着那边上的选石区一招，便有一块原石如是被扯了线一般飞入了沐游的手中。

　　众人见此，全部都呆滞了住，这等神乎其技之事，何曾见过听过。

　　而将原石抓在了手中的沐游，五指微微用力，那被握着的原石直接分崩离析石末横飞了出去，这是何等的神力！

　　原石啊，连切石器具都要耗费力量的原石，居然就这么被人手被捏成了粉末。

　　石末横飞出去，原石之中慢慢显现出了绿光，一颗约有鹌鹑蛋一般大小的翡翠出现在了沐游的手中，正是从这原石之中用人手“切”出来的硬玉。

　　沐游将“握”出来的这偌大的翡翠丢给了那边上说话的人，道：“贫道若是贪图这世间俗物，何须废此口舌。”

　　沐游的手段和话，让在场之人个个如鸭听雷，无人不震撼。

　　这……这……这是活神仙吧！

　　“道长，您能不能告诉我这玉佩如何是大凶之物？”

　　姜婷婷手绕鹅颈将玉佩从衣服内抽了出来，握在手中，一时也没有直接将此物给了沐游，疑惑问道。

　　沐游看到玉佩，眼中微闪过一道精光，指着这玉佩道：“此物之中有邪气。”

　　姜婷婷闻言，道：“这怎么可能，这玉佩是我们家的传家宝，从来都是能够养神护身的，怎么可能有邪气？”

　　“女施主，你身上可是有隐疾？”

　　听到道士的话，姜婷婷的脸再度红得不成样子，身子微微往后退了一下，但依旧很是诚实的点了点头。

　　出尘道士很是认真的说道：“女施主你身上的隐疾，以及其他种种，都是由于这玉佩之中的邪物所致。想必这玉佩历代的主人虽然个个头脑聪颖，却身体却都有……”

　　听到这道士几乎道出“家族遗传病”，姜婷婷整个人都呆滞了住，然后便是连连点头。

　　沐游见此，心中一喜，这果然是没有出乎自己的意料之外。灵石之中所含的能量乃是一种特殊的存在，对于普通人来说，虽然能够帮助人提高精神力，却也在渐渐的吞噬着人身上的一种精气，有着极大的几率导致身体之中出现一些隐疾和暗病。若是只佩戴不久倒也没有什么关系，长久以往之下，必定会有恙。

　　“道长，那我该怎么办？”

　　本来沐游的手段已经让所有人折服和震撼，加上这一下子点出了“家族遗传病”，这如何能够不让那个姜婷婷惊讶，这个时候怎么可能还会将沐游当成是江湖术士和骗子，简直奉若神明！

　　沐游见此，对着那姜婷婷手中的玉佩挥了挥手，暗中借助储物玉简的吸物能力，将其勾到了自己的手中。捧着玉佩，沐游心魂激荡，硬生生的还是撑着道貌岸然。运转体内的气旋和涅槃之火，腾的将其勾了出来。

　　在外人看来是道士不知道运用了什么手段，使得玉佩之中突然爆出了一道红艳的光芒，这道红艳的光芒几欲近妖。而道士的另一只手五指之上泛光金光，朝着那红艳的光芒猛然一抓，便将其制服了住，这光芒发出了一声让人彻骨寒冷的尖声，然后消失不见。

　　“这难道就是在灭妖吗？”

　　所有人对此，全部都是瞪大了眼睛，对于这种相当于神迹的事情，他们生怕自己的眼睛眨一下会错过很多的精彩和惊奇。

　　沐游闪烁着金光的手也按到了玉佩之上，眼中闪烁出了一道骇然的光芒，然后闭上了眼睛。

　　在场之人见此，全部都屏住呼吸，禁声不语，生怕一个不小心打扰这神奇的道士。

　　过了良久，沐游终于睁开了眼睛，所有人都能看到沐游的眼睛之中有紫芒闪过。

　　“呼！”

　　沐游深深呼了一口，这当着这么多人的面直接将玉佩内的能量给“抢”了过来，这种事情还真不是一般的刺激，这抢劫抢到这个份上，也真是前无古人后无来者了。

　　沐游看到气旋比起之前又多了许多，《宇宙诀》的熟练度也一下子涨到了三分之二还要多，这让沐游心情大好，所幸便将这装神弄鬼给装到底。

　　呼成的那口气，在众人的眼中如是一道白光化成的利芒之剑，在半空之中飞旋了一周之后，回转来钻入了玉佩之中，顿时之间，手持着玉佩的沐游全身那不是道袍而是休闲服的衣服无风自动猎猎作响，如是神人临世，仙人下凡。看得在场之人，都有一种顶礼膜拜的感觉。

　　装神弄鬼，成功，完美！

　　沐游将被吸干了能量的玉佩递给漂亮女人姜婷婷，说道：“幸亏这妖邪之物未曾成精，算是已经处理掉了，这玉佩归还于你。贫道还在这玉佩之中存了一道精气，想必你长久佩戴，能化之前所积存下来的隐疾。”

　　这倒不是沐游在胡扯，还真的是在这玉佩之中为其保留了一道涅槃之火在，这道涅槃之火在玉佩之中肯定能够化解这女人身上留下的隐疾。

　　“谢……谢谢道长！”

　　面对这神奇的一切，即便是身为新时代好女性信奉唯物主义的姜婷婷也是折服不已，接过玉佩的手微微颤抖了起来。

　　沐游见此，多有不忍去骗这女孩子的东西，最终叹了一口气，道：“探手过来。”

　　姜婷婷闻言，很是乖巧的将手伸了过去，沐游将手搭在她的手腕之上，勾起了一道涅槃之火，渗入了她的体内，当场直接将其体内的隐疾给化了去，道：“既有缘法在，贫道便将你的隐疾化了吧，那道精气便当做是你的福缘吧。”


第206章 有望精神强度70！

　　被沐游搭上了手，这刹那之间，姜婷婷感觉到全身炽热，能够感觉到体内有一道热量在游动，要不是因为女性的矜持在，怕是要直接呻吟出来了，实在是太过于舒服了。姜婷婷甚至感觉到，感觉到……她既然在这一刻……姜婷婷脸色潮红了起来，微微将大腿夹了起来，也亏得是长裙，也只有沐游能看到这个动作。

　　与此同时，姜婷婷感觉到胸前两点微微发痛，如是青春期的发育症状，这再度让她的潮红更多了绯红。

　　在边上人看来，这本来就很漂亮的女人一时之间在道士的神术之下变得越发漂亮炫目。

　　沐游收回了手，姜婷婷如是浑身打了一个激灵，差点瘫倒在地上，身子摇摇欲坠。当然，这在外人看来，自是道士给这漂亮女人动了什么天人的手段，想必是福祉匪浅！

　　“今日缘法已了，贫道告辞了。”

　　沐游抬手和所有人都打了一个稽首，转身走出去。

　　“道长！”

　　而这个时候，姜婷婷却开口叫了一句。

　　沐游装成绝世高人的沐游摆摆手，示意不用感觉，只是因为姜婷婷的一句话再度停了下来。

　　“道长，我家族之中还有人佩戴着这样的玉佩，也生出许多隐疾，万望道长救命！”感觉到身体比起之前不知道好了多少倍的姜婷婷开口说道。

　　沐游闻言，顿时停住了步伐，转头眼中爆出精光，身子一闪如是闪电一般再度出现在了姜婷婷的面前，沉声问道：“你说你们家族之中还有这等玉佩？”

　　这代表什么，这不代表着还有灵石吗！

　　姜婷婷和在场之人都被沐游这突如其来的一下，吓了一跳。

　　“嗯，我奶奶和妈妈身上都有一块！”姜婷婷点了点头。

　　沐游闻言，心中大喜。只是看到自己几乎逼近了这漂亮女人，便知道自己方才失态差点露馅了。微微退回了身子，恢复了原本出尘气质，让人如沐春风。

　　“原本以为此地缘法已了，没想到又结一缘。既如此，那便结下吧。”

　　沐游故作沉吟了一声，忽然道：“姜婷婷，家住金陵洪垣区XX号，对吧？贫道近日会去金陵走一趟的。”

　　这倒不是沐游对于那灵石不急，而是思想了一下，要将这架子给摆足了，哪有活神仙是呼来唤去的啊。

　　沐游听到还有两块灵石在，顿时绝非这十三还得继续装。

　　众人看到神奇道士言罢之后，忽然身子渐渐在原地淡了起来，继而居然消失在了原地，让人捉摸不到半点痕迹。

　　见此，当场便有迷信之人跪拜了下来，朝着沐游消失的地方连连叩拜，嘴中直呼活神仙。

　　都说迷信要不得迷信要不得，那是所有人都没见过！在场之人见到这神奇道士如此，三观彻底崩塌，不如，这等神奇之事让他们如何解释如何释然，也只有归于神仙之类才会让他们心安，否则一直想着这些个问题非得将他们逼疯不可！

　　而作为当事人之一的姜婷婷更是双眼之中冒出精光，浑身颤抖，这……这真的是见到活神仙了吗？

　　神奇道士仙人道士消失之后，在场之人全部都陷入了沉默之中，当然也有人第一时间去调大石城之中的监控录像，但依旧是没有看出半点端倪。大石城之事，顿时成了一个说出去都没有人相信的神奇事件，也只有在场之人坚信不疑。

　　那些见证过神迹之人，都是在暗暗性情自己一度仙容，同时也在自我“催眠”自己见到神仙了，自后福祉肯定不浅。

　　沐游利用隐身能力化成分子从切石区消失之后，在五秒钟之内飞到了卫生间之中，松掉了脸部的肌肉回到了原来的样子，同时将身上的衣服换掉，大摇大摆的出了大石城。

　　这次来大石城不得不说收获巨大，非但得了灵石能量，而且还有两块灵石在等待自己吸取能量。当然，对于沐游这种人来说换成别人的模样装了这么一次超级的十三，还是心中很爽的！

　　“爷轻轻的来，正如爷轻轻的走，挥一挥衣袖，带走了你们的一夜无眠。”

　　沐游出了大石城后，往后看了一看，心情大好的哼起了“今天是个好日子”，坐进了车内，启动了车。估算了一下，那漂亮女人因为今天这件事情，肯定第一时间会回金陵，坐在家里等待自己上门。虽然自己也对那灵石在意，但还是决定先撩她两天，一是要端架子，二是要先将今天吸收的能量消化掉。

　　接下来的两天，沐游几乎都窝在家里炼化这吸收过来的能量，将其彻底转为自己的气旋，运转如臂使指。

　　第三天，沐游送完董媛媛和小阿离之后，只身准备前往金陵，却被陈擎苍的一个电话给叫了住。

　　再度来到小坝村，看到之前那场“灾难”之中幸存者虽然开始了新的生活，但脸上依旧有些落寞和忧愁。

　　小坝村村民看到沐游的再次出现，脸上多少闪现出了一丝的感恩和喜悦，他们的命都是沐游救了，朴实的他们觉得这肯定就是好人。但他们都没有向前和沐游打招呼，因为他们知道恩人这次来还有更重要的事情，他们不愿意因为自己这些人向前打扰了恩人的行程，只是站在远处朝着沐游微笑，很朴质的笑容。

　　沐游见此，对着小坝村村民们远远招了招手，便随着陈擎苍和魏爱国再度爬上了小坝村后面那座曾出现过红毛僵尸的大山。

　　这次来小坝村，是因为这座山之中又出事了，至于出什么事情，沐游也不清楚具体，只听陈擎苍和魏爱国说这座山中在黑夜之中总有一道赤光冲天，长久不息，也只有在白天的时候才被阳光盖住。村中有人上山，但就是近不了那发光的山坳之中。这件事上达到国安六处之后，陈擎苍和魏爱国也来看过，也是和村民一样，最后才请来了沐游。这其中是福是祸不清楚，若是祸凭着沐兄弟的能耐自然也躲得过，若是福，那自然是得先想着沐兄弟。

　　上了山峦之后，沐游远远便看到一处山坳之中有光芒射出，在阳光折射之下，只传出百米之远。

　　沐游见此，顿时便起了精神，这光芒之处绝对有异物的存在。

　　“陈大哥，魏大哥，你们在这里等着，我去那边看看。”

　　沐游让两人停在原地，大步朝着山坳走去，同时将周身的力量全部提起，身体达了最佳状态。

　　越是靠近那发光的山坳，沐游便觉得越是炽热，这大冬天的如此，绝对不能普通。

　　沐游凭着极强的耐高温的身躯，往光芒之中走了去，淹没在光芒之中后将涅磐圣铠套到了身上，这涅磐圣铠一穿到身上之后，体外的高温便被隔断了出去，再感觉不到什么高温。这涅磐圣铠本就是凤凰所化之物，自然是神奇至极。

　　山坳之中，一片赤红，如是染血。

　　天眼系统之下，沐游看到山坳放光的源头乃是一处岩壁的塌陷之中，塌陷的岩壁之中有光芒万道爆出，密集之处比起烈日还要刺眼。沐游见此，早早便将眼睛闭了起来，在涅磐圣铠的保护之下，开启了天眼系统，一个闪身倒了岩壁之下，往里面看去。

　　岩壁洞之中，除了一株植物之后，别无他物。而正是这株植物，枝叶上结出一个果实，这果实如是拳头大的珠子一般，全是赤红之色，一片浑圆，赤红交界之处还泛着紫光。这赤珠果实不但泛出了光芒，还溢出一种扑鼻的血气，沐游吸了一口之后，便发现全身的血气翻滚了起来，暗运气旋和涅槃之火这才生生压了下来。

　　沐游在这岩壁边上还看到了一些痕迹，如是利爪抓过，甚至地上还留着一撮的红毛。

　　“这岩壁的塌陷莫非是那红毛僵尸弄出来的？他是感觉到了这里有一株这样血气滔天的植物这才留在小村子之中的？生怕小坝村之中的村民上山打扰自己，这才要将村子里的人都毒死？”

　　沐游见此微微皱了一下眉头，之前一些疑惑释然。

　　“看着植物的样子，应该是刚结的果实。恐怕之前那红毛僵尸是要等这果实成熟，所幸便做了那么多的孽吧！”

　　沐游上下打量这果实之后，喃喃：“这是什么果实，还强悍的血气，若是让他红毛僵尸吃了那就恐怖了，不知道会进化到什么程度。”

　　沐游给这血气滔天的植物来了一次鉴定，鉴定的结果让沐游诧异，这株植物居然是五品植物，比起沐游现在兑换空间里的植物要高阶很多，比起那一直没有动静的太阳阶梯也只差了一个等级。

　　这株直接名字叫做“血树”的植物，每一个周期都会结出一颗叫做“血果”的果实，这种果实能够强化血液，使用越多越有可能使得血液进化到无法想象的地步，乃是淬血的圣物。

　　不单单如此，最让沐游惊讶的是这种血果还能相对的增加人的力量以及……精神强度，这让沐游顿时乐开了花。

　　自己现在想要的便是增加自己的精神强度，这血果非但能够增加精神强度，而且还没有限制！

　　沐游第一时间便要伸手去摘血果，同时要将这名字简单却功用强大的“血树”给种植到自己的种植空间之中。

　　精神强度70，有望！


第207章 大地碎裂

　　血果，血气滔天，非但能够让血液进行进化，而且还能增强力量，最主要的还能增涨精神强度，这血果的效果超乎人的想象，这让沐游狂喜。

　　同时，沐游更是讶异，这血树血果如此逆天，居然还只是五品植物，那身为六品植物的“太阳阶梯”呢，沐游实在是期待着，期待那太阳阶梯结出果实来。

　　沐游伸手向血树探去，接触之时，那血树居然如是人一般往后退了一丈远，这让沐游愣了一下，这植物居然能够移动。

　　伸手再探，血树周边的热度猛然增加，赤红闪烁，如是刀光剑气朝着沐游的手斩去。沐游见此，五指一张，气旋迸出，将光芒卷碎，身子进入了岩壁之中。

　　藤，赤红色的如是蟒蛇的藤条从血树这支只有齐腰高的植物上伸展出来，带起破空之声，卷到了沐游的手臂之上，继而将沐游整个人缠绕了起来。当这藤条缠到沐游身上接触到涅磐圣铠之时，藤条又是连连颤抖如是遇了天敌一般退了回去，颤颤巍巍。

　　“这血树通灵了，居然知道怕涅磐圣铠？”沐游见此眼神之中露出惊讶之色，五品植物，神秘至此。

　　也不知道是被涅磐圣铠吓到了，还是怎么滴，这血树接下来再没有任何抗拒的被沐游摘到了手中。

　　将血树拔起之后，所有的赤光全部收敛，山坳恢复了常色。同时，那血树以着击垮的速度在枯萎，甚至看到了枝叶腐烂，生命力和血气都是溃散。

　　沐游见此，赶忙将血树种植到了系统内种植空间，一进入种植空间之后，沐游给血树来了几次豢养，血树的生命力再度旺盛了起来。

　　那枝叶上的血果自动掉落了下来，掉落的枝叶处很快生长出了一小花骨朵，沐游见此对其豢养了好次，花骨朵大了一些，但距离盛开还有着很长的时间，更何况结果。

　　不过，这对沐游来说可是一个天大的喜事，可再生植物，这代表着什么，沐游太清楚了！

　　沐游将血果拿到了手中，对其鉴定了一下。

　　【鉴定结果】

　　名称：血果

　　品质：灵品

　　效果：对服用者的周身血液进行一次淬炼使其得到一次进化

　　附加：增强力量，增强精神强度（视服用者而定）

　　……

　　沐游重新将血果收起，放入储物玉简之中以免它的灵气流失。“视服用者而定”这几个字让沐游起了心，得去找个地方将身体调整到最佳状态才服用，再者这血果的主要效果——淬血不一定会是什么动静，沐游可不愿意在这荒郊野外。

　　出了岩壁之后，沐游往陈擎苍和魏爱国方向而去，只是却不见两人踪影，这让沐游的神经一下子紧张了起来。左右张顾了一下，沐游悄然摸出了手机，拨打了陈擎苍的手机。手机是通的，很快又处于了忙音之中。沐游的耳朵极为灵敏，在一个方向听到了手机的铃声，虽然很轻很短，但他还是听到了。

　　以着极快速度冲到铃声响起的地方，看到了陈擎苍和魏爱国的身影，只是他们两个人如今眼睛紧闭，昏迷不醒。一个全身黑色大袍的男人站在他们两人的中间，手提着他们的头发。

　　“你是谁？”

　　沐游见此，神色冰冷。

　　陈擎苍和魏爱国两人身手不弱，居然就这么一声不响的被抓被打晕，可见这男人非比寻常。

　　“将你在山坳里得到的东西给我！”

　　黑衣男人的没有开口，却发出了声音，声音极为沙哑，如是风化石和风化石摩擦出来的声音，让人毛骨悚然。

　　这个黑衣男人在山坳之中发出赤光不久就来了，面对这样的赤光，黑衣男人不用想也能想到这其中定然有天地异物，只是他试了好多次，如何也进化不了那赤光之中。今日见到有人进入了其中，惊讶的同时将这进入其中男人的同伴给抓在了手中，以此来作为筹码。当然，他也知道这能够进入其中的定然非是等闲之辈，准备想要带走手中两个筹码先去调查一番的，却是百密一疏，“手机铃声”暴露了他的行踪。

　　沐游闻言，大致也猜出了一些。故作沉吟，上下打量这个黑衣男人一番，又是眼神灼灼的看了看昏迷的陈擎苍和魏爱国，眉头紧锁，道：“你到底是谁？对我这两个同伴做了什么？”

　　“这两人只是暂时昏迷过去罢了，我只要东西，不要人命。”黑衣男人见手中两人果然有点作用，索性直接将手掐在了两人的脖子上，一边说，一边以此来威胁眼前之人。

　　“没问题，你只要将他们两人放了，我立马将得到的东西给你。”沐游点头道，看向被抓住脖子的陈擎苍和魏爱国眼色紧张。

　　黑衣男人见此，嘴角勾起一丝冷笑。在他眼中这种有羁绊的人，即便是强者也将是彻底的弱者。

　　“将你在里面得到的东西拿出来看一下，别以为随便拿出个东西就能糊弄我。”

　　沐游点了点头，将血果拿出来，顿时之间所在的地方满溢是血气翻滚。黑衣男子见此，眼神之中精光大盛，之前曾试过好几次冲击赤光，对此如何能够不认得。

　　“东西你也看到了，你将他们两个人弄醒，我就把东西放这里。你放人，我退后。”沐游思考了一下，提出了一个方案让对方选择。

　　黑衣男人闻言，很是痛快的点了点头，伸手在陈擎苍和魏爱国身上按了一下，两人便幽幽的醒转了过来。

　　“两位大哥，你们不用说话，我会救你们的！”

　　听到沐游的话，再加上之前的昏迷，陈擎苍和魏爱国自然知道是出事情了，而且还是自己两人无法掌控的事情，便全部都闭上了嘴巴，此时生死只能是交予沐游。

　　黑衣男子全然不将这个只会一点武功的普通人，将两人放了到了地上，对着沐游说道：“你现在可以开始后退了，不许耍花样，百米之内，我要击毙两人易如反掌！”

　　沐游脸色凝重的点了点头，放下了血果，往后退了几步，眼睛却是一直盯着陈擎苍和魏爱国两人，示意黑衣男子速度放人。

　　黑衣男子见此，松开了手，陈擎苍和魏爱国两人相视一眼，很是默契的一左一右快速逃离黑衣男子。黑衣男子见此，丝毫不在意，展开速度朝着沐游放在地上的血果而去。

　　在这个过程之中，沐游一直在后退，而陈擎苍和魏爱国两人都以着最快的速度在逃跑。

　　黑衣男子的速度很快，越是接近血果，神色之中越是喜悦，同时还有凝重。对面这个绝对不弱的男人就这么将异宝丢在地上，打死他都不相信对方没有留有后手。

　　快要接近血果的黑衣男子，身上的气势猛然汹涌了出来，顿时之间，这一片山峰之间，骤然多了一股的石气，很重的石气，几乎凝成尘埃笼罩住这一片的天空。石气化爪，朝着血果猛然抓去。

　　“大地系，岩石能力者！”

　　沐游见此，神色顿时真正凝重了起来。

　　石爪即将抓到血果之时，血果却如是被系上绳子一般以着极快的速度，被吸到了沐游的手中。

　　“果然有后手！”

　　黑衣男子见此，眉头皱了起来。

　　“难道只有你留有后手吗？”

　　黑衣男子双手一左一右猛然朝着空中一抓，顿时那两边逃走的陈擎苍和魏爱国全部都栽倒在了地上，沐游抬眼看去，两人的双脚全部都被石化成了岩石。同时那岩化掉的双脚伸张出了两条岩石之链，飞入了黑衣男子的手中，黑衣男子一拉，再度将两人掌控在了手中。

　　在这期间，沐游破开了一层层的石气，欲要赶上救两人已经是来不及了。

　　一切，又回到了起始。

　　沐游见此，脸色凝重。见那黑衣男子将手再度掐到了陈擎苍和魏爱国的脖子上，而且力度比起之前狠了很多。

　　“停手。”

　　沐游大声叫了一句，直接将重新回到自己手中的血果扔给了黑衣男子，黑衣男子抓到了手中，脸色微微呆滞了一下。

　　“好了，这血果你也拿到手了，将这两个人放了吧，他们毕竟只是普通人而已。”沐游说道。

　　之前，一番设计，终是无效。这下魏爱国陈擎苍两人再度被抓，绝对更加危险。沐游不敢再拿两人的性命去做任何手段，在沐游的眼中，一枚血果还是比不上两人性命的，这不是还能再长出来嘛。

　　“倒也义气！”

　　黑衣男子岩石能力者见此，点了点头：“我说过，我只要东西不要人命，早这样就对了。”

　　说罢，再度将两人放开。

　　魏爱国陈擎苍一瘸一拐的朝着沐游飞速跑过去，沐游扶住两人的同时将气旋和涅槃之火深入了两人体内，将一切石气炼化。

　　“两位大哥，你们先下马，离开这里！”

　　陈擎苍和魏爱国神色沉重，最终是点了点头，快速下山。

　　“怎么，你还不走吗？想要重新夺回这果实吗？”

　　黑衣男子早就料到眼前这个男人不会轻易离去，明知故问。

　　沐游看着陈擎苍和魏爱国走远，轻松了起来，勾起嘴角，笑了一下，往前走了一步，道：“你不是正想我去夺夺看吗？我岂能不如你意！”

　　“哈哈！”

　　黑衣男子发出恐怖的嘶哑声，道：“我还真是想要看看你是以什么样的能力进入赤光之中的！现在，你没有碍手碍脚的东西了，我也得到自己想要的东西了。都能放开手脚站上一回了吧！”

　　“你不怕我打倒你，将血果重新夺回来？”

　　沐游再度向前一步，对方想战，正合他意，难得遇到一个能力者，怎能有不战的理由。

　　“你大可来试试！”

　　黑衣男子豪气万丈，全然没有之前那绑架别人以此来威胁沐游获得血果的模样，让人琢磨不透，全然如是一个不顾世间礼法，不缚常人框条的人。

　　对于这点沐游倒是没有什么意外，这能力者，能有几个是按常理出牌的人，随心所欲，便是他们的做事准则。

　　黑衣男子五指虚张，五道石气化成五道石剑，朝着沐游迸射而去。单单这一手，其掌控能力的熟练度就比和沐游交手过的几个能力者都要强，虽然无法和龙主、神秘女子凤来仪相比，在沐游看来却也是绝对的劲敌。

　　而越是如此，沐游越是兴奋了起来。

　　“一力降十会！”

　　沐游见此，展开身子，一拳朝着五道石气砸去。

　　砰砰砰砰砰！

　　在沐游的暴力之下，五道石剑全部破碎。

　　“好硬的身体！”

　　黑衣男子见来人以肉拳对抗石气，眼中精光爆射：“来，让我看看，你的身体到底有多硬！”

　　黑衣男子双手超空一拉，手中长约三枚的石棒，石棒朴实无华，没有任何的雕饰，却是内敛寒光。

　　咚！

　　电光火石之间，黑衣男子的石棒和沐游的拳头撞在了一起，发出骇人的声响，震得这山脉树林都连连颤抖。

　　沐游如今《宇宙诀》第一层初窥门径已经修炼到三分之二还要多，力量比起最初可是起码是增强了7000倍，相当于普通人7000倍的力量，这是何等骇然的数字！普通人的力量按照千克来算的话，平均就算是50千克，那沐游便就是350000千克，三十五万千克，七十万斤。

　　全力一击，七十万斤的力量！

　　这是何等骇然的数字！

　　而且，在原先，沐游原本就比普通人力量要大上好几倍，如果真的要细细推算起来的话，绝对是个更加骇然的数字。

　　修炼宇宙诀之后，沐游未曾真正对普通人出过手，否则的话……

　　沐游面对这黑衣男子，全力一击之下，撞到石棒上，直接将石棒给打成了破碎，而余力也直接将黑衣男子给暴击出了百米之远。地上拖出了两条深深如是牛犁出来的痕迹，而黑衣男子全身的衣服全部被气劲给撕碎，同时身上早已布上了一层石气，将其死死护住。

　　“好大的力量！”

　　黑衣尽去上身赤裸也露出了真面目的岩石能力者，脸上全是骇然之色，同时还多了极其浓郁的兴奋及战意。

　　而沐游更是愣了一下，没有想到这眼前黑衣人露出真面目之后，居然是个帅气到让人咋舌、阳光到让人炫目的二十五六岁模样的年轻人。再加上其一身流线条的肌肉，挺拔的身躯，绝对是一个能够秒杀一切少女少妇少奶的帅哥，雄性气息极浓的阳光帅哥。

　　沐游撇了撇嘴巴，暗道：“好好一个小年轻，装什么苍老！我还以为是个老不死呢！”

　　对岩石能力者来说，没有想到今天居然遇上了一个力量这么强的男人，他渴望这种力量碰撞力量的战斗很久了。

　　“再来！”

　　暴喝一句后，岩石能力者人如是顽石一般从原地暴起，双手抱虚，凝聚了一团浓郁的石气，猛然一拉，一根石棒再度出现在了手中，自上而下，朝着沐游敲了下去。

　　气若贯虹，势如奔雷。

　　隐隐有将虚空给打塌的迹象。

　　“石头人，要出全力了吗？”

　　沐游见此，嘴上笑道，脸色全是凝重了起来。

　　“大！”

　　沐游也是暴喝了一句，整个人猛然变大了十倍，抡圆了手臂，拳头如是流星倒坠一般往上冲了去。

　　身体变大十倍，拳头变大十倍，拳头的重量增加十倍，而速度不变，这带出来的力量，即便没有再增加十倍，七八倍也是最起码的了。

　　五百万斤，二百五十万公斤，二千五百吨！！

　　力量！

　　轰！

　　石棒和拳头再度撞到了起来，声音响彻大山，无数溪水被激荡了起来。而滚出来的气劲和气浪，直接将周边的大树连根倒拔了起来。

　　沐游整个人的下半身全部都陷入了地面之中，齐腰封土。

　　而岩石能力者，直接倒飞了出去。撞到了一座峰峦之上，滑了下来，但即便如此，周身全没有出现半点痕迹，如是金刚不坏之身一般。

　　岩石能力者重新站了起来，嘴角微溢了一丝的血液，眼中满是血光。朝着沐游走了过去，依旧朝着沙哑至极的声音冷道：“你若单单只有力量和这变大的能力，若是技止于此的话，那你今天必死！”

　　“被一拳砸飞的家伙，还敢大言不惭。来吧，使用出你的能力吧，单凭肉身的力量，十个你也比不上我！”沐游从深坑里跳了出来，不得不说吞食了那么多了灵石之后再加上这变身能力状态之下的全力一击，力量之强连沐游都有些吃惊。暗道，现在的自己，应该处于非人类的范畴了吧。

　　岩石能力者双手握拳，拳头之上猛然亮起光芒，这光芒如是星辰之华。

　　“这世上没人敢将我一而再的打飞！即便今天我耗费能力本源，也要将你埋葬于此！”

　　咚！

　　岩石能力者拳头打在了地上，大地猛然震动了一下，如是地震。

　　“破裂吧，大地！”

　　岩石能力者帅气的脸蛋，变成了狰狞之色。

　　哗啦！

　　沐游所在的地方，猛然塌陷了进去。

　　沐游展开天眼系统往地下一看，但见地底之下一切岩石在一瞬之间，全部破碎成了粉末，甚至消失不见。少了岩石的大地，变成了虚空，这才猛然下陷，连带着沐游也往下掉去。

　　而不单单只是如此，那岩石能力者双手上扬，山间远处的巨石横飞了过来，凝成了巨大无比的石堆。

　　“掉下去，埋葬于此吧！”

　　岩石能力者将石堆往沐游掉路的那个深渊之中砸了下去！


第208章 原来是个神经病！

　　岩石能力者，起初挟持魏爱国和陈擎苍这两个来要挟沐游交出血果，实属小人行径，后又豪气万丈与沐游力量对力量的正面对撞，第一次被打飞之后大叫再来，第二次被打飞之后，却又直接动了怒火和真格，不惜耗费能力本源勃然大怒碎裂大地要将沐游埋葬于此！

　　此人性情之古怪多变，以及手段之强，全部都让人咋舌不已，实难让人琢磨其性情。

　　岩石能力者将聚集起来的巨大石堆直接往塌陷出来的深渊之中砸了进去，直接将深渊的坑口给填了上。

　　轰！

　　巨石堆落到深渊之底，发出轰然的声响，整座大山再度震动，山林连连晃动。

　　“岩石再生。大地，合！”

　　岩石能力者拳头之上再现光芒，爆入大地之中，使得原本那些破碎湮灭的石头重新凝结，使得地底再度充盈，将深渊填了上，以此来将沐游彻底埋葬于此。

　　等待大地全部合拢之后，岩石能力者收回了石气，脚踏到原本的深渊之处，嘴角微微勾起，冷笑了一声，却是惋惜道：“难道遇到了这么好的一个对手，可惜力量太大，否则的话，倒可以留起来当个练手的。”

　　又露冷笑，表情变幻和一个神经质。

　　“力量再大，又如何，能将整个大地掀起？”

　　岩石能力者摇了摇头，朝着那原本泛着赤光的所在之地而去，欲要去看个究竟，到底是什么样的地形居然长成了如此血气滔天的果实。

　　只是，才走出不到几步，突然全身感觉到了一种极其的威压，如是整个空间压塌了下来，连空气都变得凝重了起来。

　　猛然，抬头，但见一座全身泛着黑光的大山高悬在了头顶之上虚空之中，这座黑山散发着极其古怪的气场，使得这周边重力顿时增加了二十倍。

　　在看到黑山之顶上站立着明明已经被自己压在深渊地底之中的沐游时，眼中射出了不可思议的诧异。

　　“你居然还没死！”

　　借助隐身能力出了深渊的沐游对于岩石能力者的问话，没有回答，冷笑了一下，这个岩石能力者二合不敌下杀手致人死地，这无疑让沐游也不得不以此来对待他。

　　脚微一跺，重狱峰连带着沐游的直接往下猛然坠落。这岩石能力者以巨大石堆压自己，沐游这下算是以其人之道还治其人之身。

　　重狱峰绝非是普通山峰可比，这重狱峰乃是重力石头合成，其中更是烙有一种沐游无法看透的纹饰，坚韧无比。质量更是大到恐怖，若不是沐游滴血认主过，便是沐游现在一身恐怖的力量，怕也难能扛得起来。

　　眼见黑色大山压下，岩石能力者双手挥动，一道道的石枪石剑往重狱峰之上撞去。

　　“砰”、“啪”、“噌”、“当”……

　　声音不绝于耳，全是这些石枪石剑和重狱峰撞在一起的声响，只是这些石枪石剑全部受不住重狱峰的威势和坚韧，纷纷破碎成齑粉。

　　岩石能力者见此，眉头紧锁了起来，这大山的威势出乎了他的意料之外，自己那爆出体外的石气居然隐隐有着惧怕这黑山的迹象。

　　黑山压制了能力本源！

　　重狱峰急速坠落而下，岩石能力者欲逃，只是任凭他体质如何强也无法无视这二十倍重力的威压，速度顿减，即便一时之间逃出重狱峰压下的地方，却也无法逃开沐游急速的一击。

　　轰！

　　重狱峰压到地上和岩石能力者撞到山体上的声音连在一起。

　　一拳打飞了岩石能力者的沐游，站到了地面之上，手一扬，重狱峰飞回了沐游的手中。沐游手托着重狱峰快步朝着岩石能力者飞奔了过去，趁人病要人命，再者，谁知道这岩石能力者在这大山之中是否还有什么特殊的能力，沐游不敢懈怠。

　　变大能力还剩下三分钟多，沐游必须趁着这个时间，将岩石能力者打得爬不动！

　　在重狱峰的威压之下，那岩石能力者就算是想要借助能力从山体之中逃走，也都比不过沐游拍打过来既把他能力打断又把他人打飞的速度。

　　砰砰砰！

　　岩石能力者如是网球一般，被沐游拎起来回拍打，一撞到山体之中后，又被沐游追上拎起继续拍打。任凭这岩石能力者如何逃匿，都无法逃出沐游天眼系统的追踪，更何况沐游脚下气旋运转，身影如飞，速度快到极致。

　　砰！轰！轰！啪！

　　沐游咬牙发狠，直打得岩石能力者几乎全身碎裂这才停下手来，同时不得不惊讶这岩石能力者身体之强，岩石之身，几近金刚不坏。这岩石能力者是沐游真正战过最强的一个，若不是借助隐身能力突如其来的借助重狱峰给他来了这么一下，孰强孰弱还真的很难说。

　　重新将岩石能力者拎在了手中，沐游从他身上将血果重新拿了回来放入储物玉简之中。

　　沐游将气旋和涅槃之火渗入了被自己几乎打成碎裂的岩石能力者的体内，将其体内凝聚出来的石气全部瓦解，一时之间暂时成了一个和普通人没有什么区别的人，这才松了口气。

　　“我不服！”

　　未等沐游开口说话，这岩石能力者先开口说话了：“是个男人的话，就放开我，让我们堂堂正正的打一场！”

　　岩石能力者实在是想不通眼前这个身上感觉不到能力者气息的男人到底是什么运用了什么手段，如今诡异。非但从深渊之中逃了出来，还将一座不知道是什么原因会增加重力的山峰给掏了出来。在重力压制之下本就比沐游速度要慢的岩石能力者如何也逃不开沐游的追踪，即便是动用了能力也不行，这实在是让他感觉到憋屈，败得憋屈！

　　听到这岩石能力者的话，沐游差点被岔气，冷笑了一下，抡起拳头便给他再来了一下，重新将其捏在了手中，冷声道：“你他吗的有病吧？我需要你服了！”

　　“你放开我，我们来一场堂堂正正的战斗，是个男人的话，放开我！”岩石能力者一边在凝聚延时能力，一边继续重复着之前说过的话。

　　沐游毫不客气的再给他来了一拳，道：“脑子有病！你一失败者有什么可得意的！”

　　“好吧，我承认我有病！”

　　岩石能力者再度很神经质的耸了耸肩膀，说道：“好了，你打赢了，果实你也拿回去了。我打累了，放开我，我要回家吃饭了！我饿了！”

　　听到岩石能力者的话，以及那沙哑的嗓子，这让沐游的冷汗直接哗啦啦的流了下来。这次沐游很是不客气的直接将他的头踩在了地上，深陷入地面，撇了撇嘴巴，道：“装什么沙比纯，卖什么几吧萌！”

　　沐游原本有心杀他，却被这几句话弄得险些岔气。

　　重新将其拎起涌重狱峰压住后，沐游对着这个绝对脑子有病的岩石能力者说道：“不想死的话，就好好回答我的问题。”

　　岩石能力者闻言，也不站着，索性坐到了地上，点了点头。

　　“叫什么名字，来自哪里，能力觉醒多久了，有没有加入能力者组织？”沐游问道。

　　岩石能力者闻言，嘴角勾起，微微笑了一下，这笑也不知道是苦笑还是冷笑，道：“我不知道自己叫什么，也不知道来自哪里，更不知道能力觉醒多久了。”

　　沐游闻言，愣了一下，但发散出去的精神力反馈而来的波动来看，这岩石能力者没有撒谎。

　　莫非，这岩石能力者能力觉醒的时候，脑子坏了，失去了记忆？

　　这倒是和之前这岩石能力者表现出来的各种奇怪特征有些相像。

　　“那你加入能力者组织了吗？”

　　岩石能力者摇了摇头：“没有。”

　　“你都没有被相关组织遇上？”

　　沐游接触过龙宗之人，多少还是知道一旦发现有能力者出现的话，龙宗都派遣出人将他们收入其内的。

　　岩石能力者裂开嘴巴，笑了一下，道：“有遇到好几次，不过，都被我杀了！”

　　沐游见此，连连摇头。

　　思索了一下，暗中开启了天眼系统看了一下他的大脑皮层。沐游用天眼系统看过能力者的大脑，也曾参考过一些文献对比过普通人的大脑皮层。这岩石能力者的大脑皮层和之前曾看过的没有什么多大的区别，唯一不一样的便是他们的某一个区域，那个应该对应着是能力的。沐游对于这个区域很是关注，曾查过文献，不过，在医学上没有很准确的名称，沐游对此自己给取了个名字叫做“上帝禁区”。

　　这个被沐游叫做“上帝禁区”的地方，一旦开发的话，便会有能力出现，绝对是上帝遗留在人脑海之中的一个禁区，普通人难以逾越。

　　见“上帝禁区”没有什么不一样，沐游走到了岩石能力者的边上，用气旋和涅槃之火禁锢住他全身之后，将精神力渗入了他的脑海之中。脑海最深处的地方，天眼系统能看到，却也看不清楚，所以沐游只能用精神力看。

　　良久，沐游微蹙了一下眉头，暗道，这个岩石能力者还真的有病，他的记忆神经之中出现了很多的断层，甚至有几处的神经是纠缠在一起，难怪看上去有时候正常，有时候神经兮兮的。他记不得自己的姓名和来历，倒也不奇怪了。也许这真的是因为能力觉醒之后出现的后遗症。

　　能力觉醒之初，普遍的是死亡，剩下不多的是活了下来，而活下来当中相当有一部分出现这样或者那样的后遗症。性情大变的不在少数，也有失忆，或者其他种种。

　　沐游见此，收起了原本要杀此人的心，没必要和一个“神经病”计较，不过，沐游也绝对不会放任一个神经兮兮极有可能会去威胁到自己和威胁到自己身边人安慰的人。

　　伸手将岩石能力者全身治住一手提拎了起来，便往山下走去。

　　“你要干什么？”岩石能力者连连大叫。

　　“放心吧，我不会杀一个病人的！”

　　沐游气旋和涅槃之火一直停留在岩石能力者的体内，倒也不怕他能闹出什么来。

　　陈擎苍和魏爱国两人逃到山下，感觉到山上连连震动，听到一阵阵的轰炸声，脸上都是惊讶和担心。两人都知道能力者的存在，也见过能力者，却从未见过能力者出手，便是这次也是第一次这么远距离的感受到能力者之间的战斗。

　　传言果然不虚，能力者真的都是逆天存在的人。

　　他们也担心沐游沐兄弟无法制服那个黑衣人，能够掌控石头的能力者，而且他们两个还感受过能力者的威力，如何能够不担心。

　　同时，他们还得在不断的安稳住小坝村村民的情绪，山体震动，村民们全部处于了恐慌之中。

　　当他们两人看到沐游提着一个人从山上走下来的时候，都愣了一愣，继而狂喜。这沐兄弟果然是牛人一枚，这么强大的能力者就这么被如拎小鸡崽子一般的提在了手中。

　　“沐兄弟，你终于下来了！”

　　两人朝着沐游欢呼而去，途中，陈擎苍微微用手肘捅了一下魏爱国，两人相视一眼，都是点了一下头。

　　走到沐游跟前的魏爱国和陈擎苍很是拙劣的表演着装傻充愣，问道：“沐兄弟，这人是？”

　　沐游闻言，心中暗笑，却也不点破两人的小心思，同时这小心思也正是合了自己的意，今天自己带走能力者之事，可不想两人报告到上面去，既然两人如此表演也便是表明了态度。

　　“让两位大哥担心。”沐游笑道：“这人是我在山上勘察赤光原因的时候遇上的，估计是受伤了。”

　　“哦，那得赶紧送去市区治疗。”两人配合道。

　　沐游点了点头，说道：“两位大哥，你们帮我开车，先帮我送去市区吧，我那里有很多药，能救他。”

　　“我们倒忘了你那里的药可比医院里的好多了。”两人打蛇随棍上，连连点头。

　　陈擎苍开着沐游的车，沐游按着岩石能力者坐在后面，从小坝村里出来很快进入了市区之中。

　　到了“训练室”别墅之后，沐游说要治病，陈擎苍魏爱国两人很是识趣的离开了别墅。沐游等两人走掉之后，打了一个电话给萌妹子左苍狼。

　　“大叔，你终于想到找人家了。”萌妹子站到沐游的面前，抬着头，手挽着小辫子用手指绕着头发丝，如是一个闺怨的少女一般对着沐游说道。

　　沐游给了她一个轻柔的爆栗，说道：“别卖萌了，我今天对卖萌过敏。来，看看这个人。”

　　“哦！”

　　萌妹子委屈的哦了一下，这才看向沐游边上的男人，对于岩石能力者英俊如王子一般的长相，萌妹子很是直接的过滤了去，眉头微蹙了起来，道：“这是个能力者？”

　　沐游点了点头，笑道：“还算你有点眼力劲。来，试试能不能用你的毒素禁锢住他！”

　　“哦。”

　　萌妹子很乖巧的点了点头，至于为什么要这么做，萌妹子连问都没问。

　　岩石能力者体内的石气几乎被沐游的气旋和涅槃之火消耗掉，萌妹子禁锢起他来和禁锢一个普通人没什么区别。

　　“别马虎，这个人觉醒能力比你时间要长很多，你要时刻保持着毒素，一旦发现他体内衍生出石气必须第一时间消灭。我离开一下，马上回来，你必须保证这个人不能跑掉！”

　　“大叔，你要去哪里啊？怎么可以忍心让人家和这么一个家伙呆在一起呢！”萌妹子嘟着嘴巴说道。

　　沐游再度给了她一个爆栗，说了一句：“必须保持警惕，要是让他逃了，那就……”

　　“好啦，好啦，人家知道了那，我一定寸步不离的守着这个家伙，行了吧！赶紧去，快去快回！”

　　“小心点。”

　　沐游出了别墅，以最快的速度到了临安师范大学，将小阿离从苏欣菡那里接到了别墅之中。

　　岩石能力者是一个不小的问题，沐游既不想杀他，又不能放任他离开，唯一能够真正治住他的办法，也只能靠小阿离了。

　　“好可爱的小妹妹啊，又见到你咯。”

　　萌妹子见到沐游带着小阿离来到了别墅之中，双眼泛着光芒的朝着小阿离冲了过去。沐游见此，立马召唤出了重狱峰飞向了岩石能力者的头顶之上，同时以着最快的速度冲到了他的身边，这岩石能力者非比寻常，万万是大意不得。

　　而就在萌妹子离开岩石能力者的瞬间，那暗中积蓄的许多力量的岩石能力者见此，第一时间以着最快的速度将自己化成石气深入了地板之中，欲要借此良机遁离。

　　重狱峰压过去的时候，岩石能力者的身躯已经进入了地面之中，这速度之快和隐忍之久让沐游咋舌。

　　萌妹子也没有想到就这么一瞬间，这被自己折磨了好久的家伙，居然还能逃走！

　　沐游见此，准备破开别墅地板，深入地底之中去抓他了。

　　而在此时，小阿离那如银铃的声音却响了起来，那逃离而去的岩石能力者在这银铃一般的声音之中去而复回，从地板之中钻了出来，眼神呆滞的站在了三人的面前。

　　“爸爸，这人是坏蛋吗？为什么要抓他？”小阿离拉着沐游的手问道。

　　沐游亲了一下小阿离的小脸蛋，有小阿离的精神力制住，便再也不用担心他会逃走了，被自己和萌妹子连番折磨之下，这岩石能力者的精神力已经疲惫到了极致。

　　笑道：“这人生病了，爸爸要给他治病，他却要逃，你说是不是坏蛋？”

　　“那是不乖的坏孩子。”

　　小阿离很认真的说了一句，用精神力在岩石能力者的脑海之中探查了一番后，眼神中露出了同情，喃喃道：“原来是个神经病！”


第209章 拯救地球行动？

　　在小坝村山上被沐游来回拍打，刚才又在别墅之中被萌妹子用毒素折磨了近半个小时，好不容易有机会逃走了却被小阿离掌控住了精神力重新回到了地面，现在更是直接被这个小公主模样的小阿离看出了他的本质——神经病。

　　如果说这世上除了直接将自己饿死的鱼人哈蒙德·琼斯之外，谁是最悲剧最苦逼能力者的话，那绝对非这个岩石能力者莫属了。

　　当然，谁知道沐游下一个遇到的能力者，会不会更悲剧呢。

　　小狐狸阿离的精神力之强，几近逆天，出世不久之后便直接可以限制住龙主那样的存在，如何能看不出这岩石能力者大脑之中的缺陷和问题。

　　险些造成大错的萌妹子小心翼翼的走近沐游，实在是有些弄不清楚怎么回事，不清楚方才逃走的岩石能力者怎么就又回来了，更不明白怎么能力者就变成神经病看？

　　“大叔，这怎么回事啊？这可爱的小妹妹，怎么感觉怪怪的？”萌妹子多少在抓摸到了一丝的精神力波动。

　　“小阿离也是能力者，精神系的能力者。”

　　沐游对此没有全部隐瞒，算是撒了一个不算是谎的谎。萌妹子听了之后呆滞了住，如何能够想得到大叔的女儿会是能力者，还是精神系的能力者。呆滞过后，萌妹子猛然眼前大亮，心中闪过一个念头，是不是自己和大叔以后生了孩子以后也会是能力者，不知道会是什么样的能力者。

　　如果沐游知道萌妹子现在的想法，非得撞墙不可，这萌妹子的想法太奇葩，把他当成能力播种机啊！再说，自己答应被她祸害了吗？

　　沐游用传音将关于岩石能力者的相关信息告诉了小阿离，小阿离闻言，点了点头，道：“他脑子里的病，想要一下子医好的话，会很难。不过，阿离有办法在他脑海里种下精神烙印，让他不能做任何不利于爸爸的事情。”

　　“那就先这样吧，等待什么时候修复了他的大脑，再将其禁制打开。”

　　沐游点了点头，让小阿离在岩石能力者的意识之中种下烙印。

　　小阿离的精神能力极为特殊，饶是沐游现在也看不出一些端倪，等其完成烙印之后，整个过程，沐游也只是抓摸到一丝的迹象而已，除此之外什么都看不出来。

　　岩石能力者原本呆滞的眼神重新恢复正常，性情还是和原本差不多，只是心中再提不起一丝敢对抗沐游的情绪，一时之间岩石能力者沉思不已，如何也想不通这其中的种种。歪着脖子，以着很是沙哑的声音喃喃道：“难道我又失忆了？”

　　“既然你又失忆了，那以后就跟着我混吧。”沐游看着岩石能力者笑道。

　　岩石能力者看了沐游一眼，眉头皱了一下，轻声说了一句“有病”后，便展开积蓄起来的能力，直接从地底之中遁走。

　　萌妹子见此，欲要去阻拦，却被沐游拦了住，笑道：“不用管他，他还会回来的。对吗，阿离？”

　　小阿离点了点头，说道：“如果爸爸要他回来，阿离现在就可以让他回来。”

　　萌妹子盯着小阿离又再度往她走了过去，笑着说道：“小妹妹好厉害啊，居然也是个能力者。”

　　小阿离见此，躲到了沐游的身后，拉着沐游的衣服，说道：“爸爸，阿离不要和她说话，爸爸带阿离回去找妈妈吧！”

　　这让沐游很惊讶，阿离不管是遇到谁都是甜甜的，没有想到居然对同样萌萌的萌妹子这么不待见。最让沐游好奇的是，小阿离算是自己的“宠物”，一般情况下自己对谁亲切，应该也会爱屋及乌的，眼下，如何会出现这样的情况……

　　“阿离，你为什么不喜欢这个小姐姐啊？”沐游好奇问道。

　　小阿离贴在沐游的耳边轻声说道：“阿离能看得出这个小姐姐很喜欢爸爸，这样会伤害妈妈的，谁伤害妈妈，阿离就不和她好！”

　　沐游听了小阿离的话，伸手在其头上将其头发摩挲了一番，传音给小阿离道：“你放心吧，这小姐姐不会伤害到妈妈的。”

　　这小狐狸阿离一直以来和董媛媛相处下来，是真正的产生了感情，这让沐游很是高兴。

　　小阿离贴在沐游耳边说的话虽然轻，但还是一字不漏的听在了耳朵之中，原本有些尴尬的表情顿时羞红了起来，岂料今天居然让一个小女孩给嗤笑了。但萌妹子对此除了一丝的羞涩之外，却再无任何不满，从小的经历早已将其的心磨得如是磐石，连自己都称呼自己为小三，又岂会因为别人的一句话给打垮。

　　“大叔，人家先走了。”

　　萌妹子朝着沐游笑着说了一句，同时朝着小阿离眨了眨眼睛，很认真的说道：“小妹妹，你会喜欢上人家的！”

　　说罢，便朝着别墅别走了出去。

　　沐游见此，捏了一下小狐狸的琼鼻，喃喃道：“其实，这小姐姐是一个可怜的人。”

　　小阿离瞪着眼睛没有说话。

　　原本沐游今天是想去金陵的，经此一事之后，算是耽搁了。带着小阿离出了别墅后，和平常一样将下了班的董媛媛接了回来，董媛媛对于沐游经常性的各种状况也算是见惯了，也没有多问什么。

　　吃过晚饭过了一段时间，在夜色之中，沐游到了海边，躺在车内睡觉等待蟹司令和小龙从岛国海域底下的竜宫之中回到临安湾。在两个大家伙的守护之下，沐游将血果服用了下去。

　　血果所含血气滔天，在沐游嘴中被咬开之后，便分散出了数到血气直冲沐游体内，同时沐游紧紧将嘴巴闭了上，以免血气外溢。

　　血气冲入沐游体内之后，便以着极快的速度在吞噬沐游体内的血液，如是滚雪球的一般，将沐游体内的血液，经脉内血液，器官内的血液，甚至是毛细血管之中血液都全部吸收了去，滚成了一颗大大的雪球，或者或是血珠，悬浮在沐游的丹田之上。

　　血液被同化被吞噬被吸干的沐游整个人如是一滩软泥躺在了水泡之中，无有任何力量再使他动弹。与此同时，全身的器官、机能系统全部都陷入了瘫痪之中。

　　不过，沐游却没有任何的担心，因为此时他，生命力极其旺盛，比之前还要旺盛！

　　全身无法动弹，却有着这么浓郁的生命力！

　　沐游能够感觉到自己的血液在血气冲滚之后，凝实了许多，其中有着种种其他的细胞组合，沐游也无法看透。

　　整颗血珠都被一层血气包裹了住，其内正在进行着剧烈的反应和变化。

　　时间大概过去三刻钟，血珠外的血气凝成了一层蛋壳一般的物质发出了碎裂的声音，带着一丝金黄色的血液从缝隙之中溢出，继而汹涌，那不大的血珠如是一个芥子空间一般无数血液从其中流出，朝着沐游的周身冲了去。

　　经脉，穴位，骨髓，脏器！

　　几乎在一分钟之内，便将沐游的身体达到了血液充盈的地步，一时之间沐游全身的血气达到了鼎盛。

　　微微握了一下拳头，沐游感觉力量比起之前再度强大了一些，后继无穷，如是挥之不尽。

　　血液之中的一丝丝的金黄色，让沐游有些琢磨不透，但这金黄色绝对会是一件好事。被血液滋润过后的脏器、经脉、肌肉、骨髓等全部都有了一些相对于的强化，加上超级心脏的配合，效果便更明显了。

　　肉身强化，血液进化，成功！

　　每次强化进化之后，起初效果都不会很明显，但长此以往过后持续带来的效果绝对是让人惊讶和惊喜的。

　　心脏的强化，使得沐游有着超强的造血能力和持续战斗能力，同时可以抵挡各种威势。

　　腰部的强化，使得沐游的平衡力到达了一种可怕的地步，同时通过腰部这个枢纽的发力也拥有了不同寻常的爆发力。

　　而这次的血液强化进化将会带来什么，沐游很是期待。

　　与此同时，精神强度增加了，增加了2点，刚好达到了70！

　　“叮！宿主精神强度达到70，自动刷新系统积分各兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到70，自动刷新任务系统，增加可接任务。”

　　“叮！宿主精神强度达到70，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮！宿主精神强度达到70，自动开启武器系统的附加效果精炼！”

　　“叮！宿主精神强度达到70，自动调整实物兑换积分比例为1:7。”

　　“叮！宿主精神强度达到70，自动开启系统积分兑换列表之特殊物质兑换列表……”

　　……

　　久违了的电子音终于响起，这让沐游整个人从水泡之中站了起来，脸上全是惊喜之色，这血果果然是个好东西，非但能够进化血液增加力量，而且还增加了2点精神强度。

　　沐游以着最快的速度查看了各个系统积分兑换列表，脸上的笑意越发的浓烈了起来。

　　宠物兑换列表之中，虽然没有出现更加高阶的宠物，但这次是一次性出现了50种妖兽，每一种妖兽所需要的积分都达到一种骇人的地步，最高一头名为“斗战圣猴”的妖兽，需要的积分居然达到骇人的一百九十九万！

　　对于宠物兑换列表之中的妖兽，沐游现在没有多少心思，虽然惊讶其中出现了一些曾在神话之中出现的妖兽，却也是直接略过。

　　植物兑换列表之中，终于刷新出了高于之前四品的植物——五品！这让沐游整个人激动起来，血树可就是五品植物啊，可见这五品植物有多么珍贵，效果更是让沐游有着无限的遐想。只是，这五品植物的兑换要求要同样让沐游很是哑然，最便宜的居然都要十万起跳，最贵的九十九万！

　　配方兑换列表之中，这次终于刷出了新的配方，之前都是“普通级别”的配方，这次出现了一类叫做“炼丹术”的配方，不多，只有两种，“金石丹”和“龙虎丹”！

　　这让沐游浑然打了一个激灵，想起曾在道家古籍上看过一句话“烹饪炼金石为外丹，龙虎胎息，吐故纳新为内丹”，可不正是应了这句话！

　　这两个配方所需要的积分兑换都是十四万，这让沐游只得先吞了吞口水。

　　武学兑换列表没有出现第五品的武学，又是刷出了一批的四品武学，而这次出现的四品武学也都是大名鼎鼎耳熟能详的武学秘籍，不过，沐游如今修有《宇宙诀》对于这些武学一时也没有多少兴趣，专精专精，在《宇宙诀》还没有达到某种境界之前，沐游没有考虑过要换修炼别的，除非是一些“神辅助”的武学。

　　武器系统之中，依旧没有刷出灵品武器，依旧是“普通”级别的武器，但这些普通级别的武器却一点都不普通。

　　F65战斗机，EF-3000战斗机……十种远超于现今世界水平的战斗机！

　　排水量达到10万吨的航空母舰！

　　号称“魁拔”，能够穿越一切地形的陆地战车！

　　远超过两栖的三路战斗舰！

　　……

　　看到这些，沐游整个人下巴都差点掉了下来，这一次武器兑换列表里刷出来的东西也实在是太逆天了！

　　如果说系统兑换列表是配合沐游所需而存在的话，沐游极度怀疑这系统是不是要让自己去攻打某个国家。

　　同样，这些超级强悍的热武器装备，所需要的积分要求也是高的离谱。当然，这些也都不是沐游所急需的东西，不过其中那“魁拔”陆地战车沐游倒是有些兴趣，只是兑换积分需要4万多，让沐游有些不舍得。

　　最后沐游看向了新开启的“特殊物品兑换列表”，这其中东西不多，但每一样，都让沐游差点大叫了出来。

　　四种一阶能力药水！五种强化身体的基因液！五种加工武器的精炼石！

　　四种一阶药水：变大、缩小、迅捷、迟缓！

　　变大能力药水沐游已经有了，一阶变大能力能够让身体任何部位变大2-10倍。那变小能力反过来便是让身体任何部位缩小2-10倍！这能力能够带来什么样恐怖的效果，不言而喻。

　　迅捷和迟缓，顾名思义绝对是关于速度的能力。沐游看了一下，果然如此。前者能够让速度增加2-10倍，后者能够让速度减慢2-10倍！前者对自己，后者对别人，如果两个都学会的话，两者相差的便是最多20倍！

　　每一种药水的兑换需求都是10万！

　　两种强化身体的基因液：四肢基因强化液，五官基因强化液！

　　这两种基因强化液只是局限用于某一个部位，每一瓶同样兑换需要也在十万。

　　这五种精炼石都是一阶的精炼石，对应着天地之间的五行元素，这精炼石乃是相对于武器系统之中附加效果“精炼”一起出现的，这精炼的效果沐游之前在复原天候棒的时候也算是接触过，对于这精炼是怎么回事大致也知道。

　　这些精炼石和沐游曾在竜宫之中得到的矿石有着异曲同工之妙，每一块所需要的积分都是1万，这让沐游有些怦然心动，想要拿一些来精炼天候棒和艳绝剑。

　　沐游看着这些个动辄要十万的东西，双眉紧紧锁在了一起，这实在也坑爹了吧，那么多零看得沐游有些晕眼上头！

　　沐游揉了揉太阳穴，这每一次的刷新列表，都会让沐游看得一阵头痛，出现的东西太多，太多想要的，可也需要太多积分。

　　如今那“慈善活动”一直在继续着，沐游的积分有近35万，原本以为很多了，但看到这刷新出来的东西，顿时觉得自己就是个穷光蛋！

　　积分，是个大缺口。

　　能力药水，沐游是都想要的，除了自己想要，还想给自己身边的人兑换一些。

　　基因强化液也是如此。

　　精炼石，更是必需品。犹如网络游戏，精炼武器有着多么重要，谁都知道。

　　而那炼丹术，更是如此，沐游急切想要知道，这存在在传说之中的东西，是不是真的能够炼制出来。

　　同样，妖兽级别的宠物，当然是多多益善！

　　人一旦有了欲望便是一件非常可怕的事情。

　　这些欲望迫使着沐游看向了刷新之后的任务系统，想要看看里面是不是有类似于“悬壶济世”这样的可循环完成的任务。“悬壶济世”这个任务，可是给沐游提供了快五十万的积分了，未来的日子之中想必还会有更多。

　　新刷出来的可接任务有五个。

　　支线任务【百炼成金】：精炼武器到达100次。任务奖励：一阶精炼石10颗，积分10万，随机一颗二阶精炼石。

　　支线任务【神仙方术】：炼制丹药达到100次。任务奖励：一品丹药10枚，积分10万，随意一枚二品丹药。

　　支线任务……

　　支线任务……

　　直到第五种，沐游看到了循环任务，而这个任务有着一个让沐游有些恶寒的名字。

　　循环任务【拯救地球】：拯救幻境日益恶劣污染日益严重的地球。任何奖励：积分视效果而定！

　　“靠，这是要老子当绿化地球的天使啊？”

　　沐游很不清楚，这系统到底是要闹哪样！

　　不过，放任着积分不赚，这绝对不是沐游的风格。

　　只是，这拯救地球如何入手，让沐游没有半点想法。

　　起先“悬壶济世”最起码前面还有个“制药系统”支撑着，一切也都手到擒来。

　　可这“拯救地球”，彻底让沐游一时想不通，没辙。

　　前面的任何任务都是有铺垫在，这次一点线索和头绪都没有。

　　这次，真的要靠沐游自己了？！


第210章 精炼艳绝剑

　　“循环任务【拯救地球】：拯救环境日益恶劣污染日益严重的地球。任务奖励：积分，视效果而定！”

　　沐游看到这个循环任务，整个人处于了当机状态，实在难以想明白怎么就会出现这样的任务，系统出故障了脑残了，还是系统在卖萌？

　　沐游知道环境问题多种多样，归纳起来分为两大类。一类是自然演变和自然灾害引起的原生环境问题，也叫第一环境问题。如地震、洪涝、干旱、台风、崩塌、滑坡、泥石流等。另外一类人类活动引起的次生环境问题，也叫第二环境问题。次生环境问题又分为环境污染和环境破坏。如乱砍滥伐引起的森林植被的破坏、过度放牧引起的草原退化、大面积开垦草原引起的沙漠化和土地沙化、工业生产造成大气、水环境恶化等。

　　全球变暖、臭氧层破坏、酸雨、淡水资源危机、能源短缺、森林资源锐减、土地荒漠化、物种加速灭绝、垃圾成灾、有毒化学品污染等等，都是如今地球面临的重大环境问题。

　　这些个谈之泛泛的环境问题，对沐游来说太远太大。虽说环境问题从你我做起从身边做起从小事做起，可他吗的谁曾当他是回事儿。

　　如今，把这么一个问题搬在了沐游的面前，沐游觉得极度扯淡，太高尚的东西，沐游觉得自己玩不起，也没有想过要玩。可，积分就在这里面朝沐游挥手，沐游有选择不去做？

　　“吃地沟油的命，操中南海的心？”

　　沐游摇了摇头，不得不将其先暂且抛在一边，实在是没什么办法也没什么头绪更没什么心情，反正这任务接了放在那里也没有时间限制。

　　沐游从这个高尚荣光正三观的循环任务之中挣脱了出来，转眼如何处理到自己身上这近35万的积分。

　　宠物，身边有阿离，海中有小龙和蟹司令，以及小龙收的深海大蛇和蟹司令手下的异兽部队，除了空中没有之外，倒也是够了。

　　植物呢，是一定要兑换几株能够增强精神强度的植物的，只是要兑换什么，有几种选择一时也没定下来。

　　配方的话，金石丹和龙虎丹这两种炼丹术，沐游觉得是一定要的。只是如今直接学了的话，那得两个14万合计28万，这让沐游有些犹豫，一旦兑换了，身上便只剩下7万不到的积分了。

　　武器这一块，沐游直接略过。

　　武学也没什么特别要学的。

　　剩下的也便是这“特殊物品”一块了，能力药水、基因液、精炼石，沐游都想要。

　　看了一遍了又一遍，沐游不得不感慨自己有多么的“穷”！

　　最终，沐游兑换了“迅捷药水”10万积分、一瓶“四肢强化基因液”10万积分、炼丹术“金石丹”配方14万，合起来直接花去了34万，沐游身上剩下可怜至极的3000不到的积分！

　　一夜回到解放前！

　　这样的选择是沐游经过多次思考咬牙决定下来的。

　　能力药水这一块，因为有隐身能力在，算是在某种程度上代替了缩小药水，而在迅捷和迟缓之间，沐游选择了迅捷。

　　强化基因液的话，五官强化基因液对沐游来说不是特别的有吸引力，就算真兑换了，也智慧选择去强化耳朵听力这一块，其他感官的话，沐游还真没有特别想强化的。所以选择了四肢强化基因液，准备强化右手，增加自己的战斗力。

　　关于炼丹术的话，金石丹是外丹，龙虎丹是内丹，沐游毅然决然的选择了外丹，倒不是这外丹比内丹重要，而是相对于体内有气旋和涅槃之火存在的沐游来说，更需要外丹而已。

　　植物的话，沐游决定先培养也是五品植物的血树，最起码它接触的血果也能增加精神强度。

　　而精炼石的话，沐游身上还有一些从竜宫里得到的矿石，算是暂且能用得上。

　　“叮！宿主服用一阶迅捷能力药水，获得一阶迅捷能力，可5秒钟内增加速度2-10倍！”

　　沐游将一阶迅捷药水喝下之后，在一分钟之内身体内产生了一系列让沐游看不明白的变化，过后电子音响起，同时沐游的脑海之中浮现了迅捷能力的使用方法。沐游看到效果时间只能持续5秒钟有些淡淡的蛋疼，最终也是释然，要是这时间再久点，那也实在是太逆天了。看到后面效果冷却时间为24小时，苦笑了一下，这和之前是变大能力及隐身能力一模一样，估计一阶的能力都是这个冷却时间。

　　“叮！请宿主确定强化部位！”

　　沐游喝下四肢强化基因液之后，电子音响起，沐游选择了右手。顿时之间，右手从肩胛骨开始到指尖，全部的肌肉、皮肤、骨头、经脉、关节、细胞都处于了一种强烈的反应之中。沐游能够感觉到右手处于了一种脱胎换骨的变化之中，一切都在强化、进化，就连指甲都不例外。

　　足足过了五分钟之后，沐游紧紧握了一下强化过后的右拳，有着一种躁动的力量，挥动了一下右手，周边的空气都产生了气流。无论是力量还是灵敏或是坚韧，此时的右手绝对在左手的五倍以上，这还只是强化过后的初期，效果还会来日方长。

　　学习了炼丹术（金石丹）后，沐游发现其中有几味药物自己身边没有，得去灵粹轩找，便只得放到了一边。

　　“精炼一下武器看看！”

　　沐游将艳绝剑拿了出来，同时将从竜宫之中得到的矿石之中选择了一块叫做“金罡石”的矿石，这块“金罡石”能够增加杀伐之气和锋锐，很是符合艳绝剑。

　　“叮！属性契合度，极高。判定成功率为100%！”

　　“叮！请问宿主是否用金罡石对艳绝剑进行精炼？”

　　“是！”

　　“叮！艳绝剑精炼成功！请宿主重新鉴定艳绝剑！”

　　沐游闻言，对艳绝剑来了一次鉴定。

　　【鉴定结果】

　　名称：艳绝剑

　　品质：灵品（精炼+1）

　　效果：削铁如泥，可破罡气

　　附加：一定几率触发杀伐之气

　　……

　　“精炼有成功率，和精炼石的属性有关系。精炼石和被精炼的武器契合度越高，成功率就越大！”

　　“不知道那‘杀伐之气’到底有什么样的效果？”

　　“如果用别的精炼石，是不是会产生不一样的附加效果？”

　　沐游看完这个鉴定结果之后喃喃自语，又拿出了一块罡雷石。

　　“叮！属性契合度，中等。判定成功率为50%！”

　　“叮！请问宿主是否用罡雷石对艳绝剑进行精炼？”

　　沐游闻言，咬牙道：“是！”

　　“叮！艳绝剑精炼成功！请宿主重新鉴定艳绝剑！”

　　沐游闻言大喜，立马来了鉴定了艳绝剑。

　　【鉴定结果】

　　名称：艳绝剑

　　品质：灵品（精炼+2）

　　附加：一定几率触发杀伐之气，一定几率触发罡雷之怒……

　　看到两次精炼之后艳绝剑非但锋利度和坚韧度都有所增加，还增加了两种附加效果，这让沐游恨不得将所有的矿石全部用到艳绝剑的精炼之上。只是剩下的六颗矿石和艳绝剑的契合度都是低等或者极低、成功率都不到百分之三十甚至百分之十这才停止了住。

　　“小蟹蟹，来，陪我试试这艳绝剑精炼之后的威力！”

　　沐游骑在小龙的背上浮出水面，让蟹司令也出了海面踏浪而行。

　　“剑起！”

　　沐游手印一结，艳绝剑飞了出去，月光之下泛着冷光，光芒之中隐见五行金行白帝色和罡雷闪烁。

　　当！

　　艳绝剑带着破空之音直撞到蟹司令举起的巨大钳子之上，发出金石铿锵之声。

　　“可感觉到什么特殊？”沐游问道。

　　蟹司令很是无奈的摇了摇头。

　　“看来还真是有几率在，不知道这几率是多少！”

　　沐游手印再结，催动艳绝剑一次次的朝着蟹司令的巨大钳子不要钱的撞过去，蟹司令巨钳之坚韧在艳绝剑的一次次碰撞之下没有出现半点痕迹，倒是蟹司令自己极度的控制着巨钳，生怕一个不小心震碎了主人的艳绝剑。

　　当！

　　也不知道第几次了，艳绝剑再度撞上了蟹司令的大钳子，猛然之间，那一片小空间之中闪烁出了罡雷之芒，数道道约有指头粗的闪电从艳绝剑的剑芒之中激射了出来，劈到了蟹司令的巨钳之上，劈得原本一直如同磐石不动的蟹司令身躯颤抖了一下。

　　沐游从蟹司令的传音反馈之中得到确认这道罡雷的威力能够让蟹司令感觉到疼痛，心中大喜。

　　再来，再来！

　　接下来连续爆发出了两次杀伐之气，这杀伐之气据蟹司令所说能够使得他的心神出现紊乱，又是一绝佳辅助技！

　　……

　　这一夜之间，沐游几乎都在海中练剑渡过，直到早上8点左右这才回去，正好是赶上了送董媛媛上班送小阿离去苏欣菡那里。

　　“再过几天，我就开始放假了，也快过年了。”董媛媛下车之前如是说。

　　沐游点了点头，说道：“我这次出去一趟后回来，就安排时间。”

　　“嗯。”

　　董媛媛应了一句，往医院走去，暗道，总归沐游还没有忘了双方父母见面的事情。

　　沐游将小阿离送到临安师范大学之后，驱车往金陵而去。

　　等了结了金陵之事后，沐游决定这段时间就不再出去了，年关将近，一切事情都等过了年再说。

　　抓捕落单能力者，找寻穆斯林圣物，研究如何赚取积分，等等事情，一麻袋一麻袋的，都得一件件来。


第211章 金陵姜家

　　在大约半年之前，沐游初识叶胜儒不久曾和其一起到过金陵赌石，所以，沐游这一趟去金陵倒也算是故地重游，上次是赌石，这次算是赌人品了，赌那漂亮女人姜婷婷的家族玉佩内也是灵石。

　　“钟山毓秀似蟠龙，凿岭埋金又如何。紫金王气生六朝，逸仙更在陵中卧。”

　　数小时后，沐游开着车到了金陵市内，叹了一首《咏金陵》。如今金陵市虽然早已进入了现代化之中，但依稀还能见古都之气象，沐游叹此岁月一时也难掩底蕴。

　　在缅光第一次见过能够衍生出灵石的山势之后，沐游便对这风水地势之说关切了起来，再不如之前那漠不关心。沐游曾在古籍之上看到过华夏境内山势有龙脉七条，其中一条的龙脉便是以这金陵的紫金山为起始的。

　　这金陵曾为六朝古都，其风水气运自然是非同寻常，沐游此番来金陵是为灵石来的，姜家要去，这紫金山也不能错过。

　　沐游将车停到了金陵市洪垣区一处街角，下了车之后，左转右挪，在没有任何人的注意之下，改变了自己的相貌，变成了那日的道士模样。面目清秀了许多，虽然依旧还是穿着普通的衣服，却隐隐透露着一种出尘气，让人望而生仰。

　　沐游到了在姜婷婷身份证上看到的地址，抬眼一看，是联排的别墅群，暗道也是，没几个钱，怎么可能会去大石城赌石。没有所谓的高来高去，而是沿着自己如今入世小道士的心性，和常人无异的到大门外按起了门铃。同时暗中观察，原来这别墅边上的保镖个个看上去也非是普通的保安，而是有点能耐的武者。

　　里面走出了一个中年男子，微偻着腰，上下打量了一下沐游，见沐游气质非凡，倒没什么宰相门人七品官的高傲气质，很是客气的问道：“您好，请问您找谁？”

　　沐游起了个揖，道了一句无量天尊，说道：“贫道找姜婷婷女施主。”

　　中年男子闻言，脸上露出了恭敬之色，说道：“想必您就是小姐口中说的那位仙师吧？小姐已经让我在这里等待您许久了，请随我进来，我这就去请小姐出来相见！”

　　姜婷婷三四天前从临安回来，便将临安大石城之中遇到的事情和家族内人说了一遍，此事玄之又玄，家族内的人自然多是不相信，只是见姜婷婷整个人的身体状态和精神状态比起之前好了许多，又处于了疑惑之中。

　　这姜家之中，除了姜婷婷戴着玉佩之外，姜婷婷的妈妈和奶奶也都有一块，这两人姜婷婷口中玉佩内有妖邪之事最为有同感，所以算是信了大半，更是期待着能够早日见到神奇道士，以早日解决这个所谓的家族遗传病。

　　中年男子正要将沐游往里面迎时，门外却走进了三人，两男一女。两个男的都是生的极为英俊，身材挺拔，气质亦是不错，在一身名牌衣服衬托之下，华丽金贵。站在两个男人中间的女人，一身火红色的旗袍，外面披着白色的披肩，在大冬天之中旗袍的开叉露出两条修长白皙的大腿，踩着最起码有十二厘米镶着铆钉的高跟鞋。这个女人长相有些和姜婷婷相像，五官甚至可以说比起姜婷婷还要精致上许多，同时气质也是截然不同，加上这一身说好听点是大胆说难听点是古怪的打扮，透露出女人身上极少有的彪悍，却又不失诱惑之美，极是吸引人。

　　“什么仙师道长，这也就骗骗小婷婷那样的清纯少女，江湖术士罢了。”

　　这女子走近，上下打量了一下沐游，眼神之中露出厌恶之色，对着那中年人，道：“张叔，别什么人都往院子里引，老爷子刚好这几天病了，他老人家可是最恨这等装神弄鬼的人，要是冲撞了，你担不起这责任。”

　　“可，这是老太太也亲自吩咐要等的人……月亮小姐……”中年男子张叔很是为难的说道，他没敢直接去忤逆这眼前的女罗刹，只得拿家里的老太太做盾牌。

　　“我不让你为难。”

　　这个为称为月亮小姐的女人，名字叫做姜月亮，很美也很土的名字。听到中年男子张叔的话后，看了其一眼，转身看向沐游，嘴角微扬说道：“听小婷婷说你有一对天眼，能够看透一切，那么好，只要你说出这两个男人身上穿着什么眼色的内衣，我就信你，让你进去。”

　　沐游淡然而笑，起手道：“贫道到此是为圆一缘法，既然女施主不信，贫道告退便是，何须窥人隐私以为敲门砖。己所不欲，勿施于人。”

　　丰然如玉，悠然如风，淡然如水，超然如仙。

　　此时的沐游，出尘如是谪仙临世，视万物如浮云。言罢，便转身离去。

　　“你站住！”

　　姜月亮娥眉微蹙叫了一句，冷声道：“什么己所不欲勿施于人，那好，你来说我的，说中了我一样让你进去。”

　　直接让一个男人说自己内衣什么颜色，这姜月亮之泼辣，让人咋舌，也算是配得上她这一身彪悍的打扮。

　　沐游停住脚步，看了一眼姜月亮，眼皮微微动了一下，摇了摇头，再度转身而去。

　　“哼！说不出来吧！小小江湖术士，也来我们姜家行骗！”

　　姜月亮眼中露出鄙夷之色，没有再去叫沐游，而是任其离去，同时自己如是斗胜的公鸡傲然抬头进了大门，往里面走去。

　　“仙师，留步！”

　　而正在这个时候，大门内冲出一个女人，快速跑到沐游的边上，伸手拉住了沐游，只是手刚刚触及到沐游立马又松了开来，生怕亵渎了这个出尘道士一般。

　　“仙师，我等您很久了！”姜婷婷怯生生的站到沐游的面前，神色诚恳道：“我那姑姑自来如此，仙师您不必和其见识。我妈妈和奶奶也是极其期盼得到仙师的指点！”

　　“姑姑？”

　　沐游听到方才那个看上去不比姜婷婷大几岁大半彪悍的女子竟然是姜婷婷的姑姑，这让沐游心中微楞了一下，只是脸上却依旧是一副云淡风轻的模样。看了一眼这三四天没有见的漂亮女人，精神状态比起之前好了很多，最让沐游意外的是这绝对没有“凶器”的姜婷婷隐隐有了成长出“凶器”的迹象，沐游知道这是用气旋修复其身体之后，使来了第二次发育。

　　“女施主多念了，你既出来，也算你我有缘，便走吧。”

　　其实沐游早便感觉到姜婷婷出来了，这才装成毫不在意的模样，不然，岂不是白白错过了极有可能的两块灵石。当然，沐游也暗暗鄙视自己的装神弄鬼，虽然很爽。

　　“小婷婷，这人就是一个骗子，你别信了他的胡话！”

　　沐游和姜婷婷往里面走去的时候，自然早被姜月亮看到了，当然是要再度阻拦了。

　　要说这姜家之中哪个人丝毫不怕姜月亮这个女魔头的话，也就是姜婷婷了，当然，反过来这姜家之中唯一一个能让姜月亮这个女魔头给好脸色的话，也就是姜婷婷了。

　　“姑姑！我不许你这么说仙师，仙师可是我的救命恩人！”

　　姜婷婷说了一句，便引着沐游往里面而去。

　　沐游经过姜月亮边上的时候，忽然说道：“女施主是个童真之人，何必将自己伪装成一副凶神恶煞的模样。”

　　闻听到这个道士的话，姜月亮呆滞了住，愣愣看着沐游进了别墅之中。

　　“这道士真的能够看透一切！”

　　姜月亮喃喃而语，同时从脖子起到耳根子瞬间通红。

　　不由自主伸手放在了腰上，以手指去偷偷触及穿着可爱卡通内内的翘臀。

　　姜婷婷的奶奶是个慈祥的老太太，最是礼佛，同时也尊道，见到姜婷婷引着沐游来，顿时便从座位上站了起来，虽然惊讶于沐游的年轻，却也是很恭敬的朝着沐游尊了一声仙师。

　　“施主不必客气！”

　　沐游远远朝其拂了一下衣袖，使得老太太的欲要鞠躬的身子直了起来，沐游可不想折寿，装神弄鬼归装神弄鬼，这尊老爱幼的优良传统还是得保持的。

　　老太太感觉到一阵春风袭来，心中震撼无比，这礼佛尊道半世，今天是真的可能遇到活佛活神仙了！

　　沐游也不多说，直接让老太太拿出了那块他早已确定为灵石的玉佩。

　　如法炮制，沐游以能力、气旋、涅槃之火造出神通异象，将玉佩内的能量全部吸入了体内，这块玉佩之中所含的能量虽然没有姜婷婷那块多，却也是不少，使得《宇宙诀》的熟练度一下子增加到了百分之九十左右，只要吸取姜婷婷妈妈身上的那块，《宇宙诀》进入第二个阶段是板上钉钉的事情了。

　　心中虽然激动，却还是保持着高人模样，心情大好之下的沐游，运转气旋和涅槃之火，将老太太体内留下的积疾扫除一空，同时还帮其清理了一下身体内的岁月杂质。

　　才十分钟不到的时间，老太太觉得自己几乎是有了重生一般的感觉，这让她双手微微颤栗了起来，激动不已。

　　“多谢仙师，多谢仙师！”姜老太太连连道谢。

　　沐游淡然而笑，说道：“还有一块玉佩呢，贫道了此缘法，还要了下一桩的缘法。”

　　“仙师稍坐。”

　　姜婷婷恭敬说道：“我妈妈现在在公司里，我已经打电话叫她马上赶回来了。”

　　沐游见此，点了点头，淡然坐在了椅子上，眼观鼻鼻观心，一副世外高人的模样。

　　只是在下一刻门推进来的那一刹那，看到了进来的一个女人，沐游便淡然不了了。


第212章 第一阶段，圆满！

　　如果说这世上哪个女人是沐游最不愿意见到的，不会是一直以来都带给沐游无形压力且琢磨不透的红发女皇唐·卡特琳娜，也不会是只见过两次面第一次直接一刀砍晕沐游第二次同样打败沐游又说是沐游的女人且放话说沐游只有三年可活永远一副臭脸的神秘女人凤来仪，而绝对是眼前这个沐游之前曾在帝都遇见过两次现在突然出现在姜家里的女人。

　　如果说初恋是一颗既甜蜜又苦涩且酸楚的果实，那么，沐游遍尝三味！

　　而带给沐游这三味的便是眼前这个女人，白流苏。

　　白流苏一身素雅，脸上挂着淡淡的微笑，如是盛开在冬季里最美丽的一朵白莲花。

　　“她，没变。”

　　沐游收回了眼神，心中升起这个念头，然后真正的眼观鼻鼻观心，迫使自己脑子停止运转，隔断和她相关的一切想象。

　　沐游原本以为，这辈子都不可能和这个女人相见了，却没有想在帝都两次看到，更没想到会在这金陵姜家之中相见。

　　人生若只如初见，不曾想再相见，一个依旧淡雅如莲，一个却成了淡然出尘活神仙。

　　走在白流苏边上的是一个俊朗年轻人，剑眉星眸，走进房间后直向姜老太太而去，满脸堆着笑容，道：“奶奶，我回来了。”

　　姜老太太见此，瞪着这个娇宠惯了连门都不敲进闯进来的小孙子，同时暗中看了活神仙一眼生怕怕冲撞了他，说道：“越来越没规矩了，进来也不敲门！”

　　那俊朗小青年嘻嘻笑了一下，环住老太太的手臂，夸张说道：“这不是我太想念奶奶您了嘛，学校一放假就回来看您了。奶奶几个月不见，您又年轻了许多，我都快不好意思叫您奶奶了，生怕将您叫老。”

　　“别油腔滑调的了，没见到还有外人在，不怕人笑话了！”姜老太太虽然顾忌活神仙就在边上，却也是忍不住嘴角的笑意。

　　这俊朗小青年姜弈城以为说的是和自己一起来的白流苏，引着白流苏对姜老太太笑道：“奶奶，忘了跟您介绍了，这位呢，就是白流苏。”

　　同时看向姜婷婷，说道：“姐，你看，白流苏比起照片上要漂亮吧？”

　　姜婷婷笑着点了点头，对白流苏说了一句“你好”后便没有说话，一直在暗中打量沐游的表情，也是怕这活神仙被这泥猴子给冲撞了。

　　“原来是白家那个丫头啊。”姜老太太上下打量了一番眼前这个淡然如莲的女孩，笑着点了点头，道：“没想到一转眼就这么大了啊，长得也俊，白家真是好福气啊。”

　　“谢谢姜老太太您夸奖。”

　　白流苏轻启贝齿，淡雅笑道：“我来金陵有事，没想到刚好和弈城是同一班飞机，正好也很久没曾来拜访姜家了，便一道来了，希望不会打扰到您。”

　　姜老太太摇了摇手道：“白家丫头啊，别多想。姜白两家本就是世交，虽然你白家出了些事情，却也不影响你我两家交情，日后多走动走动吧。”

　　白流苏微微一下，点头道：“流苏记住了。”

　　两人的谈话让沐游的眉头微微皱了一下，却依旧没有开口说话。

　　“弈城，带白家丫头四处走走吧，你好些个叔叔伯伯估计也许久未见过这丫头了。还有啊，你爷爷病了，你啊也去瞧瞧。”

　　姜老太太没有心思留这两人多说话，对姜弈城说了一句后，又对白流苏笑道：“白家丫头啊，晚上就留下来吃饭吧。”

　　白流苏点了点头，和姜弈城一起走出房间。只是两人都好奇看了一眼那边一直闭着眼睛坐着气质出尘的沐游，只是姜老太太不曾提起过，两人也不敢冒失相问。

　　等到姜弈城两人出了房间之后，姜婷婷赶忙将门关了上，同时那姜老太太到了沐游跟前，脸上满是恭敬，道：“仙师恕罪，我那孙子自小宠溺惯了，没个规矩，不曾冲撞您吧？”

　　沐游睁开眼睛，摇头笑道：“老太太切莫如此，贫道也只是个凡人，论起年纪您当长，贫道安能受得起你如此，不必与贫道客气，只当贫道是个普通人便是。”

　　“仙师气度非凡，老妇人也不能肆意妄为，自当尊您。”姜老太太是个明白人，不说这道士是不是真的是活神仙，单单他使得自己周身安泰精神力足足提高了几倍，便是有救命之恩，岂能等闲视之。非但自己，还有孙女姜婷婷，甚至还有自己那贤良的媳妇儿，此等大恩，不能不尊。更甚至自己那老头子经常犯的老毛病，说不得也在这个出尘气质的年轻道士活神仙的身上。

　　只是，姜老太太不知道她越是如此，越是让假扮活神仙的沐游不自在。沐游为解尴尬，更是为解自己心中疑惑，装成淡然开口问道：“敢问老太太，方才那女子是何人？”

　　姜老太太不知道沐游缘何如此问，却也如实相告答道：“这是帝都白家的丫头，名字叫做白流苏，仙师是想问……？”

　　沐游胡扯道：“贫道冥冥之中感觉到此女子与贫道有一场缘法要了，故此想问，老太太可否尽道其详。”

　　“原来如此。”

　　姜老太太点了点头，又叹了一口气，说道：“这丫头啊，金贵的出身，可怜的命运啊！出身倒是极好的，祖父辈啊是共和国的元勋，算得上根红苗正。只是啊，在她十六岁，也便是八年前，她的父亲因为一场政治风而锒铛入狱。白家家大业大却也难救其父，唯恐避之不及，不得不弃车保帅。她母亲怕她在帝都受委屈，将其受到了她妹妹家。而在她十八岁高中那年，她母亲也因为夫奔走加上家族内外言语而因劳成疾病死。而那一年也刚好政治风波平息，拨乱反正，还了她父亲清白，也真真是天可怜见了，只是夫妻二人双双死去，这清白又如何能活命，又有何用啊。至此，白家才将这丫头重新接回了帝都，只是父母双亡，在这么一个庞大的家族之中想要活得如意又谈何容易啊。这丫头啊，看上去淡然于世，性子却是个极其要强的，便就更……”

　　姜老太太将白流苏的一些情况尽皆说与了沐游听，虽然是说给沐游听的，却也是心有戚戚焉，虽至于老泪纵横，却也饱含湿润。

　　而沐游听到这番话后，更是心潮起伏，一时之间，心中难定。

　　“仙师啊，您有与这白家丫头有缘法，若是可以定要给其一个好因果啊，这丫头实在是个可怜人。”姜老太太忍不住说了一句，只是见沐游神色怪异，便也不敢多说。

　　而沐游闻言，没有点头也没有摇头。

　　过不多久，姜婷婷的妈妈便从外面回来了，也是一番神乎其技的神迹，姜家大媳妇身体内的伤痕尽数被沐游修复，而沐游也得到了玉佩内的能量，一举使得《宇宙诀》冲入了第二个阶段。

　　“叮！恭喜宿主六品武学《宇宙诀》第一阶段初窥门径修炼圆满，奖励宿主100，000积分，灵石10颗。”

　　脑海之中突然响起这个电子音，没有想到将第一阶段修炼圆满还能得到奖励，十万积分瓦加一斤的灵石，这是沐游绝对没有想到的！若是姜家之人在，沐游非得跳起来不可，饶是如此，沐游也是忍不住脸上出现欢喜之色。

　　这让姜家之人以为这活神仙因为了解了一桩缘法而高兴呢，姜老太太见此，趁着这仙师如此高兴，索性便开口道：“仙师啊，您神术无双，能否再帮老妇人一个忙啊？”

　　沐游收了脸上的喜色，一时之间也没时间看那进阶之后宇宙诀的情况。而对于这姜老太太想要说什么，沐游自然也是心知肚明，笑道：“老太太是不是想要请贫道为生病了的姜老太公看病啊？”

　　“仙师神算啊！”姜老太太诚恳的说道：“我那老头子啊，年轻时候没少打过仗，身上啊也没少留下旧病，这人老了，旧病复发的就越频繁，还望仙师能够慈悲为怀，也救救我那老头子！”

　　沐游得了两份灵石能量使得《宇宙诀》晋升入第二阶段，再者这姜家老太太印象很是不错，自然也不矫情，直接点头，道：“劳烦老太太带路。”

　　姜老太太神色欢喜，领着沐游往边上一个小院走去，姜婷婷和她妈自然也是紧步跟上。

　　房间内有五个人，姜弈城此时正带着白流苏看望姜老太公，还有一个人是姜弈城的父亲，以及穿着可爱内内的女魔头姜月亮。姜天鞅也便是如今姜家的家主听闻到有所谓仙师的江湖术士来给自己看病，微微将身子坐了起来，双眼虽然昏暗却内敛精光的看向自己那老伴领进来的年轻人。

　　“敢问道长道号，来自哪座仙山，缘何以此打扮混迹尘世？”

　　对面这姜老太公连续的三个问题，沐游淡然而面，没有回答他的问题，径直朝着他走了去，伸手搭到了姜老太公的手腕之上。姜老太公想要躲，姜婷婷的父亲欲要阻拦，却同时发现这年轻道士身上隐隐有着一堵墙一般的气场，使得两人都动弹。


第213章 紫金山

　　什么仙山，什么道号，没有人在乎这个，在乎只是沐游这个活神仙是不是真的有能耐。沐游以最快的速度直指问题核心，当然，沐游想以最快的速度了解此间事情，和白流苏在这里也有着一定的关系。

　　“老施主身上有三疾，风湿头风和肝功能衰竭。风湿和头风，简单好治。肝脏略显麻烦，这肝脏属木，但请老施主心平气和，切勿动怒念。”

　　听到沐游的话，姜老太公脸上明显露出了惊讶之色，正要开口说话，却感觉到沐游的指尖之上有一股股的热量渗入了自己的身体之中，姜老太公的表情从惊讶变成了僵硬，同时连身子也僵直了住。那边上的姜弈城和其父亲见此神色都是紧张了起来，想要说什么做什么却被将沐游奉若神明的姜老太太和姜婷婷给拦了住。

　　沐游运转起《宇宙诀》气旋之后，也是微楞了一下，原本的气旋如今居然有了一丝液化的趋向，带了一丝丝的湿润，难道这和晋升入第二阶段有关系？

　　沐游趁此装成为为姜老太公“治病”之际，将系统界面打开看其了武学系统中的宇宙诀。

　　《宇宙诀》熟练度：登堂入室（0/10000）

　　第二阶段的名称叫做登堂入室，熟练度也是和之前一样为10000。

　　“使用突飞猛进！”

　　沐游对此使用了一次突飞猛进，然后静静观察其变化，除了气旋之中湿润之色足了一丝之外，别无变化，这让沐游一时琢磨不透。此时此地，沐游想要全心去透析这其中的变化，也绝对是没有可能的，遂便放了下去。

　　气旋连带着涅槃之火渗入了姜老太公身体之中，很快便将其膝盖和脑部的旧疾给处理了掉，这些旧疾虽然渗入骨髓，但在沐游的手中却是简单至极，别人都是药到病除，沐游却是气到病除。

　　处理外风湿和头风之后，沐游小心翼翼的将气旋渗入了姜老太公的肝脏之中。肝脏属木，涅槃之火自然是不能进去，要是进去的话，怕一瞬间便将其肝脏给烧成灰烬了。

　　姜老太公的肝脏几乎是已经处于了彻底“死亡”的边缘，所有的功能都处于了待机或者说是濒临待机的状态。

　　沐游自从熟读各种医学大部头之后，对于人体器官多少也算是半个专家，加上有气旋的存在，小心翼翼之下，“激活”一颗“濒临死亡”的肝脏倒也不是不可能的事情。运转气旋，将姜老太公肝脏里外附着的有些杂质尽皆去除掉，使得这肝脏微微恢复了一丝的血气。继而以气旋引来其动脉之中的血液，进入肝脏之中，推动肝脏再一次进入了“工作”之中。

　　这是一份细致的工作，也是一场漫长的工作，前后总共花费了沐游十几分钟的时间。当然，这其中大部分的事情，沐游是在运转气旋来琢磨气旋变化的。

　　沐游将气旋和涅槃之火收了回来，呼了一口气，不得不说这替人“洗肝”是一件非常耗元气的工作。

　　姜老太公身体恢复了能动了之后，整个人从床上坐了起来，方才感觉到全身有着气劲在钻来钻去，如何不知道眼前这个年轻人是真正的大能，且那气劲推出之后，感觉到全身的变化，如何能够不惊！

　　“多谢仙师！”

　　姜老太公态度虔诚，同时改变了对沐游的称呼，下了床后，到了对着沐游鞠躬道：“方才多有冒犯，还望仙师见谅。”

　　沐游挥了挥手，将其扶到床上做好，说道：“老施主不必如此。”

　　“仙师神术，大恩大德，老朽是一俗人，不知道该说什么！仙师，若有什么需要，但说无妨！”

　　姜天鞅此时若还看不出来沐游的不凡，便是真正的木头了。此话也是诚然之言，非但是要报眼前这活神仙之恩，更是要与这等神乎其技之人结下善缘。这等人物，岂有不交好的道理，而且姜天鞅这等层次之人对于一些传言也是多少知道一些，心中将沐游归结于了和传言之中那些天人之威的能力者之流。

　　沐游笑道：“贫道只为解缘法来，别无他求。不过，贫道倒是有一事要请教老施主。”

　　“老朽自当知无不言言无不尽！”

　　“老施主家中的那三块家传玉佩内皆有妖邪之力在，不知道这三块玉佩是从何而来，可有出处？”沐游淡然而问，心中却是万分期待。

　　姜天鞅摇了摇头，如实说道：“那三块玉佩俱是家传，已有很多岁月，出处怕是再难追溯了。”

　　沐游闻言，点了点头，再不去纠结此事，便道：“既如此，那贫道告辞了！”

　　姜天鞅以及姜老太太闻言，神色之中俱是不舍，挽留道：“仙师少留，无论如何也得让老朽夫妇以尽地主之谊，否则老夫妇两人绝难心安。”

　　“无妨，若是有缘，日后定然还有再见之日。”

　　沐游婉拒道说了一句，忽然眼中一亮，指了指了一直站在那边上没有说任何话的白流苏，对着二老说道：“若两位施主真有心意的话，那便请贫道之恩情归于此女身上吧，贫道与此女亦有缘法在。”

　　“谨遵仙师玉言！”姜老太公眼神之中露出疑惑之色，而姜老太太之前听沐游提起白流苏过，却也不惊讶。同时暗暗心中记下，这仙师与那白流苏的缘法怕是要比姜家的大得多。

　　而白流苏忽然听到这被姜家人奉若神明的男子提及自己，还送了一份大礼给自己，一时呆滞了住，惊醒过来之后，却才款款到了沐游面前，以道礼还之道：“多谢仙师，只是不知道仙师与流苏有何缘法在，可否相告流苏？”

　　也曾朝夕相处过，而今面面相觑不识君！

　　这让沐游的心跳如是停滞了一般，只是硬撑住脸上的表情，神色略有古怪，但依旧淡然神秘的微皱了一下鼻子，道了一句“天机不可泄露”，人便往门外走了去。姜家欲送，沐游婉拒，只让姜婷婷一人送出。

　　亦步亦趋跟着沐游边上的姜婷婷，突然开口道：“仙师，您是不是和白流苏相识啊？”

　　这句话是姜婷婷鼓起了莫大的勇气开口问的，沐游的神术无双让姜婷婷奉若神明，但沐游自来是极好说话，加上小女人如何忍得住心中的好奇。

　　走在面前的沐游眉头跳了一下，淡然道：“女施主缘何如此问？”

　　姜婷婷见沐游没有怪罪的样子，便释然了心中的紧张，笑道：“女人的第六感告诉我仙师一定是之前就认识白流苏。”

　　沐游闻言，淡笑一下，没有多说什么，同时让姜婷婷止步不送，一人走出了姜家大门。出了大门不久，沐游正要拐弯去开车，后面却急速飚来了一辆车，停到了沐游的边上。车窗摇下，正是那个穿着可爱内内的女魔头姜月亮。

　　“仙师，您要去哪里，我送你。”姜月亮头探出车窗，对着沐游露出了一个与之前全然不同的甜美微笑。

　　沐游见此，微微摇了摇头，道：“多谢女施主。”

　　姜月亮还要说话，却发现身子动弹不了，看着沐游离去，再说不得一句话。

　　沐游知道这个穿着可爱内内的女魔头定然是个难缠的女人，自然不愿与其纠缠，所幸便洒了麻痹散在其身上，使其半个小时动弹不得。

　　拐弯而去，再绕了一圈，沐游见四周没人在，所幸将A6收了起来，打着车往紫金山而去。A6上的牌照是沐游实名登记的，免得出现任何意外。

　　紫金山又名紫钟山，位于金陵市的炫武区内。主峰海拔近450米，周围约30公里，这紫金山海拔自然是不能和西南那些动辄5000米以上的山峰相比，却也已经是金陵附近最高的山峰了。

　　紫金山三峰相连形如巨龙，山、水、城浑然一体，雄伟壮丽，气势磅礴，古有“钟山龙蟠，石城虎踞”之称。其山势险峻，蜿蜒如龙，早便三国之时，便富有盛名。

　　紫金山附近名胜古迹甚多，乃是一处风水之地。其山南有紫霞洞，一人泉。山前乃是中山陵。山的东面、山的西面、山的北面有诸多名人陵墓。在六朝时山上极多庙宇，如今仅存灵谷寺一处。

　　下了车后，沐游远远观这紫金山山势，果真有“龙盘虎踞”之势。沐游也算是通晓风水，这龙盘虎踞之势有聚灵之用，比起那座在缅光之中看到的山峰还要神奇。

　　“这古代果有奇人，早便断定了这紫金山乃华夏七龙之一的起始。如今之多的人杰葬于此地，包括那洪武大帝也葬于此地，岂能不是灵地。还有传说始皇帝也曾埋金于此，不知道是不是真的！”

　　沐游买了门票后在紫金山山上以着常人难能看出来的速度快速的走了一圈，虽然看出了这紫金山的不凡之处，却也一时难能琢磨其中奥义。

　　沐游准备等到晚上这山上游客少了之后再来，那时候展开手段定然能够看出些什么。同时脑海传音给小阿离，让她命令那个岩石能力者来金陵一趟，这岩石能力者在山中必然有其作用，不定能够帮上一些事情。


第214章 杀你的人！

　　不久，便收到了小阿离的传音，说那岩石能力者因为发了疯的乱窜人现在在西北之外的异国之中，如果要回到华夏东南的金陵怕是要有些时间，最起码当天是不可能到的。沐游听到这个消息，也是无奈，便让小阿离督促那岩石能力者早点回来。

　　沐游绕着整个紫金山转了起来，见天色尚早便过石狮欲往钟山陵而去。紫金山的冬季，如是秋浓郁到了极致萧瑟到了顶端又蒙上了一层圣洁的白，踩踏着落下许久未曾烂去或未曾被寒风扫尽的落叶，有一丝丝的沙沙声在脚底升起，随之升起的还有一丝丝的思绪。

　　用力甩了甩头，甩开了脑海里挥之不去的影子，只是抬眼，却看到了真身。

　　此时沐游刚好走到了钟山陵风景区内的金陵国际会议大酒店，有一辆车停下，下来的一个女人正是白流苏，白流苏下车之后，往酒店内而去。

　　美女，酒店。

　　沐游不是什么高尚的人，当这两个名词出现在一起的时候，自然是眉头紧锁了起来。若是没有听过姜老太太说起白流苏的事情，沐游也许能够云淡风轻而去，但此时心中有疑惑，有疑惑便有摇摆，摇摆之后自然会有决断，沐游的决断被一种眼红的物质驱动着，随后进入了酒店之中。

　　白流苏此次来金陵主要是为了一单生意而来的，自从回到白家之后，四年时间读大学，同时借此读大学的时间熟悉了整个家族。每当母亲死前和自己说的最后一句话，白流苏就都会失眠一次，她在白家这艘大舰之中摇曳起伏，受尽白眼和挤兑，唯一的信念便是母亲最后一句话，这也是支撑她到现在最大的动力。

　　没想到在飞机上刚好遇到了姜弈城，更没想到和姜弈城去姜家之时得到了意想不到的收获，因为那个神奇道士的一句话，使得姜家原本对自己不错的态度顿时转成了支持。对于那个突然说和自己有缘法的年轻神奇道士，白流苏有着诸多疑惑，不知道缘法是什么，还有一些其他……

　　白流苏进了酒店之后，门口便有一个穿着高档西服的男子迎了上来。

　　“白小姐，许少已经等你许久了。”

　　白流苏淡笑了一下，被其引到了高层的一处会议室之中，而早已在酒店等候白流苏来的助理也跟了上。

　　“白小姐，没有想到我们这么快又见面了！”

　　当白流苏进入会议室之中时，有一个脸上常挂阴邪之笑的男子站了起来，与白流苏握了一下手，笑道：“白小姐还是依旧这么漂亮。”

　　白流苏不着痕迹的将手抽离了出来，淡笑道：“让许少久等了。不知道上次我们这边提出来的方案许少考虑的怎么样了？”

　　徐世杰坐了下来，忍不住上下打量了一番眼前这个让帝都多个大少惦记着的女人，笑着说道：“白小姐，何必这么急，先且喝口这里独有的悟道茶，听说此茶乃是选用生在高山之上云层之中的茶叶经过多道工序以着科学配方制成。”

　　白流苏也坐了下来，接过徐世杰秘书端过来的一杯茶轻闻了一下茶香，茶香果然和寻常不同，便轻抿了一口。看向徐世杰，意思仿佛说茶也喝了，也该谈谈正事了。

　　徐世杰见此，轻笑了一下：“白小姐，果然是个痛快的生意人。那就谈正事吧，虽然你提出来的方案很吸引人，但现在有人愿意多给1成的价，这让我很为难。”

　　听到徐世杰的话，白流苏的眉头微皱了一下。这次她和白流苏要谈的是关于一批数量高达12艘大游轮的买卖，白流苏要购买这12艘大游轮以组建一家海上嘉年华俱乐部。

　　“许少，我们出的价格已经是极高了。”白流苏带来的助理开口说道。这个女人说是助理，与其不如说是白流苏请来的专家，是来此为白流苏把关的。这个女人以为徐世杰想要借此来太高价格。

　　徐世杰自然是听出来这个女人的意思，但这个名叫高珊的女人在业界内有很高威望，徐世杰也没有放肆说什么话，倒是笑了一下，道：“珊姐，你要是不相信，我也没有办法。事情就是这样。虽然是咱们双方先谈的，但毕竟没有达成一致，所以别人出价，我自然是价高者得。我今天来此见白小姐呢也是将此事和她说一下，如果白小姐也愿意出这个价格，我自然是还先卖白小姐。”

　　白流苏拦住还想要说话的高珊，朝着徐世杰问道：“许少，能否告诉我买家是谁？”

　　徐世杰咧嘴笑了一下，嘴角带着一丝的玩味道：“这也没有什么好隐瞒的，想必这买家真买了之后也会告诉你。”

　　说罢，徐世杰指了指会议室内门，内门之中走出了一个男子，这个男子高大英俊脸上似乎永远挂着沁人的微笑，配上一身随意搭配却有着无穷时尚的衣服，让人看上去第一印象便是有着十足的满分。

　　“杨商榷，是你？”

　　白流苏知道自己这一趟购买游轮其中定然是会有波折，见到这个出来的男子眉头再度皱了一下。

　　杨商榷露出阳光微笑，道：“当然是我，除了我谁愿意出这么多钱买这么多游轮送给你。”

　　“送我？”白流苏淡然问道。

　　“自然是。”杨商榷点点头，道：“我知道你要组建一家海上俱乐部，而你手头上钱也肯定不多，所以这船还是我帮你买吧。”

　　“还有什么想说的吗？”白流苏继续着淡然的口气，反问了一句后说道：“如果你没有什么想说的了，我先走了。”

　　说罢，站了起来，往门口走去。

　　白流苏知道这杨商榷出手了，那自己无论再出多少价格，杨商榷还是会继续出比自己高的价，所以在杨商榷出现的那一刻起，白流苏就打定主意要离开了。

　　杨商榷听到白流苏的话，剑眉紧凑，走到了白流苏的面前，拦住了白流苏的去路。双眼如注看向白流苏，无比认真和诚恳道：“流苏，难道到现在你还不明白我的心吗？”

　　“让开！”白流苏声音冷了下来。

　　而与此同时那徐世杰很是识趣的第一时间悄然朝着高珊轻轻说了一句：“珊姐，我那里有几分生意想必你会有很兴趣。”

　　高珊是个绝对的聪明人，这样的阵仗，如何不知道该避讳。若是单单徐世杰倒也没什么，但杨商榷却不是高珊能够招惹得起的。便很是识相的点了点头，和徐世杰直接走出了会议室。而徐世杰出门之时，将会议室的门给反锁了上。

　　白流苏见此，连脸色也冷了下来。

　　“流苏，你何必一定要让自己活得那么累呢！”杨商榷面露怜惜之色，眼神无比灼热的盯着白流苏，说道：“你要什么，你只要说一声，我都可以给你。你何必要用你那娇贵的身子自己去拼呢？”

　　“继续，你有什么想说的，一次性说完，我听完再走。”白流苏一如既往还是一副淡然，但是眉头那郁结的厌恶谁又能看不出来。

　　“流苏！”

　　杨商榷剑眉依旧皱着，不动声色的将手搭到了白流苏的肩膀之上，眼神之中带着懊恼和痛苦之色，声音微微提高了一些，道：“你为什么永远都是这么一副淡然的模样，为什么要对我这么狠心！我如何对你，你难道还不知道吗？”

　　“放开我！”白流苏冷然道。

　　“流苏，我已经去白家求婚了，你白家之人也都同意，一切都只等你点头了！为什么你就是不同意？”杨商榷没有将手松开，而是握着更紧，眼神依旧炙热而诚恳。

　　“你，放开我！”白流苏的声音彻底冷了下来。

　　杨商榷将手松了开，脸色微微冷了起来，说道：“白流苏，你别忘了你姓白，你以为一个大家族的女人，自己的婚姻能自己做得了主吗？你注定是我杨商榷的女人！”

　　“只要我白流苏还活着，就没人能主宰我的婚姻！”白流苏丝毫不惧杨商榷，盯着他冷声道。

　　杨商榷拉开椅子坐了下来，点起了一根烟，在烟雾缭绕之下，脸上的真诚眼中的炙热尽数散去，对着白流苏冷声道：“白流苏，你以为白老爷子能够护得了你一辈子吗？他迟早会去世，去世之后的你如何在白家立足！白老爷子在，你还有一丝尊严在，你何不趁着还有尊严的时候让自己风风光光的出嫁！如果等待白老爷子去了，你将会被白家弃之如敝屣，那时候，你除了沦为他人的情人，还能干什么！趁着我还是真心喜欢你的时候，嫁了吧！”

　　“那是我的事情！”对于杨商榷的话，白流苏没有丝毫的惊讶，说道：“那是我的事情。杨商榷，就算我沦为他人的情妇，也绝不可能嫁给你的，你死了心吧！”

　　说罢，便往门口而去，开了一下门，见被反锁，转身看向杨商榷，娥眉蹙起，道：“杨商榷，立马让人开门。”

　　听到白流苏的话，杨商榷突然狂笑了起来。

　　“开门！”

　　杨商榷如是丧心病狂的继续狂笑。

　　白流苏冷道：“杨商榷，别让我看不起你！”

　　杨商榷闻言，停止了狂笑，灭掉了手中的烟，靠坐在椅子上不动，蔑笑道：“白流苏，你真以为白家会有人真心会护你吗？不管我对你做了什么，杨家之人庆幸你这颗随时随地都有可能会爆炸给白家带来灾难的女人终于有人愿意领养了！你真以为你父亲那件事情就这么结束了吗？”

　　听到杨商榷的话，白流苏眼中彻底沦陷入了愤怒的火海之中。同时，眉头紧紧的皱了起来。白流苏突然感觉到有一股的燥热从腹下冲起，整个身体都慢慢的烫了起来，看了一眼露在外面的手腕，已经通红了起来。

　　“杨商榷，你对我做了什么？”

　　很快白流苏感觉到全身都出现了异样，而意识也开始渐渐片段性的出现闪烁出一些让人燥热的画面，猛然身子一震：“杨商榷，你居然让徐世杰在茶里下药？”

　　“哈哈哈！”

　　杨商榷闻言，又是大声而笑，指着白流苏戏谑道：“你白流苏不是清高吗，不是圣女吗？那我今天就要让你这个圣女哭着喊着求我和你做爱！这金陵可没有你的什么近卫军，我看今天还有谁能保护得了你！不知道我如果将今天的这些片段给帝都那几个狂少看了之后，他们会是什么表情，我很期待着！和我杨商榷抢女人，他们有这个资格没这个能耐！”

　　“杨商榷，我知道你无耻，却没想到你居然无耻到这种地步！”

　　白流苏额头渗出了细汗，摸出了手机给姜弈城打了过去，也许今天真的只有姜家之人能救得了自己了。

　　“没信号！”

　　这个地方的信号早已被杨商榷被屏蔽了，杨商榷等待这一天已经筹谋了许久。在帝都不管如何是做不到这种事情了，那几个追求白流苏的狂少虽然不一定每一个都能够和自己相比，但也都不是吃醋的，而且那几人对于自己这个最大的“情敌”最是忌讳，绝对不可能有这样的机会。

　　不管，在这金陵，谁敢忤逆他杨商榷！

　　杨商榷看向药性已经发作的白流苏，嘴角勾起了淫邪的微笑，生米煮成熟饭，到时候即便是白老爷子怕也没什么可说的。而且这药物绝对不会有残留，到时候谁都查不出来，主要一定是杨商榷绝对知道这个女人到时候打死都不会说出自己药了她的事情，她的性子淡然和清高在帝都是出了名的！而且就算说出去，那白家怕也要遮羞，直接将这个女人绑送给自己，不然白家就要白白浪费一个有着极大政治联姻用处的女人。

　　从这个女人走进这个会议室的一刻起，杨商榷就已经吃定了她！

　　白流苏收起了手机，全身滚烫，脸上早已娇红，眼中也有润色，只是那眼神却冷到了极致。

　　脑中的意识混乱到了极致，白流苏以着惊人的意志力迫使自己的眼神一如既往的笃定，迫使自己稳定住身体不要出现任何的颤抖。

　　混乱的意识，使得白流苏脑海之中闪过了一个又一个的片段，这些片段都带着羞人的角度，而当白流苏看清楚那些片段之中的男人后，整个人顿时无尽的颤抖了起来。

　　身体一旦颤抖了起来，意识便更加混乱，开始渐渐脱离了对身体的控制。白流苏意识混乱，却还是很清楚接下来会发生什么，而她绝不允许这样的事情发生。

　　“杨商榷，我会让你今天彻底收不了场的！”

　　白流苏说了一句，极力的控制了身体，转身快步朝着会议室的墙奔了过去。

　　墙在眼前！

　　杨商榷见此，整个人站了起来，知道要出大事了！

　　杨商榷没有想到这白流苏居然会贞烈至此清高如斯，居然要撞墙自杀！杨商榷悔意横生，他悔恨自己——居然没有来强的直接上，而是想着对方来求自己！

　　杨商榷站了起来，可他和她之间的距离，如何比得上她和墙之前的距离。杨商榷有些怕了，他深知上了她和杀了她之间有着什么样的区别。

　　墙在眼前！

　　白流苏闭上了眼中，嘴角居然浮现了一个解脱的笑意，在心里默念：“爸，妈，你们的仇，女儿一直在努力，女儿什么都可以赌，只有这个不行！女儿无能，女儿到下面请你们原谅！”

　　忽然她的嘴角又浮现了一个很遗憾的笑容，对着脑海之中出现的那个身影，喃喃道：“木头，原谅我又一次的不辞而别！”

　　这次，将会是永别！

　　砰！

　　白流苏感觉到自己撞到了墙，嘴角绽放出了一个又哭又涩的笑容，这将是自己留给这个世界最后的笑容吧！

　　只是，白流苏没有感觉到自己的身体滑下，更没有感觉到自己的意识全部消散，而是感觉到一双强有力的臂膀将自己的身体抱了住。

　　“我如果不原谅呢！”

　　白流苏的耳朵之中传来了一句话，这句话主人的声音，让白流苏整个人打起了激灵！她睁开了眼睛，看到了这句话的主人，他就是那个在姜家之中遇到的道士。

　　不！

　　他不是道士，他是他！

　　他此时的声音，他此时的眼神，都是他，绝对是他！

　　白流苏猛然想起这个道士在姜家之中的一次皱鼻子，这绝对是他，他在尴尬的时候都会皱鼻子！

　　白流苏忽然惨淡的笑了一下，这是自己死前意识模糊即将散去造成了幻象吧！

　　“是你吗？”白流苏带着颤音问道。

　　此时，只有沐游知道白流苏所问的话是什么意思，他没有隐瞒，重重的点了点头，将其拥在怀中，答道：“傻妞，是我！”

　　“我以为这一辈子都不可能再见到你了，没有想到死的一瞬间幻象居然是这么真实，这对我来说也许死时最好的礼物吧！”白流苏的双手也紧紧抱住这个世界上唯一一个会叫她傻妞的男人，多么希望这幻象能够持续下去。

　　“你知道吗，我一直都压抑着让自己不要去想你，因为每想你一次都会痛一次，每想你一次都会恨自己一次。我前段时间听到你的消息了，知道你过得很好，我很高兴，也很难过。高兴的是你过得很好，难过的也是你过得很好。你知道吗，也许你过得不好，我也会想着什么时候去偷偷看看你，可你现在过得很好，我便不敢去看你了，因为那样更没脸去见你。你说我这样是不是很自私啊？是不是很傻？……”

　　听着白流苏在以为自己死了的这一刻彻底变成了之前那个和自己在一起便会絮絮叨叨的傻妞，沐游哭笑不得，同时眼中露出了浓浓的宠溺之色。沐游很庆幸自己跟进来了，不然的话，也许真的这一辈子就见不到她了，更不可能会有机会听到这傻妞在死前还会念叨着自己的名字，也不可能再听得到她的絮絮叨叨。

　　原本沐游即便是用隐身能力进入这会议室之内救了白流苏也不可能和她相认的，但在听到这傻妞撞墙前说的话，沐游彻底压抑不住自己的情感了。

　　沐游将这傻妞的头扳到自己的面前，笑着说道：“傻妞，你还活着！”

　　“啊？”

　　白流苏听到这话，如梦惊醒，这才感觉到沐游身上散发出来的温度，这才意识到自己的意识依旧混乱，而身体也滚烫到要命。

　　白流苏脸上的娇红更浓了起来，而此时在沐游的怀中，略一放松，整个精神便彻底崩溃了，再度紧紧将沐游抱了住，身子也是忍不住的在沐游的身上磨蹭了起来，如是中了魔一般。

　　沐游见此，苦笑一声，压制住自己那被这傻妞勾起来的邪火，同时伸手按到白流苏的经脉之上，运转气旋将其体内淡淡的异样物质全部给清除了掉，使得恢复了清明。

　　对沐游来说，若真想……两人彼此的话语便是最好的春药！

　　白流苏感觉到有一股热量进入了自己的身体，很快便恢复了清明。意识恢复了清明可以正常思考了的白流苏，此时脸色却依旧是通红，想起自己方才的状态以及说的话，白流苏彻底失了方寸。如是触电一般从沐游的怀中挣脱了开，低着头站到一边，不敢说半句话，心中起伏不定，思绪乱飞。

　　“你是什么人？”

　　杨商榷见忽然如是鬼魅出现了一个人，将白流苏救了下来，更是和白流苏之间说了一些莫名其妙的话。这个男人出现的方式太过于诡异，这让杨商榷一直呆滞了住，此时见白流苏突然恢复了清明，自己也恢复了过来。

　　听到杨商榷的话，白流苏的身子颤栗了一下，继而眼神之中出现了诸多的异样。而沐游的眼神瞬间变成了无比冰冷，看向了杨商榷。

　　单单一个眼神，便使得杨商榷如见鬼魅，连连倒退了数步，如是受到了一记重击。

　　“杀你的人！”

　　沐游迈开步子一步一步朝着杨商榷走了过去，每走一步，沐游去的气势便会增涨一分，在沐游走到杨商榷跟前的时候，杨商榷早已是噗通的跪了下来，实在是无法承受这种如同天威一般的气场！


第215章 星辰之泪

　　沐游的一步步踏出，原本出尘气质慢慢的转成了煞气弥漫杀气纵横，如一尊从天而降的杀神，更似一尊从地狱之中挣脱出来的魔神。沐游的每一步踩下，对杨商榷来说都有如踩在心脏上，整个人压抑到了极致，双脚打颤，噗通一声，不由自主的跪了下来！

　　“你要干什么？”杨商榷整个人颤抖不已，声音亦如是。

　　沐游走到杨商榷面前，面如寒霜，使得杨商榷整个人如坠冰窖，不单单再只是身体，连灵魂也开始颤栗。

　　“你说呢？”

　　沐游微微抬起脚放到杨商榷的头上，略一下压，将其头踩在了地上。轻一碾，杨商榷的下巴直接骨裂，嘴巴之中少说也有四五颗牙齿倒刺入相对应的牙龈之中，满嘴鲜血。

　　“不要！我是帝都杨家的长子长孙，你不能这样对我！”

　　被这一踩，自来娇生惯养的杨商榷彻底怕了。忍住痛楚大叫，大叫之时嘴中鲜血满溢而出。

　　“你这是在威胁我？”

　　沐游脚再度微微用力，杨商榷整个人如是杀猪一般嚎叫了起来。

　　“我不管你是谁，敢这么对她，我会让到了地狱之后都后悔！”

　　沐游冷声说了一句，将脚抬了起来，誓要将这个敢对白流苏下药的男人一脚踩碎。

　　看到沐游身上发生的种种变化，白流苏眼中疑惑连连，但他唯一不变的还是和高中时期一样对外人的那一股戾气。高中时期的沐游已经是个“万人敌”了，白流苏深知其力量之大，更何况如今是个能够造出种种异样为姜家老爷子治病的神奇道士，这一脚踩下去，杨商榷将必死无疑。白流苏虽然心底对这杨商榷厌恶至极痛恨之切，但却万万杀不得，牵扯太大。

　　“木头，不要杀他。”

　　白流苏赶忙叫了一句，然后走到全身散发着如同魔神一般气息的沐游身后，伸手轻扯了一下他的衣服。

　　沐游闻言，脚依旧落下，只是没有踩到杨商榷的身上，而是将其踢飞了出去，撞到会议室内的办公桌上。沐游这一脚不重，却也足够使杨商榷全身几乎筋骨寸断。

　　“你很幸运，我不习惯在女人面前杀人。”

　　沐游收起了身上的气息，回身，恢复了那个笑如春风的年轻人。对着白流苏，轻声说道：“我们走吧。”

　　白流苏怯生生站在沐游边上，再无有半点之前的清高圣洁，和高中时期一样，全然一副小女人模样，点了点头。

　　走出会议室门时，沐游忽然转身看向会议室内倒在办公桌上的杨商榷，目光如是闪烁着闪光，一道精光直入了杨商榷的脑海之中。

　　沐游不杀杨商榷不是因为他是什么杨家之人，而是不愿意在白流苏面前杀人，毕竟那太血腥了。但，如果就这么放过这个给白流苏下药的男人的话，那也实在是对不起自己的良心。这一道精神迸射入了杨商榷的脑海之中，沐游没有什么约束，精神力几乎是肆无忌惮的在其脑海之中进行着横冲直撞的破坏，结果是死是活还是脑残是神经病，沐游可没心情的管。

　　会议室的门被打开，等待在门口不远处的徐世杰立马冲了过来，他不知道为什么会议室的门为什么会打开，更好奇里面怎么会走出一个男人带着白流苏离开。

　　“你是……”

　　沐游没有等他说话，直接伸手一抓，直接遏制住了他的脖子，一甩手将其丢入了会议室之内。

　　被丢入会议室之中的徐世杰见杨大少躺在办公桌上无力的挣扎，顿时便寒从脚起，整个人打起了颤栗，那个男人到底对杨大少做了什么。更重要的是杨商榷在自己的地盘上出现任何差池的话，那自己……

　　“你是什么人，对杨少做了什么？”徐世杰大叫。

　　沐游嘴角勾起一丝的戏谑，冷笑道：“看来老天也是嫌我对你们惩罚不够啊！”

　　说罢，沐游手指之上多了一颗黑色的小药丸，轻轻一弹，黑色小药丸如是长了眼睛一般的落入了徐世杰那大叫的嘴巴之中，且很顺畅的滑入了喉咙之中。

　　“呕……你给我吃了什么？”徐世杰伸手欲要去扣那掉入嘴巴之中的东西，但明显是来不及了。

　　“你很快就会知道了！”

　　沐游轻笑了一下，将门直接锁上，甚至破坏了锁，将其锁死在了里面。

　　会议室附近，早已被徐世杰吩咐过不许任何人靠近，即便发生什么动静也都不要过来。所以沐游动手之时弄出不少动静，也无人来看。且沐游和白流苏非常顺利的离开了楼层往酒店门口而去。

　　“木头，你给那个人吃了什么？”白流苏好奇问道。

　　沐游皱了皱鼻子，道：“以其人之道还治其人之身罢了。”

　　沐游脑海之中闪烁过徐世杰吃了“大佛棍”之后在会议室里只能面对全身无力且受了伤的杨商榷的场景，心中是一片恶寒，立马将这些个肮脏的场景给踢出了脑海之中。

　　“啊？你给他吃了……”白流苏听到沐游的话，凤目圆睁了起来，继而扑哧了笑了出来，眼中有不知道多少年未曾出现了的狡黠，道：“你还是和以前一个德性。”

　　只是这一句话一出，两人都呆滞了住，如同时间一下子被拉到了四五年前。只是，随着两人的呼吸声，时间又瞬间拉到当下，两人那方才情急之下靠近的心如同岁月时间一下子被拉开了偌大的距离，如同万千光年的沟渠。

　　沐游皱了皱鼻子，又挠了挠头，说道：“那个，你住哪，我送你回去。”

　　“能陪我去那边走一会儿吗？”白流苏指了指酒店前不远的一个公园，轻声说道。

　　沐游点了点头，两人很有默契地一起迈出了同样的步子。

　　“好吗？”沐游也不知道说什么，但又觉得必须得先说话。

　　白流苏摇了摇头，在一处长椅上坐下，微咬了下嘴唇，心中虽有千言万语却一时难说出半句，抬眼看向沐游，眼中已有一半湿润。沐游如今面如全非是之前沐游，这让白流苏很不习惯的同时，在暗暗自语，是否他心亦如面貌的变化。

　　“你的样子，怎么变成现在这样了？”

　　沐游闻言，笑了一下：“倒忘了这个了。”

　　手在脸上一抚，调动力量调整肌肉，恢复了之前模样。

　　白流苏见到沐游的真实面貌之后，眼中泪水如是泄洪一般汹涌而出，将头埋入胸前，嚎啕大哭了起来。

　　女人的苦，对男人来说一般都是最棘手的。

　　沐游见白流苏突然哭了起来，这是沐游第一次见到白流苏哭，高中在一起三年，从未曾见她哭过一次。

　　挨着白流苏坐了下来，沐游伸手将其搂到了怀里，下巴抵着她的额头，轻声说道：“不哭了，以后我都会在。”

　　白流苏身子微颤，双手紧紧环住了沐游的腰，哭得更加大声。

　　沐游见此苦笑，任其哭，也许她真的累了。

　　许久之后，白流苏停止了哭，眼泪却一直在流，低着头用手指压住泪腺，轻声问道：“当初，我不辞而别，你恨我吗？”

　　“恨！”

　　沐游很认真的点了点头，怎么可能会不恨呢。

　　有多爱，便有多恨！

　　白流苏脖子缩了一下，自知理亏，可当初那是最好的选择。

　　沐游伸手主动将白流苏的手握在了手中，问道：“和我说说你走之后发生的事情吧。”

　　听到沐游的话，白流苏身子微颤了一下，如是触电般的松开了沐游的手，说道：“不说这些了。”

　　沐游见此，站了起来，正色道：“不管怎么样，既然你我再次见面，我如何都不会再让你受半点委屈。你先回帝都吧，有什么事情必须打电话给我，过了年之后，我会亲自去帝都找你！”

　　报了电话号码之后，沐游便直接离去。

　　白流苏有心结在，沐游何尝不是。白流苏身上发生的事情如果不解决，这两人肯定没有办法再回到从前如高中时期一样。

　　看着沐游离去，白流苏眼中泪水再度夺眶而出，其中百味杂陈，有着太多的意味。沐游的性情白流苏很是清楚，而沐游现在所拥有的却白流苏却了解不到万一。杨商榷之事，白流苏自是担心，杨家之势摆在那里，绝非是寻常可比。

　　沐游快步离开公园，在无人看到的情况之下，转变相貌，猛然跃起，借助气旋一飞冲天，穿梭在树林之间，直奔紫金山山峰之上。飞花踏叶，如是临时谪仙，只是身上煞气更像是个从地狱之中出来的魔神。

　　一阵狂奔，以力泄愤，登临巅峰，俯瞰群山。

　　沐游很是没有仙人气质的从储物玉简之中拿出了手机，拨通了凌轩的电话。

　　“凌大哥，知道杨商榷这个人吗？”

　　电话那头的凌轩不知道沐游缘何这么问，但还是如实回答道：“知道，是帝都杨家的长子长孙。杨家家主是共和国硕果所存不多的几个元勋之一，杨家之人多在军部之中。”

　　“帮我转告杨家，若是敢动白流苏一根汗毛，我一定杀到他杨家，无论老少，鸡犬不留！杨商榷，是一个警告！”

　　听到电话的盲音，知道沐游已经挂了电话，但方才的话，还是让凌轩忍不住打了一个寒颤，即使是隔着电话，凌轩还是能够感觉到沐游那头无尽的杀气。

　　收起电话，凌轩咧了咧嘴巴，喃喃道：“这杨家怎么惹上了沐游那个魔头！还有，那白家的白流苏，到底是沐游的什么人啊？”

　　更好奇的是，那杨商榷发生了什么。

　　端坐在山峰之巅，沐游的脑海之中一时之间不断闪烁过董媛媛和白流苏的身影，这让沐游头痛不已。

　　沐游如何也想不到今天来金陵居然会遇上了白流苏，并且发生了这一系列的事情。知道了白流苏当初离开的大致原因，这让沐游非常心喜，但是一想到董媛媛，便陷入了痛苦之中。

　　当然，沐游可不是在这两个女人之间进行抉择，沐游可是压根没有想过要放弃其中哪个和哪个在一起。在感情这方面，沐游很容易对漂亮女人有好感，但绝难爱上，甚至喜欢都难，可一旦爱上，便是绝不放手。就算当初白流苏不辞而别，沐游也曾疯狂去找过，只是白流苏阿姨如何都不说出白流苏的下落，甚至到最后差点被沐游“逼疯”而落泪相劝沐游不要再去找白流苏，一切都是为他好。

　　而沐游这种性格，注定了在感情上将会是极度“自私”的人。

　　沐游的苦痛是在想着要不要对董媛媛和白流苏坦白她们彼此的存在！当然，这还是得先将白流苏发生的事情解决后，同样，白流苏如果还一直是之前那个沐游爱疯了的傻妞。

　　沐游对自己脑海之中这种“可笑”到极致的想法苦笑不已，沐游知道很清楚自己这种想法一是自己的性情如此，二是因为如今自己的能力给自己带去一种膨胀。

　　“我知道我是一个非常传统的男人，只是，难道我真的要往传统男人这个方向发展了吗？”

　　沐游所谓的传统可真是传统意义上的传统，源自古代的传统，起码传承了两千年的传统，一夫多妻！

　　甩了甩头，沐游将脑中的香艳想法给踢了出去，将《宇宙诀》运转了起来。

　　《宇宙诀》熟练度：登堂入室（2/10000）

　　沐游想要看看这进入第二阶段之后，除了那气旋的液化，还会给自己带来什么。

　　第一阶段是增加力量，那第二阶段是增加什么呢，总不会还是增加力量吧！

　　沐游使用了一次“突飞猛进”，发现力量依旧在增加，这让沐游苦笑不已，难道这第二阶段还是增加力量的，或者有没有附加别的？

　　第一时间查看了一下精神强度，精神强度自然是沐游最想要增加的。如今的精神强度刚好是70，只要再增加2-3点，沐游就可以使用曾地底之下得到的深海绿焱增加8点精神强度，直接突破80大关开启科技系统。

　　可惜没有。

　　“一次性多增加点熟练度看看！”

　　沐游从储物玉简之中拿出了奖励得到的灵石，这十块灵石每一块所储存的能量，都比沐游之前遇到的要多上一倍不止。

　　炼化了其中一块，沐游发现熟练度只增加了300。一块玉佩所含的能量可是比这个少多了，可每一次都给沐游增加最起码上千点熟练段，而这次居然只有三百，这让沐游有些蛋疼。但，最起码也是300啊，如果全部用完的话，能够增加3000，总比突飞猛进要快很多！

　　增加了300熟练度之后，体内气旋增加了一些的同时水汽多了许多。沐游发现力量依旧还在增加，只是幅度没有第一阶段那么多，除此之外，沐游看不出别的。

　　“这什么玩意儿！系统，你能智能一点吗？”

　　沐游这个时候多么希望系统能给些提示。

　　默默端坐山峰之巅，细细感悟宇宙诀。

　　月亮升起，繁星闪烁。

　　这紫金山之上便有一处天文台，乃是一个极佳的观星之处。

　　嗖～～～

　　正在沐游埋怨着超神系统的时候，紫金山上方的天空之中忽有一道光亮自极远的天际滑落了下来。

　　“流星？”

　　这冬季之中遇到流星，可不是常见之事。

　　流星的光亮一闪即逝。

　　沐游的感知如今何其的强大，在流星滑落天空光亮消失的那一刻，他感觉到了所在的山峰微微颤抖了一下。

　　“这……不会是流星落到这里了吧？”

　　与此同时，那回到酒店之后，如何也无法入睡的白流苏，脑海之中一直不断闪烁过许多尘封了的和沐游的过往，又哭又笑。今天，她欲要彻底让自己沉醉到底，任凭情绪的汹涌。远眺星空之时，忽见一道火光滑落，知道那是冬夜里难见的流星，立马双手合十默默许下了一个心愿。

　　“但愿人长久，一枕共婵娟。”

　　……

　　沐游感觉到山体颤动，断定了那流星是落于此地，便起了好奇之心，展开速度四处寻找了起来。

　　忽然，山腰之中冲起了一道一闪而逝的光芒，沐游见此，心头大震，这道光芒之中蕴含了一股强大的能量。

　　翻身跳到那光芒冲天的山腰，见果有一颗已经被大气层摩擦后只留下足球大小的天外星体将此处砸出了一个深坑。热量使得周边的树木岩石全部都灼烧成了焦黑，同样星体外面也是包裹了一层的黑色石皮。

　　沐游欲要探手去拿，待挨近之时，那黑色石皮却猛然裂开，有一道刺人的光芒爆射而出。沐游见此，闭上眼睛，用天眼系统去看。见到那星体的最中心乃是一团银色的液体，面积大约只有大拇指那么多，那这液体之中蕴含着的能量却让沐游心魂俱震。

　　【鉴定结果】

　　名称：星辰之泪

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　又是万恶的问号，这让沐游懊恼的同时，却爆出狂喜之色。问号，代表着此时自己的级别还鉴定不出来，那就是说最起码也是高于“灵品”。高于“灵品”是什么品级，沐游不知道，但知道肯定会是好东西，涅磐圣铠便是高于“灵品”的存在。

　　“这是来自外太空的东西啊！”

　　沐游感叹了一句，忽然耳朵一震，那天文台之上有人也看到了流星和光芒，此时正在往这里而来。

　　见此，沐游第一时间伸手去拿星体，却发现这星体虽然只有足球大小，却是非常重，即便沐游如今那全力能拔山的力量，也只能堪堪将其抬起，照此计算，怕是要比重狱峰还要重上许多。

　　时间不多，沐游用储物玉简将星体收入了其中。

　　轰！

　　也不知道是什么原因，星体拿了起来之后，所在的位置反而轰塌了下去，形成了一个极大的坑。

　　沐游左脚踩右脚，借助气旋，飞了起来，跳到了边上完好的地方。

　　轰！轰！轰！

　　塌陷还在持续。


第216章 黄金巨人

　　流星破空而坠，带来天外之物，名为星辰之泪，星体小小如是足球大小却重达千吨，品质更是在灵品以上，让沐游得到，真正算得上是飞来横财。

　　只是没有想到在拿起星体之时，却遭来山体崩塌，若不是沐游有气旋相助，但是也要随之坠落埋葬于此了。

　　轰隆之声不绝，地裂山崩不断。

　　沐游飞身到另外一处安全的山头，远远望去，只见那山体如沙堆砌一般，受了某种力量一下子剌开了一道天大的口子，如是天坑一样。

　　而那些原本好奇来此看流星坠落的天文爱好者们早已以着最快的速度退避了去，谁人敢冒着生命危险向前，即便是向前谁人又能有机会有信心看得到见得着。

　　紫金山几乎整座山都在摇晃，如是遭了地震。

　　约莫过了两分钟左右，这天大的声响终于停滞了下来，只剩下偶有的碎石头滚动声。

　　崩塌处出现了一个长约千米、宽也近八百的大坑，其深在黑夜之中更是无法见底。

　　沐游几个起落，飞到了坑边，往里面一望，眉头以着极大的幅度跳动了一下。

　　这深坑之中乱石横错，草树斜亘，只是一个角落之中有一条深邃的隧道深深吸引住了沐游的目光。在这黑夜之中深邃的隧道之中射出一道微光，这道微光极其细微，若不是在深夜之中绝难看到。

　　“难道这山体之中还有什么蹊跷？”

　　沐游心中的好奇心推着沐游往这最起码深达百米的深坑里跳了下去，望着隧道迈出了步子。

　　隧道不高不宽，几乎刚好容纳一个人爬行进出。

　　沐游知道这偌大动静的山体崩塌肯定很快就会有相关人员过来查看，而这隧道肯定是瞒不住人的，若是此时不进去一探究竟的话，以后再想进入的话，就算有机会，里面有什么也肯定早没了。

　　一脚踢开乱石，沐游一头扎入了隧道之中。

　　艺高人胆大。

　　这隧道起初还刚好够沐游身体进入，后渐渐的窄了下去，沐游见此勾出了艳绝剑以着精神力控制，在前面做起了开路的工作，艳绝剑之锋利岂是泥石所能抵挡，沐游进入其中自然也没有什么障碍。

　　隧道非是笔直，倒如是蜿蜒的小道，也不知道转了多少个弯，隧道渐渐的宽了起来，而那光的亮度也越来越大越来越刺眼。

　　再往前一段时间，隧道足大到沐游整个人能够站了起来。

　　“这般蜿蜒，隧道依旧在前行，感觉是在渐渐往山的最中央而去。”

　　沐游咕囔了一句，不多久便到了这隧道的尽头，尽头是一处圆洞，圆洞之中金光冲起，圆洞之下定是终点。

　　沐游到了圆洞前，探头往下看去，顿时嘴巴惊讶的张不开来。透过圆洞，下面是一个偌大的地下室，不，应该是说是山体最中央的一个空间。无法想象到底是谁在这山体中央镂空出了这么一个长约有百米宽五十米高十米的长方形格子般的空间来，这等通天手段，除了和山、石头、大地、泥有关系的能力者，沐游实在无法想象出是谁。

　　而最令沐游惊讶的是，这所谓的光芒，居然源自于……空间之中堆积如小山的黄金还有其他各种珠宝的璀璨！

　　“难道传说是真的，此处真的是始皇帝埋金之处？”

　　沐游越看越是心惊，又越是觉得有些扯蛋，可扯蛋的事情遇见多了，也就自然开始见怪不怪神经大条了起来。

　　伸手在边上岩壁上掰下一块岩石朝着这黄金屋内丢了下去，发现岩石被那圆洞中间的一丝空气给固定了住悬空停在了原地。沐游这才发现这圆洞之中居然有着一丝特殊的能量波动，这股能量波动几乎让人感觉不到，只是这岩石丢下去这才显现了出来。

　　沐游见此，小心翼翼伸手探去，手感觉到四周有着看不见的力量如同蛛丝一般的将沐游的手固定了住。运转起了涅槃之火，这股能量很快便退了去，如同烟消云散。

　　“看来绝对是能力者留下的，不知道那能力者是什么能力！”

　　沐游将能量尽数化去，纵身跳了下去。

　　黄金屋内的空气自然是又稀薄又有毒气存在，不过，沐游从最开始在隧道之中就没怎么呼吸了有呼吸也是纯粹靠储物玉简之中的氧气瓶，倒也不惧什么毒气，即便是真吸进去有些也全能用涅槃之火化解掉。

　　一落到黄金屋之中踩在满地的黄金之上，沐游感觉心情特殊的爽，虽然如今沐游对于财富已经没了什么硬性的追求，但这毕竟是满地的黄金啊，即便是真没用，丫的看看也是让人很爽啊。还有那些珠宝，几乎每一样都是浑然天成，还带着一丝古朴的岁月感，历史的气息。最让沐游感觉到高兴的是，这其中居然有好几块玉质首饰都带着能量的波动！

　　沐游伸手朝着那几件玉质首饰招了一下，它们便自动飞入了沐游的手中，乃是储物玉简之功。沐游正要对其进行鉴定，整个黄金屋却是震动了起来。

　　整个黄金屋内的遍地黄金都自动摇晃了起来，接着如同有了生命一般飞舞了起来，横斜在空中，而沐游手中的手势也是如是受了控制一般挣扎了起来。沐游见此将其丢入了储物玉简之中，切断了某种联系。

　　遍地黄金飞舞，汇集到一处，居然……组合成了一个高大八米左右的魁梧无比英武至极的黄金巨人！

　　沐游见此，猛然倒退。

　　这黄金巨人的气势凌然，却无半点生机，怪异到了极致。

　　“咚”、“咚”、“咚”

　　黄金巨人迈开了巨大的步伐朝着沐游走去，每一步都如同夔鼓擂动，震人心魄。

　　沐游抖擞精神，气势飙升了起来，此时已经顾不得这黄金巨人到底是何来历，且先战。

　　当！

　　沐游将艳绝剑刺出，飞剑而去，撞在黄金巨人的身上，撞出火光四溢。强化之后的艳绝剑堪称是世间锐器，却也只在黄金巨人身上留下一道不深不浅的痕迹而已，黄金之身之坚硬超乎想象。

　　如今的艳绝剑，沐游绝对有自信能够刺穿暹罗那个同样是黄金之躯的献良和尚，可见这黄金巨人之强单单在坚硬之上便远超了献良和尚。

　　沐游将艳绝剑连连勾起，欲要激出其中的罡雷之怒，至于那杀伐之气肯定是对这个没有生机没有灵魂的黄金巨人无用。这黄金巨人的坚硬程度虽然远超献良和尚，但绝然是无法和随便艳绝剑怎么砍都不会留下痕迹的蟹司令相比。罡雷之怒能够让蟹司令都生痛，那对付黄金巨人也自然有效。

　　只是，这黄金屋的空间太小，给沐游的时间也没有足够多，在激发出罡雷之怒前，那黄金巨人早已逼到了沐游的跟前。

　　轰！

　　黄金巨人的巨臂挥舞过来，那比起水缸还要大上很多的拳头直接朝着沐游撞了过去，沐游展开速度避开，拳头砸在黄金屋的墙壁之上发出巨响，却没有使黄金屋出现崩塌，这黄金屋的坚硬程度居然比黄金巨人还要高，这让沐游大吃一惊。

　　巨臂再舞，直冲沐游。

　　黄金巨人的身躯庞大，而且极为灵活，即便沐游速度再快，一时也难能逃脱。

　　沐游见此，索性便施展开了自己最大的力量，同时催动变大能力，将拳头变大十倍，朝着黄金巨臂对冲了过去。

　　砰！

　　沐游的力量何其大，加上变大能力，力量可撼千吨。

　　而黄金巨人的力量也是逆天的存在，面对沐游的怪力，居然没有落下风，和沐游是各退了半步。

　　沐游收回拳头之后，眼中精光四溢了出来。方才一击，全力一击，沐游更是灌入了气旋在内，这让沐游捕捉到了一丝第二阶段《宇宙诀》的作用。

　　只是具体如何，还要待沐游确认。

　　“再来！”

　　沐游如同发了疯一般，抄起拳头没了命一般的往黄金巨人身上砸去，而黄金巨人如同是机械一般接下了沐游的每一招。

　　巨人对怪力！

　　这黄金巨人没有生机没有灵魂，沐游料定极有可能是古代大能者留下的“守墓人”，按着科学一点的方法解释应该会是一个安装了一定程序的黄金机器人。

　　“砰”、“轰”、“咚”

　　两个怪物之间的对撞不绝于耳，使得整个黄金屋都摇晃不已，但墙壁却如何也没有出现一丝的碎裂。

　　“果然是这样！”

　　经此数十下的对撞，沐游琢磨到了第二阶段宇宙诀带来的另一个好处，那就是柔韧性，沐游发现自己的柔韧性比起之前强了许多，非是单单身体的柔韧性，还有力量的柔韧性。原本刚直的力量，如今其中多了柔的部分在里面，这柔非但沐游使力量减弱，反而变得更强，带出来的效果战力更加的绵长。

　　刚中带柔，柔中带刚。

　　而且，沐游敢肯定这第二阶段的宇宙诀，绝非只是带给沐游柔韧性这么简单，定然还有其他，至于是什么，沐游尚未清楚，只是有了一丝的头绪罢了。

　　黄金巨人如同机械一般永远不会累，而沐游拥有着的超级心脏和强化后的血液，也是后劲十足，力量源源不断，如是不会枯竭。

　　沐游将气旋全部都逼到了拳头之上，同时展开了天眼系统聚焦在了黄金巨人体内最中心的那一颗黄金色珠子。

　　“希望，真的如我所想。宇宙诀，休要负我！”


第217章 马拉松式的滴血认主

　　沐游大喝，全神贯注，将一对如井盖般大小的拳头挥舞出破空之响，朝着黄金巨人，猛然一震，拳头之上凝聚的气旋如是泄闸的洪水一般冲了出来，渐渐化成两条气液相溶的蛮蛟，与小龙有几分相似，大有吞吐天地之势。

　　“果然如此，第二阶段的宇宙诀能够使气旋凝形！”

　　见此，沐游眼中精光爆射。

　　气旋化蛟的瞬间，沐游脑海之中灵光显现，一道道关于气旋凝形之法冲入了沐游的意识之中，终是得悟！

　　悟此凝形之法让沐游很是兴奋，从今天开始，虽然不是能力者，沐游也有了能力者的攻伐之手段。

　　气旋凝形的蛟龙以着极快的速度冲撞到了黄金巨人的身上，没有将其撞飞还没有使其撼动，而是……以着诡异的手段尽数没入了黄金巨人的身躯之中。

　　黄金巨人身躯之中一切在沐游的眼中豁然开朗，没有一丝遮掩——沐游没有开启天眼系统，而是气旋凝形之蛟龙带给沐游的视野。

　　两条蛟龙一左一右，穿透黄金之躯，直入黄金巨人的正中央，直接撞到了正中央的那一颗金黄色的宝珠，也便是这黄金巨人的心核。

　　咔！

　　原本还在机械运动的黄金巨人顿时便停了住，如是时间停住。

　　咚！

　　沐游整个人瘫坐在了地上，大口大口喘起了气。这气旋凝形虽然厉害，但消耗也实在太大了，非但直接削去10点精神强度，而且沐游如今这副非人的身躯也有些受不住。那气旋凝形而出之时，几乎榨干了沐游身上亿万细胞的力量。

　　超级心脏和带着黄金色的血液很快使得沐游恢复了过来，站起之后，沐游到了黄金巨人的边上，纵身一跃跳到了它的胸口，将手按在了其胸口之上，对里面那颗黄金色宝珠进行了一次鉴定。

　　【鉴定结果】

　　名称：金源

　　品质：灵品

　　效果：聚集金属为傀儡战斗

　　附加：无

　　……

　　“好东西！”

　　沐游将金源的效果读了一遍，咬文嚼字之后，自然琢磨出了其作用。按在黄金巨人身上的手猛然再度一按，借助气旋将这颗金源从黄金巨人的身躯之中取了出来，顿时黄金巨人崩塌成了碎片，碎成了一地的黄金。

　　“叮！金源内有精神烙印，请问宿主是否对其进行抹杀？”

　　系统提示电子音响起，这让沐游确定了这金源原来的主人肯定是这黄金屋的主人，只是不知道为什么要将金源丢至此处，这满屋的黄金和珠宝，远不如这金源贵重，绝对不可能是让金源在此守护这些珠宝的，这让沐游很是想不通。

　　不过，沐游有个很好的品质，那就是想不通的事情先丢到一边在说。

　　“是！”

　　沐游对系统确定要抹杀金源精神烙印，顿时之间，沐游的脑海一紧，精神力如同被某种力量抽离了出去，瞬间空了大半，再看精神强度之时，只是剩下了不到20。这让沐游大骂系统不人道，要消耗这么多精神强度，如何不提示一下，若是提示的话，沐游绝对会先回去再说。

　　“叮！金源现是无主之物，请问宿主是否进行滴血认主？”

　　“你说呢！”

　　沐游没好气的回了一句，见系统久久没有动静，这才老实的按照流程进行了确定。

　　“叮！金源认主成功！”

　　沐游撇了撇嘴巴，将金源收入了储物玉简之中，当然也不会放过这满满当当一个房间的珠宝，全部席卷一空。

　　将黄金和珠宝全部收入储物玉简之中后，沐游不死心的查看了一边黄金屋，依旧没有找到这金源旧主要守护的东西，也没有从黄金和珠宝之中发现任何一样超过金源价值的东西。

　　“难道这是金源旧主晚年脑残了，挖个坑自己玩？”

　　沐游很是没有公德心的诽谤了一句，感觉时间过去蛮久，外面的山体崩塌肯定会引来相关人员，便决定离开，收获颇丰。

　　借助气旋飞起了身子，往上面的圆洞飞去之时，却发现那圆洞早已消失不见，整个黄金屋处于了封闭之中。

　　沐游见此，眼中闪烁连连，抡起拳头朝着墙壁上砸了去，欲要破开一洞而出。

　　轰！

　　强化后的拳头加上怪力与墙壁碰撞之时发出巨响，但却没有在这墙壁上留下任何痕迹，甚至没有任何的震动。

　　“难道……黄金巨人要守护的是……这黄金屋本身，是这个空间？”

　　沐游脑海之中闪烁过黄金巨人拳头轰击这墙壁时也是没有留下任何痕迹，也就是说这墙壁坚硬的程度超乎想象。

　　沐游运转气旋和涅槃之火，也只是在墙壁上留下一个不大的痕迹，而这些痕迹很快便渐渐消息了去，这更加确定了沐游的想法。

　　“鉴定！”

　　【鉴定结果】

　　名称：囚天牢笼

　　品质：？？？

　　效果：囚禁一切

　　附加：无

　　……

　　“好霸气的名字，好霸气的效果说明！”

　　沐游看到鉴定结果之后，大为震惊，这绝对是古代大能留下的绝世宝物。

　　“叮！囚天牢笼内有精神烙印，请问宿主是否对其进行抹杀？”

　　沐游听到电子音之后，思索了一下，自己如今被困在这囚天牢笼之中，想要出去是不可能了，必须先收了这囚天牢笼。

　　“是！”

　　沐游话音刚落下，那精神力抽离的感觉再度出现，而这次精神力耗费比起之前还要多，直接将沐游抽晕了过去，精神强度见底。

　　“叮！精神强度不够，尚未全部抹杀。”

　　这是沐游昏迷之前听到的电子音，然后意识直接模糊，连思考的能力都没有。

　　紫金山突然发生大型的山体崩塌，使得紫金山景区管理部门以及公安局、地质局等相关部门的人第一时间到了紫金山之上。听到几个天文爱好者说是流星滑落到紫金山造成了的山体崩塌，这些相关人员将信将疑的将另外一些专业人员也请到了这里来。而听说是星体降落造成崩塌，更有人传言会有大量的星外辐射，可能会造成一些无法预见的灾难，顿时之间那些警察和专家们全部都呆在了山下一时不敢上山。

　　紫金山景区当晚进行了全面的封锁，进入了警备状态，景区内的人员也第一时间疏离。

　　后有武警特警以及地质专家乘坐直升机飞临紫金山上空进行了一番观察，确定山体不再动荡，这才让武警特警空降到紫金山那处崩塌之地。身穿防辐射服的武警特警手拿各种精准仪器将崩塌出来的深坑进行了全方位的拍摄以及简单的一系列勘察。

　　很快，他们自然也在灯光和夜视仪的帮助下发现了深坑之中那条隧道的存在，只是那隧道诡异的很，一时也不敢深入，只是借助摄像设备伸入其中进行了一番拍摄。因为黄金珠宝此时已经尽数被沐游收入储物玉简自然无法察觉到微光，故而大致判定了此隧道为以下几种情况。

　　一是动物钻出来的，二是盗墓贼弄出来的。若是前者倒也没什么，若是后者的话，那极有可能这隧道的尽头有着古代陵墓的存在。

　　这些资料发到专家们以及相关部门领导的手中后，他们一致决定先勘察深坑确定是否真有星体降落此处，然后再调来大型机械和相关精准仪器对隧道进行勘察。

　　同时，紫金山的封锁更加严格。

　　此时是深夜，大部分人都同意等天亮之后，再进行进一步的相关工作。

　　天微微亮之时，沐游也慢慢睁开了眼睛，摇了摇头感慨这囚天牢笼的精神烙印太强了。

　　睡醒之后，精神强度恢复满状态，沐游不信这次还无法将其抹杀干净。

　　只是，沐游很快又昏迷了过去！

　　……

　　“叮！囚天牢笼尚有精神烙印，请问宿主是否继续对其进行抹杀？”

　　“是！”

　　沐游如是不信邪一般的再度确定抹杀，然后，再度昏迷！

　　这囚天牢笼的精神烙印如是冰山一般，沐游两次三番对其进行抹杀，次次失败。这还是多亏了有系统的辅助，不然的话，以沐游如今的精神强度，如何能够直接去抹杀这古代大能留下的精神烙印，这囚天牢笼之中的精神烙印可不比金源之内的。

　　……

　　紫金山之上各种仪器“滴滴滴滴”，紫金山之内沐游醒来睡去醒来睡去脑海之中“叮叮叮叮”。

　　一天一夜的时间，临时组建的紫金山勘察特别队搜索勘察了整个深坑，没有发现任何异样，没有星体释放出来的辐射，也没有见到星体本身。而对于那条诡异隧道的勘察更是遇到了前所未有的困难，在隧道的尽头没有发现任何的陵墓和“宝藏”，倒是发现了足印，还有隧道岩壁之上的利器斩砍痕迹。再欲往下面打钻的时候，却如何也无法再前进半步。

　　最后只得无功而返，当然，留下各种监控是必须的，所有人都很好奇隧道之中为什么会出现人的踪迹和刀剑痕迹。

　　“叮！……”

　　“是！”

　　“叮！……”

　　“是！”

　　沐游已经忘记自己多少次睡去多少次醒来继续昏迷睡去了，如是醉生梦死，生死轮回。

　　“叮！……”

　　“是！”

　　“叮！囚天牢笼现是无主之物，请问宿主是否进行滴血认主？”

　　“你妹！”

　　“……是！”

　　沐游几乎激动的不能自己，这破系统终于给出了不一样的声音了。

　　这一场滴血认主的过程，比马拉松卡塔尔都要长都要漫长都要悠长，差点让沐游崩溃。


第218章 海边发呆的岩石能力者

　　金陵着名景区紫金山出现大规模崩塌已经过已经两天多，没有发生什么辐射，也没有再发生余塌。也只有内部人员才知道那隧道之中出现了人的足迹，虽然绝大部分人都判定这足迹是新的，但是全部人都很默契的将此足迹归结于了可能是盗墓者以为这山中有陵墓而挖的。判定错误关系不大，如果判定出了一些无法解决的事情来，那谁能担得起。

　　所有人的神经开始慢慢松弛下来，开始渐渐有游客进入景区之中，只是紫金山山体依旧处于封锁之中。而就这个时候，猛然，紫金山再次出现了崩塌，而且这次的崩塌程度比起之前还要大，几乎山腰之上整个山头都往下陷了一些，如是山体之中忽然变成中空，使得紫金山矮了一头。

　　紫金山顿时又成了金陵的焦点，这一次的崩塌使得金陵所有领导的精神都紧绷了起来，彻底将紫金山列为了“禁区”在没有查清楚到底是怎么回事之前，再不对外开放。这次崩塌的时候，幸亏山上没人，否则，这事就大条了。

　　对于金陵两套班子来说，这些天他们面临了两个重大的问题，第一个自然是紫金山连续出现崩塌之事，而另外一家便是帝都杨家大少在金陵险些被杀还被……

　　而这两件事情的共同始作俑者，此时正在紫金山的另外一边掸着身上的泥土和石灰，而他的边上正站着一个极度阳光且帅气的男子。

　　“你叫我这么大老远来这里，就是给你打洞？”

　　岩石能力者一脸的不情愿，歪着嘴巴，说道：“我一直都知道自己是个神经病，原来你也是。真不知道你好好的进入那山体之中干什么？”

　　岩石能力者早就沐游被困的第二天就到了，只是沐游一直被困在囚天牢笼之中无法出来，而沐游一直传音给小阿离转告岩石能力者在外面等着。直到沐游滴血认主成功之后，这才让岩石能力者进入山体之中将自己带出来，否则单凭自己，虽然也能出来，但肯定是困难至极，要比现在狼狈很多，毕竟沐游可不是能够在地底之下行走的大地系能力者。

　　沐游听到岩石能力者的话，咧嘴笑了一下，自然不好告诉他自己在这山体之中得到了天大的奇遇，扯道：“能意识到自己是个神经病，说明你还有救。”

　　同时从储物玉简之中拿出了两块土系的矿石，这些矿石都蕴含土系的能量，对于岩石能力者来说肯定有用。沐游将矿石丢给岩石能力者，说道：“别抱怨了，就让在前面打个洞而已。”

　　在沐游看来，这个神经病能力者被小阿离在脑海下了精神烙印，打心底是将他看成自己人的，否则以沐游那性子，这么一趟开路，怎么可能会这么大方给出两块矿石呢。

　　岩石能力者接过两个矿石之后，感受到里面的能量，心情大好，只是脸上却道：“别以为你打得过我，就可以奴役我！”

　　将矿石收了起来，又摇晃着头脑，自言自语道：“我凭什么要来这里救一个打过自己的人啊？难道我真神经病，还是有什么原因，我又给忘了？”

　　听到岩石能力者的自言自语，沐游彻底无语。

　　“对了，你前几天去西北方向别的国家干什么？”沐游突然想起什么，问道。

　　岩石能力者看了一眼沐游，很是不客气的回答道：“干什么告诉你？”

　　“不告诉我是吧？”

　　沐游嘿嘿干笑了一下，挽了一下袖子，朝着岩石能力者逼近了去。

　　“行，行，行。告诉你总行了吧，咱是文明人，能别老动手吗？”

　　岩石能力者很是纳闷眼前这个怪力男，明明不是能力者，怎么就拥有这样的怪力，而最让岩石能力者疑惑的是，自己明明讨厌他，怎么就是忍不住的在听他的话呢。

　　“我去中亚的蒙国是为了打架去的，本来都快找到那个人了，也不知道怎么的就来这里了。”

　　“打架？”

　　“是啊，那边出现了一个很厉害的岩石能力者，我要去看看到底是我厉害还是他厉害。”岩石能力者很是不情愿却又如实相告。

　　“哦。那你去打吧，打不过就跑，我帮你再打回来。”沐游笑道。

　　岩石能力者嘟囔了一句不知道什么，没有再说话，本想要直接离开的，却被沐游叫了住。

　　“还有什么事？”

　　沐游笑了笑，说道：“没什么事情，你不是喜欢打架吗，我帮你找对手。”

　　“不会是你自己吧？”岩石能力者想起沐游那力量以及诡异的突然消息和突然出现就有些后怕。

　　沐游哈哈笑了一下，揶揄说道：“当然不是，我才没心情打你呢，没成就感。”

　　岩石能力者如是被踩了尾巴一样，非常认真的说道：“有种别偷袭！”

　　……

　　沐游带着岩石能力者出了金陵，直奔临安湾而去。

　　将超神雇佣军一众高小华等人送到魔鬼岛已经有一个月多了，时间也差不多了，加上临近年关，沐游已经让小龙和蟹司令找个空闲去接这一批人了，此时已经在路上了，马上就到。

　　夜色降临，沐游到了临安湾不久后，人就送到了。

　　水泡浮到了沙滩上，沐游将水泡戳破，挨个将九个人外加之前俘虏过来一直丢在魔鬼岛的温三金和一胖一瘦啪醒了过来。

　　“沐兄弟！”

　　“沐小哥！”

　　这一个月来超神雇佣军进行了几乎等同与地狱的训练，非但只是修炼身体的力量而已，而且学习到了许多关于枪械射击炮弹快艇甚至军舰的知识，更学习到了之前不曾接触过的战略和战术，使得他们每一个都成长到了一种可怕的程度。加上沐游为他们量身选定的武学，还有那一身可怕到极致的装备，即便是面对华夏军队之中最负盛名的特种部队，他们都绝对能够以一当十甚至当百！

　　沐游看着他们每一个人的眼神都比之前多了坚毅和睿智以及信心，这让沐游很是高兴。

　　“过瘾吗？”

　　听到沐游这突如其来的问话，超神雇佣军成员都是愣了一下，然后都哈哈大笑了一起。

　　“过瘾！”

　　“真他吗的过瘾！”

　　沐游笑道：“过瘾就好，过瘾就都先放在心里。以后，肯定会让你们更过瘾！”

　　这些人看来真是被训成变态了！身体变态，心理也变态。

　　“他们就是你给我找的对手？”岩石能力者很不是时候的疑惑问道。

　　沐游摇了摇手，唬道：“他们和我差不多厉害，也估计不屑和你打，你的对手，等下你就见到，乖乖边上呆着。”

　　岩石能力者可打死不信每一个普通人都和沐游一样变态非人，只是也没有多说什么，走到了边上，看起了大海。

　　“等下马上会有车来接你们，你们都先回去好好洗洗好好睡上一个晚上，明天开始放你们的假。快过年了，都回一趟家吧，等过完年后，再回来。明年，我们将朝着世界第一雇佣军冲刺！”

　　沐游豪情万丈说道，只是底下却回应寥寥，这让沐游有些意外，本以为没有痛哭流涕最起码也都是欢呼，却没想到会是这样。

　　“你们，怎么了？”沐游疑惑无比。

　　高小华有指头扣了扣头发，道：“沐半仙，这些个兄弟都是犯事出来的做雇佣军的，现在都算是半个逃犯，怎么回得了家啊。”

　　沐游闻言，拍一下脑袋，讪讪而道：“我倒把这茬给忘了。各位老哥，你们安心先回别墅洗澡睡觉想要找老相好的大可去找，明天，我一定给你们将这事儿给办妥了，让你们安心回家过年。想必都好些年没回家了吧？”

　　“沐兄弟，你说的是真的吗？”众人问道。

　　沐游打包票的说道：“我什么时候骗过你们，赶紧回去。对了，顺道将你们之前犯的事情都整理出来，当然，该写的写不该写的随便你们写不写。整理出来后，我方便给你们去拿‘免死金牌’去。”

　　“啊？”

　　众人都闹不清楚沐游到底是要做什么。

　　沐游皱了皱鼻子，道：“为了哥几位，咱也‘以权谋私’一次。”

　　“好了，咱们先回去吧，沐兄弟发话了，肯定能为我们办妥。”渝宏升和高小华打头往海边公路方向走去，知道那里等下会有车来接。

　　众人见此，也都离去，深信沐游。

　　至于沐游为什么留在海边，众人自然是都不多问。在魔鬼岛上见识了那么多奇特奇怪的事情，自然是知道沐游绝非寻常人，非常人自然有非常事要做。

　　等到所有人都远离沙滩之后，那岩石能力者走到沐游边上，有些不耐烦的说道：“人呢，不来，我找地方睡觉了，困了。”

　　沐游嘴角勾起笑意，指了指大海的方向，说道：“你的对手，就在大海里。”

　　“海里？”岩石能力者疑惑问道：“是水系的能力者？”

　　沐游哈哈一笑，飞身而起，只朝着而去，坠落之时，平静的海面突然波动了一下，一头形状如龙的大怪物从打破海面冲天而起，刚好接住了下落的沐游。

　　岩石能力者看着沐游战立在了一条巨大蛟龙的背上，整个人呆滞了住。

　　那蛟龙长达十米，长有四肢，爪牙锋利，背生赤黑双色巨翅，临于海面之上，气势汹涌，威风凛凛。

　　非但如此，此时海面继续波动，浮出了一个巨大如城堡一般的螃蟹，全身黑甲，巨大的钳子在月光之下发出朔然的寒光。

　　妖气冲天！


第219章 以权谋私

　　长达十米的巨蛟，状若神龙，水火双翼，如同真灵临世。大近百米的螃蟹，如同城堡，黑甲巨钳，带着洪荒远古的气息。

　　饶是身为能力者的岩石能力者见到这两个妖气冲天的大怪物，也是呆滞在了海边，久久无语，身体忍不住微微颤抖了起来。这两头怪物身上散发出来的气息实在是太强大了，强大到让身为能力者的他也很是发怵。

　　怪力怪人加两头怪物，岩石能力者非常不解不是能力者的沐游是怎么做到的？

　　沐游来此接超神雇佣军一众，顺道将岩石能力者带到此处，原因很简单，就是为了慑服他。虽然岩石能力者的脑海之中有小阿离的精神烙印在，但沐游还是想彻彻底底让其死了对自己有任何想法的心，让其永远铭记自己可以随随便便将其灭灭掉。

　　当然，最主要的一点是，沐游不想以后跟在自己身边或者帮自己守护要守护的人或者物的岩石能力者只是一具行尸走肉。

　　“怎么样？这两个哥们，任凭你挑，想和哪个打都行。”沐游笑着开口道。

　　这句话让岩石能力者有一种想要立马逃离此地的想法，将头摇起来如同拨浪鼓。这两家伙虽然没有出过手，但岩石能力者敢肯定，自己在他们手底下走不了几招，单单力量估计怕比沐游这个非人类都要大，更别提他们还有另外一些手段。从这妖气冲天当中，岩石能力者可是看出来了这两个家伙绝对不是单单体积大这么简单。

　　“这还打什么，明摆着欺负人！”

　　岩石能力者嘴唇哆嗦了起来，同时忍不住轻声嘀咕：“变态，人是变态，身边的兽也是变态。”

　　“真不打了？”沐游笑着揶揄道。

　　岩石能力者多么希望沐游没有怪力没有怪兽，这样自己就可以想怎么捏就怎么捏的捏死了他，这摆明了就是在玩他。

　　“那行吧。”沐游笑道：“那我和你打，不用那诡异身法，怎么样？”

　　岩石能力者抬眼看了一下那两头气势滔天的大怪兽，双眉都耷拉了下来，很是无奈且痛苦的摇头道：“老大，我以后跟你混了还不行吗，做人不能太无耻啊，这么逼很容易逼出人命的！”

　　岩石能力者虽然失去很多记忆，但不是傻子，甚至聪明的很，极是懂得什么叫做当下而不同于寻常男人只知道什么叫做裆下。就如之前在小坝村那里被沐游来回拍打险些丧命，若不是打蛇随棍上承认自己是个神经病且摆出一副神经病的样子，怕早已被沐游一怒之下杀了。

　　沐游也不是什么都看不出来，只是如今有小龙和蟹司令以及自己的威慑加上小阿离的精神烙印，百分百肯定这岩石能力者不敢做出任何反水的事情，而自己也将收服一个强有力的战将，这是一举数得的事情，何乐不为。

　　“跟着我，不会让你吃亏的，最起码，我会想办法让你尽快恢复失去的记忆。”沐游郑重承诺道。

　　岩石能力者闻言，眼中闪过了一丝喜悦，第一次比较正常的对着沐游拱手鞠了一躬。

　　沐游见此，灿烂的笑了一下。

　　“来，你们三个来试试我最近得的一件宝物。”

　　沐游将囚天牢笼祭了出来，抛在天空，口中念了一句所得到的口诀，手上结出一系列复杂的手印，精神力专注无常。

　　囚天牢笼原本缩成只有拳头大小，一入天际，猛然暴涨，如是如来的五指山一般，朝着岩石能力者压了下去。

　　岩石能力者见此，嘴巴咧了一咧，丫的，这是要拿自己做试验品吗？

　　……

　　直至凌晨，沐游精神依旧抖擞，神色愉快至极，嘴角一直挂着得意的微笑，离开了海边往市区走去。

　　而小龙和蟹司令俱是有些精神萎靡的深潜入了海中，往岛国竜宫而去，两个家伙俱是在心中诽谤主人不厚道。

　　剩下的岩石能力者更是瘫倒在了沙滩上大口大口喘起了气，嘴中骂骂咧咧，这算是哪门子老大，有这么折磨小弟的老大吗？还美名其曰是见面礼，见面礼你妹，有见面礼是困别人一个晚上折磨一个晚上，还得饱受外面两个大怪物无尽敲打那牢笼给自己带来挥之不去的噪音以及气势威压的吗？这是变相的折磨吧，还见面礼！

　　同时心中庆幸，幸亏没有真的和沐游打，否则，就算沐游不用那诡异的速度，恐怕自己……现在虽然被折磨得够呛，但最起码是生命和身子都在……

　　休息够了平复了心情之后，这个被沐游取名为小石仔的可怜的岩石能力者，又不得不踏上了前往帝都的路——保护沐游的妹妹沐熙妍和白流苏。唯一值得庆幸的是这场保护到过不了几天就能结束，否则这个整天在大山里奔来跑去的小石仔怎么可能受得了每天盯着别人看。当然了，至于过年之后会不会还继续担任这保安，小石仔就不可而知了。

　　沐游回到玫瑰花园，刚好赶上送董媛媛上班。

　　“不是说就出去一天吗，怎么这么久？”董媛媛将小阿离抱进车里后坐到副驾驶座上，问道。

　　“有事情耽搁了。”沐游启动车，不好意思的说道。

　　董媛媛没有看出沐游不好意思之中还有其他意味，问了沐游一句接下来应该不会出去了吧，得到确定答案之后，说道：“今天是我上班的最后一天了，接下来都是假期，我打算后天回家。”

　　“这么快啊？”沐游愣了一下，讪讪笑道：“也对哦，马上过年了。后天我和一起回去吧。”

　　董媛媛闻言，重重点了点头，开心笑了一下，眼角有了一丝的羞红。

　　董媛媛没有明天就回去而是空出一天时间来是就是给沐游去办完自己的事情，沐游自然知道，两人心照不宣，极有默契。

　　一路上，两人说说笑笑，偶尔那小阿离插上一句话，更是妙趣横生。

　　将董媛媛送到医院之后，沐游带着小阿离去了师范大学，向乔正道二老告别，同时拜了早年。刚好陈洁今天也要回家，沐游便顺道将她送到了车站。

　　这一来一去，到了别墅之后，已经是快中午了。

　　“各位老哥，你们的那个罪名都罗列好了吧？”

　　进了门后，沐游对着九人哈哈而笑，同时看了一眼边上神色呆滞的温三金三人。

　　高小华等人见沐游神色如此，知道肯定是有谱了，便纷纷将自己的“罪状”交给了沐游。

　　沐游一一看过他们的“罪状”之后，撇了撇嘴巴，这九人还真的都不是什么善茬，不过，让沐游很高兴的是他们所犯的事儿没有太大的天怒人怨，多是道上的纠纷。想想也是，如果不是道上出身的，本身就有些身手甚至大半是退伍军人后混迹道上的，犯了事之后也不可能会加入这雇佣军。

　　将九张“罪状”收了起来，沐游笑道：“你们等着，我去给你们将这些事儿给了了，晚点的时候，咱们提前吃个年夜饭。”

　　临安，国安六处办事处。

　　魏爱国看着沐游递给自己的九张写着名字身份证编号以及各种犯罪始末的纸，疑惑问道：“沐兄弟，这是？”

　　“这都是我几个朋友之前糊涂犯的事，好几个还在被通缉中，我希望魏大哥能够从中帮个忙，将这些通缉令给撤了。”

　　沐游略有些不好意思的说道，毕竟这是沐游第一次做这种以权谋私的事情。

　　“哦，我还以为沐兄弟你是想干什么呢！”

　　魏爱国稍作思考之后，痛快答应，说道：“没问题，这事包在我身上了，我名下正好有好些个卧底名单，便将他们暂且划入其中便是。其中几个通缉令，我将时间提前一些，超出年限，也算自动解除了。”

　　沐游知道这事情不会太棘手，但没有想到这么简单，这国家机器的能耐果然不能小觑啊。

　　“那劳烦魏大哥了。”沐游感谢，同时说道：“对了，我的那几个朋友，可能魏大哥和陈大哥都极有兴趣认识，晚上呢正好有个局，你们二人有空的话，一起来？”

　　“沐兄弟的朋友自然就是我们两人的朋友，这肯定是要认识认识的！”两人都痛快答应。

　　沐游出了国安六处又急急往超神集团赶去，因为被囚天牢笼困了些天，后天又要陪董媛媛去她家，这事儿是一下子赶在了一起，无论如何，走前必须得去一趟超神集团。超神集团的运转，自然不用沐游担心，但不管怎么说这毕竟是自己的产业，甩手掌柜也不能做的太过分。

　　到了超神集团后，除了一些见过一次面的高管，也只有叶胜儒一个人在。

　　“叶大叔，我后天准备回趟家，可能过了年才会回来，提前来对您拜个早年。”沐游笑道。

　　叶胜儒对于沐游的经常性失踪早已经习惯了，这次来和自己说，算是好的了。

　　两人在办公室之中谈了一些事情，超神集团的运营自然是越来越好，现在各种特效药已经都投入生产并且进入市场，利润自然也是越来越高，单单上个月的销售额已经达到了恐怖的十一个亿！当然，这其中订单的定金居多。可这才是超神集团的药物真正大规模进入市场的第一个月！

　　“叶大叔，这段时间来，辛苦你了。”

　　沐游真诚道，叶胜儒连连摇手，笑着说道：“你我也算忘年之交了，就不说这些了。再者说了，占便宜的还是我啊。”

　　沐游笑了一下，突然伸手按在叶胜儒的身上，使其无法动弹。


第220章 超神雇佣军的年夜饭

　　沐游这突如其来的一下吓了叶胜儒一大跳，但想跳是绝不可能了，因为发现身体已经动弹不了了。

　　“叶大叔，这半年来辛苦你了，我给你松松骨。”

　　沐游很是没正经的嘿嘿笑了一下，双手搭在你了叶胜儒的肩膀之上，勾动气旋进入叶胜儒的身体之中。

　　以气旋洗髓淬血沐游之前为姜老太公做过一次，这次算是轻车熟路了，而且领悟了气旋凝形之后，自然更加得心应手。

　　在感受到体内涌进一股气劲之后，叶胜儒的内心震惊的无以复加。身为中医世家之人，自然是听闻过真气这一回事，叶家往上几代也曾出过以真气治病的奇人，每一个几乎都是国之大医。叶胜儒的大哥现在的国医也只修炼出一丝半点，哪能与沐小哥那浩若江河汹涌澎湃相比。

　　短短十分钟不到，叶胜儒如同经历了数十春秋，虽然不是医生但医术比起寻常之人不知道高了多少倍的叶胜儒如何能不清楚自己身体之中的变化。

　　在沐游收回气旋松开手后，叶胜儒整个感觉自己年轻了至少三十岁，现在的身体包括脏器机能，叶胜儒自信比起自己十八岁那时候还要强壮，还要有生机。体内一切因为岁月和环境而遗留下来的痕迹全部都清理了一干二净，“妙手回春”四个字猛然出现在了叶胜儒的脑海之中。

　　之前沐游弄出那些个特效药还说自己不会医术，叶胜儒相信沐游的为人相信了，现在，打死都不相信沐游会不懂医术，单单这一手世间几人堪比！

　　叶胜儒见沐游暗中呼了一口气，在家传医书上曾看过这等手段非常的耗损精力甚至耗损元气，这让叶胜儒很是感动。同时心中暗暗为自己当初的选择感到自豪，我以真心待之，他人必也真心相待。

　　见叶胜儒想要开口说什么，沐游打趣道：“叶大叔，赶紧找个地方洗洗去吧。”

　　说罢，便是夸张的捏着鼻子夺门而出。叶胜儒见此，这才发现自己衣服内尽是粘沾着体内排逼出来的黑色液体，叶胜儒知道这些都是身体内的杂质。闻到身体上散发出来的怪异恶臭味，老脸一红，同时开心的自言自语道：“这沐小哥也是，不好意思听我这老头子道歉直说就是嘛，还变着法子取笑我这老头子。”

　　沐游出了超神集团在车里好生打坐了十几分钟，这才恢复了一些精气神，无论如何得心应手，这气旋洗髓还是一件很消耗精神和体力的事情。

　　本来想去木兰倾城的，但听叶胜儒说叶白芷和程岚都外出公干了明天才回来，便只得明天再去看她们俩。

　　等到董媛媛快下班的时候，又带着小阿离去接董媛媛，顺道和她说了一下晚上得出去吃，董媛媛倒也没有说什么，只是叫他晚上早点回去。

　　超神雇佣军提早了的年夜饭安排在临安很有名的国富大酒店，除了高小华渝宏升等九人，还有陈擎苍和魏爱国以及阿腾，加上沐游清一色大老爷们。

　　高小华渝宏升等人的性情多是豪爽之辈，和陈擎苍、魏爱国、阿腾三人融入的极快，加上沐游起的作用，一顿酒下来个个称兄道弟了起来，倒也不是客套，而真是“臭味相投”。这十三个男人在一起，是一种非常彪悍的存在，最起码这酒是如何都不够的！

　　陈擎苍、魏爱国本就是“酒精锻炼”之人，而阿腾就不用说了道上混的刀里来酒里去，而高小华渝宏升酒九人酒量本就不差，加上如今每一个都极为变态的身体，酒自然是来者不拒，沐游就更不用说了，酒对他来说还不如水。

　　这十三个人个个是牛饮鲸吞，短短三个小时每人最起码是三斤茅台下肚，这还是主要的时间都用来侃大山了，没怎么认真喝！

　　这期间有人听说武警大队大队长和国安六处六处在这里喝酒，自也有人进来敬酒，但看到那桌上最起码四十来个茅台空瓶子摆着，全部都迈不动了步子，眼珠子都快掉下来了，匆匆忙忙敬完酒就退出了，没人敢在这里久留。对他们来说，里面那十几个人每一个都是真正的酒国斗士。一般敬酒都得来个通关，可谁在敢这里通关，万一人家客气倒敬一杯呢，人家干完一杯茅台，你好意思不干完？

　　“对了，阿腾，上次那件事怎么样了？”沐游问道。

　　阿腾自然知道说的是指那区长的儿子马甲男，“自杀”了一杯，阿腾很是无奈的摇了摇头，苦笑道：“别说了，那件事，我丫险些成炮灰了。”

　　沐游好奇：“怎么说？”

　　这个时候陈擎苍接过了话茬，笑道：“这事儿，我门清，还真是一件有趣的事情。事情是这样的……”

　　下浦区区长一直以来都是市局紧盯的对象，可怎么也找不到把柄，又有人奇思妙想让一个卧底潜到区长儿子马甲男的身边，带其各种吃喝嫖赌打架撒泼。那卧底手段非常，以着各种奇妙的角度迅速将马甲男拉到了纨绔的罪与恶深渊之中，以此来从马甲男身上以切入点抓出区长的把柄，还别说效果显著啊！那次阿腾去找马甲男和卧底的时候，不说被打吧，最起码是没占到便宜。

　　众人闻言都是大笑，沐游笑道：“这还真是赶上时候了，没想到这世上还有这么样的卧底，真是长见识了。又能玩又能打还有各种手段腐败，倒算得上是个全才啊。阿腾，这事儿算我连累你了哈，来我敬你一杯。”

　　阿腾和沐游碰了一杯，道：“小事儿。”

　　陈擎苍在边上拍了一下阿腾的肩膀，笑道：“沐兄弟啊，你千万别可怜这小子，这件事情过后，他没少得便宜。”

　　至于什么便宜，陈擎苍没说，但在场之人大致也都能猜得到。阿腾笑如狗尾巴花。

　　“你的身子骨也的确弱了些，这么的吧，过了年之后，我让这几位老哥带你练练。”沐游笑着对阿腾说道，至于那神奇卧底，自然没有什么想法，人家也是为了工作嘛，至于阿腾练好了会不会让陈擎苍和魏爱国将那神奇卧底拉出来对练，那是他自个儿的事情。

　　渝宏升挨着阿腾边上，搭着他的肩膀道：“一个月，哥绝对将你练成绝世猛男。”

　　沐游也搭茬道：“行，阿腾就交给渝老哥了，不遗余力。”

　　渝宏升能力在超神雇佣军之中是最强的，有他教阿腾，倒是极合适，原本沐游就将阿腾当自己人看，让他知道些秘密也没什么。至于陈擎苍和魏爱国，是体制中人，沐游不好直白太多，不过，也当场表示让两人和渝宏升等人多走动走动，能露些东西，自然也别吝啬。

　　陈擎苍和魏爱国两人都是鬼精之人，从沐游的话中自然听出了这九人都不是普通人。

　　在国富大酒店之中吃饱喝足之后，阿腾起头说难得碰一起晚上不醉不归，继续下一趴，而下一趴的地点很快便被定到了附近一家夜店之中。沐游见雇佣军九人都是兴致勃勃的，自然是同意，这些老哥不说在魔鬼岛苦修了一个月，怕之前也是……男人嘛，沐游管他的来去，可没想过要管他们的“进出”，只要不做反人类和出格的事情，沐游绝不拦着。

　　“JJ88”，这个夜店的名字字母如果交叉起来排列的话，会很应景，男的来此怕都是为了松弛这物的，而女的来此怕也都是为了寻找此物的。

　　此时十点左右，是真正夜生活的开始。这家夜店开在国富不远边上，乃是寸土寸金的地方，能够来此消费的自然也多是白领以上或是老板什么的，白富美高富帅不绝，这其中自然也少不了四处奔波走穴的黑木耳，当然也有拼着下个月泡面填肚子来此消费的。冬季的夜里，也四处可见各种露肉。

　　陈擎苍和魏爱国虽然很想再和沐游等人多呆一会儿，但奈何体制之中，这种地方还是少去为妙，便讪讪告辞，约定过年之后去别墅找他们练手。

　　因为有阿腾在，来之前就已经订好了一个雅座。

　　高小华渝宏升等九人，不说长得帅丑，单单他们身上散发出来的彪悍气息，瞬间便吸引了许多人的注意。这九人修炼武学之后，非但只有彪悍，还有一种很是耐人寻味的超然气质，男人味十足，在夜店之中绝对是“招蜂惹蝶”的不二利器。

　　一伙人坐下后不久，便有不少长相可口身材惹人的女子到这个清一色男人的雅座上他们喝酒，也不用阿腾这个“老鸨”招呼，这偌大的雅座上便很快坐进来了十多个妖艳漂亮出来钓男人的女人。雇佣军几人身边都坐了最起码一个，而阿腾那老手自然也少不了，倒只有沐游一个孤零零的坐在边上。

　　沐游虽然长得不赖，但这夜场之人谁能真正看得清楚谁。所有气质收敛了起来的沐游如是一个普通男子，自然无法和高小华等九人相比。

　　不过，这样沐游也闹个清净，见他们玩的嗨，也便不去打扰。自顾自的端着酒往吧台边坐了过去，好让这几个老哥玩个痛快。

　　沐游看着夜店之中灯红酒绿、男女摇曳，倒是想起之前自己变化那道士说是来惹人世间尘埃入世修行，不禁好奇是否真的有出家之人进此情欲世界磨砺心智的。

　　这期间倒还有坐在边上的几个女人来沐游碰杯，沐游见此微微而笑，随意聊了几句。

　　忽然几声嘈杂响起，沐游抬头望去，见到高小华等人坐的雅座围上了不少人。沐游好奇挤了过去，但见一个不认识的男人手捂着头坐在地上，指尖有鲜血溢出，身边有酒瓶子的碎片。


第221章 夜店有基出没

　　夜店之中突发状况，虽引人注意，却也算是见怪不怪，偶见鲜血更是将人刺激的血脉喷张，嘴中多有尖叫，眼睛却满是兴奋之色，紧盯着不眨眼。这年头好事者越来越少，但看热闹的从未少过。

　　因为地上倒下那个男子的原因边上一处雅座和数个散桌站起了最起码三十几个全是痞气的男人，这其中几乎半数板寸半数长发更有零星的几个光头。而事发的雅座上坐着十来个无时不刻散发着彪悍气息的猛男，面对如此，安然坐着，嘴角都是笑意。

　　这两班人，一看便都是不好惹的，这也越发让所有人期待，将会发生“大战”！

　　一群猛男VS一批混混！

　　围观群众微微往后退的时候低声兴奋议论纷纷，沐游的耳朵何其灵敏，自然是听了个大概。

　　那倒地的男子在大约三分钟之前也不知道是什么原因在路过这便雅座之时，忽然推搡着一个女人往雅座上压去，嘴中嘟嘟囔囔，碰到雅座最边上的一个相对来说算是这一群猛男之中最清秀的一个男人，同时连带着雅座上数个酒瓶子落地开花。被压女人惊悚大叫，倒地男子却是不依不饶，甚至在雅座之上大显身手便是要撕脱女人的衣物。相对清秀的猛男听到那女人嘴中的叫嚷，知道这对男女不相识，加上来到自己雅座上行此等喷火之事，便伸手不将那男子给拎了起来，甩到一边去。

　　那男子见被自己压着的女人躲到这清秀猛男的身后，冷冷而笑相问是要英雄救美，清秀男子语气强硬甚至带着鄙夷，促使男子勃然大怒抽起边上的酒瓶子便朝清秀猛男砸去，可那清秀猛男速度奇快，抓住那男子的手反将酒瓶子砸到了男子头上，导致成了这样的场面。

　　沐游闹清楚状况之后，不经意看向那受了欺凌此时躲在清秀猛男超神雇佣军其中一员张翱翔身边的女人，不禁笑了一下，这世界还真小，这女人不正是徐建徐胖子的那个从事岛国片翻译的同学——李婷！

　　“你他吗的敢敲老子酒瓶子！”

　　那倒地男子挣扎的站了起来，一手捂着头，一手指着张翱翔咆哮。

　　“给你个机会马上滚，别打扰老子喝酒的兴致。”

　　张翱翔示意身后女人别怕，对着那倒地男子冷声道，丝毫不惧那倒地男子身后站起来的三十来个混混。

　　“你他吗的算哪个葱，好大的口气！”

　　倒地男子不怕死的要冲上去，却被后面来的一个光头男人按住了肩膀，这个光头男子的脸上有这一条很长的伤疤。

　　“大疤哥……”

　　刀疤光头男示意倒地男子不要说话，站到了他面前，朝着雅座之上的人，扯嘴冷笑了一下，道：“这么大的口气，在88之中敢这么说话的，我还是第一次听到。哟，我以为是谁呢，原来是这些日子风起云涌的阿腾腾老大啊！”

　　刀疤光头男故作刚看到阿腾一般装成惊呼，只是嘴角的戏谑任谁能都看得出来。

　　“大疤，这是你故意在找事儿吧？”阿腾见到刀疤光头男的出现，很快便想通了其中缘故，站了起来。

　　“哪能啊！”

　　刀疤光头男不阴不阳笑道：“您阿腾哥如今可是道上的红人啊，冉冉升起的一颗巨星啊，您可是咱们道上兄弟都佩服的角色，我哪敢招惹您！”

　　睡了胡四爷的女人，反而受到了胡四爷的照顾，真是不知道这阿腾是个奇葩还是那胡四爷是奇葩！不过这话，刀疤光头男是不敢直接当面说出来的，毕竟那胡四爷的霉头不是谁都愿意去触的，当然，这道上尊重前辈的传统不是谁都愿意随意去破的。

　　阿腾听到刀疤光头男的话，眉头紧锁了起来，无疑这刀疤光头男的话，让阿腾很是不舒服。

　　“带着你的人马上走，别打扰我们的兴致。”阿腾声音冷了下来。

　　听到这话，刀疤光头男哈哈大笑了起来，指着阿腾道：“阿腾哥啊，你还将自己当盘菜啊！这里可不是下浦区你那些破烂酒吧，在这里惹了事，你还给老子端架子！”

　　“那你想怎么样？”阿腾冷声问道，阿腾可不是什么善茬，他恨不得对方撕破脸皮，身边坐着这些个连沐游都看得上眼在乎的人物，阿腾倒真想看看对方能闹出什么来。

　　刀疤光头男皮笑肉不笑，指着清秀猛男和其背后的女人道：“我也不想为难你阿腾哥，这样吧，我让这小子让我这哥们砸回来，再将那个女人送来好好服侍我这兄弟一晚，这事儿就算了了！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　阿腾嚯的站了起来，指着刀疤光头男冷声道：“你他吗的要找事直接说，废那么多废话！”

　　“干，老子给你面子了，既然你不上道，那别怪老子不厚道了！”

　　刀疤光头男嘿嘿而笑，要是便是这种效果，否则也不会让那倒地男子找茬了。这句话一出口，那站起来的三十个左右混混全部围了上来。

　　见此，张翱翔拍了拍身后一直紧抓着自己的衣服的女人，示意她放心，这才慢慢的站了起来，走到了刀疤光头男的面前，很是灿烂的笑道：“不是要砸吗，来。”

　　“有胆量，有担当！”

　　刀疤光头男比起大拇指很是戏谑的赞了一句，从边上小桌上拿起未开的一瓶啤酒递给那倒地男子。倒地男子接过啤酒瓶，嘿嘿而笑：“吗的，你不是很牛吗，怎么怂了啊！”

　　说罢，便抡着啤酒瓶朝着张翱翔头上敲了过去。

　　阿腾见此，整个要便要往前冲，却被高小华拉了住，笑着说道：“阿腾兄弟别担心，这些个混混，翱翔兄弟还至于怕了这些个混混。不是说过了年之后，教你几手吗，先让看看教材，好有个底。”

　　超神雇佣军几人对于张翱翔如何不熟悉，他灿烂笑的时候，要么是心情极好，要么是心情极差，很明显眼下不是前者。

　　砰！

　　啤酒瓶砸头的声响，在这嘈杂的夜店之中显得依旧刺耳。

　　“啊！”

　　杀猪叫响起，当然主人不可能会是张翱翔，依旧还是那个悲催的倒地男子，二次反被砸。

　　张翱翔伸手将躺在地上的男子拎了起来，嘴角依旧笑得灿烂，从边上的桌子上拿了一个酒瓶子硬塞到他的手中，笑道：“再来啊！”

　　“干！”

　　刀疤光头男没想到会是这样，这清秀猛男的速度太快，怎么反手拿着倒地男子的手反砸的，在这夜店灯光之下，他如何也是看不清楚。

　　大叫了一句，身后的数人再不废话一句，纷纷抄起一个啤酒瓶在地上砸碎朝着清秀男子冲了过去，以碎裂的啤酒瓶欲要将这个清秀猛男插成筛子。

　　“啊～～～”

　　场面瞬间变得火暴血拼，在场不少人纷纷退开，谁都不愿意被啤酒瓶的渣子蹦到，更不愿意被卷入其中，尖叫不绝于耳。

　　同时他们都好奇，那和这个清秀猛男一起的几人怎么就那么安然的坐在原地不动，嘴角还挂这很有意味的笑。

　　砰砰砰，啪啪啪，啊啊啊，轰轰轰。

　　以一挑多或者说以多打一的现场非常混乱，配合那闪烁的灯光和劲爆的音乐，似乎要给这么美好的晚上来一个彻底的高朝。

　　这期间，终是有人虽然远观还是忍不住的闭上了眼睛不愿见到血腥，当一切很快平静下来后睁开眼睛，却是呆滞在了那里。

　　清秀猛然一人站立场中，嘴角带着极其灿烂的笑容，地上躺了一地的混混，全部很有默契的摸着自己的挡下在那里苦痛的呻吟，包括那刀疤光头男。

　　完爆？！

　　那些一直睁大着眼睛兴奋看的看客们，也都懵了，实难相信，这个清秀猛男是怎么做到完爆三十多个混混的！

　　太他吗的刺激了，太他吗的神奇了。

　　见到了比电影里还要精彩的打斗，谁不兴奋，若不是场地不对的话，肯定会有人大声喝彩和鼓掌。

　　“狠，太狠了，真他吗的太狠了！厉害！”

　　被高小华按在雅座上的阿腾见此，嘴角哆嗦连连，同时脸上笑成了狗尾巴草一般，对着高小华和渝宏升等几人道：“几位老哥，能不能把我也练成这么厉害？”

　　几人闻言哈哈大笑道：“这些都是皮毛，你要只练成这样的话，你非得被沐兄弟撕了皮不可！”

　　“真的？”阿腾震惊了住，这还只是皮毛……

　　李婷原本今天是陪朋友来夜店玩的，突然见到了前台有个熟人也便是沐游沐大侠，便准备过去和他打个招呼，没想到路过一个雅座的时候突然被一个男人扑到。虽然翻译岛国片的时候见过了无数个肉搏场面，但她生活之中可从未遇到这些事情，差点吓尿了。幸亏被一个男人救了，而此时那个救自己的男人更是神武无比的将所有混混打倒，这对于所有女人来说无疑是最刺激荷尔蒙的英雄情节！

　　“不想死的话，滚！”

　　张翱翔对着那一群倒地的人，灿烂笑道，越是如此，落到这些人眼中越是如魔鬼。

　　“你他吗的给老子记住！”

　　刀疤光头男在几人的搀扶之下往外面而去，张翱翔因为有所顾忌，没下死手，这些人也都还能够动弹。远离了这微笑魔神之后，大叫了起来：“还有那阿腾，你他吗以为有胡四爷罩着，便能在临安横行啊！老子告诉你，你他吗的好日子不长了！老子一定要会让你跪在老子面前舔老子几把的！”

　　听到这光头男的临走时的放狠话，所有人都是忍不住一阵菊紧，这光头男还他吗是个基！

　　“我呸！这话估计得恶心老子好几天！”

　　阿腾大声呸了一下，惹得边上的几人又是恶寒，又是爆笑。

　　只是，阿腾想起那光头男的前面一句话时，眼中闪过了疑惑和深思。


第222章 岳父打擂

　　清秀猛男以一挑三十，威慑整个夜店，伟岸神武之威让男人退避恐惧，惹女人侧目眼中无数星光璀璨。女人从来不要男人有多坏，只要不对自己坏。女人从来不怕女人有多强，只怕不够强。和超神雇佣军坐在一起的女人全部眼中冒出光芒，多么幸运和他们坐在一起，看他们方才见打斗丝毫没有乱了分寸清秀猛男打赢之后一副理所当然的模样，加上他们和阿腾的对话，让她们将他们也当成了和清秀猛男一样的强者。

　　只是让她们失望的是这些猛男们因为出了刚才的事情后没了再玩下去的兴致，都站了起来往外面而去，所幸的是这些猛男们也不算绝情都给留了号码方便以后联系，至于这号码是否能够打通方便以后进出，当下就不知道了。

　　“谢谢你！”

　　李婷到了张翱翔边上，很是大大方方的道谢道。

　　张翱翔挥了挥手表示小事，自从见识过那魔鬼岛之后，超神雇佣军一众的眼界自然是高的不得了，根本没将这些混混放在眼中。

　　李婷眼尖，见这群猛男都朝着一个而去，正是自己原本要去打招呼的沐游，微楞了一下，但想起那国瑞饭庄之中发生的事情，想想也真是只有他这种才会和这些人走在一起。

　　“沐大侠，你们认识？”对于沐游和那个救了自己的清秀猛男认识，李婷很高兴，多了一个交集。

　　沐游笑了笑点头，关切问道：“你没事儿吧？”

　　“没事，没事。”李婷连连摇头，看向张翱翔，道：“多亏了他。”

　　沐游拍了拍张翱翔的肩膀，看向李婷问道：“我们要先走了，如果你也没什么事情了就一起走吧，我让张兄弟送你回去，救人救到底，送佛送到西。”

　　“嗯，谢谢！”

　　李婷此时此刻自然是没有兴趣在这待下去了，又听闻清秀猛男要送自己回去，怎么可能还想得起还有朋友在呢，直接跟着这一群猛男的身后往酒吧门口走去。

　　出了夜店之后，沐游让张翱翔送李婷回家，自己开了车，又打了几辆车浩浩荡荡的一起回了别墅。

　　“你们的通缉令什么的都已经取消，明天都回家吧，正月十五的时候再回来。”

　　听到沐游的话，众人都欢呼。只是其中有两个人，表情有些落寞，一问才知道这两人如今已经没剩下什么亲人了，这家回比不回还会难受。沐游见此免得这两人留在别墅里无所事事而烦心，便让这两人前往南云省边境那鱼里寨子，去和巴子老鬼汇合教他们武功训练出一批能用的人来，同时将寨子后面的大岩壁好好布置一番，他们这次可是在魔鬼岛学到不少战斗之外的东西。

　　超神雇佣军这边的事情结束掉沐游回到家里已经是十二点多了，天眼系统看了一下见董媛媛还倚在床上在看书，而小阿离已经在边上酣眠了，便发了一个信息给她。

　　董媛媛轻轻转了个身子拿过手机点开看了一下：“回来了。”

　　“嗯，睡了。”

　　沐游打开短信看了一下，通过天眼系统看到董媛媛放下书关了灯然后点了一下小阿离盖好被子闭上了眼睛睡去，嘴角勾起了一个温暖的笑容。

　　洗了澡，坐到了床上，沐游将从紫金山黄金屋之中得到了七样玉质首饰鉴定了一下，虽然都不是灵品，但每一件的品质都是五十以上，都有着特殊功能，比起之前得到了那套特殊首饰的功能都要强大，这让沐游开心不已。

　　自从领悟气旋凝形之后，沐游发现了以气旋运转宇宙诀之时可以将其调成某种频率，这样的话，可以直接睡觉的时候也可以运转，这对于熟练度以及气旋的壮大依旧有着很不错效果。

　　如今沐游身上还有一些灵石在，沐游没有直接将其炼化是因为准备稳扎稳打，同时以着自己的努力去慢慢领悟这第二阶段的用处，等到摸清楚之后，才会使用灵石。沐游虽然很心急，但也知道欲速则不达。第一阶段大部分已经是靠灵石了，沐游不想继续靠灵石，以免基础不结实。

　　沐游将气旋运转调整到自动之后，用涅磐圣铠来磨砺精神力，这些天来，沐游很是期待这精神力能够涨上2点，这样就能服用深海绿焱去突破80激活科技系统了，所以这些天修炼精神强度越发的勤奋了起来。

　　次日，沐游感应到董媛媛和小阿离起床，便收了宇宙诀，快速起床洗刷完毕下楼买早餐，好生伺候这俩小主吃好早餐后，笑问董媛媛道：“你在临安还有什么事情吗？”

　　“没了。”董媛媛一边帮小阿离擦嘴巴，一边说道。

　　沐游道：“我也没什么事情了，咱们就今天去你家吧，早些去见了岳父丈母娘，好早点安排时间让我爸妈和你爸妈见个面，能定的就都趁着过年前定下来。”

　　“叫早了！”董媛媛瞪了一眼沐游，眼角却尽是喜悦之色，更有含羞。

　　“迟早是叫。”沐游不要脸的呵呵而笑。

　　小阿离唯恐天下不乱的拍掌笑如银铃：“阿离好开心马上又能见到外公和外婆了，还能马上见到外公外婆和爷爷奶奶坐在一起了。”

　　沐游和董媛媛都是笑意，同时伸手去摸小阿离的刘海，手和手自然碰到了一处，沐游很是不客气的将其握了住。

　　董媛媛又是瞪了一眼沐游，啐道：“放开，我收拾衣服去。”

　　沐游松开她手，身子往椅子上一靠，笑道：“老公那边也有些衣服，常穿的帮是带上。”

　　“想得美！”

　　董媛媛呸了一句，收拾完自己和小阿离的衣服后，还是瞪着沐游去将其衣服叠好收了起来。

　　沐游见董媛媛越来越像个媳妇儿，心情是大好，同时有着感动。走到了窗台上给程岚和叶白芷先后打了一个电话，说了自己要回家一段时间的事情。

　　电话那头，程岚看着叶白芷挂了电话，苦笑一下，问道：“怎么没告诉他你今天生日的事情？”

　　叶白芷摇了摇头，捋了一下头发，很是淡然的笑了一下，道：“我生日和他有什么关系。”

　　程岚见此，忍不住一阵心痛，握住了叶白芷的手，语气温柔道：“傻妹子，在姐姐面前还逞强干什么？”

　　叶白芷闻言，眼皮微颤了一下，露出了一个很好看的笑容，反手握住程岚，说道：“他是甩手掌柜，我是便宜员工，我们之间可没那么多的交集。”

　　“你就犟吧，没见过你这么犟的傻妹妹。”程岚紧紧将叶白芷的手握住，与其共心跳，如同心底的同病相怜。

　　叶白芷咕囔了一句：“我也没见过你这么傻的姐姐！”

　　此话让程岚心跳大震了一下，却装成了什么都没听到，强撑笑容说道：“那既然晚上不会有男人来了，那今天晚上我们姐妹几个就放肆了疯吧，大醉一场。”

　　“嗯！”叶白芷点了点头，看了一下手表，说道：“夏琪琪应该快到门口了，黄琪涵姐姐和小渝妹妹也已经下飞机在路上了。今天晚上，我们这五朵金花，一定要不醉不休，大被同眠！”

　　……

　　本来对家里说是明天回来的，没想到今天下午就到家了，而且还带着个一大一小，这让按自己家门铃的董媛媛有一种做小偷一般的忐忑不安，也不知道这次突然将沐游带回来，那倔脾气的父亲会不会一怒之下将沐游扫地出门。

　　按了好几下门铃，见没人开门，董媛媛这才打了一个电话给自己老妈。

　　“妈，我回来了，你和爸怎么不在家？”董媛媛小心翼翼的问了一句，但听到对话那头邱淑贞的话，顿时脸色煞白，差点手机都掉了下来。

　　“媛媛，你爸和别人打擂，被打成重伤了！”电话那头的邱淑贞几乎是哭着说道。

　　沐游伸手稳住董媛媛，他的耳朵何其灵敏，自然听到了邱淑贞的话，立马说道：“我们现在就过去看看，放心有我在，岳父一定不会有事的。”

　　董媛媛如同魂飞三天外一般的紧紧抓住沐游的手，沐游见此放出一丝的气旋将其的紧张化除，问了地点之后，便直接抱起董媛媛飞奔而去。

　　打擂的地点是董昌奇开的武馆，地点不远，就在董媛媛家小区边上。

　　咏春武馆内，人声鼎沸，很明显的分为三波人。其中一方乃是咏春武馆内的人员，全部都是一脸的忿色，更多的还有紧张和担心。另外一方，脸上都是戏谑的笑意，一副得意洋洋，耀武扬威。剩下一方，脸上多是噤若寒蝉，也有一副事不关己高高挂起的样子。

　　“董昌奇，我爷爷将这块招牌给你，真是给错人了！你这一脉可还有什么可战之人？没有的话，那这块招牌我摘走了！从今天开始，你董氏一脉，再不许以我严家咏春之名招徒！”

　　擂台之上一个四十岁左右的中年男子，居高临下看向咏春武馆之人，指着武馆悬挂在正当中上书“南拳正宗”四字的额匾，狂妄而笑道。

　　“严开，你一个叛家叛师之人，有何资格……咳咳……”董昌奇从邱淑贞的怀中挣扎了起来，只是说不到几句话又牵扯到了伤势，连咳带血。

　　“有何资格？就凭你武馆之中无一人能挡我十合！”被称为严开的中年男子傲气道。


第223章 带走的只有耻辱和恐惧

　　功夫，对于全世界来说，是一张独属于华夏的名片，金灿灿的名片。在这个对于全世界来说都充满了神秘色彩的华夏大地，对于功夫武术每一个年代都有着独属于每一个年代的特色。且不说三皇五帝时代那种只存在神话传说之中的飞天遁地，亦不用说先秦练气士那种玄之又玄的妙法神通，更不用两汉三国种种抱虚炼体之术，单单是隋唐两宋以来源远流长渐渐衍生出来的一个全世界独此一家的“江湖”二字便拥有了太多数之不尽道之不绝的奥义秘法。

　　华夏大地的武风向来是全世界最独特的，衍生出来了太多的东西，有拳术无数，有门派难排，更有武器种数无从说起，而其中集大成者也是最让世人追朔的当属是武术功夫衍生出来最璀璨的文化——侠的文化。

　　从五胡乱华，元蒙、满清主汉之后，加上列强凌华，以及后来的改革开放，这其中各等原因林林种种，有政治、文化、经济各种原因，使得华夏大地武学中心慢慢南移。不再是武风彪悍的北地，也不再是华夏心脏的中原，而是东南沿海一带，其中最主要的便是建福和东广两省。

　　沐游之前就知道董媛媛身上武术，极有可能是家传，有着武术的家庭背景，但一直没有细问，如今这才知道原因她家里是开武馆的，而且不小，乃是建福省排得上名号的武馆，而且其拳种更是这些时间大火大热的咏春。

　　对于咏春，沐游多少是知道一些，乃是建福省永春城一个叫严三娘的武术家所创，以地名谐音为拳术名，真正起源乃是少林，应了那句话“天下武功出少林”。咏春传有十数代，其中大家无数，有南拳正宗之称。至于这些年因电影大热的咏春大家古问也是其中的一代宗师，不过，古问虽然明显天下，但咏春真正嫡传依旧还是建福一带。

　　沐游自小跟随在阿公身边，虽然阿公未曾教沐游习武，但沐游可是没少偷看偷听阿公教洪象天，对于这江湖武林自然是向往的紧。哪个少年不曾有个武侠梦，对于那江湖好汉、打擂比武，更是有着无限的憧憬和幻象。

　　今天是沐游在现实生活之中第一次真正听到打擂，虽然也曾听过不少人疯传东南海一带有许多地下拳场打擂赌钱什么的，但那毕竟是听别人的道听途说。只是，沐游这次听着打擂却没有半点欢喜和开心，而是满肚子的愤怒，因为那被打成重伤的不是别人，而是自己的准岳父。

　　沐游扶着满脸担心的董媛媛、牵着同样一脸担心外公受伤的小阿离走进咏春武馆的时候，刚好听到那擂台之上的严开大言不惭，以及自己那岳父连咳带血，顿时两道剑眉紧紧凑在了一起，淡淡看了一眼擂台上的严开，将其判定为了全残半废之人。

　　“爸！”

　　董媛媛看到自己老爸连咳带血，整个脸越发的煞白，带着踉跄冲了过去，而沐游拉着小阿离紧步跟上。

　　“爸，你没事吧？”董媛媛跪蹲在了董昌奇的身边，紧紧握住他的手，眼泪已经在眼眶之中打转了一下便夺眶而出。

　　“没事，咳……”董昌奇抬眼看了一下董媛媛摇了摇头，只是一说话，便又咳嗽，咳嗽出来的都是血丝。

　　“你也来了……”董昌奇看了一眼沐游，眼神之中有着一丝的古怪。不管如何，在董昌奇眼中沐游都还是自己女儿的男朋友，而在“女婿”面前，每一个做“岳父”都有着一种天性之中必须要维持的面子和尊严，不管什么时候掉份儿也不可以在“女婿”面前掉份儿，虽然董昌奇心中不一定将沐游当成最好女婿的人选。

　　“伯父，您先别说话。”

　　沐游走了过去，也蹲了下来，伸手探在了董昌奇的手腕之上，开启天眼系统看了一下董昌奇的伤势，眉头再度皱了起来。董昌奇身上有两条主动脉的一部分和三条支动脉被震裂，五处骨折，其中一处断裂处直接倒刺进了脾脏之中，身上淤青更是不计其数。这么重的伤势，不难想象自己这岳父受了多大的痛苦，这让沐游怒火汹涌了起来。

　　邱淑贞见到沐游的到来，一时也不知道该说什么，将小阿离拉入了怀中抱了住，生怕这小公主四处走。想起沐游是那超神集团的老总，而那超神集团又是卖药物的，加上见沐游给董昌奇把脉，焦急且期待的问道：“小沐，媛媛她爸伤得怎么样了？”

　　董媛媛闻言，想起这家伙整天在家里做那些个所谓的科学实验，加上超神集团的种种特效药，立马抓住了沐游的另外一只手，指甲几乎陷入沐游手上的肉里，带着哭腔道：“你快救救我爸爸！”

　　沐游见此，反手将董媛媛的手握在了手中，认真说道：“放心吧，有我在。”

　　“嗯！”

　　听到沐游的话，董媛媛莫名的安心了下来，这是源于一种打心底的信任。

　　沐游向邱淑贞笑了一下，示意她不要着急，而小阿离很是恰到好处的抱着邱淑贞的手甜甜说道：“外婆放心吧，爸爸很厉害的，一定能医好外公的。”

　　“伯父，等下不管感受到什么，都别叫出来。”

　　听到沐游莫名其妙的话，董昌奇也无力多问其他，点了点头。然后感觉到一股热量气劲钻入了自己的体内，整个身体哆嗦了一下，然后很是享受的闭上了眼睛。

　　在场所有人见到董昌奇的女儿突然带进来了一个男人和一个小姑娘，而这个男人又是把脉又是说话，如今更是让董昌奇一脸享受的闭上了眼睛，都是很不解和疑惑。连那台上的严开以及他的那些弟子手下，都是如此。后见那男子一手一直搭在董昌奇身上，另一只手开始处理董昌奇身上的伤口，这才知道是在治病。

　　“哼，治好了也是一个废物。”

　　严开站在擂台上冷冷哼了一声，然后对着在场另外一拨看热闹的所谓同行们很是随意和傲气的拱了拱手，开口道：“各位英雄，今天我严开来此打擂，既然这咏春武馆再无人出战，那还请各位英雄做个见证，这块‘南拳正宗’牌匾，我今天就摘了。”

　　说罢，也不等那些人开口，直接对自己带来的一众人下令道：“摘匾！”

　　“摘匾！”

　　“摘匾！”

　　那底下严开的门人都是大叫了起来，兴奋不已。

　　被邀来“观礼”的建福武林中人见此，都是连连摇头，也无人愿意站出来的为咏春武馆说一句话，方才那严开和董昌奇相斗之时，任谁都看出来了这严开已经练出了内劲，在场之人无人能够撄锋。

　　而咏春武馆之中的人都是站到了牌匾全面，但也无人敢站出来多说什么，只是觉得这个时候必须站在那里做最后的捍卫荣誉之战。

　　“连你们师父都不够看，你们难道还能逆天了不成？”

　　奉了命去摘匾的严开门徒见此，都是一脸的鄙夷之色，一排人朝着咏春武馆的人威压了过去，而严开站在擂台上，更是连连大笑。

　　“你们敢！”

　　董媛媛见此冲到了那咏春武馆之人的最前面，指着那群人以及擂台上的严开，娇声怒道：“这块牌匾是师祖给我爸爸的，你们凭什么要抢走，你们还有没有王法！”

　　“你爸技不如人，这块牌匾自然是要拱手让人，再说了，这块牌匾本来就是我严家的，自然是要物归原主！你一小丫头家家，来这里凑什么热闹，立马走开，否则别管我这些门徒不是惜香怜玉之人。”擂台上的严开见此，冷冷笑道。

　　严开门徒见到董昌奇那漂亮到没有人道的女儿突然冲出来，加上师父严开的那句话，更是如百爪挠心，全部都轰然大笑了起来。

　　“小师妹，你如果也想比武什么，师兄我陪你。放心，师兄是个会怜香惜玉的人，一定会先和师妹大战个五百回合的！”

　　其中有人邪笑道，引得其他人都是毫无顾忌的嘿嘿笑了起来。

　　“无耻！”

　　董媛媛冷声骂了一句的同时，乘其不备，一脚踢出撩阴腿踢得那走在最前面的那个出言污秽的男人哇哇大叫了起来。

　　“他吗的，你敢踢老子！给老子上，先撕了这娘们，再摘匾！吗的，这咏春武馆武术教不出来，倒训出一头母老虎！啊！”

　　那被踢中的男人哇哇大叫了说了一通话之后，突然惨声大叫了起来，抱着头倒在了地上抽搐了起来，然后如是犯了失心疯一般晕了过去。

　　诡异到了极致，使得那些严开的门人都脸色都是极为诧异的站住了脚步，有人蹑手蹑脚的去探这人的呼吸见依旧有气，这才松了口气，疑惑这到底是真是犯了什么病，还是昨天晚上干什么去了累成这样见了个漂亮女人就晕倒了。

　　而此时在邱淑贞怀里的小阿离嘟着嘴巴嘟囔道：“哼，敢这么对妈妈说话，要不是阿离怕吓到外公外婆和妈妈的话，一定让你……才不是让你只变成傻子这么简单呢！”

　　邱淑贞见董媛媛有难本就提着一颗心，恨不得立马冲过去，自然是听不清楚小阿离说什么，但见其嘴中叨叨有词，好奇问道：“阿离在说什么呢？”

　　“阿离在说，坏人做坏事都会遭报应的。”小阿离小大人模样一般认真说道。

　　“对，对，对。举头三尺有神明。”

　　邱淑贞也不知道是在对阿离说，还是在自我安慰，然后焦急的看向董媛媛，叫道：“媛媛，你快回来。”

　　而这个时候，沐游伸手轻拍了一下邱淑贞的手，道：“伯母，放心吧，一切交给我，今天没人能够从这里带走任何东西，除了耻辱和恐惧！”


第224章 为岳父挽尊

　　董昌奇的伤势虽然重，但在沐游眼中根本算不得什么，不说沐游身上有无数丹药，便单单就是一手气旋淬血也绝对称得上是妙手回春和起死回生。而董昌奇本就是练武之人，修为还不错，离练成内劲也只差了一个临门一脚，当然这临门一脚对于很多人终生都难能得悟。沐游本想以气旋和药物治好董昌奇伤势的同时，利用气旋和涅槃之火直接帮助董昌奇引导出内劲来的，但此时董媛媛那边是燃眉之急，不得不让沐游稳定下董昌奇伤病之后便抽离出了气旋站了起来。

　　沐游的那一句霸气且自信到了极致的“他们什么都带不走，除了耻辱和恐惧”让邱淑贞的心彻底安了下来，因为沐游无形之中散发出来的气场。而董昌奇睁开眼睛之后双眼闪烁着异样，董昌奇如何能够想得到自己这“女婿”居然还是个武学大家，将气劲修成如此浩然如江海的武学大家！整个人呆滞了住，同时心中又是各种起伏，紧紧抓住老伴邱淑贞的手。

　　沐游站了起来朝着董媛媛走了过去，所过之处那严开的门徒因为沐游身上散发出来无形的威压而全部都自动散开，眼神之中俱是一阵恍惚，不知道刚才发生了什么。

　　到了董媛媛的边上，沐游伸手将其手握在了手中，轻声不满道：“你男人我还在这里，你一妇道人家出什么头！再说了，这辈子你只能对我耍横，对别的男人不许辞以半点颜色，哪怕是愤怒也不行！”

　　这是沐游第一次这么认真这么狠的对董媛媛说话，但董媛媛这平日里的母老虎却没有半点恼怒，而是满满的幸福感和踏实。紧紧握着沐游的手，重重的点头，眼中温润内含，愣愣看着这个平日里没个正经在关键时刻却总能给与自己最大心安的男子。

　　沐游一手握着董媛媛的手，一手指着上面的那块牌匾，对着那擂台上的严开冷声道：“那台上的，你想要这块牌匾的话，先过了我这关！”

　　既然这是江湖事，沐游决定以江湖办法解决。这是沐游对自己那岳父的尊重，否则的话，以沐游的性子早就暴起将那严开以及那严开的门徒全部卸掉一只以上的四肢了！

　　“你？你是什么人？这是我们咏春拳内家之事，可不是什么人都有资格上来送死的！”严开冷笑问道，这咏春武馆之中最强者董昌奇都在自己手底下走不了几招，这个看上去只是个医生的人，又算的了什么。

　　沐游手握着董媛媛到了董昌奇邱淑贞边上，对边上之人以及擂台上的严开说道：“我是董馆长的女婿，曾跟他学过咏春，也算半个弟子。怎么，不敢打了吗？不敢的话，那就滚出这里！”

　　“笑话！”

　　严开如是听了本年度最好听的笑话一般哈哈大笑了起来，鄙夷道：“连你那老丈人都在我手底下走不了几招，你一个半吊子的弟子，也敢口出狂言，真真是笑掉大牙！”

　　“废话真多，打不打，不打就滚出去！”沐游依旧是那句话，而这句话无疑是赶鸭子上架最好的话。

　　那严开冷冷一笑，反看向那身上仍有血迹体内伤势却早已稳定下来的董昌奇，问道：“董昌奇，你这女婿真的代表得了你们咏春武馆？这场打赢了，你必须将牌匾双手奉上！我可不想将力气浪费在一个不相关的废物身上。”

　　董昌奇闻言，眼中闪烁连连，没有开口说话，只是微微点了点头。

　　看到董昌奇点头，严开很开心，只要再废点力气打倒眼前这个毛头小子就可以摘匾了，这董氏一脉果然是没有半个人了，连这种半吊子女婿都要派上场。

　　而董昌奇的点头让沐游更加高兴，紧握了一下董媛媛的手，然后松开了她的手，往前而去，对着那台上的严开，说道：“我那岳父都同意了，这次你不用废话了吧！”

　　沐游的一语双关，在场之中只有董昌奇、邱淑贞和董媛媛三人听得懂。邱淑贞抱着小阿离微微而笑，董昌奇面无表情，只是眼角却有了一丝的古怪。而董媛媛耳根子微微红了起来，同时瞪了一眼沐游的背影，暗道，都什么时候了这混蛋还在想这个，真是一有便宜就占！

　　轻轻一跃，沐游跳上了擂台，淡然看向眼前这个五十岁左右身子不是虎背熊腰却精瘦如猴太阳穴微微扶起的男子，沐游一眼便能看出这严开体内练成了内劲，其武力值估计和那第二次来杀自己的温三金差不多，若是放在寻常人之中还真说得上是一个武林高手，可惜他千不该万不该惹到了自己岳丈的头上来。

　　“小辈，来，让我看看你那废物老丈人到底都教了你什么把你教成了这副熊心豹子胆浑不怕死的模样！”严开戏谑而笑。

　　沐游听到严开嘴中对自己那老丈人不尊，伸出了两个指头，冷声道：“两只手！”

　　“你说什么？”严开被这莫名其妙的话给听懵了。

　　“因为你这句话，必须要用两只手做为代价！”

　　“果然是无知者无畏！”严开怒道，便要向前将这人毙于掌下。

　　沐游伸手示意暂停，冷声问道：“你打赢了，摘匾。那打输了呢？”

　　“笑话，我岂会输给你这半吊子的后辈！”严开冷笑。

　　沐游冷笑：“我岳父是因为中午和我喝了许多酒才输给你的，你真拿自己当成世上无敌了？我呢，跟我岳父学得不多，不过嘛，单单一个起手式便可将你打得无还手之力！你以为自己不会输，你拿什么保证自己不会输！”

　　沐游和这人废那么多的话，也只要是想要以江湖的方式给自己那岳父挽尊。虽然喝酒这个说辞，估计连岳父大人自己听了都会觉得有些不好意思，在场之人肯定也都不相信，不过嘛，现在不相信没关系，很快他们就会发现的。沐游决定为董昌奇气旋淬血洗髓，帮助其修炼出内劲儿，再给他找本内功心法，到时候在场这些所谓的武林好汉怕是不信也得信了。

　　“哼！笑话，天大的笑话！”

　　严开双目怒睁，连连暴喝，说道：“好个伶牙俐齿的后辈！我倒是想要看看到底是你这嘴巴硬还是我这拳头硬！”

　　“说啊，你输了怎么办？”沐游逼问。

　　严开大怒，未战要承认自己会输，这对他来说是不能容忍的，但最终还是不得不指着那牌匾怒道：“我今日若是万一输了，便终生不来摘这块牌匾！”

　　沐游闻言，大笑，以着严开的口吻说道：“笑话，天大的笑话！我长这么大还从未听过这样的赌局。你赢了你摘匾你输了你不摘，就好像赌钱你赢了你拿走钱你输了你不拿钱，你以为你是什么人，这天底下的好事凭什么都让你占了！年纪不算小了，脸皮倒是厚得可以！”

　　“你！”严开被这句话呛得说不出话来。

　　而在场之人全部脸上都露出了古怪之色，不得不说这董家的女婿极品到了极点，虽然话很是道理，可江湖之上“踢馆”怎么能够和平常赌博相提并论。

　　即便是董昌奇也是老脸一红。

　　严开猛然暴喝了一句，一个箭步向前，双手化刀，自上而下朝着沐游劈斩了去，势大力沉，誓要将这个口出狂言的后辈就地击毙，以绝对的实力告诉所有人没有人可以来质疑自己。

　　沐游见此，双手一前一后，做了一个咏春的起手式，待那严开手刀砍到之时，微微一抬，将其整个人格挡出了五米开外，这还是沐游生怕惊世骇俗没敢用万分之一的力气。

　　在场之人见了，真正是眼珠子都快掉了下来。真的只是起手式，最简单的起手式，而且还是轻轻一抬手，便将那严开格挡了出去，难道，这只是严开的试探而已。或者说，这董昌奇的女婿……

　　沐游猛然气势一变，一股肃杀之气轰然爆开，对着严开冷冷而道：“既然你说不出来，那我来定。你若是输了，等下在场除了咏春武馆的人，全部自断一臂离开，否则，我不介意废了你们的五肢！”

　　沐游的话如是从万年不化千世不融的冰窖子里迸出来的一般，听在所有人的耳中，溅入灵魂之中，都不禁打了一个寒颤。

　　“找死！”

　　严开如是不信邪的一般，再度冲了上来，将气劲凝聚在了手上，骨响齐鸣，带着一丝的雷豹之音。双拳交，尽影成无影。朝着沐游的头颅而去，速度极快。

　　“小心！”董昌奇如何看不出这招式的凶猛，忍不住惊呼了一句。

　　“这严开是要下杀手了！”

　　在场之中也有武学不弱者，也是看出来了端倪，不禁为董昌奇的那年轻女婿担心。

　　“师父要出杀招了，看这人如何抵挡！”严开门徒神色兴奋。

　　董媛媛和邱淑贞的手都是紧紧握在了一起，不忍看又不得不看。

　　砰！

　　在所有人的不可思议之中，沐游依旧是以咏春起手式往上微微一抬，而这次不是将严开格挡了出去，而是直接将其一掌拍飞，撞在了擂台边上的墙壁，直接深陷进了墙壁之上。

　　噗！

　　严开一口鲜血喷了出去，双眼之中尽是骇然之色。狠狠挣扎，从岩壁之中出来，却滑落在了地上，如何也爬不起来。


第225章 董家女婿

　　沐游开口到上擂台，话语张扬，神色淡然，虽然在场之人不定看好他，但多少觉得他是有点斤两，可，谁人想得到这董家女婿真的是用起手式将咏春大家练出内劲的严开给打飞了出去，势如破竹、摧朽拉枯都不足以形容这场面，单单震撼二字不足以形容在场之人的心情。

　　咏春武馆顿时之间陷入了死一般的寂静，所有人几乎都停住了呼吸。

　　沐游向趴在地上拼命挣扎的严开走去，此时的沐游在所有人眼中都是震撼的代名词，此时沐游迈出的脚步，声音犹如夔牛天鼓，响彻在所有人的耳朵之中，尤其是严开，对他来说这不是脚步声这是恶魔的催命声。

　　“这是你打伤我岳父的代价！”

　　沐游冷声说了一句，抬起脚踩在了严开的脚上，顿时便有骨碎声音和严开的惨叫响起。在严开的惨叫声之中，沐游面无表情的再度踩碎他的另外一只脚。

　　“你！啊！”

　　严开即便是铁打的身子也全然无法承受得住沐游的力量，有心大叫却是无力。

　　“这是你诽谤我岳父的代价！”

　　沐游说完，将严开的双手踩断。

　　听着严开那有气无力的惨叫，在场之人都是有些发颤，这董家女婿还真的是说到做到。众人以为这样完了，没想到董家女婿再度出手。

　　“这是你吓到我岳母和老婆你的代价！”

　　沐游伸出一个手指头朝着严开丹田处一点，原本有气无力而叫的严开顿时之间整个人僵直了起来，猛然惨叫了出来，撕心裂肺。

　　“他这是……”

　　大多数人不明白沐游这么一指是干什么，但见那严开惨叫成这样，都不禁好奇和疑惑。

　　“这……这董家女婿……把严开的内劲给废了！”

　　有人看出门道，哆嗦着说道。

　　废人筋骨容易，但废人内劲，这可不是一般人所能做的，由此可见这董家女婿实力有多强。

　　可他们又如何知道，沐游非但是废了严开的内劲，而且将其筋骨全部都震碎。

　　沐游冷冷看了一眼早已被自己当成全废半死之人的严开，重新走上了擂台，看向了在场之人，开口说道：“想必大家都看到了，这厮输了我赢了，那么按照规定，你们自断一臂离开这里吧！”

　　对于外人和敌人，沐游从来就没有什么菩萨心肠。

　　沐游的话，让在场之人全部都噤若寒蝉了起来，那严开门徒更是个个缩了一下脖子，能够一招就轻松将自己师父解决的人，那是什么存在。但，谁都会那么自觉的自己将自己的手臂折断！

　　“不愿意动手，那我来！”

　　沐游冷冷说了一句，手抓在擂台缘木一角上，抓下一块木头，揉成五块，朝着其中一个方才在董媛媛面前叫得最凶笑得最大声的男人扔了过去，五块木头小碎片如同长了眼睛一般击中他的五肢！

　　“啊～～～”

　　那男人轰然倒地，在地上无尽的惨叫了起来。

　　“我说过，我不介意动手，但出手就是废掉五肢！”沐游目光犹如实质的看向在场之人，加上他口中的话，状若魔神。

　　那男人倒地之后，严开门徒全部往后退了好几大步，脸上全是恐惧之色。

　　“我数到三！”

　　沐游伸手再从缘木之上抓在一块木头捏在手中，凌然而道。

　　“一……”

　　“三！”

　　所有人都好奇“二”哪里去了，便又耳边听到了一阵的大叫，这次是四个男子倒地，一样五肢全废，而这四个男人也是刚才在董媛媛面前叫喧的。

　　“这个董家女婿不按常理出牌！”

　　“这个董家女婿记仇的很！”

　　……

　　严开门徒冷汗全部都如瀑布一般从额头崩流了出来。

　　而咏春武馆之中的人，全部脸色兴奋，没有想到董媛媛找了一个厉害的“姑爷”，有这样神乎其技神人一般存在的姑爷在，看日后哪个武馆哪路好汉敢在咏春武馆门人面前耀武扬威！

　　“小沐。”

　　这个时候董昌奇开口叫了一声沐游的名字，眼神古怪，又暗中叹了口气，说道：“让这些人走吧。”

　　“嗯，好！”

　　那原本还如是魔神一般的沐游，听到董昌奇的话，顿时将气势收敛了起来，如是一个普通年轻人一般，露出人畜无害的笑容，很是听话的点了点头。

　　“都滚吧，带上这些废物！”

　　沐游对着那严开门徒说了一句，这让他们如释重负，全部都在心底狠狠呼了一口气，将被废的几人以及那严开扛起，以着最快的速度冲出这地狱一般的地方。

　　“等等！”

　　沐游突然开口的声音，让严开门徒全部都如是遭了雷击一般站了住，暗道，这魔神不会要出尔反尔了吧。

　　沐游指了指这武馆之中被破坏倒塌的东西，说道：“明天回来将这里打破的东西都给重新补上！”

　　“是，是，是！”

　　这些人虽然心中都嘀咕这些东西明明都是你自己打破的，但嘴上却没有半点违逆，生怕这魔神一发怒又有人五肢全废，五肢啊！

　　等严开门徒退走之后，沐游走到董昌奇等人的身边，对董昌奇说道：“您，好点了吧？”

　　董昌奇点了点头，如今身上的外伤尽数好全，内伤也全部控制了住，若没有大的动作于常人无样。在邱淑贞和董媛媛的搀扶之下，董昌奇站了起来。

　　“恭喜董馆主得此佳婿，恭喜董馆主保住这镇馆之宝！”

　　那剩下的一拨人，本都是看热闹的，此时见董昌奇的女婿如此超乎想象的厉害，自然是向前恭贺。

　　董昌奇抬手而道：“让各位见笑了。”

　　“岳父，这些人不是和方才那严开一起的吗？”沐游神色疑惑的问董昌奇，至于称呼嘛，沐游当然是脸不红心不跳的继续赶鸭子上架的了。

　　虽然听着沐游称呼自己为岳父百味杂陈，但依旧是脸色如常的介绍道：“这些都是建福的武林同道，非是和那严开一起的。”

　　沐游嘴角微动了一下，认真说道：“哦，这些好汉方才站在那里默不作声我还以为也是和严开一伙儿的呢，方才若不是岳父您拦着，那木头无眼，险些打的便是诸位好汉了。”

　　听到沐游这明显的暗讽，董昌奇的嘴角微微扯动了一起，而那些沐游口中的好汉们脸色都是犹如酱紫。这董家女婿还真是记仇的很，见自己等人方才站在一边默不作声，才故意如此恶心人的。但这些好汉们听到这话，都是讪讪笑了一下，无人敢在这魔神面前发作多说什么。

　　“岳父，我先帮你将体内的酒精先化了去吧。”

　　听到沐游的话，董昌奇苦笑了一下，这小子还真将方才的“喝酒”一说给当真了，但知道沐游这是要给自己治疗内伤，便点了点头，重新坐了下来。

　　邱淑贞眼神之中尽是欢喜，今日真是得亏了这小沐，否则真不知道会是怎么样的后果。看了又看沐游，真是越看越喜欢，应了那句话老话，丈母娘看女婿越看越喜欢。

　　而董媛媛神色之中尽是温润，这男人平日虽然极不正经，但在真有事情的时候，又那么让自己踏实。

　　见董家女婿要给董昌奇化解“酒精”，这些建福武林好汉自然是知道是疗伤，但见那魔神没有开口让自己等人离开，众人也不敢擅离，同时也好奇这董家女婿是怎么给董昌奇疗伤的。

　　在约莫过了二十来分钟之后，沐游伸回了手，呼了一口气，气隐若剑。

　　董昌奇睁开了眼睛，双眼之中各自闪烁着一道一闪而逝常人难以捕捉到的光芒，董昌奇站起了身子，感觉到身体内所含的力量，忍不住身躯猛然一震。

　　筋骨齐鸣，虎豹雷音！

　　这让在场是武林好汉全部都吓了一跳，这是内劲修炼到很高境界才会有迹象，离那化劲怕也是一步之遥了。

　　难道，这董昌奇方才真的是喝醉了酒才上擂台和严开打的？可是内劲如此之高的人，怎么可能会喝醉酒！

　　或者说，董昌奇出现内劲是因为这董家女婿的原因？董家女婿直接帮助他那岳父修炼成了内劲，如是醍醐灌顶！这，也太不可思议了吧，那这董家女婿的修为得有多高！

　　众人都难以相信心中那推测，但不然，怎么解释呢！

　　所有人看董家女婿眼神都如是看待怪物，同时那些人心中无尽遥想自己那女儿怎么就没那个好命找个这样的女婿让自己这当爹的好好威风一番啊。

　　“恭喜董馆主修成内劲！”

　　“董馆主得此乘龙快婿，又将内劲修到如此地步，真是双喜临门啊，更是我建福一带武林的福音啊！”

　　听着众人的恭贺，感受着体内那势如奔雷的内劲，董昌奇整个是呆滞在了那里，心中无比震撼。董昌奇知道自己距离内劲临门一脚，如今却直臻内劲巅峰离那化劲也只是一步之遥，这全赖于沐游！这自己原本不看好的女婿，到底是个什么样的男人！

　　董昌奇压住心中的惊讶，朝着那武林同道连连抬手，后又将这等人送出咏春武馆，称日后再聚。众人直说今日董馆主女婿到来，自然是要让他们好好相聚，这才客客气气的带着各种震惊离去。

　　留在咏春武馆之内的便都是自己人，董昌奇先是吩咐了在场的弟子门人将武馆收拾掉，看了一眼那完好无损依旧悬挂在那里的牌匾，默不作声的往家里而去。而邱淑贞和董媛媛见董昌奇没有什么事情了，自然是高高兴兴的领着沐游跟上我往家里而去。

　　“老头子，走这么快干什么，等等你家女婿和女儿。”

　　邱淑贞追上董昌奇，拉了一下董昌奇的衣服，笑着说道。


第226章 交给我继续宠坏吧！

　　数月前，邱淑贞去临安看望董媛媛回来，将自己宝贝女儿和沐游恋爱之事告诉了董昌奇，董昌奇立马便去了临安，目的很简单，那便是看看这沐游是什么样的人。知道沐游是现今闹得风风扬扬的超神集团老总，董昌奇反而有七分打算是棒打鸳鸯。

　　这倒不是董昌奇是有多么仇富，而是一生起伏风雨的董昌奇打心底是希望自己女儿找一个安安稳稳的男人踏踏实实的过日子，董昌奇只有董媛媛这一个女儿，自己有一定积蓄倒不至于让女儿饿着冻着，只希望能让女儿安安心心开开心心。钱太多是非也多，生活必然不会那么一帆风顺。在他看来钱太多能买到很多东西，但有一样最是难买，那便是心安。有钱之人相对来说都有一个通病，拥有太多，便少有珍惜。这不单指身边之物之事甚至之乎人，更有可能之乎外面有人。

　　在临安之时，董昌奇和沐游相见之时，多有剑拔弩张之意。董昌奇以“门当户对”之说欲要让沐游“知难而退”，没有想到反遭了沐游的一顿抢白和反问，后更是听到了沐游一通长篇大论，其一痛陈革命家史说了他也是出身普通家庭，其二对于超神集团的前景瞭望非常自信说如果愿意连世界首富都不在话下何须找门当户对之女做什么所谓的政治联姻，其三是信誓旦旦保证是真心喜欢董媛媛甚至将自己父母搬了出来说话。

　　无疑，对董昌奇来说沐游是在口头上说服了自己，这其中最是让董昌奇动容的一句话是“我也是一个想要过安安稳稳生活的人”，但，董昌奇知道听其言，还要观其行。那天晚上，沐游离开后，董媛媛和董昌奇说了许多，这最终说服董昌奇答应和沐家之人见上一面的人，最主要的当然还是自己的女儿。

　　至于沐游的养女小阿离，无论是董昌奇还是邱淑贞可都不会将其当成任何的障碍，也实在是这小公主太讨人喜欢了，没有人会将其当成其中的一个考虑因素。

　　只是，没有想到，今天发生了这么一件事情。

　　一切真是来得太快太突然了，太超乎了董昌奇的想象之外，实难想象自己女儿爱上的到底是什么样的男人，一身内劲如奔流之江河，甚至是一举将自己醍醐灌顶到了内劲巅峰，使得自己踏足了穷其一生都难能到达也无法想象的境界。

　　可出于做父亲的身份，第一时间想到的便还是自己女儿跟着这样的男人会不会太过于冒险，这样的男人能带给自己女儿安安稳稳踏踏实实的生活吗？这几乎是让董昌奇越发打定了要让自己女儿远离沐游的想法，哪怕是面对这样的男人，哪怕是让那么多听到沐游称呼自己是岳父的武林同道之人取笑，也在所不惜。

　　只是，想起了沐游对自己女儿说的那句“你男人我还在这里，你一妇道人家出什么头！再说了，这辈子你只能对我耍横，对别的男人不许辞以半点颜色，哪怕是愤怒也不行！”后，董昌奇又动摇了。这是一个说得好听做得更好看的男人，自己女儿跟着这样一个男人身边会受委屈、会不幸福吗？

　　董昌奇心中百味杂陈，听到邱淑贞的话后，董昌奇停住了如是丧了魂一般走在前面的身子，转头看向沐游、一脸幸福感的董媛媛以及开开心心如小公主一般的一家三口，这是一个多么和谐的画面，难道，这真的是自己多想了！

　　“哎，子孙自有子孙福吧！也许，女儿翅膀硬了真的是该自己飞翔的时候了。但愿，自己的眼光不如自己的女儿吧！”

　　董昌奇在心底叹了一口气，脸上挤出了一丝的微笑，对着“一家三口”说道：“小沐先去家里坐一会儿，我去买几瓶酒，等下我们好好喝几杯！”

　　“我陪您一起去吧！”沐游听到董昌奇的话，心中一喜，开口说道。

　　董昌奇摇了摇头：“我自己去就行。”

　　沐游还想说什么，却被董媛媛拉了住，看着自己父亲远去的背影，轻声道：“让我爸一个人呆一会儿吧。”

　　知父莫若女。

　　董昌奇走到一家烟酒店，挑了几瓶上好的白酒，同时很是不由自主的买了一包烟，到了所住小区楼下，在一处长椅上，很少抽烟的董昌奇足足连续抽了半包烟之后，这才连剩下半包烟和打火机一起丢入了垃圾桶之中站了起来，神色之中比起之前精神了许多。

　　进了房间之后，邱淑贞已经弄好了几个菜。董昌奇解了心结之后，看沐游的表情自也多了几分的喜欢和欣喜，正如方才自己劝自己的那样，有这样的女婿哪有不喜欢的道理。

　　“来，小沐，伯父敬你一杯，今天的事情多亏你了！”

　　董昌奇本是率性之人，解开了心结之后，也便没有那么多的扭扭捏捏了。虽然如今的社会无法那么干脆的做到快意恩仇，但董昌奇还是知道有恩必谢的道理，虽然这人是自己准女婿。当然，要让董昌奇直接称呼沐游为“贤婿”他还是做不到的。

　　“伯父言重了，这是我应该做的。”沐游笑着说道，同时端起酒杯轻碰了一下董昌奇的酒杯底，以示尊重。

　　“爸，谢他做什么，这是他应该做的。他平日就是个自恋的人，若您还谢他，以后这日子他还不得翘着二郎腿的过！”

　　董媛媛在边上有些“不满”的说道，只是那嘴角的幸福感任谁都看出她的口是心非，同时桌子下的手，早已紧紧将沐游的手握住。

　　“你啊！”董昌奇欣然而笑。

　　“小沐啊，媛媛从小就被家里宠坏了，以后啊，你可得多担待点，被和她一般见识。”邱淑贞笑着说道，自己女儿邱淑贞自然是知道什么性情，平日里也是温柔的很，也不知道怎滴在沐游身边便是这样，不过这样也好，说明两人相处极好。但邱淑贞还是忍不住对董媛媛说道：“媛媛，以后这小两口子过日子，你可得学着怎么做个好媳妇儿。”

　　“妈！”董媛媛娇羞而道，然后看向沐游，道：“都是你，现在我爸妈都向着你了。”

　　沐游将其手紧紧握着，冤枉笑道：“我爸妈还不是都向着你，再说了，我不也向着你吗？”同时对董昌奇夫妇郑重说道：“伯父伯母，媛媛以后就交由我继续宠坏吧！”

　　董昌奇夫妇闻言，都是愣了一下，然后满脸的笑意。

　　“有你这么说话的啊！”董媛媛在桌子底下伸手去捏沐游。

　　这个小阿离嘟着嘴巴，拉着沐游的衣服，可怜兮兮的说道：“阿离也要爸爸宠坏阿离！”

　　这番话，惹得四人都是大笑，这小公主真是有着魔力让人无时不刻充满笑意。

　　董昌奇和沐游两人杯来盏去，都是喝不醉的主，董媛媛和邱淑贞也便随他们喝去。董昌奇心中虽然万分好奇沐游如此年纪轻轻怎么修炼成这般程度的，但最终是忍住了，也算是武林中人，不好过分打听，虽然对方是自己的准女婿。还有，沐游帮自己修成内劲之事，董昌奇一直不知道该如何感谢，这是一份大恩。

　　过不多久，董昌奇的手机响了起来，接起来之后，神情变化了起来。挂下电话后，凝重道：“武馆那边有点事情，我去一下，小沐你先在这里。”

　　说罢，便直接出门，急急而去。

　　沐游那是什么耳朵，自然是知道了怎么回事。对着董媛媛和邱淑贞说道：“我也去看看，你们不用担心，马上回来。”

　　说罢，也出了门。

　　“这是怎么回事啊！”

　　邱淑贞神色慌张，说道：“媛媛，我们也跟去看看吧。”

　　董媛媛摇摇头，安抚邱淑贞道：“妈，我们就在这里等吧，我们过去也是添乱。有他在，没有事情的。”

　　听到董媛媛的话，邱淑贞稍稍安下了心来，而董媛媛心底却是担心不已，倒不是担心会出什么事情，而是担心沐游那性子。

　　沐游赶到咏春武馆之时，见武馆门口停了好几辆的车，其中有三辆是警车，还有一辆是部队里的车。

　　“董昌奇，现在有人检举你非法收徒，恶意伤人，聚众行凶。有什么想说的话，去局里再说吧。还有那伤人的嫌疑犯是你的女婿吧，那人现在在哪里？”其中一个警察对着到来的董昌奇冷声质问。

　　而咏春武馆内的人已经全部都控制了起来，如是对待犯罪团伙。

　　“郝局长，我们这是正规的擂台比武，拳脚无眼难免会受伤，绝非是聚众行凶！”董昌奇脸色肃然，据理力争，心中自然是对这形势有了明了，定然是和那严开有关系。

　　“现在都什么年代了，哪有合法的擂台比武！你那女婿在哪里？”被称作郝局长眉头紧锁，极其不耐烦的说道。

　　“什么拳脚无眼，明明就是你那女婿故意伤人，我那好几个师兄弟可是没有上擂台，却五六人被他打断了四肢还……其中还有一个到现在还昏迷不醒，医生说可能没救了！”跟在郝局长的一个男人说道，这个男人便是严开的门徒之一。


第227章 蚂蚁上树

　　军警围馆！

　　这让边上的店铺以及武馆之人全部都围起来了看，指指点点。

　　“明明就是他们先来闹事的，技不如人，输了却告我们聚众伤人，怎么不说你们之前打伤我们武馆里的人的事情！”咏春武馆之中有人理论了起来，这人他家中颇有钱财，对武林高手有敬畏之心，对于警察什么倒是不惧，嚷嚷了起来。

　　“啊！”

　　只是话才刚出口，便遭到了边上一个军人一拳，直捣在肚子上，蹲在了地上，惨叫了起来。

　　严开本是建福边上一支部队的拳术总教官，其中更是收了一个连长为嫡系徒弟，他那嫡系徒弟听到自己师父被人群殴了，一怒之下带着连中的一个小队杀奔到了这武馆，这些军人便就是他带来的，这个连队本就是彪悍的存在，岂容别人在自己的制服之下还叫叫嚷嚷。

　　同样，那警察局之中亦有严开的门徒在，而且官阶不低，严开自来喜好收这些高官贵胄为徒。

　　董昌奇见此，眉头紧凑了起来，伸手示意自己那些门徒们不要冲动，对着那郝局长冷声道：“擂台武斗本就是我们这一行的规矩，何曾来了这非法伤人之说！”

　　“如今是法制社会，岂容你们私斗。别说废话，快点将你那女婿叫出来！否则，你这便是拘捕！”郝局长大声道。

　　“好个法制，那你们怎么打人！”

　　董昌奇的语气彻底冷了起来，修成内劲巅峰之后，一怒之下，散发出来的气场，使得那郝局长连连倒退了好几步，脸色上闪烁过了恐惧之色。

　　“董昌奇，我知道你是练武之人，但别忘了现在是什么社会，难道你还想拘捕不成！”郝局长伸手按在自己的腰间，对着董昌奇大声咆哮，如是掩饰自己心中的惧意。

　　“我只是据理力争！”

　　董昌奇知道这眼下之下，怕难易了，这军警很明显都是那严开或者严开门徒找来的，武斗不成，比斗背景！

　　“把董昌奇拷上！你们几个去他家里找，必须找到那个嫌疑犯！”郝局长怒声道。

　　董昌奇气场散发出来，一时无人敢上前。

　　“不用拷，我自己走便是！”董昌奇冷声而道，同时回头看向武馆之中的几人，示意他们别乱来，这几个都是有些背景的门徒，平日里非常敬重董昌奇。

　　要去董昌奇家里的几个警察还没出武馆的门，便看到了“要犯”，神色顿时紧张了起来，这可是将好几个人五肢全废的凶徒。

　　沐游神色冷峻的走进了武馆，方才一幕幕都是早已落入了眼中，还真是一波方平一波再起，看来有些人给的教训不够是终不可能牢记的。沐游进入武馆之中，所有人都是倒退了几步，尤其是那些曾看过沐游出手的严开门徒，直觉得再次看到这魔神之后依旧有一种后脖冷飕飕的感觉，但看到身边这么多警察和军人后，又是镇定了下来，难道这人还敢和军警联军作战不可！

　　“小沐，你怎么来了，不是让你在家……”

　　沐游没等董昌奇说完话，打断道：“您不必担心，这些人还不敢对我怎么样！”

　　郝局长以及那连长听到这话，全部都是狠狠的皱起了眉头，郝局长直接开口道：“将这个凶犯给我拷起来！”

　　沐游站在董昌奇的面前，冷冷看向这所谓的郝局长和连长反问道：“你确定？”

　　“什么？”郝局长被这突如其来没头没脑的话给问懵了。

　　“你确定，你有资格将我给铐起来？”沐游很是“客气”的重复道。

　　郝局长听到这话，顿时全身的血如是狂暴了起来一般，怒道：“好大的口气！不要以为你有些武功，就能肆意妄为，你别忘了这是一个法制的社会！你难道还敢拘捕，你难道还要和整个社会为敌？”

　　沐游闻言，冷笑道：“这帽子扣得不错！既然你这么有勇气的话，那就将我拷上吧，但愿你别后悔！同时，希望你能好好记住你说的话，法制社会！”

　　沐游将手伸了出来，说道：“打人伤人的人都是我，把武馆的人都放了。拷吧！”

　　“小子，我让你狂！到了警察局，我看你还怎么狂！”郝局长当局长这么些年了，从来都是自己对别人狂，还从未遇上一个这么狂的“凶徒”，眼中露出了凶戾之色。

　　冷笑看了一眼手上对自己来说几乎是泡沫一般的手铐，沐游的嘴角勾起了一个弧度。上警车之前，沐游对董昌奇说道：“您不必担心，我相信很快他们会恭恭敬敬的将我送回来的，您先回家去吧，别让媛媛和伯母担心了。”

　　“你真没事？”

　　董昌奇见沐游神色如此，加上他那一身的修为，还顶着“超神集团老总”的巨大光环，但终究是放心不下。

　　“您放心吧！”

　　沐游自信笑道，同时指着武馆里的一人，说道：“这位朋友，记住方才打你的那个军人模样，我会让你百倍千倍打回来的！军痞见过不少，但对老百姓出手的军痞，我还是第一次见！”

　　沐游说到最后的时候，眼角闪过了浓烈的戾气。

　　军人对沐游来是说是一个神圣的存在，沐游绝不会轻易放过给这神圣泼脏水的人，更何况泼脏水的本身就是个军人！

　　“狂，狂，狂！我让你狂，我看你等下你还怎么狂！”

　　郝局长和那连长几乎都是咬着牙迸出狠话，沐游的话无疑刺激得他们热血沸腾。

　　进号子，这对于沐游来说不是第一次了，在大学期间因为程浩宇的事情没少进去，所以对这地儿也不算陌生，不过不同的是这次进去没有半点紧张和忐忑。

　　一将沐游带进审讯室，郝局长和其他警察以及那连长的神情便全部变了，较之前的狠戾还多了一丝的阴毒和邪笑。

　　审讯室没有电影电视上所看到的那样昏暗漆黑，而是白洁的墙壁镶嵌着白色的瓷砖，天花板上也有着一排排的白炽灯，很是光亮，墙壁上有八个大字“坦白从宽，抗拒从严”。整个房间都是封闭的，只有一扇进出的门，也没有通风的窗户。墙壁边上有一张审讯椅，对面是一张大桌。

　　此时椅子上坐着沐游，大桌后面坐着郝局长和连长以及一个严开门徒，还有一个做笔记的警察，他们的身后还站着一排的武警。这样的排场可以看出对于这个既狂又实在很厉害的“凶犯”是多么忌惮。

　　“名字，家庭住址，从事什么行业。”那审讯员开口问道。

　　坐在审讯椅上的沐游满脸笑意，如是不知道自己所处什么样的环境一般，如是打趣一般的看着眼前四人。

　　“笑什么！这里是警察局，可不是你们武馆，到了这里，就算你是条龙都得给我盘着！不配合是吧，我们有的是手段让你乖乖的配合！”那审讯员冷声道。

　　沐游淡然而笑，道：“不需要和我说这些，有什么手段尽管来便是，让我看看你这局子里有什么黑手段。”

　　“干！老子还没见过这么狂的人！”

　　那连长嚯的从座位上站了起来，怒声直接道：“和这家伙有什么好说的，直接上狠药！弄个半死之后，直接丢牢里！出什么事情，都由我担着！”

　　“我还没听说过什么时候这局子里的审讯有部队里的人说了算了，难道是我孤陋寡闻了，或者是你们这两家伙狼狈为奸？”沐游开口如是调侃一般的说道。

　　郝局长闻言眼神冷冷的没有说什么话，而是朝着那边上的警员点了点头，有这个家里老头子是东广军区做高级指挥员的连长一句话，便就算这狂小子真有什么背景，也不需要任何可担心的了。

　　两个警员朝着自己走来，一个人手中拿着水桶，一个人手中拿着纸张和黑色袋子，都是皮笑肉不笑的主。寻常人见此的话，定然是以为这是要用纸张沾水糊脸以断呼吸，和那些电影里宫斗剧之中的场景一样。其实不然，这可是这个局子里“潜心研究”出来的新刑，名字叫做“蚂蚁上树”，听上去像是菜名，却是一种狠毒到极致的私刑。

　　蚂蚁上树！道具：饴糖制成的易溶纸张若干、清水若干、蚂蚁若干。使用方法：用清水浸湿饴糖纸张，以最快的速度将其甩到“罪犯”身上，以此重复直到覆盖范围到达满意为止，然后将袋中蚂蚁以泼水姿势平泼到“罪犯”身上。接下来便是享受美妙惨叫的时刻，直到满意之后，可以清水冲洗罪犯使蚂蚁掉落。

　　沐游用天眼系统看了一下那纸张的结构和黑色袋子里的东西，作为玩这些的老祖宗，几乎瞬间就想通了这其中的“妙用”，嘴角勾起了一丝的笑意。

　　那两个警员知道这罪犯是个会武功的人，而且很厉害，连那武警大队的总教练都打不过他，自然是不敢靠近。不过这蚂蚁上树不靠近也能用，便迅速将纸张打湿，远远站着便朝着沐游丢了过去，欲要以此粘在他身上再放蚂蚁。


第228章 大闹审讯室

　　这“蚂蚁上树”中所谓的树指的自然便是那被饴糖纸包裹起来的罪犯，这“上”在这里很是没有违和感的等同于“咬”！

　　浸水打湿之后的饴糖纸张如是烂泥一般几乎快要融化，那两个警员，以着最快的速度朝着沐游丢了过去，如是小孩子丢泥巴，怎么看怎么觉得可笑。

　　见那烂如泥巴的纸张向自己砸来，沐游的手早已不知道什么时候从手铐和审讯椅的束缚之中挣脱了出来，手如是幻影一般将那些纸张接在了手中，反朝着那两个警员倒砸了过去。沐游的力量何其强大，轻轻一丢，纸张砸中之后直接将两人掀翻在了地上，同时很是“碰巧”的将水桶打翻且浸透了剩余的纸张还将两人沾粘了起来。而两人的倒地将那黑色的袋子压破，里面冲出了无数头的黑色大头快蚂蚁。这些蚂蚁一出来，便是闻到了饴糖的味道，如是饿了好些天一般，直朝两人身上爬去。

　　接下来，便是美妙动听的惨叫此起彼伏不绝于耳。

　　“你敢袭警！”

　　那郝局长见此，啪的拍了一下桌子，站了起来，大声呵斥。同时心中打鼓，这人还真的是一个武林高手，在双手被拷的情况下，居然还能做出这样的动作。

　　“怎么，只允许你们动用私刑，就不允许别人袭警了啊？”

　　沐游安然而坐，冷然而问。

　　“我们什么时候用私刑了？”那郝局长冷声呵斥。

　　沐游笑道：“那你又什么时候看到我袭警了？”

　　“干！”

　　那连长李天弈听到这两人的对话，加上那倒地的两个警员的惨叫，心烦意乱了起来，对着那边上的警员暴喝道：“上去按住他！老子不相信了！他敢动一下，老子就用枪打断他的腿！”

　　李天弈连长对于公安局的办事效率，极为不满。

　　听到这话，沐游真的是坐不住了，身子猛然一起直接将那审讯椅的束缚给挣断，站了起来，朝着那办公桌后面的人走了过去。

　　“好个人民警察，好个人民军人，好个人民公仆！”

　　沐游神色冷峻，怒声道：“是谁给的你们权力，是谁他吗的给了他吗的你们他吗的权力！不问青红皂白，对人民，也就是给了你们做公仆权力的主子动用私刑，还他吗的要对你们的主子开枪！今天你们谁敢动用私刑，我就敢袭警，我倒要看看谁今天敢开枪！”

　　沐游一边说，一边朝着办公桌走了过去，神色冷峻到了极致。

　　沐游的话以及表情，不得不说震慑住了在场的绝大部分人，但却将郝局长和那个连长激怒到了极致！

　　“小子，你真以为有点武功，这世上就没人能够治你了？对你开枪又怎么了，对一个袭警之人开枪，谁都没办法为你开脱！”

　　那连长声色俱厉，从郝局长的腰际将那五四手枪拔了出来，对着沐游脚前面的地板便是一枪，如是发狂般的咆哮：“跪下，给老子跪下，不然今天就废了你！”

　　沐游对此，视若无闻，双脚继续往前迈去，同时那眉尖的戾气浓郁到了极致。

　　挑衅，这对于连长李天弈来说是赤裸裸的挑衅！

　　“砰”

　　李天弈扣动扳机，这一枪的目标是眼前这个狂妄到天上去的人的大腿！

　　“果然是人民的好公仆！”

　　沐游冷笑，身子猛然一震，伸手探出，快如闪电，既然……直接伸手将那在空中快速飞行的子弹给直接用两指给抓了住！反手一掷，直接没入了那连长李天弈的大腿之中，使其灿浪浪的吃痛跪在了地上。

　　所有人被这突如其来的变故吓得呆滞了住，那连长敢直接在审讯室内开枪本就让这些平日里最多用私刑治治那些个不开眼罪犯的警员已经吃惊了，没想到那沐游更加恐怖，直接二指捏子弹，还……将子弹用手掷出直接没入了连长的大腿之中，这一切简直让他们“大开眼界”！

　　“啊～～～”

　　李天弈紧紧握住中弹的大腿，坐在地上，嗷嗷大叫：“给老子废了他，给老子弄死他！开枪，开枪，给老子开枪毙了他！”

　　那站在办公桌后面的一排武警动作划一的将枪举了起来，对准了沐游，如临大敌。这个男人太厉害了，出乎了他们意料之外的厉害，手抓子弹，这是何其神乎其技的奇迹！

　　但，没有一个人敢直接开枪。

　　一是不敢，因为没有理由。二是不愿，因为心底多少的良知。三是恐惧，谁知道这男人会不会还抓了子弹往自己身上扔。最后也最重要的是这李天弈不是他们的直属首长，军人以服从命令为天职，但不是谁的命令什么命令都听。

　　啪！

　　沐游在这么多枪指着的情况下，依旧一脚将那办公桌踢飞踢成了碎片，神色凌然的一脚踩在了这连长的胸口。

　　“住手！再不住手，便将你当场击毙！”

　　现场的情况已经超乎了郝局长的意料之外，超出了他的控制之外，而沐游的肆意妄为让他不得不大叫了起来，和严开门徒远远站在武警的身后，眉头紧锁。

　　沐游抬起脚落下，直接将李天弈的手关节踩成了粉末，使其大叫了起来。

　　那严开门徒见此，后脑勺一阵冷飕飕，脑海之中闪过了这魔神在武馆之中连废几人的场景，双脚连连颤抖了起来。

　　“开枪，将他击毙！”

　　郝局长见此，大声下令。

　　只是，那武警们个个如是泥塑的金刚一般全部呆滞在了原地不动，眼睛瞪得极大。突然丧失了对自己身体的控制权，这让他们眼神之中全是恐惧之色，今天，难道遇到鬼了！

　　沐游用麻痹散控制住这些尚有一丝良知的武警们后，转身朝着郝局长和那严开门徒走了过去。

　　“开枪啊，开枪啊！”

　　郝局长见此，浑身打颤，推搡着武警大叫，而那个武警就是一动不动，这让他情急之下将武警手中的枪械拿到了手中，对着沐游大叫了起来：“别过来，再过来我开枪了！”

　　沐游身子一闪，如是鬼魅一般到了郝局长的跟前，一把捏住了那枪械使得枪口直接对准了自己的头颅，冷声道：“开啊！”

　　郝局长大叫一声扣动了扳机，却发现那枪身早已被沐游给揉得不成样子，这扣动扳机，使得枪膛爆了开来，炸得他一双手血肉模糊，而沐游那握着枪械的手却没有半点关系。

　　“自作孽不可活！”

　　沐游抬脚朝着他的膝盖踢了过去，直接将其踢跪倒在了地上，郝局长垂着双手在地上滩出了一堆的血渍。

　　“跪下！”

　　听到沐游的威喝，那严开门徒直接噗通跪倒在了地上，拼命的磕起了头，连连大叫：“大爷饶命！”

　　“事由你起，该废！”

　　沐游将那枪械捏成一块块的碎片，朝着这严开门徒轻弹了去，直接废其五肢。

　　“还有你，这严刑拷问的程序很熟悉嘛，想必是害了不少人！”

　　沐游将手中一块碎片直接弹入了那审讯员的口中，废其舌头。

　　这片刻之间，封闭的审讯室内如是成了修罗地狱，而沐游便是那主宰阴冥的阎罗大帝。

　　本欲就此扬长而去，但想想还是得善后，便打了一个电话给魏爱国，将这里的事情大致说了一番，这才重新坐到了那审讯椅上，等了起来。

　　见魔神端坐在审讯室之中不说话，那审讯室之中受了重伤的几人，全部握在角落之中噤若寒蝉，硬忍住了疼痛，生怕这魔神奋起杀人。同时都在暗中嘀咕，这人做了这天大的事情，缘何不直接离去，他若想走这警察局之中断无人能拦得住。他这么坐着，加上方才的一个电话，难道他真的是有所倚仗的？

　　郝局长双手被废，没有任何办法，便眼神暗示那审讯员让他暗中发信息求救，而那连长李天弈早已暗中发了一条信息给外面的人求救了。

　　这些沐游都看在眼中，却不点破，任其暗中动作。

　　过不多久，审讯室的门被撞开，外面冲进了一个小队荷枪实弹的军人，以着最快的速度将自己的连长保护了起来。

　　“毙了他，给老子毙了他！”

　　见到自己的亲卫兵来了，李天弈再度狂叫了起来。

　　“住手！”

　　而在这些军人的后面跟进来的两个男人，对着这些军人们冷声呵斥了一句。

　　“这成何体统，堂堂公安局审讯室什么时候成了你们部队之人肆意妄为的地方了！”

　　那其中一个男人，虎背熊腰，状若大山，走到其中一个军人的面前，抬起脚便是狠狠的鞭了过去，直接将其踢飞到了墙壁之上，踢人如挂画。

　　军人们猛，但见这人更猛，而且气势非常，便一时不敢有所异动，虽然谁都看得出来这两个男人肯定就是那魔神请来的“救兵”。无奈之下，全部看向了自己的连长，等待他的命令。

　　李天弈看到另外一个男人的时候，疑惑叫了起来：“刘处长，你怎么来了？”

　　而郝局长看到这两个人的时候，浑身打了一个激灵，暗道：“这两个人不会真是这魔神请来的人吧？”

　　回答他们的是刘莽的行动。

　　刘莽瞪了一眼李天弈指了指郝局长之后，同时看到审讯室内的各种混乱眉头紧紧皱了一下，隐隐之中已经猜测到了这其中发生了什么事情，想起魏爱国打电话过来说的话，心底颤抖了一下。然后，快步走到了沐游的跟前，很是客气且带着恭敬的语气问道：“鄙人刘莽忝为国安六处驻建福省主任，沐先生，您没事吧？”


第229章 开门！

　　国安六处驻建福省主要负责人刘莽的到来，而且还是冲着那魔神来的，只要是刘莽在魔神面前恭谦的态度，使得在场之人全都在心中打了一个寒颤，尤其是李天弈和郝局长。

　　“我没什么事情。”

　　沐游从审讯椅上站了起来，和这个名字怪异的刘莽轻握了下手，指了指这一圈的人，说道：“这什么局长对人民群众滥用私刑，还有那什么连长擅入警察局越俎代庖发号施令。这两人不问青红皂白便将人拘押到此，动用私刑不说，还对民开枪！我不知道这些事情在不在你们国安局的管辖范围之内，如果管不了，我自去可以讨得了说法的地方讨说法去！”

　　刘莽闻言，眉头一跳，对着沐游保证说道：“沐先生，这件事情虽然不在我的管辖范围你之内，但请沐先生放心将此事交由给我，我一定将此事处理好，绝不让您失望。沐先生，您有什么要求，尽管提出来，我一定为您做到。”

　　刘莽虽然和那魏爱国一样都是国安六处在地区省级的主要负责人，但他可没有家里有老头子在中央政治处的背景，而且他也没有和魏爱国一样享受和沐游称兄道弟的交情。从魏爱国的那些半明半暗的话中刘莽自然是猜出了沐游能力者的身份，加上这沐游还有一个在华夏最神秘组织里呼风唤雨的兄弟洪象天，而沐游本人更是连帝都那太子都能扳倒的神人，刘莽自然是对其敬畏有加，少不得要考虑沐游所说的任何话。

　　“我一平头百姓可没有权力对你们体制中人指手画脚，一切按照规矩办就是。”沐游淡然而道：“这什么局长滥用私刑，按照法律上最起码是得离职扣起来吧。而这什么连长，越俎代庖，干涉警察局办案，甚至在警察局里开枪，应该是要送上军事法庭吧？至于这两人最终判决如何，自然是由两边的法官来定。”

　　听到沐游的话，刘莽的嘴角微微抽动了一下，这人果然和传说之中一样……无耻……不按常理出牌。刘莽脸上自然是连连点头，承诺道：“请沐先生放心。”

　　而李天弈和郝局长听到这话后，两人的神色尽不相同。郝局长是脖子缩了一下，脑子中闪过各种后果，双腿打摆。李天弈却怒声咆哮了起来：“刘莽，是你疯了，还是你跟着这凶犯一起疯了？此人在警察局之中肆意妄为，袭警不说，甚至打伤了这么多的警员导致数人重伤，居然还说要将我和郝局长送上法庭！刘莽，你真以为国安局是你家开的了？刘莽，你别忘了，我是东广军区的人，我爸是李双疆中将！”

　　那郝局长闻言，眼中闪烁了一道光芒，也冷声说道：“刘处长，此人仰仗一身武力在外面聚众斗殴，又在警察局之中公然袭警！不管他是什么人，如此蔑视法律，蔑视警方，实在是在挑衅整个公安系统！刘处长，你可以带走此人，但我们也绝不会放弃追究的！”

　　郝局长见事至于此，必须咬牙要将沐游袭警之事咬死，加上绑在那李双疆中将的战舰之上，以求保住头顶的乌纱帽，也有了一些时间去运转。

　　“好一个宦官之后官二代，好一张能够颠倒黑白的嘴！”

　　沐游冷冷而笑，站在原地，手扬起遥空挥了两下，那边李天弈和郝局长如是遭了鬼魅一般的嗷嗷大叫了起来，俱是挨了一巴掌，直打得满口鲜血，牙齿碎裂，再发说不出任何话。

　　刘莽见此，嘴角连连抽动，什么叫宦官之后那叫官宦之后好不，可是嘴上可不敢说半句，这人的手段无疑是能力者了。

　　“沐先生，此事就交由我来吧！”

　　刘莽赶忙说了一句，生怕这魔神一怒之下真的将李天弈和郝局长给杀了，那样的话，这事情就复杂了。

　　沐游淡然点了点头，往审讯室门外走去，刘莽见此立马跟上相送，同时示意自己那同伴留下来压住审讯室内的人。那同伴点了点头，第一时间拨通了魏爱国的电话，将此间的事情大致说了一下，主要是提了一下李天弈，至于那郝局长自然是不在他们处理事情的考虑范围之内。

　　过不了多久，福建省警察厅惊动，第一时间将郝局长的职务撤除，便将其拘留了起来，以待彻底盘查和审讯。

　　很快，远在东广军区司令部的李双疆也接到了一个电话。

　　“是李参谋长吗？”

　　“对，你是？”李双疆的私人电话很少人知道。

　　“我是王汗青。”

　　李双疆听到这个名字，顿时从座位上站了起来，不是因为这王汗青有多大的能耐，而是这王汗青背后代表着的人。

　　“您好王秘书，请问有什么事情吗？”

　　李双疆听着电话那头王汗青冰冷声音传达过来的内容，内心起伏不定，连连称是。

　　挂了电话之后，李双疆直接给自己那败家玩意儿的儿子打了一个电话，劈头盖脸的骂了一顿，让他立马滚回来跟自己上军事法庭。李天弈很委屈很纳闷很疑惑，这个从小都会让自己当马骑无比宠溺自己的出了什么事情都会帮自己兜着的老爸怎么会骂自己还要将自己送上军事法庭！李天弈想问到底怎么回事，只是嘴巴挨了沐游一嘴巴后如何也说不出来话。

　　准女婿被抓，这让董昌奇很是心急，虽然沐游口口声声说没有事情，但董昌奇终究是放心不下，好不容易找了一个在公安系统供职的老友一起到了公安局后，却见自己那女婿完好无损的从里面走了出来，身后更是有着一位气势非凡笑脸相陪。

　　“小沐，你没事吧？”

　　董昌奇快步走到了沐游的跟前，上下打量见沐游真的完好无损，这才放下心来。

　　沐游摇头笑道：“没事，让您担心了。”

　　而陪同董昌奇一起来的公安系统人员，见到相陪在老董那准女婿身边之人，眼中闪烁不已，这老董的女婿到底是何许人啊，连国安六处在建福省的主要负责人都对其如此模样。他走到刘莽跟前，恭恭敬敬的打了一个招呼：“刘处长，您好。”

　　“你好。”

　　刘莽虽然只对这个和自己打招呼的人隐隐有一丝的印象，但见其是和沐游礼敬有加之人一起来的，便也不敢怠慢，很是客气的和他握了一下手。这让董昌奇的老友心中狂喜不已。

　　沐游见此，对着刘莽介绍道：“刘处长，这位是我女朋友的父亲董昌奇，在建福开了一家咏春武馆，日后，还请多照顾一下。”

　　刘莽闻言，连连点头：“那是自然，那是自然。”

　　同时走过去，很是恭敬的和董昌奇握了一下手，说道：“董馆主您好，鄙人刘莽，幸会！”说完，便将印有自己私人电话的名片拿了出来递给了董昌奇，甚至连那老友也有。

　　看到名片上面的台头，董昌奇吓了一跳，客气道：“刘处长，您好。”

　　“董馆主，您称呼我小刘便是。”刘莽笑道，如沐春风。

　　董昌奇还想说什么，沐游笑道：“伯父，您和刘老哥如此客气，反倒会让刘处长为难的，便听刘老哥的吧。”

　　听到沐游称呼的改变，这让刘莽心底很是受用，直说日后有什么事情尽管去找他，他定然竭力。

　　询问了事情起因的大致，刘莽表示“绝不放过任何一个坏人”这才离去。

　　董昌奇好奇问道：“小沐啊，你和他是什么关系啊？”

　　沐游笑道：“超神集团里有一种药物是军部特供的，他的顶头上司刚好和药物主理人是同一个人，所以有点渊源在里面。”

　　董昌奇知道这其中肯定没那么简单，官场里的事情，但也没兴趣多问什么，正如知道沐游不愿意对此多提，没多大意思。

　　为了不要让那在家里的母女担心，董昌奇便和自己的老友告别，和沐游往家里而去。董昌奇的老友呆在原地愣愣出神，没有想到这一次为了情义准备放手一搏，居然有了这么大的收获，难道真是有心有好报？这收获倒不是指得到了那国安六处驻建福省主要负责人的私人电话，而是和董昌奇的情义更重了一步，任谁都能看得出来，董昌奇的女婿比起刘莽更有来头。他如何也想不到日后，他将因为这件事情，而步步高升。

　　听到沐游被抓进了公安局，邱淑贞和董媛媛自然是非常担心，但董媛媛多少知道沐游的一些事情，终是忍住了没有夺门而出，不过却也暗中给临安自己那院长打了一个电话，让他告诉超神集团里的人说他们老板被警察局给抓了。叶胜儒知道这事情后，倒也不慌，因为他太知道沐游的能耐了，后打电话知道沐游没什么事情也便放心了。

　　看到沐游和董昌奇安然无恙回来，母女俱是高兴。

　　这一来一去，时间已经到了夜里，一家五口吃过晚饭，也已经到了快9点多了。

　　董家房子不大，除了两个房间外，便没有多余的房间了。要直接让沐游和董媛媛睡在一起，这对于董昌奇和邱淑贞或者是董媛媛，都是无法开得了口的，沐游自然识相笑着说早已在边上的酒店开了房间了，笑言明天过来蹭早餐。

　　到了酒店洗了澡后，沐游躺在床上笑了一下，还别说这一天还真发生了不少的事情，不过不管怎么说这“女婿”一事算是基本定下来了，倒是有些感谢那闹事的严开，否则，以那董昌奇的性情怕是没那么简单。

　　沐游躺着笑着给董媛媛发了一个信息，准备调戏调戏她。

　　“孤枕难眠啊！”

　　“平常都有人陪睡吗？”

　　沐游看到董媛媛回的信息，如是看到了她那母老虎的脸一般，缩了一下脖子，回道：“平时，我们只隔着一面墙，今天好远。”

　　这条信息犹如石沉大海，久久没有回过来。

　　过了好些时间，沐游苦笑了一下，准备将气旋调成自动挡然后用涅磐圣铠修炼精神力的时候，手机终于有了反应，打开信息之后，沐游看到了两个触目惊心的字。

　　“开门！”


第230章 距离为负！

　　看到“开门”二字，沐游心猛然跳了一下，同时一个段子闪现在了脑中。在另一半说自己感冒的时候，这世上最好的回答便莫过于“开门”二字，什么多喝点水和这两个字相比简直弱爆了，在某些特定时候，什么都没有“开门”二字来的有冲击力。

　　只是，在沐游跳起来急急开了门后，门外却空无一人。落寞从心底而起，苦笑了一下，暗骂了一句，这妮子难道不知道某些时候调戏男人是会惹大祸的吗，沐游有种想要去爬她家窗户的冲动。

　　“喂！”

　　在沐游苦笑摇头准备进门的时候，耳后想起了一个清脆如是天籁的声音，转身看去，走廊拐弯处走出了一个怯生生的女人，微微低着头，双手互握着，显得拘谨和紧张还有更多的是羞涩，这妮子哪里还有一丝母老虎的样子，整个如是受了委屈的媳妇儿，惹人怜爱。

　　这次带沐游回家，原本已经做好了准备和父亲斗争到底的董媛媛，没有想到刚到家的时候就听到父亲被人打成重伤的事情。董昌奇在董家无疑是主心骨，他的重伤对于董家来说便是天塌了。在那么无助甚至自己都要必须站出来了的时候，那个平日里没个正经的男人担当起了一切，不仅仅帮自己父亲打走了那严开保住了咏春武馆的牌匾，更是治好了父亲身上的伤病，同时还让父亲在建福省武林同道之中有了莫大的威望——这对于父亲来说是极为重要的。

　　董媛媛没有想到这个平日里任自己欺负的男人，没想到居然会厉害到这么一塌糊涂，更没想到生起气来发起火来犹如是来自地狱的恶魔。虽然她早就知道平日里沐游都是让着自己的，但她还是忍不住感动。再强大的男人，也绝不对自己女人发威，这才是真正的大男子主义！

　　董媛媛没有想到这个平日里大大咧咧除了吃饭可能会记得准点外一切都没个准的男人，在认真起来之后心思会那么细腻。董媛媛如何不知道沐游的性情，在咏春武馆之中发生的事情，若是平日里的他怎么可能会废那么多的话做那么的事情，怕是早就一股脑的全……董媛媛知道沐游那么去做那么去说，都是为了自己的父亲，让自己父亲在武林同道面前更有面子和威望。从父亲那眼神之中，董媛媛看出来了沐游为父亲做了什么，使得父亲的武学造诣高了一大截。董媛媛知道，姓沐的只有在对自己在意的人才会那样去做。董媛媛也知道了，这姓沐的其实什么都知道，只是他在面对自己的时候愿意去糊涂，糊涂何曾不是一种幸福。

　　对于超神集团，董媛媛就算自己不去了解，身边的人也会在各种地方各个时间段将各种数据一股脑的硬塞到自己的脑海之中，她知道它代表着什么，也知道它的主人沐游代表着什么。可他却那么义无反顾的代替自己的父亲进了警察局审讯室，不管是他有所倚仗还是其他各种理由，董媛媛都感动，都心里满满的。

　　“你男人我还在这里，你一妇道人家出什么头！再说了，这辈子你只能对我耍横，对别的男人不许辞以半点颜色，哪怕是愤怒也不行！”

　　这句话到如今依旧犹如魔咒一般在董媛媛的脑海之中萦绕，挥之不去。这个平日里那么一个让自己“讨厌”的男人，在关键时刻，总是能够说出那么让自己为之心动为之心颤的话，总是能够做出那么让自己为之感动为之踏实的事情。

　　“平时，我们只隔着一面墙，今天好远。”

　　在自己无理取闹他的时候，董媛媛看到了沐游这条信息，也不知道怎么的，心中有着一股从所未有的冲动，鼓起了天大的勇气，在小阿离睡下之后瞒着父母蹑手蹑脚出了家门，直往酒店沐游那里而去。路上她有惶恐，紧张，害羞，甚至升起了临阵脱逃的想法，但最后依旧站到了沐游房间边上的一个拐弯处。

　　给他发了“开门！”短信之后，董媛媛的手上一直互握着，紧紧的。很快他开了门，在他看到门外没人的时候，他脸上是那么明显的落寞，这落寞让董媛媛看得心痛。

　　在他看到自己出现之后，他脸上又是那么明显的开心，还有那么让人“讨厌”的一脸贱笑。

　　看到董媛媛怯生生的站在自己的面前，沐游嘴巴几乎咧到耳后根，情急之下居然忘了用天眼系统看四周，险些被这妮子给耍了。

　　“来啦？”沐游如是个二货一般的说了一句很是二货的话。

　　这让董媛媛的脸色越发的红了起来，在这种时候，有他这么如同打招呼的说话的吗！

　　看着董媛媛红着脸不说话径直往房间内走去，沐游挠了挠头，这妮子这般羞涩的模样，打心底的让沐游有些不习惯。只是，又那么有着不一样的韵味。

　　沐游傻笑着关上了门，转身欲要和董媛媛说话的时候，迎面而扑来了一个身影，两只藕臂用力将自己的脖子搂了住，温软如玉一般的身躯紧紧的贴在了自己的怀抱里，香唇狠狠的将自己的嘴巴堵上说不出任何的话。

　　这是董媛媛第一次主动亲吻沐游，这让沐游整个脑子如同投进了数百枚的原子弹，轰然炸了开来。爆炸出来的是，无尽的疯狂。

　　两条舌头你来我往，四片嘴唇一张一合，两人呼吸此起彼伏，四目相对天雷地火。

　　沐游猿臂舒展将董媛媛整个几乎融化融化掉了的身躯轻轻抱了起来，一边狂吻一边往床上走了去，两人都如是要吃了对方一般，拼命在吮吸对方的舌头，彼此的呼吸已经错乱成了肆意。

　　轻轻将董媛媛压在了床上，沐游含了一下董媛媛的上嘴唇，而后两条舌头再度缠斗在了一起，如是争夺这世上最珍贵的宝藏。沐游的手从董媛媛柔顺的头发上划过，到发梢，又插入了头发之中，大拇指轻柔揉捏着她那粉成晶莹般的耳垂，无名指在其耳朵之中微微转圈，这让董媛媛的身躯连连发颤。

　　从香颈到香肩，从滑背到蛮腰，沐游双手紧紧将董媛媛的身躯环在胸前。两人的胸紧紧贴在一起，一边是结实一边是柔软，一边是豪情万丈一边是柔情千种。

　　沐游的唇枪舌剑从“唇舌之战”之中挣脱了出来，一路挥军向下，过了下巴坝，拿下脖子泊，在锁骨谷停留良久，再度南下，进攻双峰领，进入了三大战役的第二战——登顶之战！

　　在唇枪舌剑的掩护之下，沐游另外五路大军穿入衣服下方之中，触及着紧绷且细腻的皮肤小心翼翼的匍匐前进，一路向上，直达第一处要塞。五路大军之中的两路夹击，轻轻一合一分，第一处要塞便解了开来。五路大军齐心合力将要塞轻轻解下，再奋力将外面的防护掀去，展现在沐游面前的便是一具这世上最美妙的胴体之国！

　　五路大军和唇枪舌剑会师，代表着城中巷战的开始。

　　五路大军合拢掌握一城，唇枪舌剑划过深邃如渊的万恶之沟，使得整座胴体之国微微颤抖了起来。唇枪舌剑锋芒一转，登临一处高峰，将巅峰之上的粉色宝石尽数吞没了进去，一顿枪劈剑斩，使得胴体之国发出了国之呻吟，悠长倾城，如泣如诉着这侵略。

　　在沐游五路大军和唇枪舌剑势如破竹一般所向睥睨占领了两座最主要的城池夺得了两颗粉色宝石完成了双杀之时，那胴体之主在挣扎之时也奋力的做起了无力的反抗，一只手紧紧按在沐游的头上五指插入了沐游的头发之中，另外一只手依旧紧紧的和沐游的另外五路大军十指相扣二而缠斗。

　　打赢了“登顶之战”后的五路大军，再度南下，为三大战役的最后一战——桃源之战做起了先锋。

　　双峰岭往下，是一片无尽的小腹平原，这是一片满地玉石色晶莹剔透的平原，平滑如洗，温润的白玉色之中略带了一丝的粉色，绝对是这世界上最让人血脉喷张的颜色。五路大军在小腹平原上划过，平原的滑软细腻，让五路大军丝毫没有行军的疲劳，反而是激起了无尽的战意，杀气冲天，越发凶猛的往最终的决战地而去。

　　决战地的防护无疑是极其严备的，饶是如此，也挡不住五路大军的气势滔天。解决了外城的束缚之后，开始攻占内城。

　　当一切束缚尽去的时候，整座胴体之国都暴露在了沐游的面前。

　　沐游以着侵略者的姿势看着这座胴体之国，眼中爆射出来的是狠狠的贪婪和欲望。

　　感受到侵略者的目光，董媛媛全身颤抖，以着尽可能的挣扎去掩护自己的身躯，可半遮琵琶，更是让沐游的呼吸紊乱了起来。

　　以着最快的速度尽去了自己身上的束缚，沐游轻轻压在了董媛媛的身上，此时，他们的距离为零。

　　“要了我吧！”

　　董媛媛的藕臂紧紧缠绕住了沐游的脖子，再度献上了香唇。

　　又是一场漫长的激吻，缠住了呼吸和空气。

　　“我爱你！”

　　沐游的嘴巴含住董媛媛的嘴唇，柔声说道。

　　在三大战役之后即将进入最终决战的沐游，手伸向了所有酒店宾馆都有专供的小盒子，却被董媛媛伸手羞涩的拍了掉。

　　“我要给你生孩子！”

　　这无疑是世上最好的春药，沐游重重点了头。

　　他和她的距离，为负。


第231章 回村

　　冬日的太阳，带着人们极其渴望的一丝温暖从海平面喷薄而出，略微柔和没那么刺眼的光芒驱散了天地之间所剩不多的黑暗，催开了云的白天的蓝。

　　身体如是调了闹钟一般的沐游睁开了眼睛，感受到手臂承受着一丝的重量，沐游微微一笑。看着阳光透过窗帘撒在董媛媛脸上，形成一块块不甚明显光斑，和她脸上淡淡的微笑浓浓的幸福交织在一起，沐游忍不住在其额头轻轻吻了一下，见其眼睫毛微微颤抖了一下，轻声道了一句：“早安！”

　　“早安。”

　　世界上最浪漫的事情不是一起睡觉，而是一起起床彼此说着早安。

　　董媛媛怯生生如是一只受了惊的小猫，悄悄睁开眼睛，看着沐游那满满的笑意，脸上又爬上了浓浓的羞意。又见房间内衣服四处乱丢一片狼藉，想起一夜的疯狂，脸上的羞意很快转成了红彤彤。

　　“还笑！”

　　董媛媛环在沐游腰上的手，很是轻柔的扭了一下。

　　越是如此，沐游笑得越是大声越是舒畅。推倒母老虎，征服成了习惯性娇羞小猫咪，这对沐游来说是一件值得骄傲自豪的事情。

　　这让董媛媛躺在沐游手臂上的头转过来迈进了臂膀里，手轻轻在沐游的胸口打了一下，声音带了一丝的沙哑，娇声道：“不许笑了。”

　　“好，好，好。我不笑了。”

　　沐游伸手将董媛媛的胴体紧紧搂在怀里，柔声轻笑道：“还痛吗？再睡一会儿吧，我看着你睡。”

　　“嗯！”

　　董媛媛在沐游的肩膀轻轻咬了一口，以示“恨意和不满”，虽然之前沐游已经用奇怪的热气将她身上的痛楚全部消除了。突然想到了什么，惊呼了一声，问道：“几点了？”

　　“快八点了，怎么了？”沐游有些疑惑问道。

　　“啊，坏了！这么迟了。”

　　董媛媛惊呼了一句，欲要掀开被子立马起床，只是刚掀到一半的时候，又一脸羞意的盖了起来，对着沐游说道：“你先起床。”

　　沐游似乎想到了什么，笑着说道：“咱爸如今那修为，怕是你出门的时候他就听到你的脚步声了。”

　　“都怪你，要被笑话了。”董媛媛紧紧握着沐游的手，另外一只手紧紧扯着被子。

　　沐游起床去卫生间洗漱完毕后，出来之后见董媛媛已经穿好了衣服，此时正在“偷”床单。沐游见此，走到她身后将其环在了怀中，在她脖子上亲了一下，柔声道：“我们回家吧。”

　　“嗯。”

　　董媛媛重重点了点头，手紧紧将那烙印了昨天疯狂的被单攒在手中。

　　进了家门，董媛媛头也不抬，直接快步走到了自己的房间之中，也不知道是要去洗漱还是不敢见她的父母。

　　董媛媛下身的痛楚虽然尽数被沐游的气旋消除，但不自觉间走路的姿势略有一些不同，如今董昌奇何其眼力，加上昨天晚上董媛媛半夜出去现在才回来，若是想不通这其中……那就愧为人父了。而邱淑贞自是过来人，知女莫若母，也是一眼便看了出来。

　　“小沐来了，吃早餐吧。”

　　董昌奇解了心结之后，心态放平了许多，加上是武林之人，而对方又是渐渐被自己很看好的准女婿，心里自然没有起伏，倒是笑了一下，这准女婿看来已经成了女婿了。同时，心中倒是有一种欣慰，最起码，在没有见父母之前，他们二人没有在临安……

　　而邱淑贞更是笑意满满，沐游这女婿无论在什么方面，都很让邱淑贞看好。

　　早餐很简单，却让沐游吃的很心安。吃完之后，和董昌奇聊起了天来，沐游对于那武林江湖一说多少还是有些好奇的。

　　过不多久，董媛媛带着小阿离从自己房间里出来吃早餐，头一直是低着的。而小阿离边完之后，笑着问妈妈是怎么了，更是让屋内人都笑了起来，只是谁也不去多笑。董媛媛见此越发的娇羞，到了沐游边上，暗中不断的扭他捏他，沐游对此非常受用。

　　接下来，董昌奇很主动的提出了要和沐家父母见面的话题，沐游很是高兴打电话给家里，将时间确定了下来。

　　沐游在董家又呆了一天，一是和董媛媛父母熟悉，二是为了确认武馆一事没有任何意外，三也自然是舍不得董媛媛。

　　当天晚上，两人自然免不得一场疯狂的翻云覆雨，这次董媛媛算是半光明正大了，在小阿离那幽怨的眼神之中陪沐游去了酒店。

　　第三日，沐游用气旋凝形为邱淑贞进行了一番洗髓淬血后离去。

　　董媛媛因为舍不得小阿离，沐游也为安心让小阿离留了下来，约定腊月二十七再见。

　　回到温瑞大坑，时间刚好恰好要吃午饭。

　　车到了村口的时候，看到村口站了不少人，熙熙攘攘，沐游眼尖刚好看到了自己老爸沐世侯也在，便将车靠边下了车。

　　“爸，出什么事请了吗？”

　　沐游见这些村民们表情都多有愤慨，走到沐世侯边上问道。

　　沐世侯是知道沐游今天要回来，倒没吃惊，道：“回来了！”然后将事情的大致说了一通。

　　原来是村子里想要拍出一块建一个钢制品加工厂，正在进行投票。村子里以前倒也是有拍出土地建厂，倒也没这么隆重，都是村委一手操办，然后村民们等着分钱，当然这其中村委们自然也能捞一把，村民们也多是睁一眼闭一眼。只是这次比较特殊。

　　本来村委也是要一手操办的，也不知道是什么原因，可能是内部分钱不均啊或者是什么，村委之中有人站出来将“钢制品加工厂”的相关常识给普及了一下，其中三项污染指标通过例子化之后，让村民中有不少人都提出了反对意见。

　　空气污染、水源污染、噪音污染。

　　当然，有村民听到分钱，也有不少同意的。

　　最终在有心人的推动之下，村子里准备进行一场投票，投票人员呢就是村子里在早年形成的十三个大队代表，按照如今的选举制来说，这十三人也便是村子里的人大代表。沐世侯便是其中一位。

　　“爸，你对这个怎么看？”沐游问道。

　　沐世侯语气之中有些恼怒，道：“这还有什么怎么看啊，不说他那个厂址就在咱家边上，就算是在别的地方，我也绝不同意。为了这几千块钱，就将这村子里的好山好水给污染了？”

　　“咱家边上不就是小溪吗？这工厂不会是要直接将污水排进小溪里吧？”沐游眉毛皱了一下。

　　“敢排入溪坑里，老子就和这村委里的人拼命！”边上一个黑乎乎的壮汉大叫了起来，此人正是承包了小溪一段养鱼的。

　　“阿汉，你那鱼塘只有半年就到期了，你那么大反应干什么？”

　　此时村委办公楼里走出了几个人，其中一个精瘦精瘦的对着黑乎乎壮汉，说道。

　　“就算今天到期，我也不会同意，这小溪给污染了，我以后还承包什么啊？就算我承包不了，别人也得承包不是！”黑乎乎的壮汉歪着头说道，丝毫不怕这人。

　　“别吵了！”边上一人说了一句，然后对着外面的人，说道：“大队代表都进来开会吧。”

　　“你先回家吧，我投完票就回家。”沐世侯对着沐游说了一句，便要往里面走，却被沐游拉了住。

　　“爸，这事儿，有什么好投票的。让他们投票去，不管怎么样，这厂是绝对不能建的！”

　　沐游对着沐世侯说完后，又拉住了那个黑乎乎的大汉，说道：“阿汉叔，你也别去投了，看这架势估计去投了也是同意的人居多。”

　　“还真是有可能。”那黑乎乎的壮汉意动，反问道：“不过，这不去，真的行吗？”

　　“有什么不行的，反正你和我爸都不去就是，这事儿啊和我们大队以及你关系是最密切的，你愿意将这主动权掌握在别人的投票里？”

　　黑乎乎壮汉点了点头，拍了拍沐游的肩膀，说道：“还别说，你这么说倒是真有道理。那我就不去了。”

　　沐世侯见此，也点了点头。

　　三人的谈话自然是引起了别人的注意，又有一个人见此也停了下来，说也不去投票了。

　　“老沐，阿汉，老鼠强，你们三个还站着干什么，真不去投票啊，不去的话，就当你们弃权了！”

　　那之前和阿汉对峙的男子对着三人说道，同时看了一眼沐游。

　　“这件事情本身就没有什么好投票的，哪有什么弃权的讲法。我还是第一次听说这要污染村子的事情还投票的！”沐游开口说道。

　　听着这边的人说话，边上那些大队代表和村民们都好奇围了上来。

　　“年轻人，讲话小心点，这可是关系到一个村子里人的分钱。你年纪轻轻的懂什么！”那人脸色不好的说道。

　　沐游示意沐世侯不必担心自己有分寸，然后朝着那人走了过去，那人见沐游走来，连连后退，这沐游和那洪象天打小在村子里以及边上地方就是凶神恶煞的存在，都知道这两人非常能打，打心底是有些害怕。

　　“你想干什么？”

　　沐游对那人冷冷笑了一下，那人再度后退。沐游站到了办公楼的台阶之上，对着下面以及周围的人大声说道：“村子里办厂是好事，但是，有重度污染的厂房是绝对不能建的。你们想想这分来的每人几千块钱能用多久，但污染的可就是一辈子的事情。你们愿意为了这几千块钱每天呼吸着臭的空气，喝着不放心的水，耳边经常听到各种噪音咚咚咚？”


第232章 试探山魈！

　　沐游说完之后，见那些村民们没有什么表情，心底苦笑了一下。对待这些人一个村民，沐游虽然万千办法，但却无法用处，来硬的肯定是不可能，来软的又没那么必要。

　　“不管你们是怎么想的，我只是不想好好的这居住环境给破坏了，反正我是不允许这种重度污染的工厂建在我们村里的。”

　　沐游说完之后，便走了下来，对着沐世侯以及阿汉和老鼠强说道：“爸，阿汉叔和强叔，走吧，这票没什么好投的。”

　　“年轻人，说话可要负点责任，你在外面卖假药赚了些钱，不在乎那每个人几千块的钱，但其他乡亲们可在乎。你也只能代表着你一家子，你能代表得了整个村子里的村民？”那村委见沐游说的话没有几人赞同，心中一喜，忍不住说道。

　　“卖假药？”

　　原本想到回家打电话让上面和这办工厂相关的部门往下压将这件事情直接压下去的，可听到那人的话，沐游又停住了脚步，转过了身子，眼神冷冷看向了那村委。

　　“之前一段时间，有人在我们村子这一片，传言我在外面卖假药还毒死了你，是你传出来的？”

　　沐游一步步朝着那村委走了去，嘴中的声音冷了下来，那件事没少让自己父母担心。

　　看到沐游眼眸子里几乎射出来几乎是要杀人的神色，这让村委脖子有着一种冷飕飕的感觉，连声说道：“不……不是我传的，我哪有传这个，我也是听别人说的。”

　　村子里不少人都听说沐游在外面卖假药的事情，虽然后来知道是传言，但却也不知道沐游是超神集团的大老板。

　　精神力没有捕捉到这人撒谎，沐游眼神中的冷厉微微收了一些，只是语气依旧冷冷的，说道：“道听途说的，你也当着我的面说我卖假药？”

　　“你！”那村委被沐游这话说的一时说什么，倒是直接想开骂，但这沐游可打小就不是什么善茬。

　　沐游没有和这人多说什么，走到边上将车开了过来，叫上沐世侯便往家里去了。留下村民们不少的议论声。

　　“这沐家小子脾气还是和小时候一样啊，软硬不吃的主，估计这建厂的事情真的有点波折了。”

　　“看那沐游的车没有，五十来万，看来真是在外面赚了不少钱。”

　　“这沐家，以前就不是好惹的啊，家里两个凶神恶煞的年轻人。那洪象天还记得住，听说是杀了人逃到外面去的。现在更是赚了钱，谁敢去他家说硬气话啊！”

　　“你们在那瞎猜什么呢！老沐那人的脾气，乡里乡亲的了你们还不知道啊，老实人一个！那小沐游也不是什么坏孩子，虽然很能打，但没对村子里谁家做过什么坏事吧？那孩子话说的没错，你们啊，为了几千块钱，就什么都同意。哎……”

　　“我们这几个快死的人都不愿意这厂建起来，何况你们还要在这村子里生活的人，真不知道你们都怎么想的。”

　　……

　　“混小子，这事你做得对。”

　　沐世侯是个平常不怎么说话，老实人一个，但心里比什么都清楚。沐游说的话，他赞成，同样，也想象沐游能够说到做到——一定会阻止这厂房建起来。

　　“只是，有些一心想分钱的乡亲们会有意见。”

　　沐游听到沐世侯的话，笑着说道：“爸，你放心吧，这些我都知道。到时候，我会找人为村子里引商投资的。”

　　“这还算靠谱。”

　　沐世侯对于沐游是不是真的是超神集团的大老板，已经通过李国守现在在温瑞市内卖超神集团产品的事情得到了证实，只是没有多问罢了。沐世侯知道超神集团肯定是很能赚钱的，究竟能赚多少钱沐世侯也没问，归根结底，他相信自己的儿子。

　　回到了家里，一家三口高高兴兴的吃了饭，饭桌上沐世侯和蔡婉萍自然少不得问沐游去董媛媛家里的始末。沐游对此为了不让家里人担心，其中惊险的情节自然是带了过去，只说董媛媛父母很喜欢自己，以及董媛媛父母的一些喜好啊性格什么的。

　　吃完饭不久，那黑乎乎壮汉阿汉和外号叫做老鼠的阿强两人到了沐游家里，说是那村委会投票结果出了，赞成建厂的占了绝大数，而自己三人的票直接算是弃权了。老鼠强还算好，没什么太直接的影响，这人是个养羊的，起初不同意是怕钢制品制药厂的污水影响到羊的喝水问题，现在也就只能等到建厂后，将羊群拉小溪上游去了。而阿汉是直接不干了，这可是和他有着直接的影响，他原想本年鱼塘到期之后还继续承包且加大投资的，现在估计没戏了！

　　“阿汉叔，阿强叔，别急。这村委会是通过了投票，可这厂能不能建得起来，还另说的。你们放心吧，这事儿交给我吧。我可不想这好好的村子被搞得乌烟瘴气呢！”

　　沐游知道那厂址会选定离自己家不足百米的地方，非但是建在小溪边上，而且还和三峰寺相对面。别的不说，沐游可不想自己老爸那兰花以后都是灌的污水，更不想阿公回来之后每天要面对着的是冒黑烟的大铁厂。

　　摸出了电话，沐游将电话打给了魏爱国。

　　“魏大哥，又有事情要麻烦你了！……麻烦让温瑞市市委里说得上话的人给我打个电话，我有事情要找他们帮忙。”

　　“行，这小事。我给你找市委书记吧，这人和我本身就熟，是个下放镀金的，刚好和我家是世交！”电话对面传来魏爱国爽朗的笑声：“别和客气，这人能帮得上你忙，算是他的造化。我找他给你帮忙，他可得好好请我一顿大餐呢，哈哈！”

　　“你要这么说，那我可就不客气使唤了哦！”沐游闻言也是大笑，只是心底下记住了下次回临安的时候得好好谢谢魏爱国，最起码也要帮他洗髓淬血一次。

　　沐游挂了电话，笑看向黑乎乎壮汉和老鼠强，说道：“两位阿叔，现在你们总可以放心了吧，这厂啊肯定是办不起来的。”

　　两个听愣了的人还是有些不相信方才沐游嘴中的话，直接让市委里说得上话的人来办事，这也太牛了吧，什么时候见过村子里出这么个牛人了！

　　两人正要说什么，听到沐游的手机响了起来，便顿时屏住了呼吸，想要听听电话那头究竟说些什么，是不是当官的那话说起来特别有魔力的？

　　打电话来的正是温瑞市市长丰水天，魏爱国的电话，以及他口中对沐游的一些简介，使得丰水天对于沐游极为重视，第一时间便打来了电话。

　　“沐先生，你好。鄙人温瑞市市委书记丰水天，不知道有什么需要我帮忙的？”

　　“你好，丰书记。其实也没什么大事，打扰你了。”

　　沐游将事情大致说了一遍，说道：“麻烦你派个相关过来一趟将此事处理一下，有时间了，我去市里给你拜个早年。”

　　“不需要说谢，我和魏爱国是老朋友了。再者，这件事情，也是相关于新农村建设的，我们市里自然也不能任其肆意妄为，我这便派专员过去。”

　　丰水天能够成为一个市的一把也绝对是个人精，自然明白沐游此时请自己帮忙的意图，所以也便没有自己亲自过去，免得会错了意，倒反了效果。

　　见沐游挂了电话，此时阿强和阿汉都是一脸不可思议，即便是沐世侯也有些略微的吃惊。

　　“沐家小子啊，刚才和你通话的是什么大官啊？”两人好奇的问道。

　　沐游笑着说道：“咱们市里的第一大官，现在你们放心了吧。估计下午他们就会有人来解决此事，而且还会帮助咱们村子招商引资，所以，你们也不用怕没有钱分了。”

　　“这最好，这最好！”两人都是为沐游嘴中那第一大官而震撼，暗道，这沐家小子能耐可真是大啊。

　　等人愣愣离去，沐世侯在边上语气说不上来好坏，说道：“混小子啊，这官场啊，你还是少接触的好，里面的人都太精，吃人不吐骨头的。”

　　沐游笑着点了点头，搂着沐世侯的肩膀，说道：“这个我知道的，我也不怎么喜欢和官场上的人打交道，但您啊放心吧，您儿子我可不是谁想吞都能吞得了的。再说了，我这么大大咧咧的在两个阿叔面前打电话，还不是为了给您长面子嘛。”

　　“这些面子有什么好长的！”

　　沐世侯虽然语气不善，但嘴角还是隐见了笑意，哪个父母不希望自己的子女给自己长脸！

　　“妈，给妍妍打个电话，问下什么时候回来，别赶不上和她嫂子见面了。”沐游笑道。

　　蔡婉萍闻言，笑道：“这还用你说，我早就打了，那丫头直说要早点回来还逼问你怎么和她嫂子好上的。”

　　沐游呵呵而笑了一下，说道：“我去后山了。”

　　“也不知道你阿公什么时候回来。”沐世侯和蔡婉萍都是有些挂念阿公。

　　沐游出了门，见这大坑村的山山水水虽然依旧保持的不错，但和小时候相比还是差了很多。山没有以前那么翠绿了，溪水也没有以前那么湍急了，空气没有以前那么新鲜了，山林里的小动物也没有以前多了，总之一切都没有以前可爱了。

　　看着这一切，沐游忍不住想起那个循环任务“拯救地球”，心道：“何不先在自己家乡试试这个呢，看看任务奖励如何，即使真没多少奖励，那为家乡做做贡献也是应该的。”

　　边走边看，沐游大致脑海之中有了一个草图。

　　到了三峰寺之后，沐游习惯性的进行看了一遍，将一些脏了的地方给稍稍清扫了一下。沐游倒是想要为这寺庙重新修葺一下，只是没经过阿公的同意，他可不敢。

　　到了龙潭边上，沐游将重狱峰摸了出来，从这龙潭底得到重狱峰这么一件好宝贝，可都是那个“黑面山魈”的恩情。

　　“两位大哥，小子来此叨扰了，劳烦出来一见。”

　　沐游对着山峰叫了一声，又自称小子，又称呼对方为大哥，不伦不类……

　　过不多久，那黑面山魈如是鬼魅一般的山峰之上飞了下来，又是极其简单冷漠的一句话：“何事？”

　　“小子来此是为感谢大哥赠宝之恩的，重狱峰多次助我，此恩不可不谢。”沐游拱手道。

　　黑面山魈眉头微微动了一下，问道：“你参透几何了？”

　　“小子催动给你看。”

　　沐游说罢，将重狱峰勾了起来，演练了一番，虽然没有催动它砸山碎峰却也威力无穷，而沐游催动重狱峰的灵活度让黑面山魈吃惊，这才多久，居然参悟到了这种程度，可见这轩辕之主真真是代代奇才。

　　等到沐游演练完了之后，将重狱峰收入体内之时，那山峰之上又跳下了一人，正是另外一名山魈。这位山魈和黑面山魈不同，须面略带儒雅，还真是和山魈这名头不符合，但沐游通过天眼系统观察之下，此人怕是不在黑面山魈之下。

　　“石兄，看来你这重狱峰真的是给对人了。”那须面山魈对沐游善意一笑。

　　“两位大哥，可有阿公的消息？”沐游最是在意阿公的去向。

　　两人闻言俱是摇头，那须面山魈道：“前辈神龙见首不见尾，我二人亦不知道，估计是云游何处耽搁了吧！小兄弟放心吧，这世上还没有什么地方和人能够拦得住前辈的。”

　　“哦！”

　　沐游无奈也只得点了点头。想起阿公，自然也想起洪象天，不知道那小子什么时候能够出关，都好些时间了。

　　须面山魈捋着小胡子，看着沐游带着极其浓烈的兴趣。沐游见此，心中暗道，这位大哥这副模样是和黑面山魈一样，也有东西送自己吗？只是等了好些时间也没见其开口，可又不能开口向对方要。

　　“如果没有什么事情了的话，我们回去了。”黑面山魈总是一直冷着面。

　　沐游见此笑着说道：“小子想请两位大哥，为我鉴一件宝物之威。”

　　两人点了点头。

　　沐游将囚天牢笼召唤了出来，沐游的目的非但是要试试这囚天牢笼之威，更想要试探一下这两位山魈大哥的能耐！


第233章 有器成灵

　　囚天牢笼一经沐游祭出，四四方方六面，通体玄黑，悬在龙潭上空，有着一股强大的威压散布群山之间，草木为之低头摇晃，更有黑光充溢而出，若非是在这群山遮蔽了住，那山下村庄之人也定然能够骇然看到。

　　黑面须面山魈见此，都是眼中爆出了精光，欲要看清楚这状若牢笼之物的究竟。

　　囚天牢笼和重狱峰一样都是超过了灵品的品质，其品质甚至比起重狱峰还要高上些许。黑面山魈穷其一生都只能参悟不到其三，自然也是看不出这囚天牢笼的本质。但黑面须面山魈的眼力都非是世人所能堪比，只看一眼，便能看出了此物的不俗，为之震惊。

　　“好宝物！”

　　“小兄弟，尽管催动，我来鉴宝！”

　　那向来面无表情的黑面山魈见到囚天牢笼，顿时来了兴致，这囚天牢笼散发出来的古老气息和强大威势让这个在大坑村山上隐居良久之人升起了战意，凌然一跃，跳入空中，伸手便朝着那囚天牢笼抓去。

　　“好！”

　　沐游邀两人鉴宝，本就是有着试探两人修为的意图，手印连结，心中口诀默念，将囚天牢笼催动起来朝着黑面山魈压了下去。

　　黑面山魈感觉到囚天牢笼散发出来的威势，眉头微皱了起来，手朝着虚空之抓，便感觉到周边群山峻岭隐隐冲出了一股的能力，在其手臂之上凝化出了一条约有十米长的巨臂，玄黄色，透露着荒蛮的气息，磅礴无比。

　　巨臂落在囚天牢笼之上，欲要将其禁锢住，却不料那囚天牢笼猛然下压，亮起四条黑光，往下插去，将巨臂所在的虚空尽皆禁锢了住了，使得巨臂和黑面山魈手臂连接处寸寸龟裂，轰然断开。

　　轰！

　　囚天牢笼落下，直接将巨臂镇压了住，任凭黑面山魈如何催动，也无法再有感应，接着便看到了囚天牢笼之中散出道道黑光，化成斧钺钩叉将其劈斩成了碎片。

　　“这果真是一件宝物！”

　　黑面山魈见此，不退反进，朝着重新回到了半空之中的囚天牢笼飞了去，浑然不惧的进入了其覆盖范围之中，便是要进入其中心一探究竟。

　　沐游见此，手印结出，囚天牢笼如是一张大口将黑面山魈吞没了进去。

　　“大哥小心了，此物能囚禁一切！”

　　落入了囚天牢笼之中的黑面山魈，身上笼罩了一层淡淡的玄幻之色，如是一道光圈护住了他。

　　“囚禁一切？我来试试它的坚硬！”

　　黑面山魈双手一震，淡淡玄光在其手中显现，继而化成一对大锤，锤头一哭一笑，状甚诡异。黑面山魈挥动哭笑大锤朝着囚天牢笼的墙壁之上猛然砸去，用了三分力道。

　　咚！

　　囚天牢笼之中响彻起敲打之声，但不见囚天牢笼动弹半分，完好无损。

　　咚！

　　这次用去五分力道，依旧无损。这让黑面山魈眼冒精光，再无所顾忌，用了十分的力道，执掌一笑一哭的大锤，爆打在了墙壁之上。

　　咚！

　　囚天牢笼之中除了声音以及气场席卷之外，依旧无损！

　　“果然是坚硬无比，不过，想要囚禁一切还言之过早！”

　　黑面山魈双手玄光，按到了墙壁之上，玄光晕开，将一面墙都笼罩在了其中。

　　沐游早在海边就用蟹司令那大钳子试过囚天牢笼的坚韧了，即便是大钳子的锋利也只能留下一个口气，无法全部撕开，而且撕开的口气以着极快的速度自动修复了起来，玄之又玄。如此，沐游这才有信心让这两个自己看不出深浅的山魈来试试的，以此来试探下他们的能力。不出所料，黑面山魈果然无法将囚天牢笼破开，可见其在力量上，以及强度上来说比坚硬到恐怖程度的蟹司令还上差上一头的。

　　当然，沐游也知道，这是人家自愿进来的，否则自己想要用囚天牢笼装住黑面山魈的话，定是不可能的。

　　只是，见到黑面山魈此时手段，沐游心猛然跳了一下。

　　那玄光此时，正在渐渐石化囚天牢笼的墙壁！

　　囚天牢笼和沐游血肉相连，自然是感受到了危险，剑眉紧皱了起来。仅此一手，所释放出来的能量以及那对能力的熟悉度，沐游就可以判定，此人的能力修为比起同样是大地系能力者的岩石能力者小石仔不知道要高上多少倍，此人的修为大致能和龙主相抗衡。若非有阿公那巨大的光环在，实在难以想象，如此修为之人缘何隐居于此地。

　　沐游得到囚天牢笼不过几天，对于其控制力自然无法得心应手，不过因为系统判定滴血认主的原因，倒也不至于很快便被黑面山魈反控制住。沐游将精神力专注到了极致，使得囚天牢笼微微颤抖了起来，发出了嗡嗡嗡的声响，使得墙壁之上石化出来的石皮片片剥落了下来。

　　不过，仅此，沐游知道定然是无法阻挡这黑面山魈对墙壁的石化的，一定石化完全，便能完全勾通囚天牢笼之外，到时候，黑面山魈便能安然冲出。

　　沐游有心要上去以气旋和涅槃之火注入囚天牢笼之中将石气化开，奈何此次名目是请黑面山魈鉴宝，只是沐游暗中想要试探其实力。

　　眼见如此，沐游只得全神灌注入了对囚天牢笼的掌控之中，对抗黑面山魈的玄光石化。静下心来之后，在这等强烈的对抗之中，沐游对于囚天牢笼的掌控每一秒都有新的感悟。

　　黑面山魈手上玄光不曾淡过，石气慢慢将一面墙吞没了进去，在墙壁即将被吞没殆尽的时候，猛然一道黑光从囚天牢笼之中爆射了出来，劈在那石气之上，咔咔咔咔，整片的石气尽数裂了开。

　　黑面山魈有一只手被黑光劈中，整只手都龟裂了开来，状极狰狞，黑面山魈整个人连连倒退了一步，另一只手带着玄光摸在龟裂出沟壑的手臂，使其恢复如常，只是脸上的惊恐之色未曾褪去。

　　“这是什么？”

　　“这是什么？”

　　“这是什么？好大的威力？”

　　不单单是黑面山魈吃惊，连须面山魈亦是如此，便是沐游也发出了惊呼，因为这是连他都不曾预料得到的。

　　这道黑光带着莫大威势，霸道至极！

　　只一下，一闪而逝，就直接将黑面山魈苦心石化出来的石气尽数破碎，而且使他的手龟裂，黑面山魈无法想象若是再多几下的话，会是什么后果。

　　“这道黑光的来历绝不简单！”

　　那须面山魈捋着胡子，眼中爆出精光。

　　“石兄，如何？”

　　“无妨！”

　　听到须面山魈的话，黑面山魈摇了摇头。

　　沐游见此，结了一个手印将囚天牢笼打开，将黑面山魈放了出来，连他都有些吃惊，实在不知道那黑光如何会爆出，连自己都掌控不了。

　　黑面山魈神色恢复如常，倒也没有因为方才被困而有难色，当然，沐游也不会因此而看轻黑面山魈，方才此人只是轻松试探而已，若是拼命的话，是什么后果怕是难知，这是一个能和龙主抗衡的存在。

　　重狱峰何其珍贵之物，此人说送就送可见其胸襟亦是常人无法想象。

　　“大哥，方才黑光……”沐游略有些不好意思，怎么说这宝物都是自己的，自己却控制不住。

　　黑面山魈摇头，似在思索什么。

　　“小兄弟，此物是何来历？”那须面山魈好奇问道。

　　“此物乃是我在金陵紫金山之中所得，我也不知道是什么来历。”沐游如是将得到这囚天牢笼经过说了一遍。

　　须面山魈惊讶道：“久闻那紫金山是华夏龙脉其一的一处龙首，没想到这山体之中还有如此宝物。石兄，你归隐此地之前也曾四处风水宝地寻宝，怎么没去紫金山这样的地方？”

　　“去过，只是不曾见过此物。”黑面山魈也是疑惑，当成自己可是几乎将紫金山透穿了好几遍，也未曾遇到这样的宝物，难道，这宝物便是为了这小子出世的？加上那流星坠地的缘故，莫非是命中注定？

　　“如此说来，此物倒还真是该由小兄弟得了！”那须面山魈亦是惊奇。

　　沐游挠头而笑。

　　“此物是件宝物，价值不在重狱峰之下，其坚韧程度超乎想象，即便是我在这群山之中，若被困住，想要全身而退怕也困难。想必还有其他用处，非是眼下这般。而那黑光，想必是此物的在本源受到侵蚀之时爆出的攻伐手段。”那黑面山魈凝重而道。

　　“宝物本源？”

　　那须面山魈闻言，道：“难道此物也已成灵？”

　　黑面山魈点了点头，须面山魈见沐游不解，便解释道：“据前辈所说，这世间宝物历经岁月吸收天地之精日月之华后会产生出了自主的意识，名为器灵。有器灵之宝物，乃是世间至宝。前辈曾言，石兄的重狱峰亦有器灵只是久在沉睡，只有在使用者参悟其过半，方能使其真正觉醒过来。方才，石兄便是侵蚀到了此物的本源使其感到威胁，这才使其本能一击，由此可见这器灵之威！”


第234章 启动循环任务

　　听完黑面须面山魈的话，沐游有些发懵，越听越玄乎，难道这武器装备之类的物件还能成精不成。

　　“此物和重狱峰都是可遇不可求的宝物，你好生保管，希望你能悟其真谛，也算是了我心愿。”

　　那黑面山魈面无表情说了一句话，后起身跃入山林，消失不见。

　　黑面山魈离去，沐游见须面山魈盯看着自己，心中一紧，不过，很快那须面山魈轻笑了一下，说了一句“有事尽管来此寻他”便离去了，见此沐游忍不住撇了一下嘴巴，原以为这须面山魈还会给自己留点宝物什么的。同时有些可惜，没有机会让这须面的山魈出手，不过，既然这人能够和黑面山魈称兄道弟怕实力也差不了多少。

　　重狱峰和囚天牢笼，沐游都曾想要试过去精炼，可惜那些精炼石都无法和此二物的契合度都很低，低到沐游都不舍得用精炼石去拼，都在百分之五以下。

　　在龙潭前坐了下来，将方才催动囚天牢笼之时的心得在心中过了好几遍，甚至想要勾出那本源之力，可惜不可得，最终在太阳即将下山的时候，才讪讪而归。

　　果然，因为瑞安市市委书记丰水天的亲自“关照”，大坑村建立钢制品加工厂的事情在第一时间得到了解决。对于村委的人来说，都有些纳闷怎么村子里的事情这么快就捅到了上头去，甚至连市内新农村建设相关部门的主要负责人都来了，镇长也只有边上陪着的份。对于这件事情，上头的人很强势，没有让村委里的人有机会说一句话，便全盘否定。但同时，又给了村子里一个招商引资的名额，连对口的企业都给找好了。这是大好事，让村委里的人没有想到的大好事，其能带来的经济效益绝对远超那钢制品加工厂。

　　上头下来的人，没有对村委会里的人做出任何的惩罚和警告，也没有去沐游家里去拜访，想必是得到了丰水天的指示。

　　村委会里的人，目送着那市里的领导和镇长等人离开后，都是有些发懵，有些搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　“你们说这事会不会和沐家那小子有关系啊？”之前那个说沐游卖假药的村委低声说道，说出去之后不觉脑后有些冷飕飕的。

　　“这不好说。”

　　村长摇摇头，说道：“老沐家的那孩子不能小看了，年纪轻轻的能开上五十多万的车子，怕是不简单。阿江，你和老沐关系挺好的，你去问问看。还有那个阿汉和老鼠强，估计也知道点什么，你也去问问。”

　　“行。”一个村委点点头。

　　“都散了。”村长挥了挥手让大家散去，留下一个写告示说之前的投票作废，以及其他问题。

　　沐游回到家中，给沐世侯和蔡婉萍各来了一次洗髓淬血，去掉了他们体内的杂质，帮助他们强化了肌肉血液以及个别器官，对于那些重要的器官沐游只敢在外面蹭边，不敢深入，怕起了反作用。沐游准备等到血树再度结出血果之后，摘一个给父母分了吃，给他们来一次大换血，来增强体质。血果强化过后的血液，非但只是血液本身有好处，而且能给全身带来意想不到的作用。

　　沐世侯和蔡婉萍感觉到身体几乎回到了十八九岁的状态，甚至更好，都有些不可思议。沐游只说自己学了一些治疗身体的秘术，同时让两人多去李国生那边那些超神集团出的保健品，还教了一些能够强身健体的方法。

　　沐世侯和蔡婉萍知道沐游砸外面开药厂也肯定是懂些医学，猜测这些可能是和阿公有关系，也便不多问什么。

　　“爸妈，我晚上去市里找几个同学一起吃饭，迟点回来。”

　　沐游和父母打了个招呼之后，便往门外走去，这个时候正好看到村委阿江往家里走。

　　“小沐出去啊？”阿江笑着打着招呼，脸色有些怪怪的，方才他已经在阿汉和老鼠强那里探出了些口风，知道了这沐家小子是个能够直接和市委书记说得上话的大主。

　　“阿光叔来找我爸下棋的吧，我爸在里面呢。”沐游笑着说了句，便往门外走去，如何不知道这人来的目的，随他去吧。

　　温瑞市也是沿海的城市，只是没有太有名的沙滩，沐游没有去市区而是市区边上的入海口。温瑞市的海边没有多少人，夜晚的时候，渔船也基本上是的入港了。沐游在无人的角落中收了车，起身朝着海里跳了去，落入海面之时，正好有一个水泡出现将其接了住，这是沐游早早便呼唤来此等的蟹司令。随同蟹司令一起来的还有异兽大军，沐游这次来一是为了阅兵，二是要让这些异兽大军们出点力气做一些事情的。

　　潜入深海底，沐游看着这海底一排排最起码上百数量的异兽大军，还是不禁震惊。

　　如今异兽大军的数量已经发展到了一百二十头，分出了两个方阵，一个方阵七七四十九头，剩下二十几头组成了特别行动队，都是相对比较凶猛的异兽。

　　浩浩汤汤的排列开，看得沐游有些热血沸腾，这每一头可都是相当于怪物的存在的，而且有化龙池和蟹司令的存在，这数量肯定还会持续递增，将来有可能发展到上千头甚至上万头，那是何等壮观的场面，海中霸主！

　　沐游站在蟹司令那一对合拢在一起的巨钳之上，状若神人，气势磅礴。异兽们都知道这是它们大王的老大，也便是大大王，全部都很是人性化的动作划一的朝着沐游鞠躬，最终更是发出兽吼。

　　沐游见此，大有一种想要大吼“小的们操练起来”的冲动，脸上是浓浓的笑意。同时心中更是有了个想法，赶紧赚积分去兑换一头在路上也是王者的妖兽，也好组建一支陆上的异兽大军。当然，沐游此时可能还不知道能够指挥异兽甚至灵兽的妖兽是多么稀少的存在，这蟹司令可是洪荒异种，非比寻常妖兽。不过嘛，沐游也同样不知道这些异兽大军们，可不只是只能在海中战斗，作为异兽的它们，登陆对它们来说是小菜一碟。

　　“干得不错，小蟹蟹！”

　　沐游收拍了拍蟹司令那硕大到比他人都要大好几倍的大钳子，激励道：“好好发展，以后这海军司令的位置就你的了。”

　　这让蟹司令无比郁闷，这除了我难道还有谁吗？同时，有些不满意老大在自己这么多的手下面前叫自己的乳名，很没威风的。

　　沐游让蟹司令下令让这些异兽们去海底给自己挖一些具有极强肥力且饱满矿物质的深海土壤出来，这些土壤都是沐游看过大坑村现况构思如何治理中的一个很重要的因素。至于如何找到肥力强的土壤，沐游想象这些异兽们比自己会懂很多，反正有蟹司令帮助翻译，也不怕它们听不懂。

　　这算是正式启动“拯救地球”这个听上去有些脑残却不得不去做的循环任务了！

　　异兽大军中的那些多少有点灵智的异兽们都有些纳闷，没想到异兽大军成军之后的第一项任务会是挖土壤，对于这份大大王下的既神圣又有些脏的任务，它们都是一脸哭笑不得的样子。

　　等到异兽大军开拔出去后，沐游让蟹司令将自己带到了深海之中，再度开始了变态的自我折磨式修炼——深潜。

　　如今血液强化力量又增加了许多的沐游，已经将自己之前的记录远远甩在了“上面”，裸身深潜深度达到了三千四百米！

　　在约莫三千米的深度，沐游连连催动气旋凝形，展开无数手段，直到体表裂得不成样子这才停下了这自虐的修炼。

　　时至晚上十点多，沐游用储物玉简带着用水泡包裹的数吨质量上好的深海土壤上了岸回家。

　　次日起来吃完早餐之后，沐游对沐世侯说要承包后山的事情，一是为了给村子里的环境做点贡献，二也是为了让沐世侯日后种植兰花的地方多一些，沐世侯对此没有异议，只是让沐游留个心眼别花冤枉钱。

　　去了村长家里，直接表示要承包村子后面的几座大山。

　　因为昨天阿江带来的消息，让村长对于这个年轻人不敢有半点小觑，很是重视。很快便找来几人，为沐游打好了批条。

　　“小沐，村里的批条打好了，只需要去镇里再打个批条去市里国土局批下来就可以了。”村长很是客气的说道。

　　“这还真够麻烦的。”

　　“基本国情嘛。”

　　沐游听到村长说了这么经典的话，也便笑了笑不再多说什么。

　　见沐游离开，所有人都在嘀咕这沐家小子要干什么。同时心中暗暗嘀咕，这事啊要是很快就能办下来，也便是证明了阿江带来的消息是准确的，日后对沐家呢也自然都留心点。

　　沐游回到家里和父母说了一下，要去尽快将这事儿给办下来，便直奔了市区内，沐游才没那个心思去一层层的批上去。

　　到了市府进入一楼大厅后，沐游正要摸电话给丰水天打去，正好见到了一个老同学，就是那个高中时期关系极好的上嘴唇极嘟外号叫阿翘的女生。

　　“沐半仙，你怎么在这里？什么时候回来的？”阿翘的眼睛很尖，沐游刚看到她的时候，她也看到了沐游，快步走了过来。

　　“昨天刚回来，来市府办点事。你怎么在这里，快中午了，等下叫上几个在温瑞的同学一起吃饭。”见到老同学，这让沐游很高兴。

　　“你们去吧，我们下次再约好了。”

　　平时很爽快的阿翘，此时有些扭扭捏捏的说道。


第235章 无组织联盟

　　“发生什么事情了？”

　　阿翘平日里是个大大咧咧有着平常男人都没有的豪爽的女人，今天如此扭捏，沐游自然看出些问题。

　　“没什么事。”阿翘眼神有些闪烁。

　　“真没什么事？”

　　“真没。”

　　“那行，我先去办事情，等下打电话给你。”

　　越是如此，沐游自然越发肯定她有事情，但见她不说，也便不逼问，说了一句，往里面而去。

　　打了个电话给丰水天，沐游这才知道这市政府和市党委是两码事儿，暗笑了一下自己“文盲”，不过倒也就在边上，便走了过去。

　　丰水天穿着很是普通的西装，配着很普通的领带和皮带，以及一张很普通的脸，整个人都普普通通，若不是他朝着沐游挥手示意，沐游实难想象此人会是温瑞市最大的父母官。

　　“沐先生，没想到我们这么快就见面了。”丰水天笑着和沐游说道。

　　“我呢是无事不登三宝殿，这次来也是有事情来找你帮忙的。”沐游直白道。

　　丰水天引着沐游往里面而去，说道：“咱们里面说吧。”

　　边上来往之人，有些纳闷那个让丰书记如此客气的年轻人是谁。

　　到了办公室之后，沐游直接将自己的来意说了一下，丰水天脸上没有露出惊讶和好奇，对他来沐游的事情没有小事，立马便让自己的秘书去当成要务去办理。

　　两人在办公室里等待的时候，闲聊了一些，沐游这才知道这丰水天原来还是个弃武从文弃军从政的人，能够从军界走入政界而且成绩斐然，沐游断定此人要么背景滔天要么便是能力滔天，当然也有可能两者兼具。

　　过不了半个小时，那秘书便将事情办妥将文件捧到了沐游的面前，虽然心中好奇能够让丰书记如此客气相待的人怎么还要去承包小村子里的小山头。

　　“这事麻烦丰书记了。”沐游笑道：“中午我约了几个同学吃饭，我就先走了，下次再书记你这里讨茶喝。”

　　“扫榻以待！”

　　丰水天起身相送，被沐游阻止住，笑侃说不敢让父母官相送，丰水天见此知道这魏爱国口中的沐兄弟是个性情中人，也便不矫情，让自己秘书相送。

　　一路回到市政府门口，沐游见阿翘还等在原地，便走了向前。

　　“怎么，事情还没办妥吗？这都中午了，先别等了吧。我约了章章他们，一起先吃午饭去吧。”沐游对着阿翘说道。

　　“行吧！反正等着也只是等着，要等也先吃完饭再等吧！”阿翘见沐游两次提起吃饭，也便不好再说什么，暂时将心头的烦心事给去了。

　　沐游见此一笑，道：“这才像是你的性格吗，亏什么不能亏肚子。”

　　说罢后，这才对身后一直跟着沐游没让走就不擅自走掉的市委书记秘书说道：“哦，劳烦相送。”

　　“您客气了。”

　　市委书记秘书目送沐游和阿翘离去，眼神之中闪烁了一番，身为市委书记秘书何等的眼力，最擅长的便是察言观色，便将阿翘的模样给记了下，转身进了市政府，想要去打听打听这女人是什么事情没有办妥下来，好琢磨琢磨。

　　沐游对此自然是心知肚明，若是这市委书记秘书连这点眼力劲都没有的话，那真是白瞎在这位子上呆着了。

　　载着阿翘到了原本和池章章等人约好的饭店，倒也不是特大的饭店，就是吃一顿便饭罢了。

　　这几个和沐游关系极好的高中同学，都知道沐游如今发达了，但具体沐游在外面做什么，还是鲜有人知的，早在很久之前沐游的身份便大部分被封锁了住，他这些同学自然是不得而知。几人虽然好奇沐游如今在做什么，却也没有多问。

　　几人坐在一起，很难得的犹如高中时期一样嘴巴上个个不饶人你来我往毒死人不偿命，便是那原有郁结之色的阿翘也很快彻底将烦心事给忘了掉。

　　吃完之后，沐游便回了大坑，到村委会里将事情最终的程序给走完，开始在自己的那片山上走马观花了起来。

　　到了晚上约八九点，一片浓浓的乌云将大坑村后的几座山峰全部都笼罩了住，过不片刻倾盆大雨洒下，如是天开了个口子将天河里的水给引了下来。最怪异的是，这些雨只在山峰顶上下，别的地方依旧如常。

　　雨水降落，冲洗山峰，聚下水流往下。这些雨水如是有灵一般，将山峰之上的污垢和小溪当中的肮脏尽数冲走。这算是大坑群山来了一次大冲洗，洗得干干净净。冲下去的水流很凶猛，但即将到村子里的时候又如是鬼魅一般的倒卷了起来，缓缓而下，进入了村子十里外的小河之中。污垢之物，尽数被留在了山体的一处。

　　降雨很快就停止了住，沐游收起了天候棒，弹指而出将那些污垢之物尽数焚烧殆尽，连一丝乌气都不曾留下。

　　天空的乌云未曾散开，此时若是有人抬头细看的话，可见乌云涌动如奔腾万马，状若天倾。只是他们无论也难看到也难想到此时乌云之中穿梭着有一条长达十数米的四足蛟龙，蛟龙背上有水火双翼，爪下抓着一个巨大的水泡，水泡中有黑乎乎的泥巴。四足蛟龙穿梭在乌云之中，将黑泥遍洒在群山之上。

　　沐游所在的地方，嗖嗖飞来两人，抬头而望，神色异常。

　　“这是……”

　　沐游解释道：“我给这群山加点有肥力的土壤，想在山中种植一些奇珍异草。”

　　“那云中之灵是？”须面山魈直接问道，四足蛟龙气势滔天，两人如何能感应不到。

　　“那是小龙。”沐游神色有些自豪道。

　　小龙自小在三峰寺内长大，两个山魈自然是知道。

　　“是前辈寺庙前的守门之蛇！”须面山魈惊讶道：“半年之前，尤且是一条不足两米的金蛇，如今成长到这种程度！”

　　那黑面山魈亦是讶色连连。

　　撒完泥土之后，小龙微微探头和这两个故人打了一个招呼，便踩着乌云飞入了海中，不好在此逗留太久。

　　在一处不管是位置还是日照都属于极佳的小山谷之中，沐游将从列表内兑换出来的好几种三品的植物种子种了下去，这几种植物都是属于有些特许效果在的，而且极易养活。

　　这是沐游第一次尝试将系统列表内的种子拿出来种植，之前是不需要，毕竟系统种植空间有着各种效果加成还能加快生长。现在种到外面，定然是无法使用催熟了。沐游种这几类植物的一个目的是给大坑山增加些灵气，这些都是三品植物抽枝生长开花结果定是能够有聚灵之用。还有一个目的是给这两位大哥找点事情做做，归隐的人，种种花花草草的最悠闲不过了。

　　很明显，在沐游拿出那几类种子的时候，两人的眼睛都有些红了。两人见识非凡，自是能够看出这些种子的珍贵，主要还是沐游一下子拿出了这么多。

　　“这些种子，你都是哪里来的？”须面山魈问道。

　　“是小龙在各处奇山之中所得，我想拿来种种看能不能种得活，若是能种得活的话，便把另外一批更加正规的种子也撒下来。”沐游脸不红心不跳的扯道。

　　“这些都是奇花异种，活的话倒是简单，怕是难结果，结果也需要很长的时间。”黑面山魈嘴上如此说，眼神之中却有着很想一看沐游口中另外一批更加珍贵种子的冲动。

　　只是对此，沐游假装什么都看到，弯着腰细心栽培。

　　等到将几乎花了五万多积分兑换来的几类种子种下之后，沐游用天候棒下了一场小雪，将小山谷给笼罩了住。

　　“小兄弟，将这几种灵株的习性与我们讲讲，你不在时，我二人有空便来照顾照顾。”

　　须面山魈的话，正中沐游的心意，自然毫无保留的将习性等等告知了两人。

　　山中异象都是在夜里发生，倒也没有村民看到，即便是有发现溪水清于往常且满溢了些，也都是只是一闪而念，没做多想。

　　次日起床之后，沐游得到了循环任务“拯救地球”的第一份判定奖励，2000多的积分奖励。虽然现在这几千的积分沐游看不上，但单冲洗了一条小溪便有这么多的积分奖励也让沐游看到了这其中的“油水”。那泥土落在山中，其效果现在自然是看不出来，等到来春万物复苏之后肥力给草木送去营养，估计才能得到判定的奖励。至于那奇珍异草为大坑山聚灵，那自然是更久远的事情了。

　　接下来数日，沐游白天都在山中晃荡，处理了各种各样的问题，倒是得到了一些奖励，不过也都是一千左右。沐游如此“勤劳”倒不是为了这么些分数，而是在积累经验，等到摸清楚这奖励的模式之后，沐游决定到时候再来次大大的刷分。

　　晚上之时，沐游都会开车到海边，深入大海之中进行自虐式的修炼。不过因为在父母身边，沐游倒也不敢太迟回来，多是在十一点之前就回家。

　　沐游如今对于气旋凝形的掌控比起之前熟练了许多，已经能化出十来种的手段。

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：70

　　积分：170022

　　……

　　期间曾有一次的慈善活动，给沐游贡献了十来万的积分，加上将《宇宙诀》修炼到第二阶段之后得到的十万奖励，减去那兑换种子的需求，便是十七万多一点。

　　沐游身上有灵石8块，各种精炼石7块。

　　沐游拿出其中两块精炼石对天候棒进行了两次精炼，两次都成功，却只增加一种附加效果。

　　【鉴定结果】

　　名称：天候

　　品质：灵品（精炼+2）

　　效果：可控制天象气候发生变化

　　效果持续时间：30分钟

　　效果冷却时间：12小时

　　附加：降雨之时一定几率降下灵雨

　　……

　　这“灵雨”效果，想要激发出来倒也简单，只需要将天候催动降雨功能，一直让它下，半个小时怎么的也能降下灵雨。沐游曾在海面上试过，第一次就降下了灵雨，沐游用天眼系统看到这灵雨的效果和自己的猜测以及字面理解的差不多。灵雨，顾名思义有灵气的雨，至于什么是有灵气，其中蕴含着一种能量，有好处的能量，反正就是好、非常好。非但能够培育植物，还能强化身体，更是洗涤一些污秽之物。不管是对于沐游的种植还是“拯救地球”计划，都是有大大的好处。

　　如今对气旋凝形已经熟悉了差不多了，沐游这才拿出了灵石慢慢进行炼化，这次炼化没有和以前一样生吞，而是非常细心，渐渐品味其中奥义。

　　时间很快到了十二月二十二，年味开始浓了起来，村里的一些出外读书或者务工的年轻人也渐渐回到了家中，这一天沐熙妍也回到了家中。

　　看着沐熙妍进入大坑村之中后，完成任务后的凌轩这才静静离去。刚一转身却被犹如鬼魅一样站在身后的沐游叫住，沐游和其说了几句话，见其无意逗留也便随他离去，同时让他帮自己留意下帝都方面，特别是洪象天的消息。至于白流苏，有岩石能力者小石仔在，沐游倒也没有任何好担心的。

　　回到家中，沐游见这丫头比起数月之前见过的越发漂亮了起来，原本如是羞骨朵，如今算是绽放了，身上也有了极佳的气质，灵慧之中带着些许的淡雅，更是有了一种“女神”的气势。

　　“哥，还你钱！”

　　等到和父母说完话后，沐熙妍悄悄将一张银行卡塞到沐游的手中，说道。

　　“怎么，赚到钱了？”沐游笑问。

　　沐熙妍点了点头，笑道：“运气还不错，没赔。”

　　“那先拿着。”沐游将银行卡还了回去，笑道：“这算是压岁钱了。”

　　“嫂子现在还没管你钱吗？”沐熙妍将其收了起来，笑着揶揄道，她可是知道自己这一家子男人的“遗传病”的。

　　“你嫂子连我有多少钱都不知道呢，怎么管。”

　　当然，沐游也不知道自己有多少钱。沐熙妍要没提这事儿，沐游还真是没有想过这方面的事情。谈钱虽然土，但总归是过日子，看来这些事情还真的得有要思考思考了。

　　“嫂子就是上次你在帝都说的那个女的，小阿离嘴中的那个妈妈？”沐熙妍好奇问道，“对了，手机里有嫂子的照片，我看看是什么样的大美女能让你这么快就决定带回家了。你可是说过的，带回家的女人一定是娶回来的。”

　　“我那破手机能存什么照片。”沐游笑道：“后天她就来了，到时候你就能看得到了，小阿离也会一起来，这些天都在她那。”

　　“你们两兄妹在嘀咕什么呢，吃饭了。”蔡婉萍端着菜出来。

　　一家人乐乐融融的吃着饭，这么相聚，算是有大半年了。

　　正在吃着饭的时候，李国生带着一个俏丽的姑娘开心大笑着走进来。见到那约有十八九岁的女生，沐游一家子都是很高兴，这女孩子便是李国生的女儿李茹茹。

　　“呢呢，几年没见都长这么大了啊？这么漂亮，都不像以前那个鼻涕溜溜的小丫头了。来，让木头哥抱一个。”

　　听到这“无良表哥”一如小时候的“调戏”，呢呢李茹茹整个脸通红了起来，现在可是亭亭玉立的青春美少女了，这表哥还是没个正经。不过，沐游如此，倒是让李茹茹很快的融入了这个离开了许久的大家庭。

　　其余人见此，都是大笑。

　　沐家人都为李国生高兴，饭桌上更劝之又劝切莫再赌，同时怂恿着李国生如果有心的话，将小呢呢的妈妈也带回来，一家人好重新高高兴兴过日子。

　　吃晚饭后，沐游送李国生和呢呢回镇上，同时驱车去了海边。修炼到一般的时候，收到了魔鬼岛的消息。沐游见魔鬼岛不知道什么时候又再次出现在东海境内，倒也不远便当晚去了一趟。

　　“无组织联盟？”

　　沐游听到红发女皇唐·卡特琳娜的话，愣了一下，这算是哪门子的联盟，无组织，还叫联盟？

　　“无组织联盟是亚洲、非洲、澳洲三个洲上小国所有能力者的一个联盟，虽然叫联盟其实也没有多大的约束和正常设立的组织，严格意义上可以说是三个大洲那些小国散修能力者的一次聚会。”唐·卡特琳娜解释道。

　　“让我去的目的是什么？”沐游心中已经有了起伏，脸上却是疑惑问道。

　　唐·卡特琳娜道：“你不是要四处搜捕落单能力者吗，这次聚会的主角便全部都是落单的能力者，你可以挑着抓。”

　　“这么好的事？说吧，要我帮你做什么？”

　　沐游可知道这女人是无事不登三宝殿的主儿，没个什么条件绝不可能给自己送来这么大的礼物的。

　　“我带你去这个聚会，你帮我杀一个人，放心，这个人的实力绝对不比那泥人格里普强多少，以你现在的实力应该没有任何问题。”唐·卡特琳娜淡然道。

　　“恐怕没这么简单吧？”沐游很是不相信这个女人的话。

　　唐·卡特琳娜道：“你只需要帮我杀其中一人便是，其他事情我自己会解决。”

　　“谁知道到时候会不会没完没了的杀下去，你的话越来越不可信了。”沐游直接说道。

　　唐·卡特琳娜手中多了一块红色的石头，扔给了沐游，道：“外加答应一个要求，只要不伤魔鬼岛根本。”

　　沐游将那黑色的石头握在手中，手心感觉到一阵火热，感觉到红色石头之中有着一种能量汹涌。

　　“这是一块火凤石，传说中凤凰曾栖息过的奇石，乃是火系能力者梦寐以求之物。”

　　唐·卡特琳娜知道这人和美利坚能力者之间有着各种纠葛，以着这人的性格，即便是此物不能用也绝不会让美利坚的能力者得到，而火系能力者首当其冲之人便是不死鸟，此人曾经打听过不死鸟，唐·卡特琳娜猜测便是有所恩怨。损人不利己的事情，是这人最喜欢做的，唐·卡特琳娜不相信此人会不答应。

　　果然，沐游很是痛快的点头答应了下来。

　　因为，因为这块火凤石握在手中的时候，涅磐圣铠有了反应。

　　当然，沐游答应去倒不单单只是因为这块石头归属问题的原因。其一是真心想要见识见识各种能力者，其二是留意几个能力者以后好捕捉，其三是知道这红头发的女人要去做大事，很是想要知道这个女人的底细和能力，其四也是最主要的沐游想要检测一下自己如今的实力到底可以和什么级别的能力者搏斗。加上有蟹司令和小龙后面跟随，又是在海上，倒也不怕有任何问题。


第236章 所谓联盟

　　“无组织联盟的聚会在明天，地点在马尔代夫，魔鬼岛现在就出发，没问题吧？”红发女皇唐·卡特琳娜见到沐游点头之后，问道。

　　“倒真是会享受。”

　　沐游笑了笑，点头道：“没问题，给我安排个房间，到了再叫我。”

　　“好，依依，你带他去休息吧。”

　　由依依带到一处房间后，沐游给家里打了个电话，说临时有事情要回一趟临安，腊月二十七之前一定会回来去接董媛媛一家人。同时传音给蟹司令和小龙跟随，异兽大军两个方阵和深海大蛇暂留竜宫，只有二十几头凶猛异兽组成的特别行动队“随驾”。

　　诸事完毕之后，沐游坐了下来，将那火凤石再度拿了出来，同时沐游体内的涅磐圣铠也飞了出来，悬于沐游的头顶之处。已经成了涅磐圣铠一部分的凤凰玉佩亮起一道光芒，使得火凤石脱手而出，也悬浮于半空。

　　火凤石之上也散出光芒，这光芒之中隐隐有着一些神秘的纹络，和沐游之前见到的神秘文字很是想象。光芒一闪而逝，沐游感觉到那火凤石之中的能量尽数被凤凰玉佩吞噬了进去，和之前的金杯金币一样。

　　猛然沐游感觉到那涅磐圣铠之中的火焰比起之前猛烈了许多，腾腾燃起。

　　“这火凤石也和金币金杯一样，和涅磐圣铠有关系！”

　　沐游确定了这神秘文字、火系能量都能给涅磐圣铠提供“营养”。眼睛大睁着，上次涅磐圣铠吞了金杯能量没给出反馈，这次火凤石的能量可比之前浓郁多了，期待着反馈。

　　果不其然，自上次涅磐圣铠吞噬金币之后，再一次的吐出了反馈，同样也是热量——涅磐之火，比起上次要大上十倍，使得沐游体内的涅磐之火的总量多了十倍。涅磐之火多么有用，没有人比沐游知道，哪怕反馈出来一点都让沐游欣喜若狂，何况比起之前多了十倍。

　　接下来十来个小时之中，沐游都在炼化这些涅磐之火，同时精神力深入涅磐圣铠之中探究再度成长之后的内部构造。涅磐之火的火焰比起之前壮大了许多，这让沐游的精神力越发在其中寸步难行，不过，越是如此，对沐游的精神力越是有好处。

　　听到敲门声之后，沐游睁开了眼睛，惊喜的发现精神强度久违了的增加了1点，变成了71，距离80大关再进一步，只需要再增加一点服用了深海绿焱，便能冲击到80，届时便能激活沐游遥想很久了的科技系统！

　　出了魔鬼岛，和唐·卡特琳娜同坐一艘快艇靠近马尔代夫之后，沐游这才知道了什么叫做天和海是一个颜色，入眼的是满满的湛蓝，清澈到让人整个人不禁的翱翔了起来。呼吸亦如是。

　　靠近马尔代夫之后，便有快艇迎了过来，带着沐游和唐·卡特琳娜往目的地而去。踩上海岸，这里没有刻意的柏油马路，放眼望去尽是晶亮洁白的白沙路。炫目的白色珊瑚堡和多半漆成绿色蓝色的门窗形成强烈的色差，房子通常是筑的又高又窄。在这袖珍的王国之中，似乎汽车是多余的，人们不是骑单车就是走路。

　　马尔代夫坐落在南印度洋，由1200多座珊瑚岛组成，是亚洲最小的国家。其海景天蓝风光迤逦，岛屿形状多变且美幻，被誉为“上帝抛洒人间的项链”、“印度洋上人间最后的乐园”。

　　平均海拔1.2米！

　　如今环境日益恶劣，全球变暖导致北冰洋渐渐消融之后，使得海平面持续以每年2厘米的幅度上升，马尔代夫预计在往后的50年左右将消失！

　　“要是拯救了这马尔代夫，不知道会给多少奖励？”

　　这个念头在沐游脑海之中一闪而逝，也只是想想而已，这是一个无从下手的事情。

　　这次无组织联盟聚会的地点在卡尼岛，此岛已经尽数被包了下来，上岛之人全部都必须通过检查。

　　魔鬼岛这次是以东南亚小国文莱能力者的名义来参加聚会的，而沐游的身份也是文莱的能力者。自然，沐游的模样早已进行了一番改变。

　　无组织联盟三年召开一次，此次文莱小国出现了两个能力者，实属让人有些惊讶。

　　对沐游来说却是另外一番感受，这魔鬼岛的实力还真是不容小觑，居然真的是掌控了一个国家。

　　“这聚会是谁召开的？”

　　两人被带到了一件水上屋之中后，沐游好奇问道。

　　“每次聚会结束之前都会选定下次聚会之时的起头人，总共三名，其中两名是替补。如果第一个起头人死亡，就会由其他两人起头。”唐·卡特琳娜解释道。

　　“你对这些很熟悉嘛，是第几次参加了？”

　　“第一次。”

　　唐·卡特琳娜说道：“这些都是我从一个朋友那打听到的。”

　　“你也有朋友？”

　　对于沐游的调侃，红发女皇选择了视而不见。

　　“有参加聚会的名单吗？”

　　“没有。具体多少人参加，什么人参加只有起头人知道。这次的起头人来自非洲的乌干达，是个水系的能力者，实力很不错。据说在非洲除了埃及和马达加斯加岛的几个能力者外，无人撄锋。”

　　非洲不是第一印象之中的那样满是沙漠，沙哈拉以南可是雨水极为丰沛，特别是乌干达，境内有一处大湖名为维多利亚湖，这维多利亚湖乃是世界第二大湖，而这次的起头人万扎正是有着维多利亚湖之主称号的能力者。

　　两人正在说话之时，水上屋外面传来了打斗声。

　　“每次的聚会，都会出现打斗，这些打斗之人多是平日有宿仇的。出去看看。”

　　两人出了水上屋后，看到前面一处水域之上，有两人在争斗，俱是踩踏海浪而立。一人身上冒着黑光，一人身上泛着青光，气势都是非凡。沐游用天眼系统看去，确定黑光者为水系能力者，看样子应该是亚洲人，青光者为木系能力者，一看就知道是非洲人。

　　水系能力者有着身处大海四周都是水，但却一直处于下风，反而是那木系能力者连连发起攻击。一道道的木桩在木系能力者的引导之下撞向水系能力者，被水系能力者利用水光之剑斩开的木桩掉入水中又快速生长了起来，枝叶伸展，藤蔓延开，如是形成了一座草木花园，将水系能力者笼罩了起来。

　　长藤鞭挞，绿叶如飞镖一般迸出，将生命之园变成了修罗场。万木生长，却是屠戮的刀斧。

　　“那水系能力者是菲律国唯一的能力者，名字叫本卡。那非洲人外号叫非洲木王，据说一手木系能力已经出神入化，如果是在森林之中的话，便是这次聚会的起头人万扎都不是他的对手。非洲木王曾在几年前偷入菲律国之中将前总统女儿掳走，半年之久才还给菲律国，而那本卡便是那个前总统女儿的丈夫。”

　　听到红发女皇唐·卡特琳娜在边上的解说，沐游呵呵笑了一下，这非洲木王还别说真是属性带绿的家伙，居然给别个能力者戴了绿帽子。

　　轰！

　　被万万木生长包围住了的海面，猛然爆起数道水柱，水光之中隐有血色，将万木生长尽数刺穿。水系能力者本卡从中挣脱出来，全身水光环绕，手中握着两条水潋之链，以着极快的速度朝着非洲木王冲去。

　　“法克！”

　　非洲木王见此，眉头皱了起来，踩踏着水浪，跳到了边上的一处珊瑚礁，躲得远远的，大叫了起来：“亲爱的本卡，我想我们应该坐下来心平气和的聊聊，我只是将你夫人带到非洲看看非洲雄狮而已，可没做什么事情，你没必要耗费本源和我拼命吧！”

　　“我一定要杀你了！”那本卡满目怒火，身上血气冲天，继续朝着非洲木王冲去，无疑是在耗费本源要和非洲木王拼命。

　　听到这话，非洲木王以着极快的速度往外海而去，一边逃一边说道：“亲爱本卡，聚会结束之后，我送几个非洲漂亮美人到菲律国给你当做赔罪。”

　　明显是不想和本卡拼命。

　　听到这话，沐游差点扑哧笑出来，这非洲木王还真是个极品，睡了人家公主，居然要送非洲黑姑娘赔罪。当然，到底送不送就不得而知了。

　　“本卡，别追了！万一你损耗本源的效果过后，你不是他的对手。”

　　从一处水上屋边上飞出一个人拦住了想要继续去追的本卡，本卡见此，只得放弃。

　　那人以及水上屋前的另外两个人和本卡落到了沐游所在地方，其中一人问道：“你们就是文莱的能力者？”

　　见红头发的女人点点头，那本卡疑惑道：“怎么之前都没有看过你们二人？”

　　“我们一直很少在国内。”

　　文莱和菲律国是邻国，红发女皇不想这人多想，找了个理由。

　　“文莱这次是天降吉星了，一下子出来两个能力者。我们都是邻国，希望以后能有多点的机会合作。”那个拦住本卡的人说道。

　　红发女皇点了点头，没有多说什么，和沐游回到了水上屋之中。

　　“除了菲律国的本卡，那其余三人都是印尼的能力者，这三人盘踞东南亚的马六甲一带良久，此次听到文莱一下子出了两个能力者，怕是要对你我不利了。”红发女皇淡然道，提醒沐游注意这四个人。

　　沐游对此没有什么感觉，倒是一直在惦记那个非洲木王，心中打定主意，如果有机会的话，一定要这人给抓了。木系能力者啊，这对于自己要用“拯救地球”这个循环任何刷分可是有着大大的用处。

　　到了晚上的时候，便有侍者来请所有在水上屋之中等候的人进入聚会之地。

　　这是一间在马尔代夫都能数得上的餐厅，平日是所有游客们最喜欢去的餐厅，如今已经被发起人万扎包了下来。

　　进入餐厅之后，沐游看到餐厅内除了侍者之外都是能力者，肤色各异，黑白黄棕都有。亚非澳三洲没有形成自主联盟的小国能力者几乎全部到了，人数约有八九十个，能力各不相同。沐游还是第一次见到这么多的能力者，虽然他们没有运用能力，沐游无法看得出来是什么能力，但其身上的能量波动都很是明显。

　　万扎是一个通体黑到极致的黑人，脸上永远带着灿烂到至极亮着两排洁白到瘆人的牙齿。发起者的出现，自然得到了相对应的掌声，发起者也一般都是能力极强之人才能担当的，在能力者的世界中强者为尊，和家庭背景没关系、和是哪个国家的没关系、和是什么种族没关系、和男女没关系、和喜好性格没关系，甚至连和善恶也没关系。

　　无组织联盟一般都会做以下的几种事情，寻仇、争斗、交流心得、交换物质等等，当然最重要的是相对于常人不一样的能力者都是相对寂寞的，在他们脑海中只有同样拥有能力的能力者才是“同类”，来此绝大部分人还是抱着交朋友的心态来的。

　　对于餐厅里的食物，沐游本是极有兴趣的，但这些食物的诱惑远没有身边各种各样的能力者诱惑大。这些人在交流或者交换物品的时候，多少会散发出一些能量以此来证明自己的实力或者证明自己的需要，这让沐游的眼珠子直跟着他们转。谁都无法想象沐游那溜溜的眼神打转着是在物色免费工人。

　　用过晚餐之后，各自做到了巨大的大厅之中，开始了此次聚会最主要的“学术交流”。

　　上来进行“学术交流”的一般都是能力觉醒超过十年的人，对于能力的有了各种各样的定义，以及分阶。不过，这说到底分阶不分阶的都一样，一切实力为尊，而且诸多能力之间都有着相克之道。

　　参加聚会能力者的能力几乎涵盖了所有的能力系别，除了其中两种——召唤系和精神系！

　　“听说我们亚洲又出了一位召唤系的能力者，曾在数月前在西太平洋出没过，估计是触怒了美利坚的X盟，后来X盟派出大量的军队在搜索此人。而让所有人都意想不到的是此人斩杀了X盟的一员，鱼人哈蒙德·琼斯被其斩杀了！”

　　“不止如此，后来X盟的泥人约翰·格里普听说也死了，估计也是死在此人手上的。这半年X盟还真是流年不利，半年死了两个能力者，这可是之前不曾遇到的。”

　　听到众人的讨论，沐游暗中嘿嘿笑了一下。

　　“你说X盟流年不利，我跟你说这还算好的了，这半年来最悲惨的莫过于天竺了！X盟死的都是战力很一般的能力者，而天竺国的佛宗可是连续死了快五位战力非凡的能力者，听说连一名被尊称为罗汉的大能者都死了！”

　　“这事儿啊，我也听说了，不知道从何处来了一位杀神，一人屠戮了天竺国的数个大寺庙，真是活活一尊杀神啊。也不知道天竺国那个素有活佛之称的龙树菩萨有没有出手！”

　　“那尊杀神的能力，估计能排入当今世界十大强者之中，真真不知道是哪里冒出来的！”

　　众人谈到这个的时候，都是嘴唇哆嗦，可见这能够斩杀罗汉大能的杀神有着何种恐怖的威慑力。

　　“不单单是这两个大国近半年来出现了一些事况，连我们这些小国也有。四个月前，帝汶国的唯一能力者被杀！过不了几天，新几内亚的火系能力者被杀！两个月前，中亚克斯坦国家的大地系能力者被杀！一个多月前，暹罗的献良和尚和老窝的鸟人卡普一起被杀！还有就是几天前，非洲埃塞国的老鸦也被人杀了！老鸦可是当过咱们聚会发起人的资深能力者了，没想到也被人杀了！”

　　“仅仅半年不到的时间，除去上面有名有姓在我们圈子里有人知道的之外，还死了许多，加起来定然是超过了十个。连大国有能力者联盟的都难能自保，何况我们这些散修的能力者！实在是太骇人听闻了！”

　　听到这些人讨论的话题，沐游忍不住转头看向了红发女皇，很想问其余的人是不是都是她下的手。而刚好红发女皇恰时也转头看向了沐游，似乎也在询问，至于是问全部还是一部分就不得而知了。

　　“我觉得我们这无组织联盟应该要形成真正能够攻守相护的联盟，否则我们这般分散，怕是极有可能被吞了。以着这样的情况来怕，极有可能是出现了强大的能力者，在四处杀戮进行磨砺。”有人提议道。

　　众人闻言，点头的居多，有了真正意义上的联盟，多少也有条后路，即便是非战时，也能促进交流和相互切磋。

　　“蛇无头不行，我觉得我们必须选出一位真正的领导者领导我们渡过此次难关。”有一个非洲能力者用不是太标准的英语说道。

　　这个提议得到了大部分的点头赞同。

　　“我提议万扎先生，万扎先生无论是在实力上还是资历上都足以当此重任！”马上就有非洲的能力者提出了第一个候选人。

　　接下来，自然是有诸多人提议。不过，说来说去，其中以非洲的万扎、印尼的白光、阿拉伯有沙漠之王称号的卡约西、澳洲有着天空战神之称的马赛可这四人为主。

　　在众人提议完之后，很是奇特的一幕出现在了餐厅之中，除了非洲的万扎之外，其余被提名的两人居然同时自称能力不够愿意以天空战神马赛可马首是瞻！

　　见此，那万扎都有不好意思继续竞选领导者的位置了。

　　天空战神马赛可见此，也没有任何推辞，站到了主席台之上，对下方之人说道：“既然大家厚爱，那我便不推辞了！此次聚会结束之后，我希望诸位能够同在一处地方，共同先渡过此次难关，等到危险解除之后，然后诸位再各自回到原来的位置上。不知道各位有无意见？”

　　这些能力者多是松散惯的人，突然多了一丝的束缚，心中多有不愿，但为保生命安全，却也大多同意。也有不同意的，或者说不怕死，或者说还不相信危机有这么大的，都不愿意。

　　“不知道你要将我们带去哪里共度难关？”

　　红发女皇第一次开口，站了起来。

　　“目前尚未选定下来，这眼下情况是突如其来的情况，我自无准备。”那马赛可说道。

　　红发女皇见此，指了指马赛可身边的两个人，冷声道：“你敢告诉我你这身边的两人都不是来自X盟吗？”

　　听到这话，所有人几乎都倒退了数步，眼神之中露出了惊讶和疑惑。

　　“马赛可，白光，还有卡约西，还有他们身边的五人，都早已投入了X盟的怀抱！加上那两个X盟的能力者，他们十人来此的目的便是趁此为难之际将诸位全部都纳入X盟之中的，谁知道那些危机是不是本身就是X盟制造出来！”

　　红发女皇再度丢下一个重磅炸弹！


第237章 乱斗

　　突然的危险，突然的联盟，突然的领导人，对于在场的能力者来说都是很突然且很不好的消息。

　　而来自文莱的红头发女能力者的突然的反对，以及说的那番突然的话，更是让在场之人全部都陷入了恐慌和疑惑之中。

　　为了生命的安慰，对于散修逍遥惯了的能力者来说也许还能够熬一下，但是要一辈子被某种组织捆绑住，却是他们无法想象更无法接受的事情。

　　谁都无法想象在无组织联盟之中实力最强其中的三人印尼的白光、阿拉伯的沙漠之王卡约西、澳洲的天空战神马赛可居然会投入了X盟的怀抱，也不知道什么时候开始X盟开始收编外籍能力者了！

　　“马赛可，她说的是真的吗？”水系能力者万扎也就是这次聚会的发起者冷声质问。

　　马赛可是个高大威武的白人，眼神之中有着一股子的傲然和冷漠，冷冷扫了全场一眼，目光落在了红发女皇的身上，没有回答万扎的问题，反问道：“你怎么知道这些？”

　　这句反问，无疑是回答了所有人心中的疑惑，天空战神马赛可承认那个女人说的是真的！

　　“这世上没有不透风的墙，你以为你们的计划天衣无缝无人知道？”

　　红发女皇脸上现出在沐游看来很难得能看到的愤怒之色，眼神不经意的落在了印尼的能力者白光身上，很快又收了回来。身子往后退了几步，到了其余能力者的人群之中，似乎有些害怕那几个“叛变”了的能力者。

　　马赛可微微看了一眼白光，眼神之中闪过一丝的杀机，看向了在场之人，冷声道：“既然大家都知道了，那请自己决断吧。要么归顺，要么死！”

　　“马赛可，你疯了！你自己要做X盟的走狗，自己做便是，想要拉上我们，没门！要么归顺，要么死？你以为你是暴君，你以为你是不死鸟吗？大言不惭！我们这里最起码有八十位能力者，你们区区十人能够奈何得了我们？只要走出这里，我不相信X盟的人会满世界找我们！”

　　万扎站在最前方，指着马赛可冷声道：“我们要走，我看谁能够阻挡！不愿意当X盟走狗的，跟我走！”

　　说罢，转身朝着餐厅外走去，剩下之人全部都响应，将身体状态调整到了最巅峰跟随万扎身后往门外也走去。他们每个人都对想要将他们一网打尽的马赛可等人恨到了极致，但是每一个人想要涌上将这十人给弄死，一是爱惜羽翼，二是对方的背后站着的巨无霸——X盟。

　　“你们想要和X盟作对吗？”

　　天空战神马赛可身子如是脱离了地球引力一般从地面升了起来，背后生长出了一对巨大的黑翼，黑翼如是黑铁铸成，泛着冷光，杀机千里。

　　“万扎，你的胆子真是越来越大了，面对X盟你居然都有这勇气，难道你以为你窝在维多利亚湖里就可以颐养一生了吗？还有你们，就算你们真正能够走出这里，难道你们能够承受得起X盟的怒火？”

　　马赛可满脸的傲然稍微松弛了一些，说道：“X盟此次收编你们，只是为了共抗这段时间以来出现在能力界的危机罢了，等到危机解除之后，你们仍有能够过着的日子。如果反抗的话，危机还没解除，恐怕你们的项上人头都已经不在了。有可能活着和立刻死，你们自己选择吧！”

　　听到马赛可的话，能力者之中多有摇摆者，自由和死，相比起来，很多选择了放弃自由，活着才有一定的希望和可能。

　　“别听他的，X盟想要进攻神秘的华夏，收编我们只是想要我们去试探华夏国如今能力者的实力罢了，X盟是要收编我们当炮灰！”

　　关键时刻，红发女皇再度抛下重磅炸弹。

　　那非洲木王大叫了起来，嚷嚷道：“攻打华夏国，X盟疯了吗？想要让我们进入华夏，这是要我们送死！我们走，走出这里，然后各自隐藏起来！等到X盟攻打华夏国死伤殆尽了之后，老子带你们杀到美利坚去，老子一定要找那些白屁股大胸脯的女人草个够以泄愤！”

　　“走，他们拦不住我！”

　　万扎接在非洲木王的话，大叫了起来，调动了在场能力者的群情，虽然对于非洲木王一如既往的粗鲁有些不感冒。

　　“今天，谁都走不了！要么归顺，要么死！”

　　见此，天空战神马赛可背后的巨翼挥动，扇出十数道光芒，射向了万扎和非洲木王以及那个屡次出声破坏好事的红头发能力者。

　　“马赛可，要打吗？”

　　万扎一对如是黑色铲子的大手伸展开来，顿时有十道水光之剑朝着利刃迸去，撞在了一起。

　　轰轰轰！

　　两者相撞，激荡开气浪，将整个餐厅几乎卷飞起，顿成满目疮痍。

　　“白光，你四人去杀非洲木王和那个红发女子，必须以最快杀死，以儆效尤！”马赛可对白光以及他身边包括本卡在内的三人下令道。说罢，挥动巨翼朝着万扎奔杀了过去。

　　白光点了点头，对着在场之人冷声道：“和X盟作对是什么下场，你们应该知道！”

　　说罢手起，手中多了一把类似于海魂三戟叉的武器，缠绕着黑气，朝着非洲木王飚射了去，与其战到了一处。

　　“你们三人去抓那个女人！”

　　方才这个女人有意无意的看向自己，白光如何不知道这人是要将脏水泼在自己身上以让自己等人内讧，用心何其之毒，必须要抓来以证明自己没有将消息散布出去，方才马赛可等人都没有说什么，但他们的心中肯定是有了疙瘩。

　　“你们两个去抓那个文莱的女人，我要亲手杀了那个混蛋！”被戴了绿帽子的菲律国水系能力者本卡说了一句，也朝着非洲木王杀了去，眼下如此良机，如何能够放过。

　　“一不做二不休，我们一起奋力杀了这几个叛徒！”

　　有人叫嚷了起来，得到了一部分的血气方刚之人的同意，但大部分人还是有些摄于X盟的存在，见几人争斗都不由自主的往后退了些。

　　要想奔来杀红发女皇的两人，被剩余能力者当中的几人截杀了住。

　　“啊！”

　　边上一人惨然大叫了起来，众人看去，是那个阿拉伯的沙漠之王卡约西出手了，一出手便是杀招，斩了反抗的其中一人！

　　沙漠之王掐在那人脖子上的手飞舞着小型的沙尘暴，将其吸成了人干，丢到了地上，一步步朝着众人走了过去，声音如是干瘦的夜枭一般道：“我很想知道，今天有几个人会成为我的营养！”

　　剩下投靠了X盟的两人也跟随在了沙漠之王的身后，嘴角尽是戏谑，隐隐有着一种优越感。

　　而那两个X盟的成员，一直站在原地不动，对此冷冷旁观。

　　“啊！”

　　又有一个能力者死亡，依旧来自散修一方，又是死在沙漠之王的手中。

　　轰！

　　再度有人死亡，这次死的不是散修一方，出乎意料之外的是印尼的最强者白光！

　　被自己的海魂三戟叉洞穿了头颅，谁也没注意方才发生了什么。

　　轰！

　　最先开始战斗的万扎和马赛可那边放出了巨响，激荡开来的气浪直接将餐厅的顶部给掀飞了去，使得所有人都暴露在了星光之下。

　　万扎“噗”的吐了一口血，而马赛可的一只巨翼被万扎的水光之剑斩成了两片。

　　战况惨烈。

　　万扎从半空之中掉了下来，被奋力斩杀了白光后费力挣脱开本卡的非洲木王扶住。

　　“啊！”

　　万扎突然大声惨叫了起来，一口鲜血再度从嘴角溢出，此时有一把长剑从他的背后直接透穿了他的整个胸膛，几乎将心脏挑了出来。而仗剑之人乃是一个一直在能力者之中不声不语的一个非洲能力者。

　　砰！

　　那人躲过非洲木王的一击快速飞到了沙漠之王的身后，和散修一方站到了对立面。

　　“桀桀！你们以为只有我们这几人是识时务的俊杰吗？本王不妨告诉你们，在你们当中最起码还有十人是早已归顺了X盟的人，你们就等到着你们身边的人突如其来的一击吧！”沙漠之王见此怪声大笑了起来。对于白光的死亡和马赛可的受伤，沙漠之王没有任何的表情。

　　啪！

　　沐游突然扬手拍飞了一个在自己身边不远欲要对散修一方其中一人出手的能力者，将其的脸蛋直接抽成了坍塌，这还是沐游怕太早暴露了而保留的。

　　沐游这一击，无疑是在告诉了散修一方之中果然还是有“卧底”在的，所有人都不由自主的和边上的人拉开了距离，神色惶恐。

　　“乱，真他吗的乱！”

　　沐游心底咒骂，同时看向唐·卡特琳娜，轻声道：“这都是你搞出来的好事，你来这么一出不会只是想要救这些散修之人这么简单吧？”

　　“其实，我说的都是真的！”红发女皇很是认真的说道。

　　“真是真的，怕是用心不良吧！”沐游撇了撇嘴巴，不过，见到场面这么乱，反倒有些兴奋。

　　对于能力者的生死，沐游没有多少同情，既然有超乎常人的能力和享受便需要付出常人难以接受的境遇。白光那些人，归顺也好背叛也罢，该是有代价的。散修一方，自由是无价的想要一直拥有同样需要付出。


第238章 都到碗里来吧！

　　知道身边之人有可能早已归顺了X盟后，这让所有能力者的神经紧绷到了极致！谁都不知道是不是在下一刻自己身边的同伴，便会对自己出手，这让他们的战意几乎消减到了最低。

　　不得不说沙漠之王等人的这一手玩到了极致，以着最大程度削减去了这些散修能力者的反抗心理。

　　非洲木王放开了渐渐冰冷且没了心跳声的万扎，转生猛然一指透穿了一个神色寒冷脸上没有多少惶恐之色的能力者的头颅，大叫了起来：“大家小心身边脸上无有多少表情之人，将其记住，尽量避开他！”

　　此话一出，那些能力者的顿时寻找了起来，而很快一些脸上无表情之人便多了惶恐之色，让人真假莫辨。

　　同时，有人将目光落在了没有多少表情的沐游身上，便有一人对沐游出手。沐游见此巧妙躲了过去，指向红发女皇对着那些能力者用纯正的英语大叫：“法克，老子是和她一起的，能是归顺X盟的人？”

　　在这个时候，太淡定也是一种错。

　　那些能力者见到沐游站到了红头发女人的边上，这才将目光转到了别人的身上。

　　边上依旧有战斗，而能力者之中却个个屏住呼吸或找寻叛徒或伺机下手，气氛诡异到了极致。

　　“要么归顺，要么死！”

　　沙漠之王卡约西的手中已经死了超过六个人，所向睥睨的无敌。每杀一个能力者，便大吼一声。他的眼神之中尽是疯狂四溢的杀意，似乎对他来说“死”比“归顺”更有吸引人，他打心底渴望这些人全部都反抗，他喜欢这种绝对优势的屠戮。

　　“诸位助我兄弟二人斩杀这沙漠之王！”

　　开口说话的是一对棕色皮肤的兄弟俩，本就与沙漠之王有宿怨。

　　“斩杀卡约西！白光已死，马赛可受重伤，只要再挫卡约西，我们便可来去自如！”有人向前助阵。

　　“喂。”沐游手臂轻碰了一下红发女皇，疑惑问道：“这到底是为了哪般？目的是什么，应该告诉我吧？”

　　沐游不相信这红发女皇来此真是只是为了告诉这些能力者X盟的野心而已，肯定还有所图谋，只是到底是什么，看着如此混乱的场面，沐游真心是想不出来。

　　“等下你自会知道。”红发女皇淡然轻声道。

　　棕人兄弟以及其他几人力拼沙漠之王，沙漠之王再强悍也一时落于了下风，这几人当中有两个是水系能力者，在边上压阵，几乎将沙漠之王的能力压制住了三成。几乎落败，险些被斩之时，那一直站在那里的两个X盟的能力者，终于出手。这两人加上沙漠之王，很快便棕人兄弟以及几人逼了回去。

　　那两个X盟之人非常不满意这几人，一件简单的事情变成如此地步，实在想不通到底是什么原因事情居然会败露在那个红发女人身上，白光战死，应该不是背叛者。这两人对着那一群的能力者冷声道：“都动手！”

　　这句话，顿时让在场能力者的神经再度紧绷，而那些藏匿在散修一方之中已经归顺了X盟的能力者，在这一刻全部都身边之人出手，尽下杀手。

　　即便是有所防范，散修一方也有数人惨遭毒手。

　　这些“背叛者”一击即遁，回到了沙漠之王X盟两人身后，足足有十几人。此消彼长之下，即便是散修一方依旧在人数上占了优势，但气势却是萎靡了许多。

　　“今天，谁都走不了！要么归顺，要么死！”

　　而正在此时，餐厅的门口走进来了一个人，全身散发着极强的气势，金光滔天，身子挺拔，相貌冷峻，如是一尊从天空之城临凡的绝世战神。同样的话，从他的口中说出来和有着天空战神称号的马赛可以及沙漠之王和其他人口中说出来有着天壤之别。

　　“光之子，帕克！”

　　站在门口挡住了所有人去路之人乃是X盟五号战力光系能力者帕克，其战力比起在场之人都要强上数个档次，即便是万扎未死全盛期间也绝然不是此人对手。

　　此人的出现，让散修一方之人都是心底咯噔了一下，这绝对是一尊绝世杀神。

　　扬手而起，一道光箭从虚空之中探头而出，直接将棕人兄弟当中一人钉死在了半空之中。

　　手起人死，尽彰显了X盟五号战力的凶猛！

　　“全部给我束手就缚随我去X盟！”

　　光之子帕克身上尽是金光，如是战神，口中语气不容置疑。

　　站在门口，阻挡了散修一方去路，和沙漠之王等人对散修一方形成了夹击之势。

　　“不动手吗？”

　　帕克见这散修一方未有所动，冷然而道：“那我来！”

　　言罢，身子凌然凭空而起，身上金光大盛，双手高高托起，双手之中形成了一个巨大的光球，越来越大，几乎大到了将散修一方的头顶上的一片天空尽数遮蔽！

　　光幕！

　　光幕罩开，所有人都感觉到了莫大的威压。

　　有不少能力初觉醒不久之人，双脚都忍不住颤抖了起来，更甚者有人趴到在了地上。

　　轰！

　　光幕爆开，天际之中落下无数光雨！

　　每一滴光雨都如是一颗流星，势大力沉，从天际划下，带着破空之声，让人不敢小觑。一旦被砸中，即便是能力者怕是也要受伤。

　　那沙漠之王等人见此，眼神之中尽是兴奋，他们知道，光雨一旦过后，这些能力者必有大半失去战斗能力，到时候他们便可以进去“捡尸体”了。

　　“等下帮我杀X盟其中一人！”

　　红发女皇对着沐游说了一句，猛然身上的气势飙升了起来，长发飘飘，本就绝美的长相隐有了天神之姿，微微跺脚，身子迎着天空之中的帕克飞了去。

　　“X盟，真以为是这世上的主宰了吗？欺人太甚！”

　　红发女皇的声音很冷，身影很快，到了帕克的身边，拂袖风起，初是威风乍转狂啸，将周边的海浪卷起化成两条狂龙，一左一右朝着帕克冲撞了去。

　　“这女人，还真的是能力者！只是，居然一时看不出来是什么系的！”沐游见此欲要看清楚两人在空中的打斗，只是光雨降落，无有闲暇。

　　惨叫迭起。

　　那些能力者在光雨之中，无有不惨叫的，受伤者不少。

　　沐游见此，突然眼中冒起了一道精光。

　　将囚天牢笼祭出，沐游闪身躲进了其中，果不其然，那些光雨虽然威力巨大，但想要破开囚天牢笼的防御是绝然不能够的。

　　文莱国的红发女能力者突然暴起和X盟五号战力光之子在空中打得难解难分，而文莱的男能力者此时更是召唤出了一件宝物将自身罩住万法不侵，那光雨如何也撞破不了半分，这让在场的能力者全部去都露出了惊讶之色。

　　文莱国之前也曾出过能力者，但其实力都弱的很，此次文莱国突然一次性出了两个能力者，而且其中一个战斗力超乎了想象之外和光之子战到了一处，另外一个更是无视光雨，这如何能够不让散修一方震撼。

　　进入了囚天牢笼之中后的沐游一副悠然自得的模样，这牢笼如是隔绝了外界一般，成了一处不受烽火的世外桃源。

　　那X盟两个能力者以及沙漠之王等人已经杀入了散修一方之中开始了“捡尸体”的活动，所过一处将那些奄奄一息的能力者尽数束缚了住。而沙漠之王见到文莱国两个能力者突然爆发特别是男能力者祭出的宝贝，眼中精光一闪，抢先朝着沐游冲了过去。飞沙之刃狂飙而出，欲要将牢笼之中的沐游斩成碎片，可惜这飞沙之刃到了囚天牢笼的边上，尽数被阻挡了下来，甚至没有在牢笼之上留下任何痕迹。

　　“这件宝物不单单只是阻挡上面，而是六面都有防御力！”

　　沙漠之主心中大惊，同时贪婪之色越浓。

　　必须夺下这件宝物！

　　砰砰砰！

　　只是，任凭他如何敲打，都无法打开这长方形如同盒子一般的黑色牢笼。

　　轰！

　　此时，天空想起巨大的爆炸声，气浪汹涌，如是龙卷风来袭，气压猛然压下，比起之前的威压更重。这次不单单是散修一众，便是X盟和沙漠之王等人都感觉到了莫大的威胁！

　　天空之中光之子和红发女皇的打斗已经进入了白热化之中，轰炸声不绝，如是要将虚空压塌。

　　场中无人不受制，唯独囚天牢笼之中的沐游如是置身事外。

　　一直以来，沐游都将囚天牢笼当成了日后拿人的好宝贝，没有想到这牢笼还有这样的用处，躲在其中和躲在“龟壳”之中无异，笑看场外风云狼烟起。

　　天空的战斗越来越猛烈，地面的威压越来越大。天空不时还有光雨落下，使得场中几人受伤的更多受伤的更重。

　　“文莱那小哥，你那宝贝空间大，让我们也进去躲一会儿吧！”非洲木王和白光拼杀受了伤，此时也有些承受不住外面的威压。

　　“行，进来吧！”

　　沐游很是大方的将囚天牢笼的一角打开，嘴角微微勾起，让非洲木王以及几个黑人能力者躲了进来。

　　躲进来了的非洲木王一众，见果然没有任何事情，都放心的笑了起来。

　　他们笑，沐游笑得比他们更开心，只是在心底。

　　“让我们也进去！”

　　“里面还有空间，麻烦让我们也进去躲一会儿！”

　　其他散修能力者见此，都努力朝着囚天牢笼靠近，朝着沐游大叫。

　　“好！”

　　沐游一番思索了一下，凝重的点了点头。

　　只是，谁知道此时心底正在大叫着一句话呢。

　　“都到碗里来吧！”


第239章 抓，抓，抓！

　　这次来参加无组织联盟聚会沐游最大的目的是想见识一下这红发女皇的能力，当然还有就是想要盯几个落单能力者，以便抓来当手下当苦工，或者用来做实验对象做大体什么的。没有想到眼下自己还没开始抓，他们反倒赶着进到自己的碗里来了，这让沐游都有些不好意思起来了。

　　此时囚天牢笼之中进来了大约有十几个能力者，全部都是散修一方的，躲在几乎与外界狼烟隔绝了一般的牢笼之中，他们的表情都略微松弛了下来，朝着沐游说着感谢的话。

　　囚天牢笼外还有散修一方之人，距离囚天牢笼比较远的，也都在往囚天牢笼一边而去，想要进入了囚天牢笼之中以躲开这场泼天大祸。

　　突然之间，天空之中的威压失去，光雨也停了下来，所有人都不禁的抬头往上看去。这场战斗停止，定然是有一方战败，所有人都好奇到底是谁战胜。光之子是成名已久之人，在他们心中自然是胜算更大一点，但文莱那个女能力者也不能小觑，毕竟敢且能和光之子正面大战的，绝非等闲，加上她的同伴如此淡定的在地面之上，料定那女能力者肯定有后手。

　　等待些许，但不见有人落下，天空之中也找不到了两人的踪影。

　　“帕克先生肯定还活着，我们先将剩下能力者给收拾掉！”

　　沙漠之王对着身边的十几个修炼者说道，而自己的眼神依旧停留在沐游的那个牢笼之上，此物绝对是宝贝，防御强的惊人。

　　沐游见天空战斗停止，对于谁强谁弱谁败了，沐游倒是没有那么多的担心，那红发女皇的心思沐游是见识过的，绝对不可能会打没把握的战。而且她此次来的目的，还有些让沐游摸不到头脑，这女人比自己还会不见兔子不撒鹰，怎么可能会战败！

　　“我说哥们，你这宝贝牢固不？那沙漠之王要打过来了！”那非洲木王虽然见识过了这宝贝的防御力，但还是有些担心，忍不住的问道。

　　“哥们，你这宝物到底是什么东西啊，很是神奇！”也有人好奇相问，这其中当然也不乏和沙漠之王一样对宝物有窥觊之心的。

　　沐游见此，也没空去回答他们，手印一结，将囚天牢笼收了到了手掌之中。囚天牢笼自成空间一般，牢笼缩小了，里面那些人也相对比例的变小。

　　“哥们，你这是干什么？”

　　非洲木王等人感觉到了一丝的不妙，之前在那等危急之下，倒也没去考虑这文莱能力者会不会对他们不利，当然他们也想不到这防御力极强的宝物还有收人的功能！此时见沐游此举，自是心底猛然一震，原本他们都是统一战线之人，此人是没有任何的理由对他们不利的，实在想不通沐游此举是什么意思。

　　“在里面呆着安全！”

　　沐游笑着说了一句，也不管他们的叫嚷，将囚天牢笼缩成了樱桃大小，放入了口袋之中，如果放到储物玉简之中的话，沐游怕把他们憋死。

　　“将那宝物交出来！”

　　沙漠之王等人站到了沐游面前，冷声道。

　　“可惜不是木系也不是水系，倒是个大地系，可惜只会破坏环境！”

　　沐游看了一眼沙漠之王，嘀咕了一声，倒是颇有些兴致的看向了他身后的水系能力者本卡。

　　“你说什么？”

　　沙漠之王听不懂沐游嘴中的嘀咕，往前逼了一步，道：“速速将宝物交出来，否则，你必死！”

　　话音刚落，却发现眼睛一晃，那原本还愣在原地自主嘀咕着的身影，已经到了眼前，然后感觉到了身子一重，身子连连倒退了几步。

　　“法克，找死！”

　　沙漠之王没有想到这文莱的能力者会一言不发的朝自己动手，更没想到速度会这么快。倒退了一些距离的身子，十指展开八道飞沙之刃从指缝之中飚射而去，要斩沐游。

　　“在海边，你这沙子能力的家伙也想逞能！”

　　沐游躲避过这八道飞沙之刃，手中出现了天候，微微一催动，便有大雨磅礴而下，使得空气之中尽是湿润，将沙漠之王的能力抑制百分之八十！

　　砰！

　　沐游的拳头上带着无尽的水汽砸到了沙漠之王的身上，将其轰飞了出去。趁你病要你命，沐游踏步而上，要借此突如其来，将沙漠之王直接斩杀，却被水系能力者本卡给挡了下来。

　　本卡操作雨丝形成无尽的利剑，朝着沐游劈去，沐游用天候令催动的降雨倒成了他的武器。沐游见此，嘿嘿一笑，捏着重狱峰猛然朝着本卡砸了过去，直接将其砸晕。这本卡的能力不错，但身体强度可连小石仔的三分之一都比不上。沐游往前一抄手将其抓起，直接塞到了囚天牢笼之中，同时对着囚天牢笼之中的人嘱咐了一声不要杀他，留着有用。牢笼之中的人，见沐游是在与X盟之人打斗，原本有些不安的心在自我安慰之下算是平复了下来。

　　沐游的动作太快，快得沙漠之王和本卡都没有展现出能力来就一伤一被抓。

　　砰！

　　那X盟之中的一人手成铁钢之臂，在沐游背后偷袭，将铁钢之臂朝着沐游的背后砸了过去。沐游如是长了眼睛一般，反身以着肉拳和铁臂撞到了一起。

　　“去死吧！”

　　那人吼叫之声还未曾落下，便又听到了他的惨叫。沐游的拳头带着怪力和铁臂对拼之下不落下风，反而将巨臂连带人击退了几米外，而他的惨叫乃是因为沐游将天候催动起来，一道闪电劈到了他的钢铁之躯上。

　　嗤嗤嗤！

　　钢铁外加雨丝，在一道闪电之下，当场被劈得在地上抽搐。

　　沐游迈步向前，握着重狱峰当成板砖，拍下，将其拍成了稀巴烂。什么钢铁，在重狱峰之下没有坚固的东西，当然也主要是这人的能力境界真的只是和泥人格里普差不了多少。

　　斩杀X盟一人，沐游这算是间接的完成了答应红发女皇的事情，火凤石算是“安心”收下了。

　　沐游虽然不是什么好人，但也不是大凶大恶之徒，继续杀戮已然没多大的意思，反正有自己“碗里”的那些家伙，对于日后磨砺和熟悉能力者也算是暂时够了。

　　见好就收。

　　沐游不想出现什么意外，双脚跺地，借助气旋飞了起来，朝着海面而去。

　　所有人都微楞了一下，这文莱爆发出强大战力甚至还没有激发出能力的男能力者连败三人，伤一个抓一个杀一个，居然现在就走，有些不可思议。

　　“去哪？”

　　一道光芒落到沐游的面前，显现出红发女皇来，对着沐游说道。

　　“找你啊！你这么久没回来，我以为你出事了。”沐游扯道，这女人还真是没有什么理由能让自己可担心的。

　　“陪我回去，一起将此间事情了了。”红发女皇淡然道，脸上看不出来任何表情，如是刚才在天空大战的不是她一般。

　　“那什么光之子呢？被你杀了？”

　　沐游见此，越发有些摸不准这女人的实力了，难道是那X盟五号战力太弱？

　　红发女皇没有说话，朝着卡尼岛上飞了去。

　　岛上双方之人见女头发的女能力者回来，是截然不同的表情。散修一方露出了兴奋和欣喜的表情，而X盟一方是一脸的苦瓜样和惶恐之色。但有一样是一样的，那就是震撼，这女人居然战胜了X盟五号战力光之子！

　　“光之子已经被我困在了某处地方，等他回来之前和X盟其他能力者来之前，我们先撤退吧！”

　　红发女皇唐·卡特琳娜指着沙漠之王和X盟等人，淡然说道：“至于你们，要么归顺，要么死！”

　　红发女皇说着和X盟之前一样的话，让散修一方的精神大振。

　　“杀了他们，杀了这些叛徒！”有人叫嚣。

　　“险些被这些人害死，若不惩治一番，岂能泄愤！”

　　沙漠之王和X盟能力者等差不多十多个人，全部都脸色惨白，连光之子都败给了此女，他们如何能够抵挡，实在想不通文莱小国如何出得了这种强大战力的能力者，难道从今天开始能力界的格局要变天了！

　　砰砰砰砰！

　　在所有人叫讨的时候，沙漠之王以及X盟等人之间一道人影闪过，速度如是闪电一般，快得不得了！一边闪烁，一边朝着这些人出拳，打得他们嗷嗷大叫。

　　此人，自然就是沐游。

　　“和叛徒有什么好说的，抓了！镇在茅坑底下一百年！”

　　沐游一脸正义凛然，将几个被又吓又打、倒在地上十多人以着最快的速度同时拎起丢到了囚天牢笼之中。

　　散修一方见此，都是一愣，这文莱国的能力者还真的是强势到极致啊！

　　红发女皇见此，娥眉微微一蹙。

　　“诸位，我有一处秘境，可逃避X盟的追杀，诸位若是信我，可随我一同前往，若是不信，就此告别！”

　　红发女皇朝着在场剩下四五十位的能力者说了一句，踩踏着海面朝着外海而去，那个方向如今徒然出现了一座岛屿。

　　见红头发的女人落在那座能够移动的岛屿之上，在场的散修相互而视，又见满地狼藉，X盟了一个被抓一个，知道犯下了“弥天大罪”，就算他们未曾对X盟之人动过手，但此时是泥巴掉在裤裆里不是屎也是屎了。

　　也许有这个可战X盟五号战力之人的存在，兴许能够保得住性命，且躲一时算一时吧。

　　有一人随红发女皇而去，便有第二个。

　　跟风永远是这个世界上最“人心所向”也最盲目的事情。选择不定摇摆的时候，跟风永远都在首要选择。

　　沐游见到岛上走了个干净，都朝着远处那魔鬼岛而去，只剩下自己一人，嘴巴撇了撇。原来这个红发女皇来此的目的和X盟一样是为了收编这些散修能力者的，而且还借助X盟达到了自己想要的结果，其手段心机比起X盟不知道高明上多少倍！

　　无组织联盟有聚会、有人会推选领头人、背后之人是X盟、散修一方的心态、光之子的出现、自己走后沐游会出手稳定住场面、最后对那些失魂落魄的散修一方欲擒故纵等等一切，不得不说此次聚会，似乎一切都早已落入了红发女皇的计算之中，算无一漏！

　　可怕的女人！

　　这个女人有魔鬼岛这么神秘的存在，还是个能力者，又加上这一帮的散修之人，绝对如虎添翼！

　　“这便宜可不能让你一个人占了！再说了，你女人家家每天想着这些男人该想的事情干什么！”

　　沐游嘴角勾起了一丝的笑意。

　　轰轰轰轰！

　　原本一望无垠波澜不惊的海面突然爆出无数道水柱，将那赶往魔鬼岛的散修之众大约三分之二全部阻挡了下来。

　　“法克，发生什么了！”

　　“那是！”

　　“怪兽！”

　　从海面中猛然冲其一条巨大的蛟龙，水火双翼扇动，蛟尾一动，十数道冰渣飞出瞬间将七八个散修冻住在了半空之中。

　　然后一头庞大无比犹如远古巨兽一般的黑甲螃蟹浮出了海面，巨大的钳子，如是这世界最凶横的武器，朝着虚空一敲，便如是要将大片的虚空砸塌一般，震得十来个散修能力者身形不稳口喷鲜血从空中掉落了下来。

　　最后是二十多头稀奇古怪的海生异兽从海中跃起，手中拿着各种各样的武器，几头围住一个能力者无尽敲打了起来。

　　一切突如其来，出乎所有人的意料之外。

　　在四足蛟龙和黑甲螃蟹的带领之下，只在片刻，这近三十个被阻挡下来的散修能力者尽数被击落在了水中，半数被水泡束缚住，半数被玄冰冻住。

　　怪物大军一击即退，钻入海中，消失不见，再无任何踪迹！

　　这看得那些有幸上了魔鬼岛或者恰好到了魔鬼岛边上的散修能力者双脚全部都打起了摆子，眼神之中尽是恐怖之色。

　　那些怪物到底是什么存在！

　　“这一定是某个召唤系的大能的麾下！我们到底是被什么样的存在盯上了！”

　　“难道是这段时间传得沸沸扬扬的那个新晋的召唤系能力者？”

　　所有人都不禁朝着红发女皇靠近了些，此地也许只有这个红头发的女人能够撑得起一边天。

　　“诸位先在岛上休息，我去探个究竟！”

　　红发女皇第一次将眉头紧皱了起来，对着剩下不到二十个散修之人说了一句，让岛上之人将魔鬼岛隐蔽起来之后，重新朝着卡尼岛，也就是沐游所在的位置飞了去。

　　“这混蛋男人！”

　　红发女皇第一次说了脏话！


第240章 四十一个俘虏！

　　红发女皇唐·卡特琳娜此次邀沐游一起参加无组织联盟聚会，最重要的目的还是想借助沐游那两头大怪物在海中无可匹敌的力量。此次从各方面各途径得到X盟要收编无组织联盟一事，知道其中沙漠之王、白光、天空战神等人会“叛变”，也知道光之子帕克会出现，但有一点无法肯定的是X盟是否还会加派人手。她有信心战胜光之子，但没把握能够将其杀死，为免出现意外如X盟加派了人手或帕克有后援，这才想要借沐游的两头大怪物断后和帮助散修一众撤退。

　　至于说什么让沐游杀一人，纯属是个托辞。

　　从开始到结束，可以说一切尽在唐·卡特琳娜掌控。

　　可，没想到X盟的后援没来，自己请来的帮手反而出手了。

　　聚会之前，唐·卡特琳娜答应了沐游几个条件。聚会之中，唐·卡特琳娜也看着沐游“收”了近乎二十个能力者，她都没有说话。没想到聚会之后，沐游再度出手。

　　这让唐·卡特琳娜对于沐游的“贪得无厌”多了进一步的认识。

　　千算万算，唐·卡特琳娜漏算了自己这个同伴。不是性情和认知，是漏算了自己这个同伴看待自己的眼光。

　　“你干什么？”

　　唐·卡特琳娜飞回到卡尼岛上，站到了沐游的面前，声音微冷，表情微冷。

　　“抓人啊。”

　　沐游脸上挂着淡淡的笑意，如实说道。

　　“你抓他们干什么？”唐·卡特琳娜脸色依旧有些冷。

　　沐游笑道：“你叫我来此，不正是让我帮你的吗？我抓人，自然也是在帮你。”

　　“帮我？”红发女皇娥眉微微挑了一下，疑惑问道。

　　沐游抬脚将一块石头踢入大海之中溅起一丝的涟漪，笑着说道：“你苦心设计这么一场大戏，不就是想让这些散修一众死心塌地的跟着你吗？X盟的威胁虽然不小，但那毕竟是遥远的死亡威胁。我让俩大家伙将其中一些人当着这么多人的面抓了，这种死亡威胁可逼真很多也迫切很多，这能够让他们没有其他选择彻底死心塌地留在魔鬼岛上，这不算帮你吗？”

　　唐·卡特琳娜听了沐游的话，两道好看的眉毛再度紧皱了起来，不得不说对于沐游脸皮厚的程度有了进一步的认识。正要说话，却被沐游抢先了。

　　“当然，为了让他们觉得跟着你身边安全，我会等下让俩大家伙将绝大部分人归还给你的，好让你拯救群雄于危难之中的神圣形象越发的深入人心！”

　　听到沐游的话，红发女皇的眉毛微微松了开，不过，她也不尽信此人的巧言令色，追问道：“你前后抓了最起码五十人，这绝大部分是多少？”

　　听到这话，沐游挠了挠头，继而很是认真的说道：“太多了，他们肯定没危机感。太少了的话，又显得你太没……这个具体数字，我一定会好好斟酌的。这个，你放心吧，我一定会计算出一个最微妙的办法，绝对让你满意。”

　　“什么时候？”红发女皇再度追问，显然是非常不相信沐游。

　　“很快！”沐游信誓旦旦道。

　　红发女皇那面具之下的双眼，盯看向沐游，说道：“你们华夏有一个典故叫做刘备借荆州，我希望你不会和这人一样，一拖再拖，没了期限。”

　　沐游嘴角微微勾起，没想到这女人还懂这典故，那她不正是在警告自己借荆州最后的结局吗。笑道：“放心吧，我这里没有诸葛亮，也没有关羽，你那边自然也没有吕蒙陆逊。”

　　“那就好！”

　　红发女皇指了指魔鬼岛：“X盟的人不知道什么时候会到，我会让人将魔鬼岛转移到马六甲海域附近，我希望明天中午之前，你能够将那些人带来。”

　　“每天日落之前。”沐游认真道。

　　“好！”

　　唐·卡特琳娜点了点头，朝着另一个方向飞了去，没有回魔鬼岛，做成自己去追击的假象。红发女皇不愿意直接和沐游撕破脸皮，现在看来那些散修一众所有人加来也不足沐游一人的能量大，而且，在自己远离魔鬼岛的情况之下，想要拿住他也定然是件难事，她深信那两个大家伙就在附近。她没有直接跟在沐游身边直接监督，也是因为深深忌惮在海中的两个大家伙。

　　对红发女皇来说，这沐游成长的太快，超乎了自己的控制之外，有种骑虎难下的感觉。不过，却也不怕这人做得太过分，毕竟他有着诸多把柄掌握在自己手中。

　　对沐游来说亦是如此，对每见一次这女人，沐游对她的忌惮便多了一分，越发有些看不透此女。不过，出于两人先入为主的这种“互相利用”的关系，沐游还是不想直接将脸皮撕破。至于方才抓人之举，沐游倒是问心无愧，所谓见者有份嘛。

　　沐游跳入海中，坐在小龙的背上，和蟹司令拉着一众俘虏往岛国的竜宫而去，那里有着天大的禁忌在，加上小龙蟹司令以及那么多的异兽，即使将他们放出来，他们也反抗不得。

　　卡尼岛，马尔代夫一座美得令人窒息的岛屿，在一夜之间尽成狼藉，岛上的酒店水上屋等建筑几乎全部被摧毁。

　　光之子帕克重新落到了满目疮痍的卡尼岛，看着地上躺着的一些尸体，脸色阴郁到了极致。沙漠之王死了，白光死了，还有一位X联盟的成员也死了，至于无组织联盟一众的死亡他丝毫没有怜悯之心。

　　过不多久，又有两人落到了卡尼岛上，俱是X盟的能力者，战力排名一个是第四，一个是第八。

　　“怎么回事？”接到求救信号的两人看着卡尼岛上的种种，知道收编X盟的计划肯定是失败了。

　　光之子冷着脸将发生的事情说了一遍，那两人的脸色都凝重了起来。

　　战力排名第八的是一个黑人年轻人，耳朵上打着极其夸张的耳钉，一副桀骜不驯的模样。而战斗力排名第四的那个是一个白人中年，魁梧硬汉。

　　“战斗力比你还强的空间系能力者？东太平洋一带出现了这么强大的能力者，居然没有一点风声！上次的召唤系能力者也是，那些情报部的都是吃屎的吗？”桀骜黑人怒声道。

　　“这次这个空间系能力者不知道是不是和之前那个召唤系能力者有没有关系，如果这两个人有关联的话，那可就真是个大麻烦了！”

　　魁梧硬汉对着两人说道：“先派遣人去文莱查探究竟，同时会让人去到那些消失能力者的老窝蹲点。我回组织报备，你们两人在这一带再查探，看能不能找出一些线索。”

　　“好吧，只能这样了！”两人点头。

　　四个多小时后，沐游和宠物们回到了竜宫之中。

　　竜宫比起之前热闹多了，空旷旷的宫殿之中也多了一些摆设，都是这些异兽大军们外出在深海底之中找到的奇珍异宝，其中有品质有能量的东西也不少，看来真是兽多力量大。

　　沐游将模样变成了出尘道士的模样，也许是道士的出尘气质之中带着常人难以企及的装十三，反正沐游是很喜欢这副模样。

　　冰块敲开，沐游让蟹司令给这三十来个散修们全部用水泡包裹了起来。

　　散修能力者们苏醒过来后，见到身处一处神秘的宫殿之中，周边都是怪物，便都是能力者也难免胆寒，又见宫殿最上方端坐着一个出尘气质的年轻人，知道这人可能就是这段时间来被传得沸沸扬扬的召唤系能力者。他们的心中都打鼓，这人也太牛叉了吧，从未听过有哪个召唤系能力者能够召唤出了这么多怪物的。

　　“你是什么人，为什么抓我们？”

　　“你是什么人，抓我们干什么？”

　　散修能力者们所懂的各种亚洲语问上方的出尘道士。

　　“想要活命，就都给我闭嘴！我问你答，多说一句，杀无赦！”

　　化身为出尘道士的沐游，超然而道，眼神之中尽是俯瞰众生之态。

　　“都说一下自己是什么系的能力者，绝招是什么，都会些什么。”

　　等到所有能力者都展示完了他们的“才艺”，已经是次日七八点了，当人，这其中必然是有反抗者，而对于反抗者的态度，沐游一向是动之以力晓之以力的。沐游揉了揉太阳穴，让蟹司令和小龙将这三十来个人全部敲晕关押了起来。

　　不得不说要放多少个能力者，放那些个能力者，这是沐游面临的一个绝难绝难的选择。

　　甩了甩脑袋，将精神强度耗干沐游进入了深度睡眠，在中午左右醒来之后，沐游咬牙做了一个很割肉心疼的决定。

　　沐游站在竜宫门口，望着小龙和蟹司令带着十一个被砸晕的能力者离开，那叫一个心痛啊。

　　这十一个能力者之中除了水系和木系，其他系的都有，能力者各种各样，但唯一相同的就是他们都很弱，相当的弱，是沐游最后一批抓到中最弱的十一个。当然，最重要的是这十一个人有的能力剩下那批俘虏之中也有。

　　“十一个能力者啊！唐唐啊，这数量都给你出了个头了，希望你别太感动啊！”

　　送走小龙和蟹司令之后，沐游回到了竜宫之中，将困在囚天牢笼拿了出来，同时模样变回了文莱能力者。

　　这其中除了之前自动躲进来的非洲木王一众，还有后面抓来说要镇茅坑的X盟人和天空战神等十来个“背叛者”。

　　如是为了发泄那将能力者送人的蛋疼一般，沐游从中将最厉害的天空战神给挑了出来，很是温情的将其翅膀上的伤治好，然后一顿胖揍。天空战胜的能力不错，不过，沐游体内涅槃之火多了之后，他如何能挡！

　　揍完天空战胜再揍其他人，一个一个揍过来，几乎将“背叛者”给挨个揍了个遍。

　　这倒不是沐游凶性大发，而是要借他们来融合涅槃之火，增强对其的控制力。同时也熟悉一下各种能力者的能力。

　　直到晚上的时候小龙和蟹司令回来，沐游这才停下来。

　　小龙和蟹司令将那十一个能力者送到魔鬼岛，至于红发女皇如何去解释她如何救得他们那是她的事情，当然，红发女皇看到那实力最差的十一个人之后会是什么表情，沐游就不管了。送回去十一个，对沐游来说算是仁至义尽了，没少肉痛。

　　将囚天牢笼之中的二十来个人放了出来，让小龙和蟹司令将他们束缚了住，全部都关押到了竜宫当中的小黑屋之中，这些小黑屋经过深海大蛇的改造都多了一些阵纹，他们极难逃脱也无法动用能力者逃离。

　　沐游看着竜宫之中一间间的小黑屋，关押着总共四十一个能力者，心理那叫一个爽啊。这次去参加聚会可真是天大的收获啊，之前想要遇一个能力者都不可得，这次一下子弄了这么多在竜宫之中，这是沐游之前不敢想的，幸福来得有点小突然啊。

　　不过，这么多能力者关押在这里，终究些不稳定的因素，一切还需要小阿离的精神烙印收尾。

　　接下来几天，沐游几乎每天早出晚归，在家和竜宫两点来回，一边治理大坑山，一边倒竜宫“揍”那些能力者，几乎将那四十来个能力者的能力摸透，同时沐游的战斗力也是一路的飙升。之前只知道用力量，现在开始渐渐琢磨出了自己的道道，战斗手段自然也是越来越多。

　　转眼间到了腊月二十七，大清早沐游便开着车往建福而去，将董媛媛一家全部都接到了温瑞市来。

　　小别胜新婚，虽然父母坐在身边，但董媛媛的眼神之中难掩柔情万种。

　　没有去酒店，而是直接将董家之人接到了大坑村的家中来。董家之人都知道沐游是什么人，自然不觉得沐游这是小气，反而觉得这是接待的“最高规格”。

　　果不其然，沐世侯的性情和董昌奇几乎是一拍即合，一见如故，如是认识了许久了一般，相谈甚欢。这让一个担心自己丈夫太不喜欢客套和应酬一个担心自己丈夫那破脾气不善和人讲好听的蔡婉萍和邱淑贞都各自松了一口气，而这两个母亲都是极是传统的妇女，又是极喜欢对方的儿子或者女儿的，自然更是不多久便亲如了姐妹。

　　“瞧，多和谐的画面啊！”沐游紧握住董媛媛的手，笑道。

　　见两家父母都看过来，董媛媛依旧有些难掩的羞涩，想要抽离手却不可得，气呼呼的瞪了一眼沐游，惹得在场之人都是大笑。

　　“爷爷，奶奶，外公，外婆，爸爸，妈妈。”

　　被沐熙妍抱在怀里的小阿离一个一个数着，甜甜的说道：“还有妍妍姑姑姐姐，阿离有好多家人，阿离好幸福。”

　　众人又笑，这小家伙真是太招人喜欢了，他们都是知道小阿离是沐游收养的，都是暗暗曾和沐游和董媛媛说过一定要将这小家伙当成亲身看待。这点若是放在寻常人家，如何能够，实在难得的很。

　　沾惹上了沐游那胡乱称呼小癖好的小阿离两条粉嫩的手臂挽着沐熙妍的脖子，娇小的身子几乎压在了沐熙妍那一对超乎想象速度暴涨的玉兔之上，如同一个小大人一般认真的奶声奶气说道：“妍妍姑姑姐姐，你也要加油，快点给小阿离找个姑父哥哥哦。”

　　“好个古灵精怪的小丫头，居然敢取笑我。”沐熙妍闻言满脸烧红，将一双玉手在香口前呼了一下，去挠小阿离的胳肢窝痒痒，挠得小阿离直笑。

　　众人见此，亦又大笑。

　　其乐融融吃完饭后，双方父母很是有默契的没有经过当事人的同时合起了八字讨论起了什么婚嫁事宜，这让饶是厚脸皮到一定程度的沐游也是忍不住一阵脸红，更何况这段时间来越来越会害羞的董媛媛了。

　　当晚，董家在温瑞住了一晚。

　　晚上沐游趁着风云过后董媛媛疲态睡去后，沐游半夜带着小阿离去了竜宫，将四十一个能力者全部下了精神烙印，这其中有五人精神力较强，小阿离一时封印不了，沐游也不犹豫下令让小龙和蟹司令直接处决掉。剩下五个全部成了有自主意识但不能对沐游起一丝反抗的人！

　　凌晨回来，沐游见董媛媛酣睡喃呢，解了她的瞌睡穴，忍不住亲了一下，却将其亲醒了过来，这一对小夫妻年轻力壮又是干柴烈火的，狠狠白日宣淫了一番，少儿不宜。

　　次日，两家之人又相谈到下午，这才依依惜别而去，约定了两家在过年之后的初八再见一次面，怎么样都要将两人的订婚时间给定下来。

　　将董媛媛一家送回到了建福之后，沐游在董家住了一晚，次日是大年二十九也便是除夕，便早早回到了温瑞大坑。

　　过年三大事，喝酒赌博发短信。

　　晚上的时候，在阵阵爆炸声之中，沐游给很多人打了电话拜年。临安最多，叶家父女、程岚、夏小渝黄琪涵安小安三人、陈擎苍兄妹、魏爱国、乔正道夫妇、阿腾、萌妹子、徐建卢亮节两个胖子等等，又给大学期间的室友打了去，还有高中同学，亲戚，等等，最后这才打给了董媛媛，传达了对其父母的拜年后，两人聊着聊着算是一起过了年，当然中间缺少不了小阿离的笑声。

　　大年初一，一大早起来，沐游孤身一人上了三峰寺，阿公不在，沐游也是如期而来，要对三峰寺打扫一番。只是刚踏进门，便见到了庙中站着一人，沐游心头一跳！


第241章 战器系能力者

　　“你是谁？”

　　来人的背影不算魁梧，也不算精瘦，却有着极度磅礴的气势，绝非是普通人。虽然是背着沐游而站，但在沐游天眼系统之下，自然是看清楚了他的样貌，不是阿公，不是洪象天，也不是两位山魈大哥。

　　三峰寺一直都是两位山魈的守护重地，此人敢这么大大咧咧的站在这里，要么是得到了两位山魈的允许，要么是击败了两个山魈，但此处无有打斗痕迹。

　　那人无有回答，而是身子一闪以着极快的速度往寺庙后的山上而去，踏草而飞，踩叶也掠，身法超然。

　　沐游见此精神警惕了起来，跟随其飞到后山之上，将身体状态调到了极致，冷声道：“你到底是何人？”

　　“躲我三箭，再说。”

　　那人气势大盛，眼神冷峻，双手成开弓之势，一把流转着光韵的巨弓出现在了他的双手之中。这弓的本身通体紫檀色，有凹凸起伏不平，勾勒出了蛮横之姿。两断各有兽首，看不出具体是什么动物，獠牙大张，晕出光芒成漩涡，如是在吸收着天地精气一般。弓弦五色且又透明，如不是实物。弓与弦之间的箭亦非实物，乃是光刃！

　　猿臂舒展，将光弓拉成满月之状。

　　咻！

　　光箭带着破空之声，直奔沐游，气势磅礴，如是要将虚空抽干一般，天地之间如是浓缩在了这一箭之间。

　　光箭的速度极快，瞬发而至。

　　沐游感觉到自己的气息被那枚光箭速度锁定了住，似乎那光箭随自己而动一般。脚踩气旋，右拳捣出，如是要将虚空轰塌，气浪席卷而出，朝着那光箭迸去，同时展开了最快的速度朝着另外一个方向跳跃了过去。

　　咻！

　　第二箭，气势比起一箭叠加了一倍之强，速度更快。大有贯穿长虹之势，更如流星滑落，带着几近狂暴的光韵，那光韵成了电蛇之状，嗤嗤作响。

　　轰！

　　沐游将重狱峰祭出，压塌一片虚空，将第二箭所在的围住，尽数笼罩了住，使得这快到极致的第二箭速度慢了下来，身子一挪，堪堪避开。可见这箭的速度有多么快。

　　咻！

　　沐游在其第三箭射出的时候，抢先一步踏出，不要处处受制，这次要主动出击。

　　箭与沐游，都以着极快的速度相向而行。

　　那放箭之人见此，眉头紧皱了起来，这人找死？

　　此时那山头之上也探出了两个人，正是黑面山魈和须面山魈，见此，都是微楞了一下。两人对于放箭之人的箭术有多强可是熟悉，此人箭术绝对说的上是绝世无双，因为他的能力就是能力体系之中极其特殊的存在——战器系弓箭。

　　战器系是能力之中极其特殊的一系，数量极少，百个能力者之中估计也就出那么一两个。战器系，顾名思义，便是为了战斗存在的一系，一旦成长起来，战斗力超乎想象。战器系能力者，一生便是追求战之极致！

　　箭与沐游在即将碰撞的一瞬间，沐游催动了迅捷能力，将速度增加了十倍，身体如是一道闪电掠过了箭的上方，直朝着那拉弓之人冲了过去。

　　“这速度！”

　　山峰上的两个山魈都是吃了一惊，沐游的速度超乎他们的想象。

　　那放箭之人见此也是微楞了一下，此时见沐游以着极快的速度到了自己的跟前，身子连连倒退而去。可沐游的速度太快了，快得让人有一种被追到了灵魂一般的感觉。那放箭之人手搭弓弦轻轻一拨，一道光韵将其周身笼罩了起来。

　　轰！

　　沐游一拳暴打在光韵之上，将光韵打得连颤，光韵溃散，放箭之人整个倒飞了出去。

　　放箭之人身体成弓，在半空之中停滞了一下，落在地上微微退了一步，不得不吃惊沐游的力量之大。见沐游携速再度而来，他嘴角上扬：“还没躲过去！”

　　沐游眉毛微微一跳，感觉到了背后有三道杀气将自己的气机给锁定了住，正是那三枚自己躲避过去的箭。

　　咻咻咻。

　　三箭成品字形，封定沐游所在的空间。

　　“自动导航追踪？”

　　这三箭一直都在锁着沐游的气机，有一种让人逃无所逃的感觉，即便是逃到天涯海角，都无法躲开撞上的命运。

　　“躲你三箭？那我就夺你三箭！”

　　此时迅捷能力的五秒已过，即便是想躲都极难。沐游转过身去，气旋在手掌之上暴戾而动。

　　不躲，要夺！

　　五指如钩，散出气旋如云。沐游双手猛然一抓，抵到了品字形三箭当中打头的一箭。

　　嗤！

　　抓住了光箭的手，如是抓住了一道真正的闪电，狂暴的力量使得沐游的虎口一瞬之间便裂了开，震得沐游的手臂麻痹了住。

　　“涅槃之火！”

　　沐游心中暴喝了一句，将涅槃之火的力量全部都凝聚在了手掌之中，如今的涅槃之火比之前多了十倍，一碰撞到光箭之上，光箭便如是被烧焦凝固成了石块一般。

　　“破碎吧！”

　　沐游五指猛然一抓，直接将一枚光箭给捏爆。

　　然后双拳捣出，如是狂龙升天，隐隐有可怖的天地共鸣之音，撞到另外两枚光箭之上，光箭都被打成了寸寸爆裂，咔咔咔，在半空之中碎开！

　　“这！”

　　山峰之上的两位山魈，都是倒吸了一口冷气，这是何其霸道的力量！

　　黑面山魈曾与沐游的囚天牢笼对峙过，但未曾试过沐游的力量，虽然早先便知道能够拿得动重狱峰之人的力量肯定很强，可也没曾想强到如此地步。

　　两人都知道那战器系能力者的光箭有多强悍，两人虽然自信可以用能力去破，但要他们用肉身的力量去破，是绝然不可能的。

　　沐游将光箭捏爆之后，手中显现出了囚天牢笼，抛入天空祭了出去，撑出一方世界，朝着那放箭之人猛然压了去。不管此人是谁，沐游决定先收了再说。此人的箭术实在过于诡异，这还是起手的三箭，若是爆出绝招，沐游必定有苦头吃。沐游决不允许自己陷入被动之中。

　　放箭之人见此，手再搭弓，弓弦之上显出三道光箭。

　　“两位，不要打了！”

　　那山顶上的两个山魈见此，都跳了下来，须面山魈开口阻挡住他们两个的继续战斗，以免出现什么意外。

　　“两位大哥，他是谁？”

　　其实沐游从一开始这人出三峰寺再和自己战，加上其后他的光箭之上虽然力道万千，却少杀机，多少猜测出了此人非是要自己的命，这也是沐游之前速度加十倍之后沐游直接近身撕了此人的原因。

　　“冷兄弟，你自己和他说吧。”那须面山魈对那放箭之人说道。

　　被叫做冷的战器系能力者散去了身上的气势，收了弓箭，朝着沐游微微点了点头，语气之中带着恭敬说道：“是老前辈叫我来的。”说完之后又回复到了面无表情的脸瘫状态之中。

　　“阿公！”

　　沐游自然知道他们这些人口中的老前辈指的是谁，神情一下子便紧绷了起来，追问道：“阿公他现在人在哪里？”

　　冷摇摇头，说道：“老前辈神龙见首不见尾，我自然不知道在哪里，这次老前辈让我来此让你在二月二的时候去一趟敦煌。”

　　“二月二，敦煌？”

　　沐游嘀咕了一下，再度追问道：“到时候能见到阿公吗？”

　　“不知道。二月二，我会在敦煌等你。”

　　这个叫冷的男人冷冷说了一句，便往山的另一头走去。

　　“那你刚才让我躲你三箭？”沐游疑惑问道。

　　冷一跃而起向山的另一头落去，留一个孑然的背影，还有一句话。

　　“我不想带上一个拖油瓶，你过关了！”

　　听到这话，沐游眉毛跳了一下，又遇上一个极品能力者了，有打赢自己吗，需要这么臭屁。

　　“小兄弟，冷这个人就是这样，你别在意。”那须面山魈笑着帮那冷说好话，免得这两个已经彰显出彪悍战斗力的怪物有什么芥蒂。

　　沐游笑着摇了摇头，问道：“大哥，这家伙口中的意思好像是去敦煌还有一场战斗要打，二月二去敦煌是要干什么？你知道吗？”

　　须面山魈笑道：“你去了就知道了。”

　　沐游见这人都不愿多说，便也不多问。重新回去三峰寺细心打扫完毕之后，沐游这才回了家中。

　　初一初二初三，依旧是来回拜访亲戚朋友。晚上回来，沐游依旧是外出去竜宫，如今蟹司令的速度越来越快，来回倒也快的很，比坐飞机还要快上许多。

　　马尔代夫卡尼岛无组织联盟聚会一事之后，东太平洋一带又开始不太平了起来，各处骚动不少，常能见到没美利坚的军舰出没在东南亚一带，听说更有数处能力者老窝被端。这使得沐游坐着蟹司令来回之时也小心了一些，不过，有蟹司令再倒也不怕被发现，整个海域之中都是蟹司令的眼线，只要有军舰或者能力者一出现，沐游便早早的躲避了开。

　　这倒不是沐游怕了这些能力者，而是不想自己暴露。

　　至于魔鬼岛方面如何躲避沐游倒也不担心，那红发女皇的手段怕是比自己还要高明，那魔鬼岛本身又是极其诡异的存在，沐游对于它的神出鬼没，有着一种大胆的设想，那便是这魔鬼岛非但能够在海中移动，而且估计还有着其他的出没手段，比如说飞行，或者是空间穿梭。当然，这些是沐游的猜测。

　　“看来是时候开启‘拯救地球’这个循环任务了赚积分了。”

　　沐游总觉得那次无组织联盟的聚会后，会有什么大事发生。


第242章 胡四爷之死

　　这几天沐游闲暇下来几乎时间都是用来思考怎么进行刷“拯救地球”这个循环任务赚取积分的事情，如今下手有那么多能力者，“宏图”也渐渐在脑海之中形成。查询了不少关于环境保护的资料，沐游将用能力者的能力“治理”环境放在第一思考位。比如让水系能力者净化净化河流啊，大地系的能力者去查查地震源，钢铁系的能力者去回收废铁，木系的能力者去种种树，什么的，等等。

　　但沐游也都知道这些多是治标不治本的，真正的源头，有很多，但绝不是这些表面的这些。当然，那些所谓的源头都太大，大的沐游不知道怎么下手。

　　比如废弃排放，首当其冲的本源便是能源燃烧问题。等等。当然，还有就是人类的环保意识。

　　比如近段时间所谓的“沙逼帝都，猪投沪上”，在沐游看来，很多程度上来说，脏的不是环境而是人心。正如某名人针对“猪投沪上”这件事所说的，长江就是华夏人的一面镜子，人探头过去一照，照出来的是猪头。

　　“赚积分归赚积分，可老子可不希望自己弄干净了的环境又让人给祸害了。”

　　沐游喃喃了一句，关上了这则让人感觉到恶心的新闻，正要再看看其他环境问题的时候，电话响了起来，见是萌妹子左苍狼，笑了一下。接了起来，耳朵传来的却是这丫头的哭声。

　　“大叔，义父死了！他们污蔑说是我毒死的，现在警察局的人都在抓我，我杀了很多人！大叔，我怕！”

　　听到对话那头平日不是笑就是闹的萌妹子的哭声，沐游的心一下紧了起来。

　　“你现在在哪里？”

　　“我在临安湾海边，我不敢回市区，我不知道要去哪里。”

　　“站在那里别动，我马上来。”

　　这个平日里唯恐天下不乱的丫头，居然说怕，看来真的是受了不小的打击。

　　挂掉电话之后，沐游对着家里人说出了一点事情，要提前去临安。出了门，开车直奔海边，收了车跳入海中，让蟹司令直接带着自己去临安湾，只十分钟不到，沐游便上了岸。

　　星夜之下，海浪之边，有一个萧瑟身影。

　　原本是那么开朗，每天都笑嘻嘻模样的左苍狼，如今却是蹲坐在沙滩之上，将头埋进臂膀之中，略微发抖，也不知道是冷还是心寒。身上的衣服有些残破，略显狼藉，让沐游心疼到了极致。

　　精神一直紧绷着的左苍狼感觉到身后有人过来，顿时站了起来，身体处于了防御状态，如同受了惊吓的刺猬一般。

　　“大叔！”

　　左苍狼见是沐游，轻呼了一句，眼睛之中已然噙着泪水，朝着沐游奔了过去，紧紧将沐游抱了住，如同一个受了惊吓的孩子终于找到了只得信任的怀抱，牢牢抓住，不再放开，也不敢松开。

　　“好了，大叔来了，左丫头就别再怕了，一切有大叔在。”

　　沐游拿手掌轻轻拍打左苍狼的背部，另一只手将其搂在怀中。

　　“大叔，义父死了，他死了！我的义父死了！大叔，我怎么办？我该怎么办！”

　　胡四爷对于左苍狼来说是这世上唯一的亲人，从小将自己养大的人，虽然不是亲生父亲却亲似生父。如今胡四爷突然死了，对左苍狼无异是天塌了一般。左苍狼一生性情开朗到极致却同时在心底里也自卑到了极致封闭到了极致，这一生不曾真对谁有过亲情，也不曾真将谁真正放在心上，唯独胡四爷。

　　后遇上沐游，这才多了一个倾诉的人。若是不曾遇上沐游，又缝胡四爷死去，左苍狼真的不知道该如何，也许连最后一刻理智都会被悲痛吞噬然后变成了一个杀戮的恶魔。身为毒系能力者的她，一旦发起疯来，这整个临安谁人能挡，何况她的毒还是带着神圣气息的毒！那会造成什么后果，想想都可怕。

　　“大叔！他们都说是我毒死了义父，我没有，我真的没有！大叔，你一定要找出杀义父的凶手，大叔，你一定要帮我，一定要帮我找出杀死义父的凶手！”

　　左苍狼紧紧抱住沐游，嘴中不停的念叨着，眼泪将沐游的胸襟淋湿。

　　“左丫头，乖，先睡一会儿吧。”

　　沐游轻轻在其穴位上一按，使其睡去，不然这么下去，这丫头的精神非得崩溃不可。

　　拿出汽车，沐游将沉睡去的萌妹子抱到了车上放好，然后让小龙和蟹司令先回竜宫，开车直往市区而去。

　　路上沐游给程岚打了一个电话，让她帮忙准备几套二十来岁女生的衣服，实在是这丫头身上的衣服残破不已，而且还残留着血渍，也不知道是经历了什么。

　　和程岚说完之后，沐游又打了一个电话给魏爱国和陈擎苍，想先问清楚到底是发生了什么事情。

　　“沐兄弟，新年快乐啊！有什么事情吗？”电话那头的魏爱国前几天才刚和沐游通过电话，这沐游又打来，肯定是有什么事情。

　　“魏大哥，我想问下胡四爷之死到底是怎么回事。”沐游直接问道。

　　“胡四爷？道上的那个胡四爷吗？”魏爱国问道。

　　“对。”

　　“我今天刚好从帝都回临安，还在路上。你等下，我了解情况之后，马上给你打。”

　　“好，劳烦魏大哥了。”

　　“小事。”

　　沐游挂完电话之后，车刚好驶进市区，发现市区的各处路口都有着警察，严阵以待的场面让沐游猜测极有可能是因为胡四爷和萌妹子的事情。沐游用囚天牢笼将沉睡的萌妹子收入其中，放到了兜里，免得警察盘查。

　　将车开到别墅，沐游将萌妹子抱进了一个房间之中。

　　不多久，魏爱国的电话就打过来了。

　　听完魏爱国的陈述后，沐游说了一句谢谢挂掉了电话。

　　胡四爷今天中午突然死亡，死亡原因是中毒。胡氏庄园顿时炸开了锅，几乎大半人都将矛头直指了擅长用毒的左苍狼，左苍狼力争，却逃脱不了所有人的指责。后，警察到来，直奔嫌疑犯左苍狼，左苍狼奋力挣扎逃走，这个过程之中，左苍狼用毒毒杀了七个庄园里的人和一个警察，另外中毒受伤的超过三十人，其中警察不少于十五人。

　　现在正在全省通缉在逃嫌疑犯左苍狼，将其列为甲等通缉犯。

　　以上是魏爱国提供给沐游的信息，至于其他的，都在盘查之中，魏爱国称一有消息第一时间通知沐游。如今胡氏庄园之中的人都被控制了起来，伤者全部都送进了医院。

　　电话挂掉之后，沐游正想给阿腾打过去问问他所知道的情况，门外响起了按铃声，是送衣服来的程岚。

　　程岚知道这套别墅原本是属于叶家后“送”给沐游的，只是不知道为什么沐游要自己送二十来岁女人的衣服来，难道这木头弟弟金屋藏娇？不过，他金屋藏娇的话，怎么会叫自己送衣服呢？

　　看到熟睡着的萌妹子，衣服残破，脸上挂着干去的泪痕，程岚又是一阵的疑惑。

　　“木头弟弟，这是？”程岚见沐游神色有些凝重，也没有去开他是否金屋藏娇的玩笑。

　　沐游指了指房间内的萌妹子道：“说来话长。岚姐，你先她换掉衣服，帮我好好照顾她，她如果醒来，你就说是我出去一下，马上就回来。这丫头是个可怜的孩子。”

　　沐游让程岚直接送衣服来，本就是想要她帮忙照顾一下萌妹子，最起码不要让她醒来之后孤独一人胡思乱想，程岚是个细心的女人，有她自己也安心。

　　“行，有姐在你就放心去吧，倒是你自己小心点。”程岚点了点头，没有问太多。

　　沐游嘱咐一句有什么事情第一时间打给自己，出门之后，拨通了阿腾的电话，嘟了许久不见接，眉头微微皱了起来。开车直接去了阿腾经常去的也是作为他大本营的酒吧，酒吧的生意在过年期间火暴的很，沐游进去问了几个见过的人，但都不知道阿腾的去向。正要转身出门的时候，却刚好有一个身影急急匆匆的撞到了自己的身上。

　　“你他吗的走路不长……”

　　那人“眼”还没有说出来，看到是沐游，整个人愣住了，然后紧紧抓住沐游的手臂，着急道：“沐先生，你一定要救救我们老大，我们老大被人抓了。”

　　果然是出事了！

　　“快带我去！”

　　沐游伸手按在他的身上，稳定这了他的情绪之后，用气旋增加他的力气去除了他急急跑来的疲惫。

　　“沐先生，我先进去叫人……”

　　“不用了，带我过去就行了。”

　　沐游将其拎起来，往门外走去。

　　阿腾出事的地点在市区内的一家网吧，沐游驱车带着那个人直奔那里而去。

　　据这个叫做狗子的人说，昨天晚上就没见到阿腾了，也不知道是去了哪里。今天胡四爷出了事情，狗子等人闻言之后去找阿腾也没有看到，猜测定然是出了事情。四方打听，动用了各种手段，狗子终于从一个混混的口中知道阿腾被人抓了。这才急匆匆到酒吧准备叫人一起去救阿腾，没想到遇到了沐游。

　　“怪不得出了这么大的事情，这小子都没有给自己打个电话。”

　　沐游见车速飚到了极致。


第243章 沐游要办案！

　　沐游将车速飚到了极致，很快便到了名为“暴风”的酒吧。进了酒吧，沐游靠近了后面，展开天眼系统看了一圈，很快便在后面的一个仓库之中找到了阿腾的身影。此时的阿腾整个人瘫在地上，有一口没一口的喘着气，全身上下尽是伤痕，全部都是重物钝击的。

　　带着狗子开了后门，沐游直奔而去。

　　“你们干什么的？没看到这上面挂着禁止进入的标志吗？”

　　有几个混混从门边站了起来，挡住了沐游和狗子的去路。

　　砰！砰！砰！

　　沐游出脚，速度如鬼魅，直接将几个踹飞了出去，连带着门轰倒了下。沐游带着如是见了鬼一般的狗子踩踏着这些人往仓库而去，又是一脚直接将仓库的门踢飞，走到了阿腾的身边。伸手按在阿腾的身上，用气旋凝形将他身体上的伤痕尽速洗去，勾出了一丝的涅槃之火注入了他的丹田之中直接助他开辟出了气劲，当然，这股气劲阿腾一时还无法运用，但足可以让他力量倍增。

　　“沐大侠，你来了，我就知道你一定会来的。”

　　阿腾费力的睁开了眼睛，感觉不到疼痛后，嘴巴裂开，笑成了狗尾巴草的模样，看向沐游笑着说道。

　　“吗的，都快给人弄死了，还笑得出来！”

　　沐游无力的给了他一个爆栗，怒声道：“从明天开始，我让渝宏升回来，你给老子老老实实的习武，吗的，几个混混就把你给搞定了，丢老子的脸！”

　　“他们有枪。”

　　听到沐游的怒声怒气怒骂，阿腾没有反感反而有着一股子的感动，他知道这是关系！心中更加激起了一定要好好跟渝宏升修炼的念头，再苦再累也绝对咬牙坚持下来。

　　“有枪了不起啊，好好修炼，老子保管你刀枪不入！”

　　上次因为马甲男事件，阿腾被揍了一顿，这次的事情肯定也有胡四爷、左苍狼有关系，又给揍了一顿。这让沐游心底有一点难受，一直以来都忽略了这小子的修炼问题，虽然貌似和沐游没多大关系，但沐游总觉得有些事情是因为自己的因果在。也许才勾出一丝的涅槃之火注入他的体内，涅槃之火的珍贵不明而喻，对于修炼有着莫大的帮助。

　　涅槃之火很珍贵，到现在，沐游也只在给叶胜儒洗髓淬血的时候分出了一丝，给自己父母和董媛媛父母及沐熙妍洗髓淬血的时候分出一丝。除此之外，再没有舍得给出一丝半点。当然，还有董媛媛，只是那给予的方式不同而已，是注入精血之中。

　　让狗子扶起阿腾，沐游打头，往仓库而去。

　　“想走，没那么容易！”

　　仓库门口围拢上了一群人，个个手中都拿着刀片，甚至有几个人手中都是枪支，脸上全是戏谑的笑意。

　　“阿腾，你可不能走，我没将上次那几个混蛋引到这里来呢！”

　　人群之中走出了一个光头刀疤男，正是之前那个在超神雇佣军吃年夜饭时候在JJ88之中和超神雇佣军起冲突的那个大疤。

　　“是他将你抓来的吗？”沐游看向阿腾问道。

　　阿腾点了点头，看向光头刀疤男，冷声道：“大疤，我会让你死的很难看！”

　　“让我死得很难看？”

　　光头刀疤男闻言，哈哈大笑了起来，指着阿腾呸了一口浓痰在地上，手中把玩着手枪，鄙夷道：“阿腾，你他吗的这是在做梦吧？哦……老子忘记告诉你了，你家保护神胡四爷今天中午已经死了，老子看你还能得瑟个什么玩意儿！怎么，难道想要依靠那些空有力气的蛮夫吗？老子告诉你，酒吧那次几个人，来一个老子就嘣掉一个！”

　　“胡四爷死了？”

　　阿腾听到这个消息后，看向沐游和狗子，见其两个都是点了点头，眉头紧皱了起来。倒不是胡四爷死了他就没有“保护神”，而是几番相处下来这个胡四爷待他不薄，阿腾都有些后悔当初怎么就管不住自己的下半身不小心上了……

　　见到阿腾那如丧考妣的神色，刀疤光头男哈哈大笑了起来，戏谑道：“你家保护神胡四爷可是死在他自己的干女儿手上的！吗的，现在这老头子找干女儿还真是一件祸事啊，榨干了也就算了，没有想到直接毒死了。狠，真他吗的狠！阿腾，这个女人不会又和你有一腿吧，是你指使这女人这么干的？卧槽，听说那可是二十岁左右的萌妹子啊，没想到这么……”

　　刀疤光头男的话还没有说话，眼前突然一晃，一个身影出现在了自己的面前！

　　“找死！”

　　胡四爷的死导致萌妹子心情低落到了极致伤心到了极致，此时，沐游如何能够容得了任何一个人当着自己的面去侮辱她。

　　“啪！”

　　沐游扬手而起，一巴掌呼到了这光头刀疤男脸上，直接将其扇飞了出去，撞到了边上建筑物的强上，滑落了下来，奄奄一息。若不是沐游因为怕脏了自己手的话，这巴掌全力下去的话，绝对会将此人的头颅拍成齑粉化作血雨纷飞。

　　“给老子……杀……噗……”

　　刀疤光头男硬撑着想说几句话，却没等到说完，一口鲜血喷了出去，昏迷了过去。

　　“不想死的都给老子滚！”

　　沐游大步朝着那些混混走过去，那些混混们因为沐游的气势压迫都连连倒退了好几步，大口喘着气。

　　“杀了他们！”

　　混混之中有人大叫了起来，同时将手枪的扳机扣动，对着沐游便是一枪。

　　“死！”

　　沐游伸手直接将子弹用二指夹住，朝着这个人的下身弹了过去，带起的一句悠长深远的惨叫。

　　“滚！”

　　沐游再度冷冷一叫，气势滔天，让人的灵魂都感觉到战栗，加上他那二指抓子弹的手段，让在场的所有人混混都大叫“鬼啊！”而一哄而散。

　　“这……”

　　即便是阿腾见此，都是吓了一跳，这还是人吗？后想起自己是不是跟渝宏升习武之后也可以做到这样，心底又火热了起来。

　　那狗子，双脚忍不住的颤抖，只差没也一样大叫鬼和尿裤子了。

　　“我们走吧，回去再查查胡四爷之死到底是怎么回事。”沐游道。

　　“我也不相信左苍狼会害了胡四爷。”

　　阿腾突然想起了什么，指着那地上昏迷过去的刀疤光头男说道：“沐大侠，上次和这个人起冲突之时，他曾说很快胡四爷就不罩我了说我没多长好日子过，现在想来，好像这个人预见到了胡四爷会死一样，也许从他身上能问出什么！”

　　经阿腾这么说，沐游也想起了当初这人说的话，点了点头，将其拎起往自己停车的地方而去。

　　沐游没有重新经过酒吧，以免引起太大的轰动，拎着血淋淋的人走出去别人可不会视而不见。

　　上了车之后，沐游用气旋给那人提了一口气，然后给他抹了实话实说膏。

　　“将你知道关于胡四爷之死的有关信息全部说出来。”

　　那光头刀疤男本就受了重伤，意识很是低沉，如何经得起实话实说膏的药效，迷迷糊糊如是说梦话一般道：“我也不知道太清楚，只听我老大有一次无意中说起胡四爷在这段时间内一定会死，应该是和水晶宫有关系。”

　　“一定是这样了。”听到这话，阿腾眼前一亮，如是找了问题的关键所在。

　　“什么水晶宫？”沐游疑惑问道。

　　阿腾扬手将那光头刀疤男敲晕，如切瓜，反正也问不出别的了，说道：“水晶宫是胡四爷这几年苦心经营的一个项目，目标是要建成江浙省最大的娱乐集团，几乎投入了他所有的资金和不动产。这是一块很大的蛋糕，所以黑白两道的人几乎都参与了。其中北门老大，也就是大疤的老大庞克，还有山帮的老大铁豪是道上最主要的参与者，至于官道上具体有谁，我就不知道了。很有可能胡四爷就是他们联手谋害的，不过，想要把他们揪出来恐怕没有那么容易。”

　　沐游点了点头，这是很重要的线索。

　　“只要他们参与了，我就有办法把他们全部揪出来。”

　　沐游将车开到别墅，让阿腾和狗子将光头刀疤男先关在别墅后面的仓库之中，沐游可不想让程岚看到这么血淋淋的东西。

　　“狗子。”

　　沐游看向狗子，问道：“知道夜行衣不？”

　　“就黑衣服带面罩的？”狗子疑惑道。

　　“对，帮我去弄个十几套来，各种尺码都要。一个小时之内送到临安湾的沙滩上，随便丢在哪里都行，有问题吗？”

　　“没问题。这东西我知道哪里有。”虽然不明白沐游要干什么，但狗子如今可是对沐游奉若神明，那手段，是人能有的吗！

　　看着狗子屁颠屁颠走后，阿腾好奇问道：“沐大侠，你这是？”

　　沐游摇摇头笑了一下，没有多说，进去看了一眼萌妹子还没醒来，程岚坐在床头照顾，也不进去打招呼，便带着阿腾出了别墅。

　　“去哪？”

　　“去胡氏庄园，胡四爷在胡氏庄园被毒死的，其中一定有内奸在。在左丫头醒来之前，我必须将所有事情都办妥了！”

　　沐游非常认真说道！

　　上了车之后，给魏爱国打了个电话，听他已经在临安了，便请他去胡氏庄园门口等自己。

　　沐游要办案！


第244章 胡氏庄园

　　胡四爷作为临安道上巅峰的人物，他的死亡几乎扯动整个临安黑白两道的心，这其中自然有胡四爷继承人，地盘归属，利益纠纷，还有胡四爷手上掌握了多少编制中人的把柄，当然少不了近段日子最火的“水晶宫”项目，反倒是胡四爷如何死的成了其次。虽然还没有摆明了的树倒猢狲散墙倒众人推，但谁都知道那是必然的。

　　胡氏庄园之外，如今团团被警察包围了起来，庄园之内的人分批被带到公安局内审讯。胡四爷的尸体如今依旧放在自己的房间之中，里面一桌一椅都不让人去碰。而后因为左苍狼而死的死者也都放在原地没动，受伤者全部都送到了医院之中，也被彻底保护了起来。

　　胡四爷的死引起了黑白两道所有人的注意，有不少道上大佬来此探丧，至于体制中人自然是有多远避多远，所站的位置不同。

　　北门老大庞克脸色沉重悲戚的看过胡四爷的遗体之后，对胡四爷的家人表达了遗憾和慰问，对胡四爷生前最信任的人也便是胡四爷的亲侄子胡乐艾表达了胡四爷去后会以江湖道义帮助他稳定局面等等。

　　“克哥。”

　　此人有身边亲近之人探头到了庞克的耳边说了一句，庞克眉头微微皱了起来，心中咒骂了一句，脸上却是平静如常，对着胡四爷家人道了一句节哀后出门。

　　“大疤仔的事情，你们怎么没人和我说起？”出了门后庞克神色冷峻隐有杀气的对着身边之人责问。

　　“之前我也只是听身边的人提起过，以为是小事，所以没……”那人轻声小心道。

　　“小事？在这个关头上，就没有任何小事。”

　　庞克两道浓眉倒竖，对着那人道：“马上将酒吧之事平息下来，让人第一时间以最小的动静将那个阿腾给控制起来，不惜代价！”

　　“我这就去办！”

　　见那人急急而去，庞克身边有阴郁中年道：“克哥，不必在意。胡四爷已死，大局已定。量那些小虾米，如何掀得起波澜！”

　　“我听说那阿腾小子和武警大队的大队长陈擎苍走得极近，是个不稳定因素。”庞克冷声道。

　　阴郁中年皮笑肉不笑道：“克哥，如今黑白两道所以人都在怀疑您，可谁能有证据，能耐您何？便是知道这胡四爷是克哥您杀的，可就连我也没有任何证据啊！更何况别人，便知道是您，也无从查起！这还比走迷宫，便是知道出口在何处，但想要走到，却是不可能的！”

　　庞克闻言，怔怔看了一眼这个给自己出谋划策的心腹之人，没有多说什么，往庄园外而去。

　　这阴郁中年尽出阴毒之计，同时设定好其中最重要的环节是交由自己掌控，自己掌控这个环节便无人能够找出任何线索，这是这个人的高明之处，既让自己安心纳计，又无需担心自己去杀人灭口，真正的毒士当如此。

　　庞克一行十来人出门之时看到门口警察阻拦着两个人不让进去，同时庄园门内里的混混们都在叫嚷着绝对不要让这两个人进来。

　　“克哥，那两人其中一个便是阿腾。”阴郁中年男子低声道：“想必另外一个人就能救了阿腾抓走大疤的人。”

　　“你们几个留下来看看怎么回事。”庞克对身后几人道了一句后，和那阴郁男子走出庄园，往车上而去。

　　“你等一下！”

　　一个突兀的声音响起，同时两个身影，拦在了庞克的跟前，正是阿腾和另外一个人。

　　“放肆！”

　　那阴郁男子指着阿腾开口道：“阿腾，你知道你是在和谁说话吗？”

　　此言一出，那原本跟随在庞克身边的手下全部围了上来，使得那些警察一下子紧张了起来。

　　“你叫庞克？”

　　沐游所有，迈步站到了庞克的面前，淡然开口问道。

　　庞克伸手拦住要说话的阴郁中年，对着沐游点了点头，嘴角噙着上位者的威风道：“我就是庞克。年轻人，识相点早点把刀疤放了，再到我那陪个罪，这事儿就算揭过去了，这世道年轻人冲一点是好事，但别不识时务。”

　　啪！

　　沐游扬起手，身影一闪，便给了庞克一巴掌，直接将其扇飞了出去，撞到边上的汽车方才停下来。

　　边上之人包括庄园内外的混混，包括警察，包括阿腾，看看淡然而立的沐游，看看倒在地上脸上留着手印嘴角留着血液的北门老大庞克，都傻愣住了！

　　这人也太凶猛了吧，直接对北门老大出手，而且还是一巴掌拍飞。这些混混和警察都是见过打斗世面的人，但从未见过这么干脆、彪悍、凶狠、牛叉的！

　　“你还没资格在我面前耍威风！”

　　沐游走到了庞克的面前，将其拎了起来，如同拎小鸡子一般，冷声道：“抓阿腾的账，我等下和你算，现在先跟我进去吧。”

　　“放开克哥！”

　　“小子，你找死吗？”

　　“草，兄弟们把这混蛋围起来！”

　　庞克那些手下如梦初醒，嗷嗷大叫了起来，将沐游围了起来，甚至有人想要亮家伙，却被阴郁中年拦了下来，对着边上的警察叫道：“警察，你们准备不管了吗，要是克哥出现半点事情，我告你们渎职！”

　　“快放人！”

　　“把人放了！”

　　那些警察很快拔出了枪，指向了沐游，拦住了他想要走向庄园内的脚步，同时心中疑惑这人太大胆了吧，扇了北门老大一巴掌不说，还大大咧咧的往里面走！

　　“都干什么，把枪给我放下！”

　　魏爱国赶到胡氏庄园后看到眼前一幕，眉头跳了一下，这沐兄弟还真……到哪里哪里就这么热闹。以免沐游发怒伤了警察，魏爱国第一时间大叫了起来，同时打电话将在庄园内的警察局局长林牧生叫了出来，这些警察可认不得自己这个国安六处的。

　　“林局长！”

　　庞克见到林牧生出来，指着松开自己后站在一边的沐游大叫：“这人当着这么多警察的面打人，而你们的警察没有半点用！林局长，你必须给我一个满意的交代！”

　　林牧生看了一下脸上印着手印的庞克，再看看一脸冷峻站在边上的沐游以及跟沐游站在一起的魏爱国，心头一阵大跳。不过，林牧生不需要权衡都知道该要怎么样，快步的走到了沐游和魏爱国面前，客气道：“沐先生，魏处长，这是？”

　　魏爱国看了一眼沐游，对着林牧生说道：“林局长，我怀疑这个庞克和胡四爷之死有着干系，麻烦将庞克以及他身边的那几个人都带到里面去，我有话要问。”

　　林牧生闻言，立马让身后的警员将庞克以及身边的手下全部都抓了起来。

　　“林局长，你这是要干什么？”

　　庞克一只手捂着脸，一只手极力的挣扎了起来。

　　林牧生看着沐游三人走进庄园后，走到了庞克的面前，一脸凝重的说道：“庞克，你摊上事儿了，你摊上大事儿了！”

　　“林局长，你什么意思？”

　　庞克有些茫然，突然想到了什么似的，急忙问道：“林局长，那两个人到底是什么人啊？”

　　“带走！”

　　林牧生此刻，不敢也不愿和庞克多说什么，让警察带着庞克等人往庄园内而去，自己呢，小跑着追上沐游和魏爱国以及阿腾。

　　“林局长，帮我们介绍一下现场吧。”魏爱国对赶上来的林牧生说道。

　　林牧生点点头，将现场以及自己的推测和所有的线索都跟沐游三人说了一遍。

　　中午1点多发现胡四爷死的，发现之时胡四爷已经死透了，没有任何救治的办法。而据庄园内有人所说，在胡四爷死前只见过左苍狼一个人进过他的房间，加上左苍狼本就是用毒的人，所以所有人都将目标指向了左苍狼。

　　庄园之人多数都知道左苍狼的厉害，所以悄悄的联系了警察，设下了埋伏，然后这才告诉左苍狼胡四爷死了，在其悲伤痛绝的时候，所有人一拥而上想要将其拿下。哪料左苍狼的用毒实在是太厉害，生生被其逃走，而且死了八个人，以及三十多个人中毒此时躺在医院中。

　　……

　　听林牧生介绍完情况后，沐游按了按太阳穴，别的倒都还好，沐游自信能够以最快的速度找出凶手来，但左丫头毒死了八个人可是不容争辩的事实！这是沐游最为头痛的问题，八条人命，不是简简单单的一个数字。

　　沐游揉了揉太阳穴，语气有些低沉的对林牧生说道：“林局长，带我们去看看胡四爷吧。”

　　走进胡四爷的房间，沐游看了一下尸体，胡四爷的确是中毒而死，不过却不是萌妹子那种带着能量的毒，而是世俗之毒。

　　“阿腾，你居然还有脸来这里！”

　　此时门口出现了几个人，都是胡四爷的亲戚家人，其中一个便是他的亲侄子胡乐艾看到阿腾之后冷声喝道，同时指向：“还有你，听说你和左苍狼走得极近，左苍狼在哪里你一定知道，快点把她交出来！”

　　“林局长，麻烦将这个人也带走！”

　　沐游冷声道，胡氏庄园内有内奸，沐游猜测极有可能就是此人。

　　“你们干什么？”那剩下的亲戚都是大叫了起来。

　　沐游脸色稍缓，对着这些人说道：“我来此，是为胡四爷找出真正凶手的。你们放心，我一定不会放过任何一个谋害胡四爷的人的！”

　　说罢，沐游不再去和他们多说，让林牧生将庞克以及胡乐艾等人关到了一个房间内，只有沐游和魏爱国阿腾三人进去，连林牧生都因为魏爱国的一句话“此案交由国安六处了，请林局长配合工作”而站在了门口。

　　接下来的程序就很简单了，沐游给他们每个人都抹了实话实说膏，想要知道什么，他们都会实话实说。

　　一切出乎所料，谋害胡四爷的人果然是庞克以及参与了水晶宫显目的几个道上大佬，而下毒之人是胡四爷手下极其不起眼的一个跟班。至于那些体制内的人倒是没有参合进去，反正对他们来说谁来主事这水晶宫，他们的好处照样是少不了。

　　这计谋便是那个阴郁中年出的，至于谁去下毒连阴郁中年也不知道，胡四爷毒发之后，那个跟班也早已被庞克派人解决掉了。同时让卧底在胡四爷身边的十多个混混和警察局内的几个塞了钱的人合伙下套给左苍狼，一切都做得水泄不通，便真是有人怀疑庞克以及其他大佬，也查不多什么来。

　　唯一让沐游意外的是这一切都和胡乐艾一点关系都没有，胡乐艾也是一直被蒙在鼓里玩弄手掌之中的人。倒是沐游以新入为主的印象去看待此人了。

　　沐游让阿腾记下了庞克口中出来和谋害胡四爷有关系的人，然后一脸冷峻的站了起来。

　　“沐兄弟，这些涉案的人……”

　　魏爱国看到沐游的表情心头大跳，也不知道这沐兄弟和胡四爷到底是什么关系，轻声道：“而且线索已经全部被这庞克被切断毁灭了，想要查起来，恐怕没那么简单，除非也能让他们全部承认。”

　　魏爱国很怕一点，你就是沐游奋起将这些人都给杀了，那临安的黑道怕就要乱套了！没了这些大佬压着，将会什么样子，谁都不敢想象。

　　沐游嘴角咧开一个笑容，说道：“魏大哥，新年新气象，我来帮你打黑！”

　　“这……”

　　果然如此！

　　真是怕什么来什么。

　　沐游拍了一下魏爱国的肩膀，认真说道：“我绝不会给你添麻烦的，只会给你带来意想不到的政绩！”

　　“沐兄弟，这政绩就算了，反正这扫黑的政绩也落不到我头上，就是你别把临安的天捅出了大窟窿就行。”魏爱国有些哭笑不得。

　　沐游和魏爱国阿腾出了房间，对这林牧生说道：“林局长，这庞克已经承认了自己是杀害胡四爷的主谋，不过没有证件，你自己看着办吧。”

　　“这……”

　　林牧生额头冒出了冷汗，愣愣问道：“有笔录吗？”

　　“你现在进去问吧，他应该是会如实回答的。”

　　说罢，沐游出了胡氏庄园，和魏爱国往医院而去，那些中毒者的毒可不是寻常之物可解，便是超神集团出品的万灵丹只怕也只能压制而已，沐游不得不去解毒。

　　与此同时，黑夜之中的临安湾沙滩诡异的出现了十多个黑色的身影。


第245章 主持大局？

　　月只有一弦，星也只有几点，风依旧刺骨，穿梭在高挂灯笼和霓虹之间，将几幅满溢着祝福的对联轻轻一剪，剪开了新的华年，只是对于有些人来说，这是，最后一天。

　　临安道上大帮派之一山帮老大铁豪的住处，一栋别墅之中。

　　庞克被抓，警察局之中第一时间便有人将此消息告诉了铁豪，这让铁豪很是不解，无法想象那两个能够让林牧生俯首的人是谁，让他嗅到了危险的气味。一边四处打听胡氏庄园内外的消息，一边让手下之人将别墅四周都防护了起来，在这个时候他怕警察直接上门，更怕有人直接下黑手。

　　只是，他如何也想不到他的担心刚起，自己那被防护的死死的连一只苍蝇都飞不进去的房间内如是鬼魅一般的出现了一个人，如何也想不通这人是怎么出现在别墅之中的。

　　这是一个全身穿着黑衣服的男人，身材远比华夏普通人高大，如是一尊出没在黑暗之中的死神，满脸的冷峻，散发着死神一般的气息。

　　“你是谁……”

　　铁豪的话还没说完，他的脖子已经被掐住了，手劲儿很大，大到几乎让铁豪这个本身就靠武力上位的魁梧大汉透不过气来。

　　房间内的动静引起了门外手下的注意，冲入了房间之中，第一批七八个人，都拿着枪。

　　可那个黑衣男子对此依旧冷漠，如是没有看到一般。

　　“放开我们老大，不然我们开枪了！”

　　手下七八人将枪齐刷刷的指向了黑衣男子，无疑这是在威胁黑衣男子，告诉他他若是敢伤铁豪一根毫毛，那么他的身子将会被打成筛子。

　　“哼！”

　　黑衣男子冷哼一声，那七八个人全部轰然倒地，如是中了邪魅。若是细看，他们的身体全部都笼上一层薄薄的冰层，如是衣服突然穿在了他们身上，虽然是薄薄的，但却泛着冷光，似乎在告诉世人它们是有多么坚硬。

　　“我要你所有的犯罪证据！”

　　黑衣男子用生硬的华夏语说道，声音极其冰冷，让铁豪整个人如坠冰窖，黑衣男子的眼神带着肃杀，让铁豪遍体生寒，连连颤抖。

　　以此同时，非但是只有铁豪所在的别墅之中出现了黑衣人，还有诸多地方也出现了黑衣人，全是如入无人之境的诡异手段。他们的目的都是一样，抓人！然后，硬生生的逼着大佬们将他们这些年来所做的事情所贩的东西各种交易以及手上沾了多少鲜血的账单、收据、相片、视频、文档等等各种资料全交了出来。

　　而这些资料很快出现在了警察局以及武警大队的手中，当晚，警察局以及武警大队得到了上头的命令，前往这些大佬的老窝之中抓人。只是到了之后他们都没有动手，因为没必要动手，所有的混混全部如是死了一般的躺在了地上，等待着警察和武警去“捡尸体”，不费吹灰之力，这无疑是他们出警那么多次最轻松也最诡异的一次。只是，那些大佬们全部都如是人间蒸发了一般，如何也找不到。

　　沐游将中毒的那些伤者的毒解了之后，用实话实说膏抹了问了话，牵涉到胡四爷之死的全部让警察带走。

　　走出医院，沐游和阿腾回到了别墅之中，让他将那个刀疤带走。

　　“回去收拾残局吧，别搞得乌烟瘴气的！”

　　阿腾听了沐游这话，眼前一亮，他不笨，从沐游的手段和话中自然想到了很多。

　　阿腾走后，沐游进了萌妹子的房间中，此时左苍狼已经醒来了，正在和程岚说着话。

　　“大叔！”

　　见到沐游回来，左苍狼从穿上跳了起来，直扑沐游的怀中。醒来之时，见沐游不在，身边又坐着一个陌生女人，若不是程岚快速报上了自己的身份，萌妹子怕是要……

　　程岚很会哄人，虽然不知道沐游和这个萌妹子发生了什么，但她对着萌妹子说主要有木头弟弟在一切都没有问题，然后又轻轻的和萌妹子讲了很多沐游的事情以稳住她的情绪。程岚没有去打听萌妹子的身份，以及发生了什么，不该问的她从来不多问。

　　此时见萌妹子紧紧将沐游抱住，也不知道怎么心中一酸。不禁在心中问道，这个男人是要成为多少个女人的守护神啊，自己是否也是其中一个。

　　“木头，你回来了，那姐先走了。”

　　程岚对着沐游说了一句之后，又朝着萌妹子笑道：“左妹妹，你大叔回来了，你就安心吧。有空带姐姐那里去玩。”

　　“嗯，谢谢岚姐姐。”萌妹子朝着程岚点头道。

　　“木头，你留下陪左妹妹吧，不用送我，我开车来的。”

　　见沐游起身，程岚笑着说了一句，挥挥手，往别墅外走去。

　　“岚姐开车小心，我明天中午到你那吃饭。”

　　沐游将程岚送到门口，见其远去，这才重新回到了房间之中。

　　“大叔，杀义父的凶手找到了吗？”左苍狼急问道。

　　沐游揉了揉她的刘海，点头道：“已经全部都处理了，你放心吧。”

　　听着沐游简单将过程说一遍之后，萌妹子紧紧将沐游的手臂环在自己的怀中，脸紧紧贴在沐游手臂上，感谢道：“大叔，谢谢你，要不是你……我都不知道该怎么办了！大叔，我想去看看义父！”

　　沐游苦笑了一下，摇头道：“不行，你在反抗的时候毒杀了八个人。即使胡四爷的死和你没关系，你现在依旧还是通缉犯。这些天你都躲在别墅里吧，等过了风头之后，再出来吧。”

　　不得不说萌妹子毒杀了八人是沐游到现在的一个疙瘩，毕竟那是普通人。沐游不是心狠手辣之人，更是心慈手软之辈，但他对于普通人，还是多少有些底线的。此刻，他多么希望那几个被毒杀的人是罪大恶极之人，这样，沐游为萌妹子动用“特权”去撤销通缉令，或者是用别的办法将此事揭过，心里也不会有太多的反弹。这倒不是对萌妹子有意见，而是沐游觉得无论何时何地自己成了何样之人，都不愿意将强权用到普通人身上。

　　“大叔，你是不是怪人家下手太狠了？”

　　萌妹子的眼中泛着湿气，咬着下嘴唇问道：“大叔是不是不想和一个通缉犯呆在一起，大叔是不是不会对人家好了？”

　　沐游闻言，将手放到她的头上，柔声道：“傻丫头，大叔怎么会怪你呢，你便是将这天捅出了窟窿大叔都能为你扛着！”

　　“大叔，你真好！”

　　萌妹子泪眼婆娑，忽然探头在沐游的脸上亲了一口，然后低着头轻声道。

　　被这小丫头这么突如其来的一啄，沐游微微苦笑，抬手在其头上来了个轻轻的爆栗，轻笑道：“先好好在这里呆上一些日子，要是无聊了，我让岚姐过来和你说话，你们两个很聊得来嘛。”

　　萌妹子点了点头，小声道：“其实，那几个人没有被我毒死，只是用毒将他们的生机全部都封锁了起来而已，如果他们的身体还没有被处理掉的话，还有救。”

　　“真的？”

　　沐游闻言，心中大喜。立马给魏爱国打了一个电话，细问了一下那几具“尸体”，听闻这些尸体如今都还在胡氏庄园之中没有处理掉，心中更喜。

　　嘱咐了一声魏爱国一定要让人看好尸体不要乱动后，第一时间带着萌妹子往胡氏庄园而去。这丫头终于不用“见不得光”了。

　　萌妹子的出现，使得胡氏庄园内外的警察和其他人员都是骤然紧张了起来，若是有林牧生在，怕是要直接上去抓人，或者直接逃跑了。

　　胡乐艾当时是和庞克一起被沐游审问的，虽然必须说实话，却也没有丧失了意识，自然是将庞克的话听得死死的，知道了胡四爷之死的真正凶手。此时见到左苍狼的到来，倒也没有别的情绪。

　　站在边上的林牧生有些心里打鼓，这杀了八个人的杀人犯就在眼前，就不能抓，这让他那所剩不是很多但还有点正义感在倒腾翻滚。同时，方才那些关于诸多道上大佬的犯罪资料以及警察武警去拘捕时候的现在，这一想起，林牧生便是觉得无尽的诡异，他有强烈的直觉此事和沐游有着莫大的关系。那些大佬消失不见，但林牧生没敢多问什么。

　　魏爱国倒还好些，虽然全盘接收了胡四爷之死的案子，但他多少有些底，沐游是什么人，他多少还算知道。

　　在众人好奇疑惑忐忑莫名等各种情绪的目光之下，左苍狼到了那些被自己“毒死”的“尸体”前，伸手在他们身上动了一下，过不多久后，那些已经确认为死亡的人全部都睁开了眼睛。这让众人都忍不住倒退了几步，这真是见鬼了。

　　胡四爷之死，此次总算有了一个圆满的结果，唯一的遗憾就是胡四爷死了，再无可能“复活”。

　　“大叔，今天晚上我想留在这里，等到送义父下葬之后，我和这里也便没有任何关系了。”

　　左苍狼站在胡四爷的尸体边上，愣愣出神：“天下之大，再无我左苍狼的亲人在了。”

　　“不是还有大叔在吗？”

　　沐游搂在左苍狼的肩膀，柔声道：“不是还有大叔在吗？”

　　“沐先生！”

　　此时门外走进一人，正是胡乐艾，脸色凝重对着沐游恳求道：“胡四爷走了，留下这么打的摊子，我便是有心也是无力，还请沐先生念在胡四爷的面上，为我们这胡氏庄园主持大局！”


第246章 东方五侠

　　从很早之前，沐游带着阿腾来庄园“道歉”，到今天发生的种种，林牧生对沐游恭恭敬敬，让林牧生恭恭敬敬的魏爱国也对沐游恭恭敬敬，胡乐艾自然是看出了这沐游有着常人难以想象的能耐。

　　胡四爷死后，遗留下这么大的摊子，临安上下黑白两道肯定都想要上来啃一口撕一角。胡乐艾知道凭着自己的能耐去守是绝对不可能的，便是自己弃之不守怕外人也难能饶得了自己，也不会放过胡氏一家。胡四爷上位这么久，得罪的人或者说“伤害”过的人没有一千也有八十，墙倒众人推，自己这一大家子的人肯定是逃不开的。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　即使是自己不要这璧，他人肯定也有斩草除根。这个染血的江湖，没有所谓的退隐，唯有站在至高点才不至于被人踩在脚下。

　　胡乐艾没有那么大的能耐，但他相信沐游一定有，若是他出来主持大局，那自己一家子最起码有了存活的机会——他对左苍狼很好。

　　沐游闻言，直接摇了摇头，说道：“我对这些没有兴趣，不过，你可以去找阿腾。”

　　听到沐游的话，胡乐艾微楞了一下，然后点了点头，郑重道：“我知道该怎么做了。”

　　说完之后，便退了出去。

　　沐游陪着左苍狼呆了一会儿，见其铁了心要为胡四爷守灵，也便不多说什么，左苍狼的身世沐游多少知道，知道她和胡四爷之间的情感，虽然不是亲情却胜似亲情，便嘱咐了一下照顾好自己也走出了房间。

　　坐上车准备往家里而去的时候，小龙和蟹司令传来了信息，说是办完事回去海边的十来个能力者在沙滩之上遇到了堵截，现在情况危急。

　　“被堵截？”

　　听到这话，沐游整个人呆滞了一下，问了两个大家伙可看清楚是什么人，得到的答复是能力者，应该是来自华夏国。

　　“你们两个先别出现，我马上赶来。”

　　沐游将车飚到了最快的速度，等逼近海边的时候，甚至直接将车收了起来，以着比开车还要快的速度奔跑了过去。

　　“难道那些外面的能力者都说华夏的一块神秘的土地，外来能力者不敢轻入！没想到外来能力者一出现，立马就遭到了堵截，这国内的能力者的嗅觉也太快了吧！”

　　沐游让那些能力者做完事情就回去，本就有防着点的，没有想到这么快令那些外来能力者闻风丧胆的华夏能力者就出现了。

　　若不是小狐狸的气息藏匿的极好，又是精神系的能力者，恐怕也早就有人找上门来了。

　　赶到海边的时候，远远的沐游便感觉到了十数个能量的波动，其中十一人是沐游收服的那些散修能力者，其中五人是陌生的能量波动。

　　到了沙滩之上，沐游看到沙滩的外围站着五个人，这五个人手中各拿着一条索链，每个人手中的眼色都不相同，白青黑赤黄。这五条索链展开，围城了一个五角星，将散修十一人围在了中间，散修十一人正在极力挣扎！

　　“五个人，五种能力者，刚好是对应着五行，金木水火土，这组合也太标配了吧！而且么一个能量波动都不次于在无组织联盟之上遇到的沙漠之王天空战神等人，加上这样的组合互补，怕是连那个什么光之子都奈何不得吧！”

　　沐游眼见那散修十一人被困，即将不行，一旦那五角星合起，这十一人必然是要全数被抓！

　　“吾等何人，犯我龙威！”

　　华夏边境都五十里都会放着一个能量警报器，这种能量警报器极有记忆功能一旦检测到没有报备过或者记录过的能量波动便会有警报，这种能量警报器全球只有华夏和美利坚有，别的果然无法制造出来。

　　五人之中赤光者傲然大喝，火光冲天，如是日曜之烈，在黑夜之中炽烤万物。

　　“外来能力者入我华夏领土，便是挑衅我华夏龙威。犯我龙威者，杀无赦！”

　　黄光者全身笼罩玄黄之色，周身光波震荡，声音如是大地翻滚，厚重无比。

　　其他三人，或肃杀，或冷峻，或超然，让人不敢逼视。

　　被困十一人，有苦说不出，谁愿意踏足华夏啊，还不是主人之命。同时也在心惊，这华夏能力者果然是超然于世，自己十一人方才踏入华夏不久，便追了上来，而且实力各个强大的不行，这世人传说，果然不假，华夏大地，外来能力者万万踏足不得！

　　“已有数年未见外来能力者挑衅了，今日必要祭旗，以示华夏龙威不可亵渎！”

　　那白光者金系能力者全身都是杀机，白光索链最是凌厉，激起杀气万里，成斧钺之态，劈斩向其中一人，欲要各个击破。

　　当！

　　那道杀机，触及到散修之人之时，五角星之中出现了一个巨大的牢笼，罩向十一人，挡住了那道杀机。十一人见此牢笼，心中大喜，任凭其吞没进去。

　　“何人！”

　　五人见天降一物，罩住来犯之人，一尽杀机尽数被其挡去，都是吃了一惊。

　　沐游变幻成了出尘道士的模样，出现在沙滩之上，欲要将囚天牢笼收回来，却发现那五人联手将其镇了住，一时收之不回。囚天牢笼防御无敌，但却无法随意突破。

　　“你是华夏道士？如何勾结外来能力者？”

　　青光者全身上下都是生机的波动，甚是超然，凝眉相问。

　　其余四人也都是好奇，华夏之中出了这等能力者，如何没资料。

　　“这些人都是我在外面收服的能力者，皆是散修之辈，来此无有敌意，只是为了处理一些杂事罢了。还望诸位高抬贵手，以免伤了合气。”沐游淡然而道。

　　“你姓甚名谁，出自何处，是何能力，可曾去龙宗报备？”黑光者乃是水系能力者，脸色冰冷，眼神冰冷，如是久处万年不化之冰窖一般。

　　“我不是能力者，只是略懂武学罢了。”

　　沐游不愿和自己国家的能力者有太大的冲突，同时也不想让他们知道自己的身份以及收了那么多的散修能力者。

　　“不是能力者？”

　　五人一望，果真是未曾在沐游身上发现能力波动，这越发让他们好奇，不是能力者缘何能够收服能力者。难道，难道是一个武学大能，将武学修到极致，超越了化劲的存在？

　　“这些能力者来自各个国家，多是亚洲之人和非洲之人。”

　　黄光者指着那牢笼之中的人，想到了什么，看向沐游问道：“亚澳非三洲的无组织联盟听说前段时间有诸多能力者消失，想必是这几人了，难道这件事情便是你做的？”

　　沐游也不隐瞒，直接点头称是，说道：“我乃华夏之人，绝对不会做损害华夏之事，还望几位收手。”

　　“事有蹊跷，不曾查明，这几人不能放。还有你，必须也要随我们走一趟！”那白光者一脸杀气，语气不容置疑。

　　沐游虽然不舒服他们的高高在上，但他们这种兢兢业业的精神，让沐游还是很高兴的，也正是有了这些人的存在，才使得外来能力者都不敢轻入华夏。

　　不过，沐游可也不愿意将自己的底细让太多人知道，所以，开口道：“那，得罪了！”

　　说罢，沐游展开了身法朝着距离自己最近的黄光者冲了过去，拳头直往其身上捣去，欲要逼退他，好将囚天牢笼从中间解放出来。

　　“放肆！”

　　黄光者暴喝一声，声音沉重如山。

　　黄光者一手拉着索链，另外一只手捏成拳头，朝着沐游的拳头而去。

　　身为大地系最纯正的土系能力，黄光者的力量无疑是在场五人当中最强的，对于自己的力量，他同样是极为自信的。

　　轰！

　　两人的拳头轰在一起，发出轰响。

　　熟悉黄光者力量的四人都是嘴角微微上扬，和黄光者对拼力量，无疑是找死！

　　只是，他们的嘴巴上扬还没有到达预期的幅度，便大肆的大张了开来。

　　黄光者，整个人被出尘道士的拳头轰飞了出去，双脚在地上犁出了两道深壑，拳头上尽是血液，白骨露出，手腕足足被压进去缩短了一截。而那个出尘道士完好无损，更是趁黄光者的败退五角星势弱后将囚天牢笼给收入了手中。

　　沐游打开囚天牢笼，将十一人放了出来。

　　“速回海中。”

　　同时传音让蟹司令带着十一人离开华夏海域，独让小龙留下来，以防万一。

　　“道士，你欲和我龙宗为敌？”

　　青光者用生机之能量将黄光者的伤势复原，抬头蹙眉道。

　　“我无意与诸位为敌，得罪了。”

　　沐游感应到蟹司令已经带着十一人往外海而去，抬手道了一句，便展开了往城市的方向而去，不愿和这五人再兴争斗。

　　“想走，没那么容易！”

　　见出尘道士要走，黄光者双手捶地，沙滩之上的沙子尽数卷起，在出尘道士的面前形成了一座巨大的沙墙，沙墙之中更是无数沙枪迸出，欲要射杀出尘道士。

　　沐游挥拳而出，拳头变大十倍，轰在了那沙墙之上，连带着沙枪尽数毁灭。

　　真正是沙堆砌，不堪一击。

　　“道士，与我一战！”

　　那白光者全身杀气弥漫，速度如风，直追沐游。

　　“想要在我们东方五侠的手下走脱，可没那么容易！”


第247章 婚礼上的白流苏

　　不是能力者却能收服那么一大批的能力者，不是能力者却能将拳头变大，不是能力者却能一拳击退以力量著称的黄光者！

　　这让东方五侠很是纳闷和震惊，一个能够将武学修炼到这种地步的人，实在是可怕，无疑此人是一个世外高人，虽然很年轻。

　　白光者全身肃杀之气，金系最速，朝着出尘道士敢追而去。将被出尘道士劈斩开来的漫天风沙一挽而聚，提取金属之质，化为杀戮之刀，直斩出尘道士的背后。

　　而身后东方五侠当中的另外四人，三人往出尘道士追去，欲成合击之势。唯独黑光者水系能力者朝海边而去，手起将海浪席卷，冲天而起，势要将周边海域之水全部抽干，以阻止那十一人离去。只是，那波澜初起，便尽成冰雕，不再受他控制。黑光者大惊，这海中难道还存在水系冰能力之人，而且其对能力的掌控远超自己，自己的水系能力瞬间被瓦解。

　　白光者欲要往海中而去，却有一股极其猛烈的能量波动让他望而却步，这种能量波动，远超过他。此时隐而不发，若是迸发，自己，必死无疑。

　　“这海中到底是什么样的存在啊！”

　　白光者彳亍不敢轻入，只得无奈转身，朝着四人而去。只是才转过身去就愣住了，此时，那青光者、黄光者、赤光者全部都那个巨大的牢笼给困了住，任凭他们如何挣扎都出去不得。

　　唯独白光者以着速度躲避了开，一身金甲却也被那个出尘道士一拳一脚打得攻击的连连后退。白光者手中金系攻击凝形成各种武器，却全部都那个出尘道士的拳头连连轰裂，能量凝形被出尘道士拳头上的气旋和火焰压制的死死，一蹴即破！

　　一人独战四侠，还占了绝对的上风！

　　这让黑光者下巴都差点掉了下去，这不是能力者的出尘道士也太逆天了吧。一人独战东方五侠，龙宗之中，怕也只有龙王和龙主能够做到！难道，华夏大地之上又出了一个妖孽一般的人物，而且还这么年轻！

　　这倒也不是东方五侠多么菜，也不是沐游多么牛掰。一是囚天牢笼之威，突如其来之下将三人困住，使得三人无法脱身。二是沐游的力量之强之大超乎人类的范畴，便是能力者都必须得望其项背。三是沐游宇宙诀凝化出来的气旋和涅磐圣铠反馈出来的涅槃之火，极其神秘，压制万物，一般能量见其如是老鼠见了猫遇上了天敌一般，绝对克制。

　　沐游用变大了十倍的拳头击退百折不挠的白光者后，扬手将囚天牢笼收回，放出了其他三人，然后用迅捷能力将速度变快十倍，如是疾风一般，离开了沙滩，使得五人只能望背兴叹。

　　“这人到底是谁？”

　　“好强的力量！”

　　“此人似乎无意为难我们，看来真是无害华夏！”

　　“休要菜了，金，你速去帝都将此消息报与龙宗。”

　　黄光者抬手道：“水、木和火守在此地，密切关注各地的能量警报器。我去川南找花家的人来，想要找出这道士，估计也只有花家的人了。”

　　沐游离开沙滩之后，几经转移后，恢复了原有的样子将车拿出来后，缓缓回到了玫瑰花园之中。静坐下来，沐游倒是有些后悔将他们抓了来，不是想要谋害他们，而是想要套问出他们这么快查到外来能力者出入华夏大地的原因。

　　不过，此时沐游再转回去显然不能够了，看来这个原因是得要去帝都到龙王龙主那问个清楚了，反正也要去一趟帝都。那一群散修能力者无法出入，也只是耽搁几天“拯救地球”计划而已。

　　躺在床上，沐游看了看墙的那一边，微微笑了一下。

　　“这墙还真是碍事，在那妮子来之前给她个惊喜。”

　　沐游笑着自言自语了一句后，将气旋调成了自动模式，然后用涅磐圣铠继续修炼自己的精神力。

　　胡四爷的死，以及岛上好些个大佬莫名消失，无论在嘿道还是白道上都造成了一系列的地震。而当晚，胡四爷的“第一顺位”继承人胡乐艾和道上新星阿腾在一夜之间将下浦区内以及周边那些几乎没有人防守的场子全部“打”下来，更是让很多人都嗅到了要变天的味道。

　　这些被占的场子里为什么没有人，即使有也都是无法动弹的软脚虾，这也是很多外人都想不通的。

　　次日，胡四爷火化，临安很多人都去奔丧了。

　　当天晚上，胡乐艾和阿腾在不知道从哪里冒出来的十来个猛人的帮助之下，几乎横扫了下浦区相邻的北城区。

　　沐游将高小华等人提前招了回来，来帮阿腾。

　　第三日，另外一个区和市中心的各种场所也尽数“沦陷”在胡乐艾和阿腾的手中。

　　据有人说，帮助阿腾和胡乐艾的十来个人个个如是武林高手一般，刀枪不入，飞檐走壁，所过之处，无人能当。

　　迅雷不及掩耳之势，都不足以形容胡乐艾和阿腾的扩展速度。

　　多个大佬失踪，那些手下更是个个成了软脚虾，一盘散沙。

　　这无疑是对临安岛上造成了地震和海啸，当然，对于普通市民来说，无有任何影响。

　　大年初六这天，对于王庆父来说算得上一个好日子，也算得上是一个不好的日子。

　　结婚，和一个没有什么感情的漂亮女人结婚。

　　政治联姻几乎是每一个出身大家族之人的一个永远都逃不开的枷锁，虽然对于男人来说娶个对自己有用的女人以后在外面慢慢找自己喜欢“用”的女人也并不是什么坏事。

　　去年见了面，没过几个月就结婚，这就是效率。

　　一个来自沪上四大家族之一的嫡子，一个来自帝都四大家族之一的大小姐，这无疑是一段伉俪佳话。

　　将喜宴定在帝都是周家对宋家的尊重，因为宋家之中现在坐镇着共和国所剩不多的遗老之一，开国元勋。

　　结婚的两人无疑是最闪耀的明星主角，而下面坐着的宾客更是璀璨的刺人眼，每一个头上的光环都足够光耀一方。

　　当同样是四大家族之一的白家和杨家走入婚礼现场的时候，人们都忍不住抬头望了去，低声议论纷纷。

　　白家是四大家族之一，但其实力和影响力所有人都知道早已因为几年前一场政治危机而衰退到了边缘化，几乎成了在帝都之中夹缝求生的家族，若不是白家还有个老头子在的话，怕早已家不成家了。

　　杨家亦是四大家族之一，但其实力和影响力在近年来却是蒸蒸日上，无论是政界还是军界都大有人在，而且身处高位。杨家如今地位，堪比四大家族之中最强的宋家。

　　只是，谁都无法想象得出来，这样的杨家居然还会在白家面前吃了一个大瘪！

　　年前，杨家嫡子嫡长孙杨商榷在金陵全身筋骨被打断，连命根子都被……到如今更是一个痴呆之人，一问三不知，和傻子无异。而这件事情的起因便是白家之人白流苏，这个父母全亡，在这个在帝都夹缝求生的白家之中亦是夹缝求生的女人。

　　让所有人都意外的是杨家对于此事至今没有任何动静，难道这个有帝都好媳妇之称的白流苏真的能够做到让杨家之人打断牙齿往肚子里咽的？

　　白家来参加婚礼的是如今的当家人，白流苏的大伯和几个家族之中的年轻人，其中便包括白流苏。

　　白景棠有些不习惯这种久违了的瞩目，他也知道自己白家现在还受人瞩目的是因为自己身边不远那个女人，但他也不知道到底是谁在背后帮助这个女人。追求白流苏的年轻才俊不少，但能够让杨家如此的人肯定没有。

　　一对新人以着最传统的婚礼拜过堂之后，宾客们也开始在酒席之中走动。几个大家族无疑是所有人都争相向前敬酒的对象，杯来盏去，欢声笑语。年长的凑成一圈，年轻的围成一团。

　　白家虽然没落了，但白流苏无疑是帝都许多才俊追求的对象，除了如今已经废掉的杨商榷，还有好几个家族的年轻人，虽然这些家族不是四大家族但影响力却也不弱，都是巨无霸的存在。

　　不过此时，白流苏身边却是没有一人，所有人都听说过杨商榷之事，对此多有忌惮，也不知道到底是什么人使得杨商榷如此。便是平日对白流苏追得紧的几人也是站到边上，只远远对白流苏举杯。

　　白流苏对此默不作视，依旧淡然如白莲。

　　“白流苏，你这恶毒的女人，到底对我大哥做了什么，使得我大哥变得如此模样！”

　　一个长相俏丽的女人，领着一班男女走到了白流苏的跟前，冷声相问。

　　白流苏知道这个女人是杨商榷的妹妹杨商影，对于她的话，白流苏不想多说什么，从座位上站了起来，端着酒杯，绕过了她往别处安静的地方走去。

　　“你！”

　　杨商影见此，心中本有的怒火被白流苏的无视激怒了开来，伸手便去抓白流苏的衣服。

　　白流苏站住了身子，转身看向杨商影淡然道：“你想干什么？”

　　“我问你话，你没听到吗？”杨商影冷声道，颐指气使。

　　“你放开！”

　　白流苏微微扯了一下衣服，杨商影依旧不松开。

　　“我问你话，你没听到吗？”杨商影怒道：“真以为有几分姿色会迷惑几个男人就了不起啊！你今天要不是不将话说清楚，我是绝不会松开的！”


第248章 赶走

　　杨家小魔女对上这些天来让人猜测不断的帝都好媳妇儿白流苏，这两人本就是很多人关注的焦点，何况这两个人还是一对对头，加上如今杨家小魔女拉住了白流苏，这等状态更是让所有人侧目。

　　对他们来说杨家小魔女找上白流苏，肯定会有一场好戏看，同时也想通过此事看看这白流苏背后到底是站了谁。

　　“你没有听到我说话吗？”杨商影紧紧扯住白流苏的衣服，毫无忌惮周边人的眼光。

　　白流苏脸色微冷，依旧淡然道：“你把手放开。”

　　“白流苏别装得一副清高的样子！”杨商影这辈子最不可容忍的便是他人的无视，怒火一直在蹭蹭的上涨，道：“你要是今天不把话说清楚的话，我就将你的衣服给撕了，让大家都看看你到底是真清高还是假清高！”

　　众人闻言，眉头都是跳了一下，这话也就这杨家的小魔女敢这么直接在这样的场合说出口，所有人都知道这杨家小魔女别说什么“贵族礼仪”，就连一般的礼节都不懂也无惧。

　　白流苏眼神微敛，冷道：“那是他咎由自取！发生了什么，你去问你家哥哥就是，何须问我！”

　　“你！”

　　闻言，杨商影一对杏眼顿时怒睁了起来，怒声喝道：“你说什么？让我问我哥？我哥现在什么模样，你这贱人难道还不知道？咎由自取？贱人，你说谁咎由自取！”

　　说罢，一只手将白流苏身上的礼服袖子狠狠一拉，直接将半条手臂的袖子给撕了下来。

　　“贱人，我今天非撕了你不可！”

　　杨商影可不管这是什么场合，这白家的贱人已经将她的怒火彻底点燃，不出手就不是她杨家小魔女杨商影了！

　　啪！

　　周围早已因为两个人的纠纷而寂静如止水，此时一声清脆的巴掌声响彻上空，荡入所有人的心底。

　　这杨家小魔女还真是胆大包天的主，在这样的场合，居然真敢出手。同时所有人都是抱着看热闹的态度去看，最想知道的便是白流苏身后之人会不会出现，自然也便没有人会向前阻拦。正主宋家、王家和白家、杨家之人没动，他们自然乐观其成。

　　只是，让所有人惊讶的是，挨巴掌的人不是白流苏而是原本要扇白流苏嘴巴子的杨商影，而出手之人是一个不知道什么时候站到了白流苏跟前的男人，这个男人长相阳光到让人觉得刺眼英俊到让人自相形愧，最让人难以接受的是这个男人眼神之中没有傲气没有冷峻没有犀利更没有惶恐，而是让人摸不到头脑的无辜，好像这巴掌不是他打的一般。

　　这个男人是谁？难道就是站在白流苏身后的男人吗？

　　这个男人什么来头？居然敢当着这么多人的面，直接呼杨家小魔女的嘴巴子！

　　“你敢打我！”

　　杨商影捂着脸，全身发抖，脸上的火辣辣将她的理智彻底蒸发干净，如是没了命一般的朝着那个男人冲了过去，做工精致眼色大胆的十指往那个男人的脸上狠狠的抓了过去，欲要将其抓成花脸。

　　啪！

　　又是一个脆生生的巴掌，直打得杨商影连带着几个踉跄倒退了去，而那个挥动巴掌的阳光英俊男依旧是一脸的无辜，让人彻底无语。

　　“你没事吧？”

　　阳光英俊男看了一眼白流苏手袖被撕藕臂外露，有些不好意思的挠挠头，用很是沙哑的声音说道：“那边东西太好吃了，来迟了，我以为这女人只说说不会动手的。”

　　沐游嘱咐他没事就别暴露，小石仔神经很是大条的将其理解为了只要白流苏不受伤害就别出现。

　　“我没事，谢谢你。”

　　白流苏淡淡一笑，这个男人已经不是一次出手帮自己了，之前好几次杨家中人有暗中派人来的，都被此人给解决了。白流苏不知道这个阳光英俊男是谁，但大致能够猜得出来是谁叫来的，因为神秘如此的阳光英俊男也只有和神奇如他的男人才会有关系。

　　两片脸蛋上都烙上了红红的五指印的杨商影撕声大叫了起来：“杨弃，你给我死出来，杀了他！”

　　从人群之中应声走出来了一个男人，普通到了极致的男人，只是让人无法逼视的是他的眼神，冷漠犀利隐隐泛着杀光，还有他那只手，修长白净到了极致，如是明天浸泡牛奶一般。

　　这个叫杨弃的男人站出来，朝着阳光英俊男走了过去，知道杨弃是谁的人都忍不住心跳大跳了起来。杨家小魔女敢四处肆无忌惮，有两个原因，一是杨家这座巨无霸的碉堡庇护，第二便是这个男人，这个被称为魔鬼的男人。

　　杨弃，是个孤儿，出生不久便被父母遗弃，就被杨家收养。收养杨弃的当天，杨商影出生，后便让两人养在一起。一个收养的弃子，一个嫡生的大小姐，却养在一起，一切一样，当时还闹出了不小的笑话。从三岁开始，杨弃便浸泡各种药水外加习武，七岁时和杨商影一起被政敌绑架，一个七岁的少年杀了十几个凶徒自救且救出了那时候除了会流鼻涕外只会哭的杨商影。十一岁，杨弃消失，整整七年后才重新回到杨家中。

　　正逢杨家处于一场危机之中，家中护卫尽数被杀那些所谓的供奉也全部走掉，正是杨弃的存在使得暗中的争斗让杨家处于了不败之地，才使得杨家腾出手来去做明面上的事情，才避过了一场危机同时在危机之中得到了极大的好处。

　　所有人都不知道这个少年的实力有多强，因为和他交过手的人全部都死了！杨弃对所有人都不加以颜色，即便是杨家家主都驱使不动，唯独对杨商影的话才会听，呼之即来挥之即去。而正因为有了杨弃的存在，杨商影成了所有人都不敢直接招惹的人，有些不信邪的人都为之付出了生命的代价，知道是杨弃所为却不知道是如何所为。

　　很多人好奇杨弃消失的七年到底发生了什么，去了哪里，做了什么。

　　“杀了他，给我杀了他！”

　　前些天杨弃去了别的地方，今天回来，杨商影带他来便是主要来找白流苏，不管她背后站了什么人，今天一定要为大哥报仇。没想到反而自己挨了两巴掌，而那个石头一样的杨弃居然还是和平常一样只有在自己发话的时候才会出现。杨商影震怒，一定要连本带利的全部讨回来。

　　杨弃一双修长白净的手微微抬起，手掌外翻，脸上无有任何表情朝着阳光英俊男走了过去。

　　“是要打架吗？”

　　阳光英俊男小石仔露出了一个灿烂的笑容，嘴中却发出让人难以接受的沙哑声，站在了白流苏的跟前。

　　回答他的是杨弃那快如闪电的出手，一双修长白皙的手，如是行走于虚空之间的屠刀利刃一般，瞬息便到了小石仔的胸前，五指如尖刀，似要直接挖出小石仔的心脏。

　　袭胸？

　　小石仔伸手向杨弃的手抓去，触及之时，却感觉到一股凌厉直透手背。小石仔的手上笼罩上了一层石气，猛然朝着杨弃的手上按了下去，逼退了他的手，但也发现自己手上的石气居然被那股凌厉划开了一道口子。

　　两人交手在电光火石之间，在外人看来是两人简简单单的一次交手，但惟独两人知道其中惊险。

　　“住手！你们这是干什么？”

　　此时一个男子拨开人群，满脸的怒气，道：“你们把这里当成什么地方了，全部都住手！”

　　杨商影丝毫不惧这个宋家的长孙，怒气滔天：“宋广宗，你别管！这个人居然敢打我，今天一定要让他死！”

　　“今天是我妹妹大喜的日子，我不希望今天这里发生任何不开心的事情。你们有什么恩怨，请到外面去！”宋广宗冷声道。

　　“不行，我这巴掌不能白挨！”杨商影捂着火烫的脸，寸步不让，说道：“不让我闹事也行，那就由你宋家出手将这个在喜宴上出手打人的人给抓起来，如果不行的话，那我只能让杨弃动手了！”

　　“杨商影！请你好好看看这是什么场合，你要闹事到外面去！”

　　宋广宗眉头紧锁，同时转向白流苏和阳光英俊男，冷声道：“我们这里不欢迎闹事的人，请你们两个人也出去！”

　　要打要杀，是死是活，外面去。

　　此时巡酒的王庆父和宋西泠一对新人来到了这里，见此也走了过来，眉头都微微皱了起来。

　　“几位有什么误会能解且解，不能解请到外面去，今日是我二人大喜之日，不希望在这里发生什么不愉快的事情。”

　　白流苏见此，也不停留往门外而去，阳光英俊男定定看了一眼那杨弃后，也跟了上去。

　　“好！今天就给你们一对新人面子！杨弃，走，去外面杀了他们！”杨商影叫上一脸冷漠的杨弃，追了上去。那杨家长辈见此，眼神微敛，无动于衷，他们也想让杨弃上去试探一番。

　　白流苏往门口而去之时，见到门外进来两人，微楞了一下，继而眼神之中闪过柔光，嘴角绽开微笑，朝那其中一人走了过去。


第249章 硬气！

　　在临安之事都了结之后，沐游踏上了帝都之路。去了帝都北山峡谷之中，本欲带上好酒去找洪象天豪饮的，只是到了峡谷之后，洪象天便发出了警告让沐游别进来，说是闭关到了最紧要的关头，那光壁也产生了异变，变得极为古怪，沐游猜测着便是进入其中怕也是难能出来，用隐身能力也不行。

　　洪象天告诉沐游少则三天，多则三个月必能出关。沐游见如此，也便放弃了进入其中的想法，戏言问了句和里面那女人进展怎么样之后便离开了北山往帝都而去。

　　陈擎苍和陈擎苍本是帝都之人，过年自然也在帝都过，沐游来此之前那魏爱国便说了，沐游到了帝都之后便给陈擎苍打了电话。陈擎苍说是今天要参加宋王两家的喜宴，沐游闻言是那王庆父要结婚，便有了兴致来了个不请自去和陈擎苍到了这里。当然，最主要的是沐游知道这次喜宴，白流苏也去了。

　　陈擎苍因为等待沐游花费了些事情，喜宴迟到。和沐游进入喜宴的大酒店之后，见其中气氛怪异，又见杨家的女魔头似乎是在追着白家的那个女人在说什么。陈擎苍对于杨白两家的事情多少也听闻过，只是不知道那所谓的背后之人就是自己那沐兄弟。原本见此陈擎苍还起了看热闹的心情的，感觉身边的沐兄弟怪怪的，好奇问了一句怎么了。

　　沐游踏进酒店的那一刻，见到了白流苏身上礼服一件手袖被撕坏，藕臂半露，又远远看到白流苏脸色略微苍白，顿时双眉紧皱了起来。加上听到方才宋家宋广宗和王庆父的那一番话，以及那女魔头口中一句接着一句的“贱人”，眼神微敛了起来。

　　“木头……”

　　白流苏伫站在沐游的面前，轻声叫了一句，眼神之中略显失落，为什么两次相见，自己总是那么狼狈。眼神之中更多的还是心安，如是擎天柱到了，自己这边天空如何崩塌，都有人来顶了，最主要的是自己也愿意由他来顶。说不上心安理得，但绝对心甘情愿。

　　沐游伸手抓这了白流苏的手，将其拉到了身边，手轻轻握了一下她的手，以示安心，柔声道：“我险些来迟了。”

　　“不迟，我没事。”

　　自己的手，在如此之人的注视之下被沐游抓住，白流苏的身子微微缩了一下，后淡淡一笑，小手将沐游那厚实的手掌抓紧。

　　小石仔见沐游看向自己，挠了挠头，有些不好意思的说道：“别这么看着我，我也没想到两个女人发生点口角也就最多泼妇骂街罢了，没想到会动手的。我一直是以为女人不会打架的，所以才没……我以前从不打女人的，今天已经破例甩两个巴掌了。所以，你不能怪我保护不周。”

　　听到小石仔的话，沐游脸颊上的肉忍不住跳了一下，自己有说什么吗，把什么路都给他自己给留了。

　　而听到此话的其他人却是不一样的感受，都在心底暗道，原来那阳光英俊男是此人派来保护白流苏的，如此说来这个男人便是站在白流苏背后的男人了！这个和陈家陈擎苍走在一起的男人到底是谁啊，居然有能耐让杨家吃了个瘪。

　　这其中倒是真有知道沐游是谁的，而知道沐游是谁的那些人全部都是心底打了个鼓，然后很是有默契的全部闭上了嘴巴没有向任何透露半点。

　　沪上周郑两家子的死，凶手就是此人啊！可是有准确消息表明此人极有可能是能力者，能力者啊，便是这些大家族之人都不敢招惹，明显两个世界的人！别说招惹，便是想请一个能力者当供奉都是极难的事情，一般的大家族根本没有资格邀请能力者为供奉。

　　但有一个人却不得不说话，此人正是对于周郑两家子之死比他人都要熟悉的王庆父，而且王庆父和沐游打过几次交道的，对于此人的手段和性情多少有些熟悉的，而且曾听自己那叔叔说起过，便是将帝都四大家族得罪了个便也切莫招惹此人。此时见沐游和白流苏手牵在了一起，顿时脑门上的汗迸流了出来，如是瀑布。

　　王庆父向前走去，正要开口说话的时候，却被那个险些暴跳如雷的杨商影被抢了先。杨商影往前走了一步，指着沐游和白流苏，很是嚣张的说道：“这么看来一定就是你和这个贱人联手将我哥哥害成现在这副模样了吧？来得好，既然到齐了。那今天你们这对奸夫淫妇就别走了，我一定要将你们碎尸万段，让你们死无葬身之地！”

　　沐游听完这段话，眼睛微眯了一下，看向白流苏问道：“是这个女人将你衣服撕了的？”

　　白流苏还没回答，那杨商影的话再度响起：“对，就是我，就是我怎么了？奸夫淫妇今天……”

　　“找死！”

　　沐游怒目圆睁，对着杨商影冷冷一喝，气势滔天而去，威压有如实质一般朝着杨商影凶猛的压了过去。沐游也有不打女人的“洁癖”，但不包裹威压死她。

　　杨商影看到沐游的眼神，如遭电击，连连倒退，直接摔在了地上，呼吸急促到了极致，如是一座大山压在了身上。

　　“杨弃！”

　　杨商影拼命叫了出来，那道冷漠的身影站在了她的面前，并且展开了速度朝着沐游冲了过去，双手如是尖刀一般刺向了沐游。

　　“滚！”

　　沐游扬手而去，大力拍去，手掌有遮天之势。

　　砰！

　　受了沐游的一掌，杨弃整个人倒退出去，双眉紧紧凑在了一起。他没有想到这个男人的力量这么大，而且没有动用能力，当然他也不知道沐游是不是能力者。

　　“原来是能力者！”

　　沐游看了一眼手掌之上的痕迹，淡然笑了一下，驱使涅槃之火过去，将上面残留的能力尽数毁灭，伤口也以着闪电一般的速度瞬息愈合。

　　“哼！”

　　杨弃修长白皙的手指上微微泛着人眼很能见得到的光芒，整只手在瞬间如同成了一柄绝世神刀，身子瞬间在原地消息又出现在原地，细微到让人难以辨认出来，只是觉得这杨弃的身子好像慢慢变得模糊了起来，让人有种看不清楚的感觉。

　　杨弃一步一步朝着沐游走去，看上去不快甚至有点慢，但真实的速度却快得要命。小石仔见此，双眼微眯了起来，全神贯注起来之后才能看得清楚这杨弃的速度，但依旧无法捉摸到他下一刻会出现哪里。

　　杨弃将手刀朝着沐游砍去，速度很慢又很快。

　　“滚！”

　　沐游再度扬起手，一巴掌直接拍到了杨弃的脸上，这次直接将其扇飞了出去。

　　噗！

　　杨弃猛喷了一口血，眼中尽是不可思议。

　　“这人怎么可能抓得住我的速度！为什么可以抓得住我的速度！”

　　他如何能够想象得到沐游的天眼系统之下一切虚幻都是枉然，天眼系统能够直接锁定他的最真实的存在，任凭他以什么样的速度产生幻影，都无法躲避看天眼系统。

　　同时，沐游也是心惊。

　　这人的速度超乎了想象的快，在那一瞬之间，自己若不是动用了两种能力，估计想要拍飞他绝然不可能。

　　在两人即将触及到的时候，沐游动用了隐身能力，将手掌分子化躲过了他那一刀，然后重新凝聚，并且再度回到了原来的位置，如是时间倒流一般。同时动用了迅捷能力将速度增加了十倍，这次抓到了早已锁定住的“真身”，一掌将其拍飞。这一掌，沐游动过了很大的力量，虽然没有直接将杨弃的身体拍爆，但也足够将其全身筋骨震成了碎片。

　　“那个魔鬼杨弃就这么被一巴掌拍飞了！”

　　所有人见沐游一掌拍飞了杨弃，都是大惊失色，其中很多人都是听过魔鬼杨弃的能耐的，没想到这个男人彪悍到这种程度，一巴掌拍飞啊，那能是一个级别吗！

　　那几个深知沐游底细的人，都是略微退后了一步，满脸的骇然，能力者果然不是普通人所能抵挡的，一个天一个地，一个神一个人。而他们殊不知，其实沐游不是能力者，那个被拍飞的杨弃才是能力者。

　　全场寂静，唯有那杨商影忍不住沐游的威压而大叫尖叫了起来。

　　王庆父见此，满脸寒噤，可切莫在自己的婚礼上出现流血事件啊，他太清楚沐游是什么人，沐游挥刀直接砍断周金吾的场景还历历在目啊！

　　王庆父这个素有沪上智公子之称的男人，笑脸相迎的朝着沐游走了过去，远远想要叫一句息怒的，却又被人抢了话。

　　“什么人！好大的胆子，敢在这里动手，真是活得不耐烦了吗？”

　　一而再再而三的警告，这些人就是不听，这让宋广宗的脸色难看到了极致，今天是自己妹妹出嫁的大好日子，居然有这么多人在这里闹事，这不是在打人，这是在打宋家的脸。即便是知道对方是个很厉害的人，宋广宗还是站了出来，指着沐游等人怒声呵斥！

　　沐游冷声道：“方才这个女人对白流苏动手，你们缘何不站出来？方才这个女人对着我们大喊大叫，你们缘何不站出来？现在站出来指手画脚，你不觉得你们过分了点吗？我不管这里是什么地方，也不管你们都是些什么人，既然有人对白流苏出口又出手，那我自然也不会客气！”

　　“你！好大的口气！”

　　宋广宗脸色酱紫，还想要再说什么，却被身边满额头都是汗的王庆父被拦了住。王庆父已经暗中给自己那叔叔“小王秘书”发了信息了，信息的内容很简单“沐游和杨家人起冲突了，速度！”，拦住了要还要多说什么的大舅子，王庆父酝酿了话语正要开口，却又被人给抢了先。

　　“杨家的人，给我滚出来！”

　　沐游突然叫道，声音不大却极响，几乎响彻在了整个喜宴之上，一些玻璃都受不住自动破裂了开。

　　“你是在叫老夫吗？”

　　此时喜宴内厅走出几人，其中一个便是杨家如今的家主杨洗象，其余几人也都是大家族的家主或者长辈。杨洗象一脸的寒冷，其他人的脸色也都不是很好看，至于心底是什么样的想法就不得而知了。

　　“小辈，万事有个分寸！这里可不是你们小小的临安，你真以为有几个人支持，自己又有些能耐，便能肆无忌惮了？”

　　杨洗象知道眼前这个在那里大喊大叫的年轻男子就是前段时间杀了周郑两家子的人，已经判定是个能力者，和龙宗之中一人为师兄弟，得到了虞尚诚的支持。

　　沐游闻言，冷冷一笑，道：“别和我排资论辈，咱们挨不着！我不管这里是大帝都还是小临安，我只想问你杨家一个问题！”

　　“想问什么，说。”

　　杨洗象眼神之中已经闪烁过杀光，如若此人不是能力者的话，如若不是在这大庭广众之下的话，杨洗象不可能多看他一眼。便就算他是能力者，但想要以此来彻底压制四大家族之一的杨家，还是不能够的。

　　沐游往前站了一步，冷声问道：“之前杨商榷暗下圈套胁迫白流苏，如今他妹妹又出来口出秽言手撕白流苏的衣服！我只想问一句，你们杨家到底想要仗势欺人到什么地步？如果不给我一个满意的答复，那么，后果自负！”

　　杨洗象冷声而笑，笑出了声音，怒喝道：“你之前暗中对杨商榷下手致使他到现在还无法恢复意识，而今又当着这么多人的面直接扇杨商影的巴掌，老夫倒是想要问问你到底要肆意妄为到什么地步？莫不要以为你有能力在身，便可在帝都也乱来了。今天若是你不给老夫一个满意答复的话，那么不管你是什么身份，都要让你身败名裂！”

　　“硬气！我希望你以后也能一直这么硬气！”

　　沐游冷笑说了一句，朝着那边的王庆父淡然了一下，抬手道：“智公子，原本想不请而来蹭个喜酒的，看来是没机会了，就不打扰你的结婚大喜事了。”

　　说罢，牵着白流苏带着小石仔往门外走去。陈擎苍没想到会发生这样的事情，沐游直接和四大家族之一的杨家起冲突，这是一件大事，关系到很多东西，但陈擎苍只稍作停留便马上跟了上去。不管沐游是冲动也好，自信也罢，这个时候陈擎苍都没在意。

　　王庆父看着沐游等人离去，心底呼了一大口气，但却一点也不轻松。同时也为沐游的话而感到哭笑不得，这还算不打扰自己的婚礼吗。直接破坏不堪了。

　　“诸位，没事了！继续吃喝吧！”

　　那宋家家主安抚了客人之后，让王庆父和宋西泠照顾好宾客，便和其他家主再度往内厅而去。在场的宾客都知道这事情肯定不可能这么了，正如这些家主们也知道的清清楚楚。

　　“气煞老夫了！”

　　回到内厅之后，杨家家主杨洗象坐在了座位上，怒声道：“这南方的小子，真以为和军部拉上一点关系，有个在龙宗的师兄弟，弄了什么超神集团，自己是个能力者便有资本在帝都肆意妄为了吗？能力者，能力者又如何？是能力者就想压住我杨家吗？”

　　“杨兄，那沐游毕竟是个能力者，若是发起狂来，后果不堪设想！”

　　宋家家主给杨洗象递了一杯茶后，说道：“依我看，你还是回去早些让家里的老头子去一趟大院吧，若是没有龙宗的人出面，谁人能够抵挡得住能力者！”

　　杨洗象点了点头，站了起来，冷声道：“老夫就不相信，我杨家还得在一个能力者的威逼之下败退！南方小子，等着，你不是能力者吗，我这就去请能力者灭了你！”

　　嚣张到我杨家头上，你死定了！

　　龙宗的存在，自来少不得四大家族的支持，便是龙宗龙王龙主在某种情况下还要受制于国家这个大机器，而四大家族便是国家这个大机器上或不可缺的掌舵手。

　　杨洗象带着杨家之人匆匆离开不久之后，那“小王秘书”匆匆而来。

　　“小王秘书！”

　　即使是四大家族之人见了“小王秘书”也绝然不敢不客气，王汗青虽然不是王家家主，但在某种程度上比沪上四大家族王家家主都要让人敬畏，因为他背后代表着的存在。

　　“小王秘书刚才出去没有见到杨洗象吗？”宋家家主问道。

　　小王秘书摇了摇头，反而问道：“那沐游呢？”

　　“已经走了。”宋家家主回答道。

　　“呼～～”

　　小王秘书闻言沐游走了，松了一口，所幸没有闹出什么大事来。

　　“那沐游和杨家口角相冲，已成水火不容之势……”

　　“啊～～”

　　小王秘书气还没松，又倒吸了回去，忙问道：“到底怎么回事？”

　　听完几人的讲述之后，小王秘书心头大跳，拍了一下脑门，叹了口气：“杨家糊涂啊！”

　　说罢，也不等众人疑惑相问，便急急离开了此地。

　　“小王秘书，那是什么意思？”

　　众人见小王秘书离开后，都是好奇互问。

　　“杨家，难道要完了？”王家家主也便是王庆父的父亲、小王秘书的哥哥，对于自己那弟弟多少有些了解，加上他曾和自己提及起来相关沐游的一些只言片语，这让他一下子想通了其中的奥义，不可思议的喃喃而道。

　　“王兄，什么意思？”

　　王家家主连连摇头，闭口不谈。

　　杨洗象回到杨家之后，直奔老头子房中，将方才发生的事情说了一遍，那杨家老头子闻言眼神流转，不怒不语，从枕头后面摸出了一个金色的令牌递给了杨洗象，让他自己去大院找老爷子。

　　杨洗象见金色令牌，眼中大喜，直奔大院。

　　大院，全华夏唯一一个直称大院地方。

　　小王秘书走进大院，习惯性的将脚步放慢，到了大院内唯一一个大树下，对着大叔下藤椅上歪着身子听着苍古唱腔的老人。

　　“小王，什么事吗？”

　　“是关于沐游的。”

　　“那小子怎么了？”老人问道。

　　小王秘书正要说话，身边的电话响起是门卫打来的说是杨家家主想要见老爷子。

　　“这杨家来此是和沐小子有关系吧？”老人淡笑道。

　　小王秘书点点头，老爷子果然是慧眼通天。

　　“让杨家的人走吧！”老人挥了挥手，不问缘由。

　　小王秘书说道：“首长，杨家人是带着护龙令牌来的。”

　　老人闻言坐起了身子，道：“那就让他进来吧。”

　　杨洗象握着金灿灿的令牌战战兢兢的进了大院，远远看到那个坐在藤椅上的老人，心底便是忍不住发怵，脚步微微有颤栗。

　　“老爷子，您……”

　　杨洗象的“好”字还没说出来，便被老人打断了。

　　“把护龙令牌拿来吧，今后，它不属于你杨家了，小王将他赶出去。”

　　老人淡然说了一句，手一挥，那护龙令牌便挣脱了杨洗象的手，飞入了老人手中。老人将护龙令牌随意丢在一旁，重新歪下身子听起来唱腔。

　　“老爷子，您这是……”

　　“请！”

　　不等杨洗象说完，这次小王秘书极其强势的止住他的话语，指了指门的方向。

　　杨洗象如是失魂落魄，脑子一片空白，不知道是如何出了大院，瘫坐在了大院的门口。

　　杨洗象想不通那南方小子到底是什么人，居然连大院的老爷子都如此维护他！还将护龙令牌直接收走，这护龙令牌可是共和国成立之时国家第一代元首从龙宗那里求来的，总共才只有七块，有护龙令牌的家族无疑是拥有着免死金牌，整个龙宗都要庇护！

　　“小王秘书，您能告诉我老爷子到底是什么意思吗？”

　　杨洗象紧紧抓住小王秘书的裤腿，如是抓住救命稻草一般，几乎带着哭腔说道。

　　小王秘书弯腰轻轻将杨洗象的手掰开，叹了一口气道：“你杨家和沐游之间的冲突，龙宗不会插手。”

　　“杨家完了！”

　　无力松开小王秘书的裤腿之后，杨洗象几乎昏倒在地上。

　　龙宗不插手，那杨家如何能够抵挡得住一个能力者的进攻，杨家唯一的武力仰仗杨弃也已经被沐游一掌击败了。

　　“杨家难道也要沦落到被人屠戮的一天了吗？”

　　杨洗象站起来，如是行尸走肉一般。

　　他终于知道了沐游临走之时说的“硬气”代表了什么了，原来这个“硬气”在这里是真真切切的等同于不怕死！

　　杨洗象失魂落魄的坐进了车里，没有发现车的后座，自己的身边，此时已经坐了一个人。


第250章 无一活口

　　白景棠看着自己那亲侄女白流苏和沐游等人离去，后又看到杨家家主杨洗象匆忙离去，呆滞了许多，直到边上有人议论纷纷说那出手一巴掌击败了魔鬼杨弃的男人是这段时间风头极盛的超神集团的老总，这才如梦初醒过来。

　　可即使那个男人是超神集团的老总，可也仅只是一个前景极好的公司的老总而已，怎么可能有这么大的底气如此赤果果的四大家族之一的杨家作对，而且那杨家家主口中的话，多少还对此人存有忌惮。白景棠实在明白这男人到底是什么来人，单单一巴掌拍飞杨弃怕就不是一个简单的人。

　　还有，他和白流苏到底是什么关系？

　　这人和杨家作对，若是被“灭”，是否自己白家也会被牵扯进去？

　　若是，万一，如果万一他赢了，连杨家都被他压制了，那自己以及家族之中这些年来一直对白流苏不削一顾和排挤打压甚至迫害的人，到时候会怎么样？

　　“白兄，原来你白家早就找好了个这么强大的后援啊？”

　　“白家好福气啊，有一个能够当面抗衡杨家的女婿，日后白家崛起在所难免了！”

　　……

　　白景棠已经无暇也无心应对身边之人那些看似恭贺更似讽刺的话语了，快速从喜宴之上站了起来，往家中而去，兹事体大，无论如何要先回去和家中的老爷说去。

　　回到白家刚踏进老爷子的房间，白景棠才欲说话，门外便急急忙忙进来了一个人，说是那杨家之人来了。

　　“杨家之人来了，谁来了？”

　　白景棠知道会来，但没想到来的这么快。

　　那门人一脸茫然的说道：“杨家家主，带着杨家不少人，连杨商榷也来了。杨家家主说是来此向白家道歉的。”

　　“道歉？”

　　白景棠听到这两个字微楞了一下，实在想不通是怎么回事？杨家朝白家道歉，若是让别人听到岂不是笑掉大牙，难道这道歉是带着引号的道歉？还是说，那个带着白流苏走的男人真的有能耐让杨家低头！

　　“景堂，怎么回事？”

　　那个伏案挥毫的白老爷子听到门人的话，直起身子也是一脸的疑惑。

　　白景棠长话短说，将发生在酒店里面的事情说了一遍，然后看向老爷子，等待他的话。

　　“一掌拍飞杨弃，连杨洗象当面都有些忌惮？”

　　白老爷子嘴中喃喃了一句，眼中微微一亮，想到了一种可能，极大的可能！只是，白老爷子想起杨家手中掌握着让龙宗守护的护龙令牌眼神之中又是一丝的忧虑。

　　“景堂，是福是祸都躲不过，你出去看看杨洗象究竟是何来意。”

　　说罢，白老爷子再度伏案疾书，从原本的正楷转成了狂草，力透纸背。

　　白景棠出了门后，看到客厅之中几乎被杨家的人挤满，杨家之中能够说得上话有半点仕途的人以及年轻一辈几乎都来了，连变成了傻子一样的杨商榷也来，甚至连今天在宴会上被扇了两个巴掌的杨商影也来了。

　　而杨商榷和杨商影兄妹二人现在正当中白家大厅的正中央跪了下去，杨商榷的眼神呆滞和傻子没有什么区别摇头晃脑，而杨商影眼神之中尽是委屈和愤怒。

　　“这是？”

　　看到这样的阵仗，白景棠有些发懵。

　　“景堂兄！”

　　杨洗象朝着白景棠抬手，一脸悔恨道：“老夫今天回去之后，盘问了这孽障的身边之人，果然是他错在先，欲火攻心行此下作之事，也是罪有应得。而小女自小宠溺坏了，今日在宴席上更是无有半点分寸！而老夫也是护犊心切，没问清楚青红皂白便一番胡言乱语，实乃怒火攻心！老夫现在带二人来，便是向景堂兄以及流苏赔罪的，还望白家能够海涵！”

　　白景棠听到这话，再度彻底懵了！

　　这不是道歉，这是赔罪，无比低姿态的赔罪！

　　白景棠知道杨家这不是在向白家赔罪，而是向沐游赔罪，要求得他的原谅。白景棠越发想不通了，那沐游到底是什么样的存在，连杨家都要低头。而且在宴席之上的时候杨洗象还是很强硬的，现在变成了这副模样，在这么短的时间内到底发生了什么，使得他的态度骤然改变？

　　要知道，宴席上杨家如果直接“不和沐游一般见识”打掉牙齿往肚子里咽的话，绝对比一番铁骨铮铮的硬气之后又如此软下来要好多的，最起码没有那么大反差的“喜剧效果”。前者最多让人暗笑，后者绝对会引来哄堂大笑，被笑不知死活。

　　“那个，杨……杨兄言重了！究竟发生了什么，我也不知道，我让人将流苏找回来再说吧。”

　　白景棠有些没底，不知道该怎么应对，立马让人给白流苏打电话，同时眼神暗示边上之人将大厅的情况报于白老爷子。

　　“杨兄，你们暂坐一会儿吧！让这二人也先起来吧，这么跪着……”

　　白景棠在没有弄清楚到底什么情况之前，还是有些惧怕杨家，同时也在心里打鼓，如果眼前之事真是因为沐游那人的关系的话，他也不知道白流苏会如何对待自己这个大伯！

　　“多谢白兄！”

　　杨洗象抬了抬手，却没有坐下，说道：“就让我们都站着等流苏回来吧，这两个孽障也让他们跪着就是！”

　　杨家一大班子的人就这么伫立在白家大厅之中，而杨商榷和杨商影依旧跪着，这让站在他们面前的白景棠很是不自在。但又不能直接走掉，只得也就这么陪着站着，同时又不知道该和杨洗象说些什么，生怕多说多错。

　　内院之中的白老爷子听到外面情况之后，停下了笔，双眼疑惑，想不明白，为什么持有护龙令牌的杨家会如此低姿态的道歉！

　　陈擎苍当时跟出酒店之后，很是认真的问了一句沐游现在怎么办，没有想到回答自己的是沐游的一句“吃饭去！”，原因是没赶上喜酒，现在肚子饿了。在吃饭的时候，沐游和白流苏如是达成了默契一般，一个劲儿的在聊高中时候发生的事情，似乎方才酒店之中的事情没有发生一般。

　　“也不知道是神经大，还是真的太自信了！”

　　这陈擎苍对于沐兄弟的暗中“诽谤”，同时也十万分好奇，沐游老神在在也便罢了，这白流苏如何也能做到如此淡定，太“一对”了吧！

　　至于自己那妹妹的好姐姐董媛媛和沐游以及现在多了一个白流苏的这种情情爱爱的事情，陈擎苍直接选择略过和无视及遗忘。

　　吃过饭后，陈擎苍见沐游还打算去看看白流苏近段时间一直在忙活的“海上俱乐部”，更是无语到了极致，真的也太不将杨家当一回事儿了吧！

　　正要起身走的时候，白流苏接到了一个电话，说是杨家之人到白家去赔罪了问沐游怎么办，这直接让陈擎苍石化了住。

　　杨家低头了，还是赔着罪的去低头！

　　也就是说，沐游的能耐大到能够不战而屈杨家之兵，这也太逆天了吧。陈擎苍早就猜得到沐游是个能力者，也知道一个能力者想让四大家族之一的杨家低头是很困难的。今天发生的那个冲突，陈擎苍觉得还是胜负南分的。没有想到杨家直接投降了——去白家道歉赔罪！

　　“怎么办？要么回去接受道歉，要么不接受。这事，你说了算。”

　　这是沐游的原话，淡然而笑说着的原话。

　　后白流苏又接了一个电话是白家老爷子亲自打来的，白流苏原本也就想要回去的，因为她不知道沐游直接和杨弃起冲突得付出多少代价。之前吃饭的时候白流苏一直都没有开口问，不是不担心，而是源自于一种和沐游在一起的习惯性，她能从他的眼神动作一些小细节之中看出来他的状态，他不在乎，她也便忍住心底的颤动陪他一起不在乎。

　　她知道她在干什么，正如她也知道他知道她在干什么。

　　“我们回去吧！”

　　然后，陈擎苍便和那个永远一副阳光模样偶尔出神发愣一说话就让自己感觉很不自在的英俊男人跟着沐游和白流苏去了白家，走进白家之后，陈擎苍愣了，因为眼前这排场太让人无语了。

　　杨家之人全部如是稻草人一般站在白家大厅之中，噤若寒蝉，而杨家那杨商榷和不可一世的杨商影咣当当的跪在前面，这对于自小在帝都厮混的陈擎苍来说，是何其壮哉的场面，太不可思议了！

　　杨家之人看到沐游和白流苏进来，全部都转过了身去，眼中各种复杂的情绪，不足道的百味杂陈。

　　杨洗象眼神不变，依旧是悔恨，对着进来的白流苏和沐游，极为认真的说道：“沐先生，流苏姑娘！我今天回去之后，盘问了这两个孽障及其身边之人，果然是他们有错在先！方才我也是护犊心切，没问清楚青红皂白便一番胡言乱语，实是不该！现在将带二人来此，要杀要刮悉听尊便！”

　　那边陈擎苍听到这话，下巴差点吧嗒掉下去，实在想不起杨家什么时候对人这么低姿态过，这还是杨家吗？沐兄弟到底还有多大的能耐是自己不知道的啊，直接杨家家主如此，怕是这世上没有几个人能够做得到吧！

　　陈擎苍虽然知道四大家族真正比起那些能力者聚在一起的神秘组织来，要差了很多，但怎么说也是国家这个大机器上的主要舵手之一，陈擎苍多少还是听说过那个神秘组织在很多时候还是得给四大家族以及国家头几号元首面子的。

　　杨家居然弃车保帅，这让陈擎苍想到了太多太多。

　　沐游听到杨洗象的话，没有回答，而是走到了一边找个张椅子坐了下来，见一切都交给了白流苏做决定。沐游虽然不确定是什么促使了杨家如此，但多少还是能够猜到一些。

　　白流苏见杨家之人全部都看向了自己，也一时有些手足失措，见沐游果然什么都不管，心底苦笑了一下。

　　“杨伯伯，这二人惹我事小，我自不计较。只是这二人多次在各个场合无视我白家，实难咽气。”

　　白流苏淡然说了一句，然后看向了白景棠，说道：“此事该当如何，但凭家主做主。”

　　说罢，便朝着里屋走了去，要去看急急给自己打电话来的白家老爷子，沐游见此暗笑了一下也和陈擎苍小石仔往里屋而去，留下那白景棠愣在当场。

　　白流苏突然将一切都交到了白景棠的手中，让他做主，这其中太有玄妙了。如若是这叔侄二人感情算好的，那还好说，偏偏谁都白流苏自从他父母双亡之后，便受尽了白家的排挤，其中说不得有白景棠的影子在。

　　“傻妞，什么时候你也学坏了？”沐游轻声笑道。

　　白流苏眼中略转狡黠，与平常不一样的笑，不是淡淡的笑，而是发自内心的笑容，说道：“这不叫学坏，这叫学聪明了。不然的话，怎么可能在这大家族之中活下来见到你呢。”

　　“我还喜欢你傻傻的样子。”沐游很认真的说道。

　　白流苏微楞了一下，道：“我也喜欢那个什么都不需要想的自己。”

　　以前没珍惜，不知道以后还有没有机会！

　　这是白流苏想说的下半句，只是，没有说出来。

　　“走吧，去看看爷爷。”沐游笑道。

　　“嗯！”

　　白流苏重重点头。

　　自己没问，他却回答了！

　　……

　　当天下午，宋王两家喜宴刚散不久，他们这个圈子当中便传开了一个天大的消息！

　　杨家和沐游对上，那些人自然就早早吩咐下去让手底下的人去关注这两方的动向了，他们都以为今天晚上帝都呼发生一场风云际会。那些以为沐游是能力者的人，都在猜测此子能否真正逆天掀翻杨家，不过，绝大部分人都认为杨家家大势大，乃是百年大家，根深蒂固，绝非是寻常之人可以扳倒的。

　　但，谁也没有想到夜幕还没有降临，这场被认为可能是风云际会的“一战”居然直接落下了帷幕。

　　杨家完败！

　　沐游不知道做了什么事情，不战而屈人之兵，让杨家直接登门去白家赔罪。

　　所有人在议论这个叫做沐游的南方小子，到底是什么来历！

　　而对于那些大家族的老爷子来说，更是惊诧到了极致！

　　这些老爷子都如白家老爷子一样猜到了沐游是能力者，同时也都知道杨家手中有着一件能够让龙宗守护的护龙令牌，这块令牌弥足珍贵，这些老爷子都知道这块令牌的价值！

　　同时他们也打听到了杨家家主杨洗象也曾去过大院找那个老人，却被老人直接将令牌收了回去，这其中透露出来的信息，让这些老爷子第一时间警告家族之中的所有人切莫招惹沐游，见到他能交则交不能交一定退避三舍！

　　当天晚上，大院之中。

　　老人从外面回来，坐到了书案之前，一个身影显现出来站到了老人的跟前，神色极为恭敬。

　　“怎么样了？”老人问道。

　　那个身影鞠躬道：“一切如同龙王所料。我奉命到了那杨洗象的车上，对其说了龙王您交代的话，杨洗象立马便去白家道歉了，同时也获得了白家的白流苏以及那个人的原谅！”

　　“好，下去吧。让那些人也都从杨家周边回来吧。”

　　老人挥了挥手，那人瞬息退出了房间。

　　这部队的老人自然就是龙王无疑，而那身影所说的“龙王交代的话”也就是让杨洗象去白家赔罪。

　　龙王之前收了杨洗象的护龙令牌，乃是要告诉世人，王者之威不可逆！

　　后又让杨洗象去向沐游道歉，是为了试探一下沐游是否除了有王者之威还有仁者之风。

　　如果沐游没有原谅杨家，誓要灭杨家的话，那么龙王将会让早已部署好的人马将杨家之人全部掳走，让沐游找不到可杀之人。

　　当然，龙王也只能做到这样，他无法去干涉沐游想要干的事情。

　　所幸的，一切如意。

　　沐游去白家的原因很简单，就是立威！要告诉那些白家的人，以前发生了什么，既然白流苏说算了那就算了，但是如果日后如果发生什么的话，那后果自负！

　　后果自负！

　　现在这四个字从沐游的口中说出来，谁都那意味着什么。

　　“我先回去了，明天找你去看那海上俱乐部。”

　　时间很快到了十点多，沐游和白流苏告别，想要去拜访龙主。龙王身居要位，龙主是悠闲自在，沐游自然是要没什么事情做的龙主。

　　正走出门外，沐游被白流苏叫了住。

　　“怎么了？”

　　沐游见白流苏眼神之中有愤怒有混乱，疑惑问道。

　　“我找到害我父母的凶手了！”

　　白流苏愣愣说道。

　　“怎么回事？”沐游更加好奇了。

　　白流苏定定心魂，说道：“我之前一直都在找我父母的死因，但在一处最要紧的线索那里断开了，这几年来一直没有办法再查下去。刚才，就在刚才，我派出去查这案子的人发来了文件，说是找到最重要的线索了。同时也找出了凶手。”

　　“谁？”沐游问道。

　　白流苏几乎咬着牙齿说道：“是杨洗象！原来真的是他！”

　　沐游握住白流苏的手，说道：“我们去杨家！”

　　不管是真是假，沐游都有查明的能力，所以直接去杨家，有实话实说膏在，沐游有绝对自信能问出真假，即便是假的也说不定能问出有用的话。

　　沐游等人来到杨家，发现杨家之人全部已经死了，无一活口！


第251章 龙宗的愤怒

　　有权有势有钱之人多住独栋或联排别墅，最起码也是高档小区，而真正大权大势大钱之人定是有庄园之类的住所独成一方世界，而在帝都这个寸土寸金之地，大权大势之人所住的便是四合院。这些四合院不是普通的四合院，多是前朝遗留之地。

　　杨家所在的地方，便是前朝的一位大权王爷留下的府邸，内有大院假山花园楼榭，非是一般人所能想象，便是寻常人经常能够在电视看到那些古装戏场地将那些赝品装饰都当成是真的，也没法和此地相比。

　　沐游一行四人到了杨家大院之时，杨家之中灯火通明，却是聊赖无声，十分异常。沐游用天眼系统看了一下，发现杨家大院之中所有人全部都是怒睁着眼睛，心跳停止！眼眶撕裂，死前要么受了天大的恐怖要么便是受了偌大的折磨，都已死亡。

　　奇怪的是这些人身上没有任何伤口，空气之中也无有血腥的味道。

　　“怎么了？”

　　三人见沐游神情凝重的在杨家门口停了住，疑惑问道。

　　“杨家出事了。”

　　沐游恢复神色，淡然说道：“小石仔你和陈大哥保护流苏站这里等，我进去看看还有没有活口。”

　　“活口？”

　　三人闻言都是愣了一下，他们看不到里面发生了什么，但从沐游的口中似乎听出来出大事了。

　　“木头，不要进去。”白流苏拉住沐游说道。

　　陈擎苍也点头，说道：“这个时候不适合进去。”

　　沐游轻松笑道：“没事。”

　　沐游直接极为灵敏，如果此时杨家灭家，那所有的矛头都必然是指向自己，无论自己身在何处。事已至此，便是就此遁走也无济于事，进去其中说不得还能找到一些线索。

　　还有，沐游的直接告诉自己，眼下绝对是一个阴谋，有人在给自己下套，而且很明显，自己已经入套。

　　自己今天刚和杨家起冲突，后杨家大张旗鼓来找上白家求原谅，又在白流苏得到“凶手线索”不久，杨家又灭门，这无疑是其中有人在捣乱。

　　所有一切指向的对象，便是自己和白流苏。

　　如果杀害白流苏父母的人真是杨洗象，那么他死有余辜，沐游会亲手刮了他，但，决不允许别人没有经过自己的同意出手，而且还是这么抱有目的性的出手。

　　沐游快速走了一圈，没有发现任何一个活着的人，全部都已死透。死的人多是在自己房间的，房间的门以及里面没有任何痕迹。死人最多的地方在大厅之中，杨家主事的人都是死在那里，包括杨洗象，杨商影和杨商榷。

　　这些死者的死因很特别，全身上下无有任何伤痕，如同安然入睡一般。如若不是沐游有天眼系统在的话，绝对没有办法看出他们死亡统一特征就是脑部神经受损，直接崩断。沐游判断应该是受了某种无形力量的冲击。

　　沐游猜测应该是出自能力者之手，至于是何种手段，沐游也一时看不出来。在死者身上以及周边找了一下，沐游没发现一丝能量的残留。

　　整个大院内唯一让沐游起疑心的便是很多处的窗户上的玻璃都出现了一丝丝的碎裂，这些裂缝很小，小到几乎肉眼难辨。

　　在一处细缝之中沐游找到了一丝的能量波动，连带着玻璃，沐游用气旋将其包裹住收入了储物玉简之中。

　　同时沐游以最快的速度在大院之中寻找了起来，在几个保险箱之中，沐游看到了几册明细，也收入了储物玉简里面。

　　见再无什么线索可寻之后，沐游出了杨家大院。见三人疑惑看向自己，沐游道：“杨家之人都死了，无一生者。”

　　虽然早就知道有这个可能，但三人听到这话还是有些发愣吃惊。

　　“那现在怎么办？”陈擎苍忍不住问道。

　　“走！”

　　沐游微微笑了一下，说道。

　　“走？”

　　陈擎苍越发疑惑，说道：“沐兄弟，现在走的话，无疑坐实了我们进去杨家杀人的事实了，这周边不可能没有摄像头之类的东西！”

　　“正是这样，才要走。我已经入套，不如入的彻底一点，不然那背后下套的人，怎么可能会高兴呢！”沐游冷冷一笑。

　　陈擎苍看着沐游走在前头，白流苏和阳光英俊男跟了上去，喃喃道：“是要让下套的人高兴的跳出来？”

　　沐游的自信让陈擎苍稍稍安心了一些，但依旧不是很乐观。

　　回到白流苏创办的海上俱乐部之中，沐游让白流苏把那个给她提供线索的人叫了过来，那个被抹了实话实说膏的男人将如何找到线索的过程说了一遍，毫无破绽。沐游将线索对照了一下自己拿到的那册明细，毫无异议，杨洗象果真是借助当年那场风波害死了白流苏父母的人。

　　如此看来，杨洗象虽然死有余辜，但沐游和白流苏等人没有一丝的高兴。

　　“把我们直接杀了杨洗象，甚至屠戮他一家，到底是为了什么？”

　　那背后之人的动机，让沐游一时想不通。

　　不过，沐游也不心急，既然自己已经入套，那总会有人出来给个说法，不然不是白下套了吗？

　　“流苏，你晚上就别回白家了。”

　　沐游让小石仔留在俱乐部之中保护白流苏，同时让陈擎苍先回陈家，也许回家之后能有所收获也不一定，然后自己一个出了俱乐部，往黑暗中而去。

　　次日，帝都再度轰动。

　　杨家被灭门了！

　　这是一个惊天的消息，比起昨天杨家家主杨洗象带着杨家之人去白家登门赔罪都要轰动。

　　所有人都在议论，那南方的沐游果然是霸道悍然到了极致，真的去灭了杨家！

　　不是说昨天白家还有那个沐游已经接受杨家的道歉了吗，怎么杨家还遭到灭门了？杨家除了几个在外的小辈，没有剩下一个人，杨家大院之中成了死亡之地，包括杨家家主，包括杨家老爷子，那可是共和国的元勋啊！

　　不久后，有人爆出“杨家家主就是杀害白流苏父母的凶手”的消息，而且是在杨家之人赔罪道歉不久之后。这才让所有人都明白了沐游杀人灭门的动机。

　　帝都多个大家族顿时之间人心惶惶，不是因为曾有沐游有过过节，而是感觉到了唇亡齿寒的危机感。

　　有着四大家族的名头，还被人给灭门了，这如何能够使得他们有安全感。

　　对于四大家族这样一直都高高在上的存在，是极难心安突然冒出了一个人凌驾于他们之上的，这让他们很没有安全感。

　　包括四大家族在内的那些大家族们，多有百年历史，苦心经营，这都是为了什么，还不都是为了有安全感。之前这些权贵没什么感觉，但危机笼罩的时候，才发现安全感是多么珍贵的东西。

　　沐游的存在让他们没有安全感！

　　特别是那些家中有护龙令牌的大家族，太知道那意味着什么了。

　　连护龙令牌的持有者，都说杀就杀说灭就灭，那还有什么能够让他们心安？！

　　这些大家族们，第一时间很有默契的聚集在了一起。

　　这些大家族之中还多顶梁柱都是国家的领导人，也只有在人大之上才会看到这么多人一起坐在一起，而这次他们是暗中的私人的聚会。聚会上说些什么，谁都不知道。只知道在当天下午，好几个大家族之中有硕果仅存的那些元勋们，走在了一起，走进了那个神秘的大院。

　　对他们来说，一直以来，便是国务院人大都不是压在他们头上的大山，唯有这座大院，一直在暗地里悬于他们头顶。若是平日，谁也不愿意进入其中，但今天他们不得不一起进去，为了寻找安全感。

　　大院之中，老人看着放在自己桌上的四块护龙令牌，眉头微微皱了一下，这四块护龙令牌也是当年龙宗发出去的几块其中的，加上杨家已经收回的那一块，也便只有西北一个“土王爷”那一块了。

　　“让他们拿回去吧。”

　　老人微微揉了一下太阳穴，手一挥，四块护龙令牌飘到了小王秘书的手中，淡然说了一句，闭上了眼睛。

　　王汗青拿着这四块令牌，感觉沉甸甸犹如四座大山。点头出去，见到那几个自己小学时候课本上都有出现过的老革命家大领导人，手微微有些颤抖。

　　“首长让诸位拿着令牌先回去。”小王秘书声音有些颤抖的说道。

　　见都不见，而且直接给吃闭门羹，这无疑让这些老爷子们很是难受，憋着一口气，却无法在这座大院外吐出来。

　　“小王秘书，这是什么意思吗？”有个老态龙钟的白发老人忍不住问道，人老声音也老，但气势绝对不老，只淡淡说了一句，便让人感觉到气势汹涌，无法逼视。

　　小王秘书摇了摇头，敬重道：“我也不知道，首长的心思我不敢猜。”

　　说完，不敢再多逗留，生怕多说多错惹恼了这些都快要进棺材的老人，若是惹恼了，谁知道他们会做出什么来，他们可都是死了能上CCBV直播的存在！

　　杨家的灭门，明面上已经被全部封锁，但暗中的风云涌动，只要是个大家族的人都能看出，整个帝都气氛异常的沉重。所有人的眼睛都在盯着白家，杨家，以及那个神秘极致出手狠毒到可怕的沐游。此时此刻，无有一人敢去招惹沐游，将其当成恶魔，便是之前有着罗刹之名的洪象天都不可比拟。

　　大院之中，龙王看着一份又一份送来的资料，又是揉了一下太阳穴，无疑，今天可能会是他揉太阳穴最多的一天。

　　“首长。”

　　小王秘书小心翼翼的敲门进来，轻声说道：“总理来了。”

　　龙王点了点头，道：“是该来了，那些老头子的也不是吃素的。”

　　说罢，站起了身子往客厅走去。

　　“龙老，身体还硬朗吧？”

　　即使是共和国第二人见到龙王也不敢有半点怠慢，总理亲切和龙王握了一下手，真诚问道。

　　“有劳总理关心了。”

　　龙王请总理坐下，直接开门见山说道：“总理，咱们也不是客套的人，便直说吧。”

　　总理爽朗笑了一下，道：“龙老您慧眼如注，自是知道那些老爷子啊也不是省油的灯，逼得我啊，不得不来向您问些话，与其说是讨说法，不如是为他们要护身符吧！”

　　停顿了一下，总理语气微微凝重的道：“护龙协议上记载着，龙宗为护龙之部龙之怒牙，因特殊存在而凌驾于政直局之上。同时记载着不可轻易向普通人出手，而且这次那个灭的整整一个杨家，这让其余家族都惶惶不安啊！这些大家族不安，国便不宁啊！”

　　龙王眉头微蹙，道：“若是按照护龙协议来说，一个能力者在国内杀人而且还是灭了这么一大家族，的确该是我龙宗出手制止。无论是在野的能力者还是龙宗内的能力者，不按照章程便行这等事情，是犯了大忌。但是，此人不同啊。”

　　“有何不同？”总理疑惑道。

　　龙王道：“一，此人非是龙宗之人。二，此人也不是能力者。”

　　“那是何人？既不是龙宗之人，又非是能力者，龙老你为何出手维护？杨家灭门之事，虽然已经被封锁了住，也无人敢对此事大肆宣扬，但那毕竟是存在着，对于各大家族都有着莫大的影响。”总理自是知道杨家灭门之前曾持护龙令牌到大院来求援却被收了护龙令牌的事情。

　　龙王道出了惊天秘密，叹气道：“此人和轩辕冢有关系，所以，我也不好过问。”

　　“轩辕冢！”

　　总理闻言大惊。

　　“所以啊……”龙王脸上神色复杂。

　　而在此时，有一人不经任何人允许之下，擅自进入了大院之内，闯入了客厅之中。如此踏足龙宗总部之人，自然不是别人，乃是龙主！

　　“事关轩辕冢，那又如何！”

　　龙主进入客厅之内，脸色很是怒恼，冷声道：“如此滥杀之人，视天下如无物之辈，若是真让其继承轩辕意志，那才是我华夏之大不幸！”

　　“二弟，住口，休要胡言！”龙王冷声喝道。

　　“大哥，我知道我在说什么！”

　　龙主神色冷峻，怒声道：“事情已然是很清楚不过了，那沐游为报白流苏的父母之仇，直接将杨家灭门，有视频为证。同时，我也已经去杨家看过死者死因了，绝对是能力者所致，找到的能量波动绝对不是我龙宗登记在册的能力则！之前，我也听到东方五侠的通报，东海擅入的能力者都是来自东南亚一带，据说是被一个出尘道士收服的，怕就是沐游无疑！而那些能力者进入临安，也是杀人！”

　　“如此一个嗜杀成性之人，如果继承轩辕意志，那我华夏大地绝对会陷入万劫不复之中。如此之人，不如趁其羽翼未丰，先杀了他！”龙主越说越怒。

　　“住嘴！”

　　龙王站了起来，喝止道：“二弟，你知道你在什么吗？”

　　龙主冷冷一笑，绝然道：“大哥，您是龙宗之主，我只是一个闲人罢了。杀了此子，便自杀以谢老前辈造化之恩！”

　　说罢，将手中一个令牌丢给了龙王，绝然而去。

　　龙王望着手中这一块代表着龙宗至高无上存在的令牌，眉头紧凑了起来，龙主这是要卸职脱离龙宗，以此来明志必杀沐游，将一切责任往自己身上扛！

　　门口有三人挡住了龙主的去路，全是能力者，龙宗的能力者。

　　“龙主说得对，如此嗜杀之人，怎么可以成为继承轩辕意志之人！勾结外来能力者为祸华夏之地，四处烧杀戮夺，无所不用其极，还四处发展势力，其所图不小！必须及早铲除，以免后患！”

　　其中一个人全身散发着极其强悍的气场，如山如岳，眼神犀利似乎能刺透钢板，阻挡住龙主道：“龙主，华夏大地必须有您坐镇！此子还是交由我来吧！”

　　“杀鸡焉用宰牛刀！此子交给我来便是！听说其实力可比东方五侠，哼，我倒是要看看他能耐到什么地步，敢如此放肆！莫不要以为被选定为了轩辕意志的继承者，便可不可一世，肆意妄为！”

　　听到这几人的话，龙主眉头微蹙了一下，冷声道：“都给我滚，我做的决定什么时候允许你们插手了！”

　　龙主气势滔天，狂风席卷，将几人逼开，大步踏出大院。

　　“还愣着干什么，还不跟去看看！”

　　听到龙王冷声呵斥，三人都点了点头，快速的追了上去。

　　“龙宗果然都是忠义之辈，此乃我华夏之大幸啊！”

　　总理欣慰点头，后脸上又露出惋惜之色，道：“只是龙主……哎……”

　　身为总理自然是知道轩辕冢的存在的，也知道那代表着什么，更是知道龙主此去若是杀了轩辕意志继承人那代表着什么，只是很是无法想得通如此嗜杀之人如何成了轩辕意志继承人？

　　龙王神色落寞，喃喃道：“也许，这就是命吧！”

　　刚好是在总理所想之后说的，这让总理一时晃神，不知道这说的是龙主还是那个沐游。


第252章 罡雷淬体

　　华夏大地从未缺少世家巨阀，便是新时代的今天亦是如此，什么富不过三代那纯粹是对于普通暴发户而言的。世家巨阀多有自己“经营”模式，以各种方式驻扎在华夏大地的土壤之中，根深蒂固，便是改朝换代，也极少能将这些世家巨阀淘汰掉，最多进行着几番隐世和沉伏，随时随刻都能再度崛起，焕发新春。

　　至于改朝换代如何难灭世家巨阀之说，从三国时期最著名的诸葛世家便能看出一二。

　　诸葛亮为蜀汉丞相，其兄长诸葛瑾为东吴大臣孙权称帝之后甚至官拜大将军封宛陵侯，其堂弟诸葛诞为魏国大将官拜大司徒，其叔父诸葛玄和刘表为挚友后依附刘表，而诸葛亮本身娶名士黄承彦之女又和刘表为亲戚！

　　魏蜀吴及刘表，几乎将当时华夏大地之上有可能称霸的诸侯一网打尽，也就是说无论魏蜀吴哪一方统一华夏，他诸葛家族都能继续在这块沃土上滋长下去，源远流长。

　　这还是记载在史书上的，未曾记载的怕是更多经营，这方才是真正大世家的处世之道。

　　当然，真正使得这些大世家一直延续下去的还有一个最重要的原因，那就是绝对不去问鼎逐鹿。改朝换代之时，要么全隐世要么全出世，会参与逐鹿问鼎之中，但仅是参与绝不干涉。

　　便如当世，帝都四大家族以及华夏大地之上的另外一些大家族古老世家，绝不会参与元首的角逐之中，也不干涉。国家元首、总理等位置，大世家向来不过问，正因为如此，大世家才能一直繁衍下去，反而会得到元首和总理的保护。

　　总理见龙主以及那三人去找沐游了，也便算是对那些大世家之人有了一个交代，便也拜别龙王离开大院。至于沐游如何成为了轩辕意志继承人，龙主前往如何斩杀沐游，他也是无权过问，关于轩辕冢，便是对他甚至共和国第一人来说，都是一个迷，一个谜一样的敬畏的存在。

　　龙宗眼线极广，很快便锁定了沐游的踪迹，在帝都北山，也就是洪象天一直闭关的地方。

　　“这人还想要以此来提醒我们他和洪的关系吗？”

　　吃力紧追着龙主步伐的三人其中一个冷声道：“便是我等知道他的轩辕意志继承人，也定斩他不饶！罚，罪，等下你二人务必要拖着龙主，只需瞬间，我便可斩他！”

　　罪和罚两人闻言，定定看了一眼说话的劫，极有默契的点了点头。不是他们不知道劫如此做的后果，也不是他不在乎劫的死，而是太在乎以至于尊重对方的每一个决定。

　　龙主以及三人来到北山之时，那沐游依旧还在北山山谷之中。

　　“沐游，我在树林之中等你！”

　　龙主朝着北山轻咤了一句，往对面的树林之中，北山之中因为要保护洪象天闭关不受打扰而安置了许多人，他不想累及无辜。

　　“你们三人也给我过来！”

　　三人的心思，龙主如何看不出来。

　　再度来到这个树林，沐游微微一晃神，去年之时，自己便是在这里再遇那神秘女子再败给了他甚至受了一番“要么强要么死”的奚落。时过境迁，也不知道现在的自己如果再遇上她会是怎么一番情景。

　　“沐游！”

　　龙主冷声呵斥道：“我来问你几个问题，你必须如实回答！”

　　沐游闻言，点了点头，道：“你问吧，我知道你们迟早会来找我的。”

　　“临安湾上那个勾结外来能力者进入华夏大地的年轻道士，是不是你？”龙主目光如注看向沐游。

　　沐游闻言，微楞了一下，眼神之中露出微微的惊诧，也不否认，直接点头，说道：“那道士的确是我，但那些外来能力者不是我勾结的，而是我收服的。”

　　“你收服的也好，勾结了也罢！带外来能力者进入华夏大地便是一件大不违之事，更何况这些能力者还在华夏大地之上行凶！就算那几个人都是恶名昭彰之人，也断然不允许外来能力者动手！”

　　龙主语气极冷，身上散发出一股冷厉的气质，道：“还有，你不是能力者，如何收服得了那么多的能力者？还是说，你原本就是能力者，只是一直都隐藏着？”

　　沐游闻言，嘴角微微勾起一丝的笑意，摇头道：“外来能力者不曾在华夏大地之上行凶，那几个道上之人最终也都是送予警察局裁决了。而我也不是什么能力者，我更没必要隐藏什么。”

　　“哼！有没有隐藏，是不是能力者，等下自会有分晓！”

　　龙主道：“我且再问你最后一个问题，杨家之人是不是你杀的？”

　　沐游脸微微冷了下来，反问道：“种种迹象和证据已经都指向了我，我说没有，你信吗？”

　　“好，好，好！”

　　龙主怒极而笑，正色道：“沐游，系南方江浙人士。于去岁秋，无故掳温家三人，至今未放。于去岁秋，杀沪上周郑两家子及诸多保镖。于去岁冬，胁迫太子断其双脚。于今年春，屠戮杨家百多人。勾结外来能力者，为祸华夏，嚣张跋扈，肆意妄为，仗势欺人！此等种种，罪不可赦，其罪当诛！”

　　若是此子只是因老前辈护着而为祸一方也便罢了，但他是轩辕意志继承人，如此器量和为人，断然不是为祸一方这么简单。为免气焰滋长尾大不掉，龙主欲要出手断此祸根，斩杀沐游之后自杀以谢老前辈，也在所不惜！

　　如是裁决者宣读判词一般，龙主说罢，气势骤然攀升，气浪滚滚而出，抬起手来，覆手而下，一道风刃从他手掌上迸出，渐成龙卷风之势，将周边大树连根拔起，木石翻飞。龙卷风高超百米，宽逾半百，如是一尊行走于世间的风魔，举手抬足之间轰塌虚空。

　　见龙卷飓风袭来，沐游连连倒退，怒声道：“龙主！我掳温三金抓太子皆是他们自己找上门来的，那周郑两家子也是如此，纯属活该，难道他们欺负我头上来了，我还任由他们胡来？至于什么勾结外来能力者，更是子虚乌有。还有，我虽然打定注意要杀杨洗象，但未曾出手，那杨家就已经被灭门了，与我何干？你龙宗不问个青红皂白，就要杀人吗？你说我肆意妄为仗势欺人，那你龙宗岂不是一样！”

　　“放肆！”

　　龙主闻言怒喝，手掌成刀，远远朝着沐游猛劈过去，一道风刃直接卷入龙卷风之中往沐游急速而去。

　　“你当我真是任人鱼肉之辈？”

　　沐游冷声说了一句，一拳朝着那风刃直接轰了过去。这一拳力量极大，拳头的前进如是带着整个空间在前进一般，凝聚着很强的力道。

　　轰！

　　拳头和风刃撞在一起发出巨响，迸射出无数气劲，荡开波澜将周边树木尽速掀飞。

　　“罪，罚！”

　　见龙主和沐游动起了手来，劫大叫了一声，身子超过龙主，全身上下都闪烁着雷光，追上了那龙卷风，一拳朝着沐游遥控打了出去，一团雷光迸发而出，手掷巨雷。

　　“什么时候让你动手，给我滚回来！”

　　龙主见此，双目圆睁，手一卷，那飓风倒置了过去，欲要将劫卷飞。

　　“龙主，得罪了！”

　　罪和罚早已在边上酝酿良久，两人在周边已然是布置好了一个阵势，齐齐出手。罪手中出现一本巨大的典籍，约有半米高；罚手中握着一支笔，长有一米之多。罪和罚联手，那早已结好的阵势，猛然暴起，一道光韵将龙主笼罩了起来，光韵之上流溢出强大的气势，摄人心魂。

　　“你们要造反？”

　　龙主更怒，双手高抬，欲要撕开这光韵。手伸到光韵边上却如遭电击，微微停滞了住，似乎是被一股力量遏制。

　　“龙主，您乃华夏之砥柱！这人由我们来杀，你切不可出手！非要以死谢罪，便由我等来！”

　　两人极为干脆说了一句，专注起了精神，死死催动能量本源罩住龙主。龙主之威，两人深知，如果不费劲全力的话，怕是这阵势也困不住他一下。两人一个念头，那便是一定要为劫争取时间斩杀那人，只要杀了那人一切成定局，到时候龙主破出，也木已成舟了。

　　“雷鸣，风止！”

　　见那飓风袭来，劫手中再现一雷，抛砸在飓风之上，利用自然相克之道，但龙主的能力太过强大，无法使其湮灭，只能暂缓了一下，而这一下的暂缓，使得劫闪身过了飓风，直奔沐游而去。要以最快的速度斩杀此子！

　　“雷系能力者吗？”

　　沐游站着不动，以气旋包括住手，朝着那飞来的那团雷光猛然一抓。

　　轰！

　　雷声轰鸣。

　　沐游整只手以及手臂被炸成了焦黑之色，但有气旋包裹也未伤根本，微微一抖，抖了手臂上残留的灰烬，又是一条崭新的手臂。

　　超级心脏，血液进化，又有气旋和涅槃之火，使得沐游的自我恢复能力到底了一种可怕的地步，超乎了人类的范畴。

　　沐游暗忖：“此人能量波动似乎不比那X盟五号战力光之子差，不知道战斗力如何。”

　　“你在临安湾一人独战东方五侠，我倒是要看看你能挡我几个回合！”

　　劫手中出现了一把巨大的雷光之剑，速度极快的朝着沐游靠近。方才沐游一拳轰碎雷光，已经让他确定了他的确有能和东方五侠战斗的能力，至于是不是真的一人独战还是有着其他原因，他相信很快就能知道。

　　雷光之剑上嗤嗤作响，雷蛇无时不刻闪烁，如是在吞噬着周边的虚空一般，空气之中有着一股极其清明的爽朗之气，乃是雷光焦烤了空间之中阴霾衍生出一种令人兴奋的物质所致。

　　剑起，斩落！

　　一道如有树干粗的雷山从剑尖上迸射而出，其势若贯虹，如是要将空间劈斩开一般。

　　当！

　　清脆的声音响起，乃是沐游唤出艳绝剑，将雷光剑挡了住。

　　艳绝剑如今精炼得无比坚韧凝实，普通雷电无法将去明灭。而其效果是破罡气，正好能够抵御雷电的罡烈。

　　当，当，当！

　　两人握剑对砍，发出的声音如是要震碎高山。

　　“好大的力量！”

　　这是劫第一感觉，沐游握剑砍来的力量超乎想象，如若不是手中的雷光剑孕育了自己的能力本源在里面卸去了大半部分的力量，劫自认当在力量上无法比拟沐游，落了下风。

　　可，力量在很多事情不是绝对的因素！

　　劫身子微微倒退出去，将手中的雷光剑高高抛起，射入天空，顿时之间沐游的头顶之处，现出了一片雷云，无数道雷电如是不要钱一般的疯狂的如下雨一般的劈了下来。

　　沐游举拳，朝着虚空连连打出，力量大到连空气都在波动，带起的力量直接席卷而去，轰碎一道道劈下的闪电。

　　这种来自大自然的能力是威力巨大的，但它在沐游眼中还无法代表着大自然本身，沐游不知道人能不能胜天，但他有绝对的自信自己可以胜这一片孕育着强烈到让人窒息的雷云。

　　“能力越大，祸害越大！若是任由此人成长下去，必是华夏之大祸！”

　　劫见此，心惊不已。

　　手印连结，甚至喷出了一口本源，射入了雷云之中，顿时之间那雷云波动其了云岚，如是水烧开了沸腾不已。

　　轰，轰，轰！

　　落下的雷越来越多，越来越粗，越来越快，越来越密集。

　　沐游拳头连挥，却也难能抵挡住所有的罡雷。

　　“挡不住，那所幸不当了！”

　　沐游将气旋遍布身体之中，傲立在了雷云之下闪电之中，任凭那电闪雷鸣。

　　一道道雷电落下，劈到沐游的身上，电光四溢，雷光横生，将沐游所在的地方变成了一边翻滚着闪电的雷池。

　　龙主不消片刻将束缚挣脱开，冷冷一喝，将罪罚两人震开，望向沐游和劫的方向，停住了脚步。

　　那一边尽的落雷，让人胆战心惊，如是集结了地球上所有的雷电劈落此处一般，让人魂惊魄怖。

　　龙主见此，眼中露出异样，快步向前，却又停止住了脚步。

　　“便是金刚也魂飞魄散了！”

　　劫手印一结，再招几道闪电劈了一通，这才将雷云收起，只是方要收起雷云，那电光四溢之中却发出了一个叫声。

　　“怎么停了？这罡雷正好可以为我淬炼身体！”

　　“还活着？”

　　“怎么可能还活着！”

　　劫、罪、罚三人闻言都是吓了一跳，他们三个人太清楚被雷云劈了这么久少说也有千道罡雷会是什么后果了，便是那如今地球上那些也不知道哪些个好事之徒排名起来的全球最强五十人当中最起码也有半数要灰飞湮灭了！

　　雷电闪烁停下，白光退去，现出了一个男人，身上的衣服早已毁灭只剩下半拉破烂裤子的男人，全身焦黑的男人，且，依旧傲然站立的男人。

　　那么多罡雷劈中，都没有事情，而且中气十足的说要以罡雷来淬炼肉身，这也太让人觉得不可思议了，难道此人已经非人类了，变态。

　　“你果然足够强大，你也有狂妄的资本，可越是如此，你越要死！必须死，现在就死！”

　　劫的声音几乎是从牙齿缝里挤出来的，一字一顿，同时一顿气势一涨！

　　“劫雷！”

　　劫举着拳头朝着天空打了出去，将空气荡开一道道的裂缝，迸飞没入了虚空之中。那原本因雷云为暗黑的天空，猛然亮起了一道白光，极为刺眼，且带着巨大的威压。

　　白光越来越大，越来越粗，越来越亮，越来越快。还未落到地上，地面已经被这威压压塌了下去，深陷！整整一片虚空的焦点，尽数被拉到了这道劫雷的顶点之上，一切都似乎不重要，这一刻，它，劫雷便是这天地之间的主角。

　　“好雷！”

　　沐游见此，反而大喜。

　　脸上的笑容在众人看来怎么看怎么像是恶魔，或者说是变态，难道连这劫雷他都要硬抗吗？

　　劫是雷系能力者，对于雷电有着天生的抗体在，但即便是他面对这道劫雷，他也没自信能够硬抗的下来。

　　轰！

　　整座大山摇晃，溪水蹦跳而去，山峰崩塌，树木尽毁。

　　沐游所在的地方的周边，深陷下去百米不止。

　　可只有沐游身边的那么一平方米的空间，完好无损。

　　而罡雷的中心点沐游，也完好无损！

　　甚至脸上的笑容越发灿烂，那洁白的牙齿在焦黑的脸上咧开，比那骄阳还要刺眼！

　　“还有更猛的闪电吗？”沐游豪情大叫。

　　倒不是他真的是个受虐狂，而实在是这罡雷太妙。

　　起初，沐游相抗罡雷，只是因为相信宇宙诀的气旋和涅槃之火能够化解罡雷。没有想到在气旋化解罡雷的过程之中，炼化的罡雷之气居然反在温润自己的身体，壮自己的骨骼。原本沐游口中的什么以罡雷淬体只是嘴上说说为着听着霸气罢了，没有想到真的实现了。

　　这还不是最主要的，最让沐游高兴的是，那气旋抵御分解炼化罡雷的时候，居然加速了它的液化。

　　在《宇宙诀》进入第二阶段之后，沐游发现气旋在慢慢的液化，带着了些湿润，后来慢慢的修炼也的确是将气旋一部分炼化成了液态。没有想到方才那雷云劈下的上千道罡雷和劫雷，很快使得气旋液化的数量超过了一半，特别是那道劫雷。如果化成那些游戏的经验值的话，那一道劫雷就让气旋液化涨了三分之一经验值！


第253章 沐游死，龙主遇刺

　　沐游很期待气旋彻底液化之后，自己用灵石使《宇宙诀》进入第三阶段，会是什么样，会给自己带来什么，液化之后的气旋然后会不会变成自己想象的那样。

　　气态变成液态，那液态之后是不是固态，固态的能量又会是什么样？

　　那固态之后呢？

　　宇宙诀，宇宙诀，如果这能量的形态真如其名的话……

　　在沐游脑海中因为各种能量形态转化而闪过一阵阵奇特且让人兴奋想法的时候，对面四人脑海之中闪过的是“变态”二字！

　　扛雷的人，那还是人吗？

　　还是这么多，这么粗，这么猛的雷！

　　“越强，我越要杀你！”

　　劫的声音拔高，双手也抬高，手掌之中跳跃出了一块紫色的雷晶，雷晶之中闪烁着让人心魂振荡的力量。

　　咔！

　　雷晶捏碎，劫口中喷出了一大口的鲜血，鲜血喷洒在雷晶碎开的紫气之中，紫气吞噬鲜血，变成暗红之色。

　　“劫，你疯了！”

　　罪和罚见此，大叫了起来，朝着劫冲了过去，欲要阻挡他。却被龙主拦了住，原本是两人阻挡龙主的，此时却反过了来。

　　“龙主，您快阻止劫！”两人神色凝重。

　　龙主没有动，只是抬眼看了一下天空，摇了摇头，道：“来不及了。”

　　但见，天空之中原本黑色的雷云尽数散开，一点光亮从天而降，如是从九天降下，携带着天空之中不可抗拒不可亵渎的威势。光亮的降临，使得整片天空，整块大地都陷入了暗红色的帷幕之中。

　　“我本就打算杀他后自杀谢罪，和两人同归于尽也无有区别！”

　　劫眼神笃定，嘴角微微绽开一个惨然的笑，更多的还是毅然决然。

　　待那道暗红色的劫雷，破开虚空进入大气层之后，劫整个人瘫倒在了地上。召唤这道名为一元天劫雷的劫雷，本源耗损几乎殆尽，力量虚脱到极致。

　　劫用所剩所有的力量抬起眼皮看了天空一眼，见一元天劫雷落下，将虚空整个压塌，所笼罩的空间全部封锁，那沐游所在的位置也因为威压而整个下陷，他的双脚陷入大地之中不能自拔，这才安心的闭上了眼睛。因为力量的虚脱，加上这威压，劫闭上眼睛的瞬间便直接昏迷了过去。

　　一元复始，一元天劫雷只要落下，一切都将毁灭进入下一个轮回，无有另外。包括自己。

　　逃出了树林所在的那座山峰的罪和罚，看着天际那道暗红色劫雷带起的整个天际帷幕将整座山峰包裹了住，眼神之中尽是落寞和痛苦之色。两人深知劫一旦拼命召唤出一元天劫雷那代表着什么，这道雷劫的威力，两个也是深知，便不是那雷劫劈落的中心，两人也无信心能够抵挡的住。

　　一元天劫雷落下的速度不快，如是九天之上缓缓而下，但所笼罩的地方有着莫大的威压，两人便不是在中心点，都险些寸步难离，若不是龙主将两人送出来，怕至今未出。

　　轰！

　　一元天劫雷终归还是从天幕之中劈下，整座山头瞬间成了灰飞烟灭之地，一切湮灭如齑粉消散天空之中。

　　大地摇晃，山崩地裂。

　　一元天劫雷落下之地，迸出暗红色的光芒，几乎将天空骄阳遮蔽，整块大地落入暗红色之中成了血色大地血色天空，映衬着人眼分外红。

　　在血色光芒之中，有一个挺拔的身躯，以及极快的速度从中飞了出来。

　　“龙主！”

　　罪和罚见到龙主手中提着一个人，正是劫，眼神之中焕发出了狂喜之色。

　　龙主落在地上，微微打了一个踉跄，将劫抛给了两人，神色冷峻，冷声道：“把这个混蛋给我带回去，让人来封锁这便发生的事情！你们三人真是胆子越来越大了，私自行动，还敢犯上，回去到龙王那各领五十鞭！等这混蛋醒了之后，将其封印住能力，等我回去和他算账！”

　　两人此时哪敢有半点违逆，神色欢喜连连点头，只是心底对于那五十鞭一阵发寒，那可不是普通的鞭子啊，鞭挞魂魄的鞭子，每一鞭都能将人打得死去活来！

　　两人心魂略定下来，准备离开，却发现了一丝的异样，总觉得龙主有些怪怪的，此时抬眼望去，顿时瞪目结舌。

　　“龙主，您……”

　　“还不快滚！”

　　龙主暴喝，两人无奈眼神带着崇敬离去。

　　离去远远的，又忍不住回头望去，整座大山被一元天劫雷夷为平地，如今依旧笼罩在一层暗红色的帷幕之中。平地之上，站着一个傲立于天地的男人，银色长发在暗红色的背景之中越显苍莽。而更他们两个人触目惊心，还是这个伟岸男子的一只手袖随风飘舞，空荡荡的手袖让他们两个人的心却是满满的。

　　龙主为救劫，在暗红色的帷幕之中断了一臂！两人实难想象，到底是什么样的力量使得龙主断臂！连不是中心点的龙主，都要断一臂，这一元天劫雷是得有多大的威力。

　　那在中心点的沐游呢？

　　这也许是两人心中唯一一件算得上好事的事吧。

　　过不多久，北山对面夷为平地的“废墟”全部被军队围了起来。而龙主直到暗红色帷幕落下之后，带着到来的龙宗能力者进入其中寻找了一番，没有找到沐游的任何痕迹，无奈摇头而去。

　　帝都之中，杨家虽然灭门，但多少还有一些在外为官或做生意之人，急急赶回杨家。嫡系一派几乎全灭，这些旁系之人却无半点欢喜，等待他们的便不是能够安心继承庞大的杨家，而是还想方设法抵御住那些一样庞大蠢蠢欲动的其他大家族。而杨家此时群龙无首，加上这些外派之人多是极少接触杨家核心之人，如何能够抵挡得住那些如虎似狼的大家族。

　　起初，杨家被灭门，所有家族人心惶惶，奔走相告，寻找联盟以求自保。如今，那灭了杨家之门的沐游“失踪”，他们便有蠢蠢欲动要去分割偌大的杨家。

　　这便是世道。

　　说不上残忍，说不上市侩，说不上怕死，说不上其他一切。

　　而同样处于风口浪尖的白家，却鲜有人问津。一是白家无有什么好分割的，沐游一丝，他白家还依旧是那个夹缝求生的白家。

　　沐游之死，和北山周边突然一座大山夷为平地一样，被彻底封锁，除了那些巨无霸一样的大世家有人在龙宗之中的能够偶尔得到一丝的信息之外，再无人知道。

　　北山一役，龙宗震动。

　　龙宗年轻一代第一战力劫耗损本源使出绝对杀招一元天雷劫使得一座大山消失，同时劈得那沐游灰飞烟灭，还有最让人胆战心惊的是，龙主为救昏迷的劫而断了一只手臂！

　　对劫的拼命招式的威力有了重新的认识，劫的能力超乎想象，但，这个头号种子，醒来就得必须去死！

　　这让整个龙宗的能力者都很不是滋味。

　　此时犹在龙宗之内的能力者全部都到了大院之中，站在了龙王的房间门外，请求龙王别杀劫，愿意代他而死，包括已经被龙王用神鞭打得死去活来如今七窍之中依旧有血渍的罪和罚。

　　“龙王，那沐游为非作歹，死有余辜，难道真要让劫一命换命吗？”

　　“龙王，我愿意代劫以死谢罪！”

　　“劫不能死，他是我们这一代的希望！”

　　……

　　无论他们如何恳求，那龙王房间的门依旧没开。

　　“首长，我有事情禀报！”

　　此时，小王秘书满脸惊慌的也来到了龙王的门前。

　　门自然没有开，里面传出了一个威严的声音：“在门外说！”

　　小王秘书，几乎带着颤抖的声音说道：“首长，锦绣园那边龙主遇刺了！”

　　“什么！”

　　门豁然打开，龙王站在了门口冷声问道：“龙主怎么样？”

　　“我只接到了那边打来求救电话，说有七八个黑衣人进入了锦绣园之中和龙主战到了一处！”

　　龙王闻言，身子高高飞起以着极快的速度冲向了锦绣园。

　　其他能力者闻言，也冲了出去。

　　小王秘书见他们个个都翱翔于天际之中，忍不住的抹冷汗。

　　龙王道了锦绣园，战斗已经停止。

　　看到龙主断臂的伤口崩裂，以及身上又重新添了好几处的伤口，本源大损，血流不止，龙王怒气冲天。

　　“将这些外来能力者，就地处决！还有你们，外来能力者进入华夏大地竟然都不知道，都该领鞭！”

　　龙王对着后面赶来的龙宗之人指着地上七八个躺在地上或者是被龙主的风系能力封印在半空之中的人冷声喝道。

　　“慢着！”

　　龙主制止，说道：“大哥，这几个人还有用，先将封印关起来吧。”

　　龙王向前搀住龙主，勾出本源深入龙主的身体之中为其疗伤，眉头紧紧一皱，再度看了一眼龙主的伤势，然后用心帮其疗伤了起来。

　　“大哥，我先后本源大损，一时半会怕是好不了的，你无须用本源为我疗伤！”龙主制止住龙王说道。

　　“别说话！”

　　龙王喝了一声，依旧为其用本源疗伤。

　　而龙宗之人早已将七八个能力者制服了住，然后在双龙大佬边上围成一个圈，生怕再出现半点意外。同时他们也纳闷，外来能力者进入华夏大地怎么无有警报？

　　这七八个能力者，无疑就是那个沐游曾经带着出现在临安湾上的外来能力者。能力虽然都不是很强，但一旦联手起来，也的确能够给断了一臂，且在一元天劫雷之中本源受损的龙主带来很大的威胁。

　　龙主本来就本源受损，再经此一战，想要恢复怕是需要很长的时间。而龙王用本源为其疗伤，怕也是会有所损耗。双龙大佬算是各种被动陷入了危难之中，他们不敢有半点懈怠，死死护住。谁都不知道那沐游是不是还有其他能力者属下。

　　“龙王！”

　　此时锦绣园之中跑进来一个男人，正是这段时间守在北山的凌轩。

　　“洪出关了！”

　　凌轩见龙王在给龙主疗伤，一时不知道这里发生了什么事情，见龙王看向自己，凌轩又急急说道：“洪一出关听说沐游被劫杀了，当场便冲到了废墟之中，怒而发疯将守在废墟边上的军队全部都给……现在正冲向大院之中找劫去了！”

　　“放肆！”

　　龙王震怒，却因正在疗伤，气息大动而紊乱，不单单自己，连带着龙主，两人都猛然喷出了一大口鲜血！

　　“龙主！”

　　“龙王！”

　　龙宗之人大惊，双龙大佬若是再有损害，可是华夏之大不幸啊！

　　心中更是对那沐游和洪象天嫉恨到了极致，将整个龙宗搞得鸡飞狗跳，罪该万死！

　　“龙王龙主，我这便去将洪象天拿下带来由您处置！”

　　其中一人说了一句，便朝着大院方向飞去。

　　龙王见此，平复了呼吸，调整气机之后，站了起来，对那龙主说道：“那洪象天闭关之所是一处绝地，他能够从中出关，怕是修炼了了不得的功法，或者，也觉醒了能力，而且会是很强大的能力。他们去，怕是难能抵挡，我去一趟吧，你在好好疗伤！”

　　说罢，让剩下能力者全部留下看好龙主，然后以着最快的速度赶上了那人，往龙宗大院而去，欲要阻挡洪象天行凶。

　　“扶我进房间，锦绣园不要让外人进来。”

　　龙主艰难站了起来，往房间中走去。

　　“你们守在门外，不得放一只苍蝇进来！”

　　其中两人扶住龙主往房间而去，便对其余之人嘱咐连连。

　　进入房间之后，龙主立即打坐入定，让两人在门口守着。

　　刚闭上了眼睛不久，龙主便听到了锦绣园之中传来了打斗声。

　　“龙主，又出现刺客了！您在里面安心休息，我等定然不会让他们跨入这个小院半步！”

　　门口两人对着房间的龙主说道，欲要使其安心疗伤。

　　此时的锦绣园之中一下子出现了十来个人，个个都穿着黑色的夜行衣，蒙着脸，但任凭谁都看得出来这些人的体型和华夏人绝然不同。

　　最让人诧异的是这黑衣人又全是能力者，眼前十几个加上之前被抓的七八个，足足有二十几个，这些龙宗之人实在是不知道也想不通那沐游怎么会收服这么多能力者！


第254章 龙宗能力者VS竜宫能力者

　　全球有244个国家和地区，70多亿的人口，能力者觉醒的不少，但大多数都是在觉醒之后死去，而且极少人知道这些人的死亡是能力觉醒，判定为了异常死亡或者自然死亡。所以，真正的能力者很少，少的可怜。

　　全球所有的国家几乎都有能力者觉醒过，但极少有活下来的，所以很多小国几乎是没有能力者的。

　　相对再大一点的国家才会有可能有几率存活下来一个两个。比如暹罗，人口不算少，但真正熬过能力考验的只有献良和尚一人，当然，现在也已经死去。

　　大国一般都会有两个或者两个的能力者，一是人口基数大觉醒人多在一定的几率下也便有人活下来了，二是科技发达医疗条件好，三是因为本就有能力者的存在。第三条也是最重要的一条，因为能力者对于能力觉醒本身就有着极强的感应，如果在附近发现有能力觉醒之人的话，便能及时赶过去。当然，他们的感应范围也不会很大，而且到了之后虽然能够对能力觉醒之人进行一些帮助，但最终还是得靠他们自己，只是增加了一些成功存活下来的可能性。

　　有十个以上能力者的国家全球不超过十个，都是一些强国大国。

　　便是华夏在役的能力者人数龙宗加凤庙也只有二十二个，而如今一个晚上出现在锦绣园之中进行刺杀的能力者便有二十几个，这是何等让人骇然的数量。

　　虽然相对来说这些外来能力者的能力都无法和龙宗之中这些经过正规训练且有能力者大能指点的能力者相比，但也绝对是无法忽视的战斗力。能力者能量各异，很多时候都起着相克的作用。虽然不会出现一招鲜吃遍天的可能，但也是让人极为棘手。

　　锦绣园之中除去守护在龙主门口的两个能力者还有两人，便是罪和罚。

　　罪手中出现了一本巨大典籍，罚手中拿着一支比人还高的笔。

　　罪翻开典籍，朝着破杀而来的能力者照去，便有一道道的纹路迸射而出，这些纹路带着极其古怪的能量波动，飞入虚空之中便将一片虚空封锁了住，将一个外来能力者禁锢了其中，能力者在其中极力挣扎。

　　罚手舞巨笔，笔尖锋利无比，点点星光，刺入虚空，便如是将虚空整个点成了玻璃，再一点，整块玻璃都破碎了。虚空的裂缝延伸出去，直接将一个能力者击退了出去，使其整条手臂寸寸断裂。

　　一个封印虚空，一个破碎虚空，两人都是空间系的能力者，虽然不是纯正空间系，却也是有着极其强悍特殊的能力。

　　外来能力者十数人，使用各种能力凝化成了各种武器和各种形态，朝着两人激发而去。有刀枪剑斧，有牛马蛇虎，更有化成巨大碉堡的，也有化成异兽神鬼的。

　　“封！”

　　“破！”

　　罪的典籍之中飞出了一页纸张，金光灿灿，金光照耀之处，一切武器和兽形能量尽数被其封印在了虚空之中动惮不得，如是时间停滞一般。

　　罚手中的巨笔挥舞了起来，连连点去，笔尖之处凝出一丝丝的黑色能量，如同是挥毫泼墨一般，一片片的虚空被黑色能量体遇上之后顿成玻璃，咔咔咔碎开，碎开的裂缝将一些能量体全部都击碎了开，破碎成齑粉。

　　整个锦绣园之中光芒五彩斑斓，激荡开的气浪席卷，将诸多设施掀翻了出去，一些设施遇到能量体更是个个破碎。一时之间，锦绣园之中除了人的暴喝之声便是物体的碎裂之音。

　　突然，这其中的沙漠之王手掌之中爆出沙尘万里，由一个风系能力者卷起成了沙尘暴，疯狂肆虐，而这些沙尘之中有蕴含了一个金系能力者的金属碎片，连连冲开裂缝席卷到了罚的跟前。

　　罚见此，巨笔舞动，嘴中暴喝：“乾坤颠倒！”

　　巨笔指点江山之势，一道光芒耀华千里，在虚空之中写了浓浓的一笔又一笔，“乾”字只写到一半，那沙尘暴便停滞了住，当那“乾”完成之时，那沙尘暴直接倒转了过来，原本的上大下小变成了上小下大，直接钻入了大地之中，在地面形成了一堆沙子，再无任何能量可言。

　　轰！

　　可谁也了不得此时，罚所站着的位置猛然下陷，形成了流沙之池，流沙之中更是爬出了一个个奇形怪状的沙子怪物，有的伸手死死抓住罚的脚，使其挣脱不开。

　　咚！

　　锦绣园的大战场之上跳进了一个男人，这个男人是原本守在龙主门口的人，此时跳入场中，脚便深深扎在了地面，体重让人吃惊。一股股的能量从其脚下衍生出透入了流沙之中，流沙顿时便停滞了住，那块地面很快便变成了一块铁板，再不会有什么动弹。

　　这个男人，乃是钢铁系的能力者，也是单名，叫轶！

　　轶大步向前，每一步踏出都像是夔牛鼓擂动一般，诸多能量凝形的武器和怪物撞到他身上都只是在其胸膛留下一点点的痕迹，脚步未曾凌乱过一丝，一路向前，站到了罪和罚的面前，如是一个强力MT一般，一时之间吸引了所有人的火力。

　　而轶在罪和罚的配合之下，还一步步的往前而去，欲要靠近那些外来能力者，一旦靠近他便要以虎入群羊之势撕了他们。

　　“用火烧他！”

　　外来能力者之中有人用英语大叫了一句，其中的火系能力者便祭出了最强的火势攻击，欲要用火焰直接将其融化。

　　“烧一会儿，再让冰块冰起来！”

　　指挥之人，似乎极其懂得各种能力的优劣极其相生相克之道，以此冷热二极加诸其身，来回的热胀冷缩，便是钢铁都会以很快的速度破坏钢铁系的本质。

　　“其他人继续攻击另外两人，要用最快的速度攻入其中，为老板报仇！”

　　这些人都被沐游收服，但是“主人”这个称号让沐游很是反感，所幸便然他们都叫自己老板。当然，他这个老板可不发工资。

　　这段时间来，这些能力者不单单是经常性被沐游“修理”，更多的时间他们都在被小龙和蟹司令领衔的怪物军团“修理”，一天到晚被他们揍得死去活来鼻青脸肿。

　　小龙和蟹司令自不用说，脑海之中尽是传承的无上功法，而且这些传承之中还有许多制服克制各系的能力者方法，便是许多异兽脑海之中都有，当然会比较少也比较没那么有用。

　　既然是能克制那自然反过来便是相助，小龙和蟹司令他们可没有白揍能力者们，在揍他们的同时都在为他们淬炼肉身，且交予他们如何找出自己身上的弱点，以好扬长避短，甚至有些弱点在他们被蟹司令等怪物揍多了之后，便慢慢克服了过去。

　　这些来自小国的散修能力者，能够在那么艰苦的条件、在无人帮助的情况之下存活下来，便说明他们的潜质不比寻常能力者弱。而他们能够在无人指导，慢慢摸索出了自己的战斗方法更是说明了他们的悟性及根骨都算得上极佳。

　　虽然他们在小龙蟹司令等怪物的“大棒狠揍”之下时间还不多，但足以让向来是散修的他们收获非常，而且还对比了自己之前摸索出来的战斗路线，一些问题豁然开朗，更有些错误直接修正。

　　短短时间内虽然不至于让他们脱胎换骨，却也能说得上是受益匪浅进步良。当然，这还得再算上化龙池和沐游制造出来的那些药物的功劳。

　　若是之前，这十几个散修能力者遇上这两个来自地球上最神秘国度华夏大地的龙宗的能力者——罪和罚的话，定然是早早就落败而逃命了，哪能够像现在一般非但抵挡住了，还逼的他们加入了一个人，而且还有信心要灭了这三人。

　　归根结底，一是这些散修能力者潜力很强，二是小龙和蟹司令这两个家伙教导能力真强，虽然他们的教导方式很虐人。散修能力者们一遇名师，便有了一飞冲天之势。

　　砰！

　　轶所在位置的铁板猛然震动，一枚嫩芽居然从其地下钻了出来，嫩芽一钻出铁板，便疯狂的生长了起来，延伸出来的枝桠纵横交错，将轶整个人笼罩在了其中。翠绿娇嫩的桠枝，接着突然干枯了下来，变成了枯木。

　　这不是非洲木王的能力不够，而是故意为之，故意让巨木枯萎的，因为紧接着便是一团从天而降的大火。火一点燃枯木，火势瞬间蔓延了开来。这木非是寻常之木，这火也不是寻常之火，干柴烈火，烧得轶发出了第一声惨叫！

　　都说金克木，而如今这木和火的组合，势必让金大吃一惊。

　　“ice！”

　　大火尽去，借来又是冰块！

　　这冰块还是之前那冰块，不过此时却成了从九幽里蹦出来的寒玄之冰，使得轶再度大叫。

　　一冷一热交替，热胀冷缩使得能量本质连连崩坏。

　　“先斩冰火二人！”

　　罪和罚心意相通，一眼便看出了对方的想法。

　　罪的典籍之中再度飞出了一页金纸，如是闪电一般，直奔火能力者而去。而罚手持巨笔也连连点刺，一道道的虚空裂缝如是猛虎下山一般朝着冰能力者扑了过去。两人欲要解救轶！

　　咔！

　　那封印住轶的玄冰此时应声而裂，轶大步从中走了出来，眼神通红，让人不敢逼视。

　　“不好，这小子暴走了！”

　　罪和罚见此，都是眉头一跳，冲出去的身子连连爆退而归，远离了轶。散修一众见此，都是微楞了一下，弄不清楚那拿书的和拿笔的是干什么。

　　砰，砰，砰！

　　轶连连挥舞拳头，将飞来的能量体尽数砸烂，每一击都能击落一件能量化形的武器和一头能量化形的怪物。

　　砰！

　　轶再起一拳轰向了一块飞来的巨石，巨石碎开，其中却有着一枚剑刃，直接刺入了轶的钢铁拳头之中，断其一指。

　　“哑！”

　　轶发出了一声低沉且沙哑的叫吼之声，如同野兽的咆哮，另外一只手将上面的剑刃直接扯了下来，朝着一个能力者丢了出去。脚步不停的再度往前而去，鲜血已经变成了铁水一般，滴流而下。

　　这道剑刃没有使其停止住脚步，反而让他眼中的红色更加浓烈，杀气也越发的弥漫！

　　“吼！”

　　轶猛然伸手手臂之上延伸出来两道铁臂，死死遏制住了其中一个能力者，狠狠一拉，直接将其的手臂给硬生生的扯了下来，大有你断我一指我要你一臂的睚眦必报的气势！

　　非洲木王一道青光注入了那断臂能力者的体中，护住了其生命。那个能力者一手拿着自己的断臂，张开了嘴巴，一道道的剑刃连连迸发了出去，嘴角上扬了一个极其邪恶的角度，如是那断臂的不是自己一般，兴奋喃喃道：“我闻到钢铁的呼吸，看你如何扛得住我的攻击！”

　　果然，剑刃如是无视轶的防御一般，一触及到轶的身体，便如是刀切豆腐一般的刺入了其中。

　　但是，轶却如同无视自己身上的伤害一般，那伸出的两条铁臂深入了散修能力者一众之前，肆意妄为的横扫了起来。横扫的过程之中，自然有能力者用各种手段抵抗，甚至去攻击，但也是同样，轶依旧不为之所动，更不为之所痛，如是一个失去了疼痛知觉的男人，更像是一个不把自己的身体当成自己身体的男人，依旧势如猛虎！

　　“联手禁封吧，不然这小子这次暴走估计就不是之前那样趟个一个月就行的了，怕是要缺胳膊少腿了！”

　　罪和罚见此，脸色尤为凝重。他们太知道这轶暴走之后的后果了，一旦进入暴走，他会几乎失去意识关闭了一部分的神经系统，变成了一个只知道战斗的绞肉机，但停止下来所有的痛楚都会在打开那些神经系统的时候如同洪水一般的全部去一起涌出来。

　　如果说劫是年轻一代之中最强的一个，那么轶就绝对是最变态的一个，强行关闭神经系统断绝感知而进入暴走状态，一切都只是为了更加酣畅淋漓的战斗和更加有效率的杀更多人！


第255章 有鱼上钩

　　龙主虽然闭上了眼睛，但依旧能够大概用耳朵分辨出外面的战斗情况。那些黑衣人能力者在和龙宗三人的战斗爆发出来的战斗力让他微微有些诧异，龙主深知如今地球上一些能力者的状态，罪罚和轶三人联手，便是面对一些大国的能力者也都能以三抗五个以上，而且是必胜完杀，没有想到这十来个在能力者圈子里没有半点名声的散修之辈居然暴强的这种地步。

　　暴强，对，在龙主看来他们这些能力者能够到达这种地步的确说得上暴强了。

　　他想不通，这些散修能力者在沐游手底下居然会强的这种地步，且更好奇的是他到底是怎么收服这么多能力者的，现在出现的就已经有二十多人了，天知道还会不会再有！

　　“吱！”

　　龙主所在房间的门被推了开来，那站在门口的龙宗能力者走了进来，然后轻轻关上了门。

　　龙主没有睁开眼睛，说道：“序，你不用保护我，去帮罪他们三人吧！”

　　“他们应该不需要我的帮忙。”

　　被叫做序的能力者没有转身离去，而是一步步朝着龙主走了过去。

　　“那你出去在门口守着吧！”

　　听到序的脚步声，龙主眉头微微皱了一下。

　　“为什么？”

　　龙主闻言，睁开了眼睛，怒目含威，看向越来越靠近的序。

　　“你想要干什么？”

　　很明显，龙主已经听出了很异样的味道。


序站到了龙主十步远的地方，喉结忍不住咕隆了一下，说道：“龙主大人，您说如果现在那三个家伙被外能力者牵制住，而我也受重伤的话，那么您死了是不是这账都得算到死去的沐游和现在冲入大院行凶的洪象天身上？”

　　“放肆！序，你敢以下犯上？”龙主怒目圆睁，双手撑在了床上，大声喝道。

　　“不用叫了，再叫别人也听不到，这个房间已经被我封锁住了。”


序眉眼之间极其身体都忍不住的兴奋，得意笑道：“没想到那沐游的手下居然有这么多的能力者，而且还都挺强的，居然能够让您受这么重的伤！更没想到的是洪象天那小子还真是一如既往的冲动，想要直接进入龙宗大院杀劫，而且还将龙王给引到了那里去。如此良机，我怎么可以错过呢，杀了您，那么洪象天那家伙不管有没有杀死劫，都将彻底成为龙宗的叛徒！原本计划，不得不变啊！”

　　“最没想到的是，我居然会有一天能够手刃双龙大佬之一的龙主，我想这会成为我这一辈子最荣耀的辉煌！”


序兴奋的大叫，兴奋的大笑。身上的气势一直在攀升，眼睛看向受了重伤本源耗尽的龙主如是看待自己这一辈猎杀到最大的猎物，只是本能之中眼神不敢和龙主的眼神相对。

　　闻言，龙主几乎费劲的撑着身子要起身，却徒劳无功，眼神之中尽是滔天的怒火，质问道：“这么说来，杨家灭门，也是你造成的，以此来嫁祸沐游？”


序笑着摇摇头，冷笑道：“那可不是我做的，您还不知道我吗？如果是我的话，那杨家之人死后的尸体怎么可能还在呢！”

　　“那是谁做的，你的同伙还有谁？序，你这么做的目的，到底是为了什么？”龙主几乎要跳起来，大声质问道。

　　“同伙？我为什么要告诉您？难道您不觉得让您这么一个大人物抱憾而死是一件更加能够让人兴奋的事情吗？”


序哈哈而笑，忽而眼神之中露出离开强烈的恨意，冷声道：“至于目的嘛，难道您还不知道吗？他洪象天只是一个进入龙宗才不到几年的小家伙而已，一没能力，二没事情，而且是个只知道用蛮力解决问题的蛮夫！他何等何能可以成为下一届的龙宗之主？不管是以资历还是实力，排队都轮不到他！可你们两个老家伙就因为一个什么神秘老前辈的关系，就将龙宗之主的位置内定为了洪象天！你们想让我们这一班能力者听一个蛮夫的话！”

　　“这就是你设圈套让沐游和洪象天钻下去的原因？”龙主冷声问道。


序冷冷而笑：“当然还有其他原因，只是，我决定让你永远都不知道，去地狱问阎罗王吧！哦，忘了告诉你，还有一个人比我更想要杀你，可惜只能有我来代劳了！机不可失失不再来啊！”

　　说罢，序手中凝化出了一杆长枪，长枪上冒着热气，枪身乃是岩浆，朝着瘫坐在床上的龙主狠狠刺了过去，嘴角上扬到了极致。一个本源受到严重伤害的能力者，即便是龙主这样的存在，也是一个废渣，更别说龙主现在是一个连下床都困难的老人。

　　当然，序不是鲁莽者，方才扶龙主进房间的时候就早早确定了这个老人本源受了极大的伤害。即便是没有门外这第二批的能力者到来，序都已经升起了想要直接杀了龙主的念头。更何况此时天赐良家！

　　当！


序的岩浆之枪没有刺中龙主，而是被一把利剑给挡了住。

　　“我和你素日无仇，你居然设下如此大的一个圈套来陷害我！”

　　那把剑的主人，眼神冷峻。

　　“你！你没死？”


序看到那把剑的主人容貌之后，整个人打了一个激灵，此人正是被劫用一元天劫雷劈死的沐游！

　　沐游冷冷一笑：“我可是一直在等你这条鱼上钩，怎么可能会死呢！”

　　“沐小子，我本源已经封印，解封的话，需要点时间。你帮我抓住这孽障，我要将碎尸万段！”龙主站了起来，眼神之中尽是真正滔天的怒火。如若不是本源自我封印的话，龙主恨不得上前一巴掌拍死这个离经叛道的孽障！

　　“没问题！”

　　沐游点头而道，自信满满，战意抖擞。如今沐游体内的气旋已经全部液化成了漩涡，战斗力比起之前强了一倍不止，身体的强度更是到达了一种骇人听闻的程度。而那道一元天劫雷之中所蕴含着心魂之劫的能量更是被涅磐圣铠吞噬了进去反馈出来一道涅槃之火，使得沐游体内的涅槃之火再度增加了一倍。

　　沐游称着漩涡为源之漩涡，因为沐游从《宇宙诀》之上感悟到这能量形成漩涡有着“宇宙”最本源的源之力！

　　“你们？”


序连连倒退，此时怎么可能还不明白，眼下的所有事情都是沐游和龙主联手下的套。那龙主自我封印本源，就是为了让人有机可乘，以此来等鱼上钩等自己入套！

　　“好，好，好！”


序猛然大叫了起来，怒声道：“一不做二不休，暗杀是杀，强杀也是杀，难道你一个连能力者都不是的人，还能阻挡我吗？”

　　原本听到这个沐游连能力者都不是但能够扛得住一元天劫雷，为之大惊，原来一切都是假的！

　　“这房间如今已经被我封印住了，看你们谁能逃得出去！一个是自我封印了本源的无用老头，一个是连能力者都不是废物，都给我去死吧！”


序扬起手中的岩浆之强，朝着沐游狠狠刺了过去，欲要将沐游连人带剑全部融化！

　　沐游见此，冷冷一笑，将《宇宙诀》衍生出来的气旋如今转化成的源之漩涡漩涡催到了艳绝剑之上，狠狠朝着那刺来的岩浆之强斩了过去。

　　艳绝剑本就绝世锋利，加上漩涡之威，直接将岩浆枪给劈断！

　　艳绝剑的锋利，让序微微惊诧。

　　“去死吧！”


序将岩浆枪糅合成了一个球，抛向沐游，同时脚狠狠一跺，一股强大的岩浆本源的力量渗入了地面之中，干燥的地面冒出了一阵阵的热气，岩浆的泡泡在地面翻滚，使得大地变成了一处岩浆池。

　　岩浆池之中伸出了一只巨手朝着沐游轰砸了下去，巨手扬起之时滴下的岩浆似乎能够融化一些。

　　沐游直接扬起拳头朝着巨手对轰了过去，拳头之上微微笼罩着一层火光，正是涅槃之火。

　　轰！

　　岩浆池之中伸出来的巨手，被沐游一拳轰成了碎片，飞溅了出去，几乎将整个房间之中的一应物件全部融化。

　　“沦陷进岩浆池之中吧！”

　　随着序的一声暴喝，沐游所在的地方也成了岩浆池，龙主的那个地方也是如此。

　　此时，一处干燥的地面突然探出了一个人，伸手将龙主拎了起来，那个人一连阳光灿烂的笑容，对着龙主呵呵而笑，说了一句“老头，对不住了。”便直接将龙主夹在了腋下，再度钻入了地底之中，消失不见。

　　沐游见此，差点哈哈大笑，这天下之大，估计也只有小石仔这神神叨叨的阳光男才有这么大的胆量直接将龙主夹在自己的腋下吧，不知道小石仔有没有狐臭！

　　“吞噬吧！”


序见此彻底大怒，必须要用最快的速度杀死沐游然后去追杀那龙主，或者是直接逃命！龙主一旦逃出生天，解开自己的封印，那么，自己将死无葬身之地！

　　他们凭什么沐游就不是杀害杨家的凶手，所有一切都指向他，龙王和龙主凭什么还相信他？还有，他们凭什么断定罪和罚还有劫不是背后的凶手？

　　他想不通，非常想不通，想不通的时候会心乱。


序逼着自己不要再去想，眼下要紧的杀人，无尽的杀人！

　　被拉入岩浆池之中的沐游浑然无惧，大步踏行，如履平地。

　　“这点温度，可还不够！”

　　沐游直接从岩浆池之中跳了出来，那些附灼在身上的岩浆如同是潮水一般的尽数退了下去，没有半点沾在沐游身上，好像沐游的身体如同自带超级防水功能一般！

　　沐游的身体虽然强，但还不至于能够无视岩浆的温度，这主要还是靠源之漩涡的威力。

　　跳出来的沐游，半空翻了个身，脚直接往序的头顶之上劈了下去，带起强烈的劲风。

　　砰！

　　沐游的脚如是一座巨山一般，劈斩在你岩浆之上，直接将岩浆盾牌连带着序砸入了地面之中，而序那把刺过来的剑被沐游伸手过去直接捏爆。

　　“到笼里来吧！”

　　沐游使过源之漩涡的威力之后，掏出了囚天牢笼直接将序罩在了其中，收了起来。

　　一脚踢破了那序布置下来所谓的封印，沐游大步踏入了院中，对着依旧还在大战混战之中的龙宗能力者和竜宫散修一众大声喝道：“都住手！”

　　竜宫能力者听到沐游的话，全部都停了下来，而龙宗罪和罚见到沐游的出现都是连连倒退了几步，二人是明明看到沐游被一元天劫雷劈中的，那是必死无疑的，怎么可能站到了这里。

　　“都住手吧！”

　　此时龙主被小石仔也带出了地面，朝着那龙宗三人说了一句。

　　只是，那陷入了暴走状态的轶可听不到，依旧在朝着竜宫能力者疯狂进攻。

　　沐游见此，掏出囚天牢笼将其也收入了其中，至于那个还在里面的序，被暴走的轶往死里狠狠暴揍了一顿，几乎打到半死，沐游这才将序给放了出去，一记手刀将暴走的轶砍晕。

　　“罪和罚你们二人过来，将这孽障先封印起来！”

　　龙主对着罪和罚说了一句之后，然后走向沐游。

　　“沐小子，如果不是你在被一元天劫雷击中之后对我比划了一个手势，我还真以为你死了呢！我也没有想到那劫小子居然如此拼命！”

　　沐游闻言，嘿嘿笑了一下，说道：“幸亏这事情前后只有您一个人知道，否则那打雷的大哥怎么可能会这么拼命的劈我呢！”


第256章 真正的凶手

　　龙主听到沐游的话，嘴角不禁抽动了一下，那一元天劫雷可是劫拼了命耗损本源召唤出来的绝杀，原本龙主还担心沐游会被劈死的，没想到还真被此子给当成了淬体之用了。

　　杨家被灭门的那天晚上，沐游出了白流苏的海上俱乐部，他直奔锦绣园，对龙主说要演一场好戏引幕后之人上钩，这才有了后来一系列事情的发生。

　　这两人合演的苦肉计，也只有龙主和沐游两人知道，先后参与演出的所有人都是不知道。

　　各大世家找总理出面是真，龙宗一脉愤怒是真。

　　劫、罪、罚三人跟随龙主寻杀沐游是真，劫耗损本源召唤出一元天劫雷亦是真，自然那一应人物以为沐游必死无疑也是真。

　　当时连龙主都以为沐游死了，进入其中救劫之时，如若不是沐游在雷劈电击之中比划了一个手势，龙主估计得拼命去救沐游了。

　　而龙主为救劫断臂一事，算是半真半假，一元天劫雷威力的确可以将龙主的手臂劈断，但龙主还是有能力避开的，自断一臂完全是要将这戏演得更逼真罢了。

　　后，沐游手下竜宫能力者杀入锦绣园中刺杀龙主，引起了所有人的注意。至于为什没有引起能量警报器的警报，有龙主在自然很简单。龙王赶到之事，依旧还蒙在鼓中全然不知道沐游和龙主合演的这一出好戏。在龙王欲要为龙主疗伤之时，本源伸入龙主体内这才发现龙主是自封了本源，当即之时龙王没有开口相问，而是和龙主保持极好的默契，而龙王多少也能想通一些事情。

　　而那凌轩跑来说洪象天闭关去龙宗大院杀劫去了，这纯属是子虚乌有之事，倒不是凌轩撒谎而是沐游让自己手下能力者在那山谷之中造成了的异象。

　　至于龙主为什么无条件相信沐游真的没有将杨家灭门且还放低姿态和沐游一起合演苦肉计请君入瓮，理由很简单，因为当天晚上沐游引着龙主去了海边宽阔的地方。用一些自己的和属于自己的力量告诉了龙主，如果杨家真是自己灭门的，沐游完全无需看任何人的眼色和去躲避任何事。

　　沐游要杀杨家不假，但绝不允许别人借此来达成他们自己想要的目的。

　　至于为什么沐游没有怀疑这背后就是龙主搞的鬼，这很简单，直觉！

　　对于沐游表现出来的强悍和变态，即便是龙主，也是有些心服口服了，遥想起那老前辈也是如此，不是能力者胜过能力者无数倍，也许这些都是轩辕意志传承的秘辛吧。

　　“沐小子，先将轶那小子放出来吧。”

　　过了一会儿后，龙主解开了本源封印，让沐游放出了暴走的轶，为其驱除了一些暴走后的副作用。然后看了一眼这满院子之中的黑衣能力者，心底还是略有吃惊。那天晚上跟着沐游去了海边，非但是见识了沐游如此的实力，更是见到了海中冒出来的两个大怪物。龙主自认在这地球上算是数得上的最强者，但他面对那海中冒出了两个大怪物，心底还是忍不住有些打鼓。

　　加上初见沐游之时跟在他身边的那个年纪小小却能够在精神力修为上和自己不相上下的女孩子，龙主彻底被沐游身边这强大的阵容震惊了，不说吓到，最起码是深有忌惮。

　　如今又有这院子里前后二十几个能力者，龙主实难摸得清楚沐游到底还有多少底蕴和实力没有展现出来。

　　“沐小子，这些能力者，先让他们回去吧。”

　　龙主指了指能力者，为配合“苦肉计”龙主第一次开了禁忌让沐游带外能力者进来合演，没想到一下子来了这么多。

　　沐游闻言，点了点头，挥手让这十多个，加上之前被龙主拿下的七八人全部都去天京港口，那边有蟹司令和小龙领着异兽大军在那里等着。

　　临走之前，受伤的竜宫能力者在沐游那变态的手段之下，恢复了伤势。

　　“龙主，那条断臂还在吧？我来为你接上。”

　　“好。”

　　龙主虽然自己也有办法接上断臂，但还是忍不住想要试试沐游的手段。

　　见龙主拿出断臂之后，沐游将其连在了龙主的断臂之处，然后在天眼系统的注视之下，沐游用涅槃之火将断开的经脉连上，又用气旋连带着自己那强化了的血液使其活润了起来，再加上沐游那些制造出来强悍的让人觉得如是仙药的药物，不消片刻，龙主便恢复如常。

　　“封锁和监控这段时间来所有与序有联系有关联的人和物！”

　　恢复如常之后的龙主对着罪和罚下了命令之后，和带着序的沐游直奔龙宗大院。赶到龙宗大院之时，那个装扮成洪象天的能力者已经被龙王抓住。

　　龙王抓了假的洪象天，加上之前曾在龙主身上发现异样，加上此时沐游和完好无损的龙主一起出现，自然是大致猜到了其中缘由。

　　龙王听了龙主说完和沐游合演苦肉计的前后，对于龙主口中沐游表现出来的实力和势力略有心惊。同时心中也起了对老前辈的愧疚之心，说实话早起先的时候，龙王是对沐游起了疑心。

　　“沐小子，将那个孽障放出来，我倒是要问问他还有什么同伙！龙宗之中出现这等叛徒，实乃我龙宗之大耻辱，我等愧对老前辈啊！”

　　沐游点了点头，将序放了出来，如今他已经被封了本源，如是普通人一般，在双龙大佬的气势威压之下，全身本能性的连连颤抖。

　　“到底是谁灭了杨家，是谁让你嫁祸给沐游和洪象天的！”

　　龙王满脸怒气。

　　“哈哈哈！”


序怕到了极致反而大笑连连，脸上全是疯狂之色。

　　“我知道我必死无疑了，但我死也不会让你们好过！想要问出我的话，可没那么容易！要杀要刮的什么都来吧！”

　　“混账！”

　　龙王扬手而起，直接将序拍飞。

　　龙王气势高涨，眼神如注，盯看向了序，欲要以精神力直接将序的精神压崩溃从而套问出他的话，可惜，过了许久，依旧没有任何效果。

　　“大哥，此獠敢直接对我出手，看来是最好必死的准备了。再如何精神威压，怕是也没用。”龙主亦是冷声道。

　　“我来试试。”

　　沐游走到了序的身边，给他抹上了实话实说膏。

　　“能力者的精神强度超乎想象，能封印住他的本源却封印不住精神力，实话实说膏也无效！”

　　沐游对结果有些失望，看来实话实说膏只对普通人和一般的能力者有用，对于序这个老子龙宗的精英，没有什么效果，最多使其神色恍惚了一下。

　　“我不服！”

　　“我不服！”

　　“我不服！”


序连连大叫：“我不服，我不心服，我心有怨戾，谁都无法使我折服！杀了我，杀了我你们也找不出幕后的真正凶手！什么轩辕意志继承人，还不是一样遭到龙宗双龙的猜忌，什么双龙大佬还不是有一个轩辕意志继承人压着！”

　　“哈哈！你们都是不自在的人，你们都是必须被束缚住的人！”

　　“瞪我？杀我，我都不怕，还怕你们瞪吗？对，我就是要让你们相互猜忌，我就是要让你们永远都没有安全感，我要让你们永远都猜忌身边的人！能够让我和他合作的人，自然是能力者，而且还就是龙宗之中的人！”


序如是发了疯一般，看一眼双龙大佬，又看一眼沐游，见他们面如寒霜，越发的得意和疯狂了起来。

　　“猜忌的种子已经埋进了你们的心底，它会发芽抽枝开花，它会让你们自相残杀吗？我在地狱里期待着！哈哈！”

　　双龙大佬闻言，眼神几乎能够杀人。

　　“来人将此子以判宗犯上罪论处！”龙王冷声喝道，门外走进罪和罚。

　　“等下。”

　　沐游拦住两人。

　　“哈哈！看吧，我就说嘛，猜忌吧，往猜忌吧！”序见此，猛然叫喧嚣。

　　沐游看向如是发疯一般大叫的序，冷冷而笑，道：“你想多了，你以为我真的没有办法治你吗？”

　　看向龙主和龙王，沐游说道：“二位前辈，先暂且收押此人，我去去就来。”

　　龙王拦住要直接离去的沐游，说道：“沐小子，你将此人直接带走，我二人相信你。”

　　沐游闻言，笑了一下，说道：“二位前辈，我等如是听了此獠的话，便有所异动，岂不是落了俗套。我去去便来。”

　　说罢，沐游直奔天京港口，让小石仔重新回到了白流苏的身边。跳入海中之后，让蟹司令带着自己往临安湾而去。

　　董媛媛昨天已经回到临安，小阿离自然也是跟随在她身边，年前说好了去接她回临安的，沐游对于自己的食言有些老脸一红。若是因为别的事情还好，偏偏其中有了白流苏的踪影在。

　　很快便到了临安湾，沐游打电话给董媛媛后听她已经在上班了，小阿离在临安师范大学苏欣菡那，便匆匆赶去了苏欣菡那里。挂电话之前，难免要哄几句董媛媛，成了“妇人”的董媛媛也不知道怎么的比起之前温顺了许多，只说让沐游安心去办事办完事后再多陪陪她便是。

　　从帝都到临安一个来回，沐游前前后后花了不到两个小时，这其中大多数时间还是花在陆地上的，因为海中蟹司令如今的速度实在是太快了，从帝都到临安不到十几分钟的事情。

　　龙王见沐游带着之前曾见过的那个小女孩来，眼神之中都露出了一丝疑惑，倒是龙主有着几分期待，之前曾和这个小女孩对拼过精神力，其精神力全然不在自己之下，绝对是一个逆天妖孽存在的女孩。

　　“两位爷爷好，各位哥哥好。”

　　被沐游抱在怀里的小阿离很是有礼貌的和龙主以及诸多龙宗能力者打着招呼，粉雕玉琢的小脸蛋，加上能够甜到人心里的声音，很是惹人喜欢。

　　越是如此，他们便是越无法想明白沐游带着这么个小女孩来干什么了。

　　“爸爸，就是这个坏蛋吗？”

　　小阿离站到序面前，摇晃着脑袋问沐游。

　　见沐游点了点头之后，小阿离忽然眼中流转出了一丝的紫色。

　　那个序见此，忍不住大笑，连龙宗双龙大老的精神力都无法奈何得了自己，那沐游居然带着一个小女孩想要问出自己的话，真正是可笑至极。

　　只是，当小阿离眼中的紫芒闪烁过没入他的眼睛之中他便笑不出来了。整个人都在无尽的颤抖，脑门上不停的渗出汗水来。而他的脑海之中如今正在被一股强大的精神力入侵，序提起来的精神力在那紫色的精神力之下连连溃败，几乎势如破竹。

　　很快，序便不抖了，瘫坐在了地上，眼神呆滞。

　　所有人见此，都是一愣，继而都发出了轻轻的惊呼之声。

　　沐游见此，将小阿离重新抱了起来，对着呆滞了的序淡淡问道：“杨家灭门的凶手是谁？”

　　听到序的话，所有人都眼中精光大爆，不是因为序话的内容，而是序的态度，那小女孩真的能够让序听话！

　　龙王和龙主通过精神波动，的确确定了这个小女孩的精神力控制住了序。龙王大惊，龙主也大惊。龙王大惊是因为这个小女孩如此年纪便有如此能耐，而龙主大惊是因为这个小女孩精神力的进步之神速，之前能够和自己匹敌，如今定然是超过了自己！

　　龙王问道：“那是谁指使你的？和此事有关系的人还有谁？”

　　“太子！”


序淡淡吐出两个字，让所有人再度惊诧。

　　“太子？”

　　龙主闻言，眼神之中连连闪烁，疑惑问道：“太子什么时候能够有能耐让你听从于他了？”


序用依旧平缓机械的声音讲出了让人感觉到起伏不已的前因后果。

　　“我没有听从他，只是合作而已，各取所需。他很早之前就在谋划如何陷害沐游和洪象天的，可惜一直都没有合适的机会。没想到这次沐游他自己提供了那么好的机会，正好借此机会将杨家灭门，使得龙宗上下都对沐游和洪象天不满，从而使得双龙大佬起废立洪象天的心思。太子说洪废了之后，便想办法让我坐上龙王之位。他呢，就是要报仇，他和沐游之仇不共戴天。连他的两个叔叔都不帮他，他要自己为自己争取一切！”

　　“放肆，这孽障果然是扶不上墙的阿斗！”

　　龙主闻言大怒而道，之前沐游和太子起冲突，便是他亲手端其双腿以保全了他的性命，没想到他再起波澜又兴是非。

　　“恐怕没那么简单，从杨家之人的死相来看，都是出自能力者之手，怕是还有其他同伙！”

　　龙王让罪和罚将太子带过来问话。

　　从头到尾，沐游都只是抱着小阿离站在边上没有多说一句话，只是那眼神冷冷的让人心底发怵。直到罪和罚去叫太子了，沐游这才开口说道：“二位前辈，我杨弃从未曾想要插手龙宗一切事情，我只求我那傻大个兄弟洪象天能够安安心心的在龙宗呆着。”

　　“沐小子，你不必说了。”

　　龙主语气冷冽的说道：“若此事真是太子所为，我绝不会像上次一样姑息，我亲手诛杀此獠！”

　　过了不久，罪和罚回到了龙宗之中，却没有带来太子。

　　“太子呢？”龙王问道。

　　罪如实道：“我们去过太子住所，太子不在。问过他的管家，说太子近些天都不在帝都，便是电话亦是打不通。”

　　“全城搜索！若是在一个小时之内没有在帝都发现太子的踪迹，全国通缉！”龙王闻言，怒声道。

　　太子的突然消失，无疑坐实了序所说的事实。

　　砰！

　　突然龙宗门口发生了闹喧声。

　　“去看看是何人敢在大院闹事！”

　　来人回禀道：“是一个能力者，此时正在大院门口大叫说是要见主事者！”

　　“将他带进来！”

　　沐游看到进来的人，微楞了一下，这所谓闹事的能力者正是杨家那拥有着魔鬼之称的杨弃！沐游回想起来，当日进入杨家之中是没有发现此人的尸体，当时情急倒是没有细想，只是事后有让陈擎苍带着几个竜宫能力者去找此人的尸体或者踪迹，只是一直没有结果，没想到此时出现在这里。

　　“你是杨家之人？”

　　龙王对此人略有印象，此人也曾在龙宗之中报备过。

　　杨弃冷冷扫了一眼在场之人，看到沐游时，眼神之中不由自主的微微一敛，但很快又松了开来。听到龙王的话后，杨弃点了点头，说道：“我找到灭我杨家的真正凶手是谁，希望龙宗能够为我杨家做主！”


第257章 龙主VS大荒

　　华夏西北。

　　在一座直插苍穹的山峰，云罩雾笼。在这座山峰之巅上有着一间木屋，木屋摇曳在高山大风之上，岌岌可危，似乎随时都会崩塌一般。

　　此时已然入夜，可在山腰之上却有一个人在攀登着。山体很陡峭，如是斧劈剑削出来一般。这个攀登者徒手攀爬，常有石头崩塌落下，十指尽是鲜血，衣服已经在攀爬的过程之中破烂不堪。

　　也不知道多久，这个男人终于攀爬上了山峰，大气连喘，口中倒灌着呼啸的寒风，让人连连咳嗽。大口喘了一会气之后，这个男人几乎是打着踉跄到了那木屋之前，然后跪在了木屋之前，低着头，也不说话。

　　许久，木屋的门打开，里面走出了一个一头银色长发的男人，高大挺拔到让那些专业篮球运动员都要仰视，五官极为立体，轮廓极深。脸上有不少的皱纹，但依旧难掩他俊朗的相貌和英武潇洒。这个看上去老又让人感觉生机蓬勃的男人，半裸着上身，肌肉隆起，胸口有着几条纵横交错的伤口。

　　“你来这干吗？”

　　银发老人眼神犹如雄狮，看向那个跪在地上的男人。

　　跪着的男人闻言，微微抬头看了一眼银发老人后又低了下来，说道：“荒叔叔，千丈是来求您救命的！”

　　银发老人闻言，冷声问道：“怎么，你一个堂堂太子，还有人会找你麻烦？你那两个叔叔呢，怎么不管你？”

　　太子闻言抬起了头，眼神之中多有戾气和怨恨，说道：“就是他们要杀我！”

　　“他们要杀你？你又惹什么事了吗？”银发老人冷笑了一下，又道：“可就算你做了什么错事，那两个老不死也不该如此狠心杀你啊！”

　　太子低着头语气之中尽是怨恨，将发生的事情从头到尾如实说了一遍。

　　“好了，别说了。”

　　银发老人听完太子的讲述之后，没有表现出喜恶之色，冷声道：“你先在这里住下吧！”

　　太子闻言连连点头如捣蒜，谢道：“千丈谢荒叔救命之恩！”

　　说罢，便在木屋边上端坐了下来。

　　“在这里磨练磨练性子也好！”

　　银发老人见此，微微颔首。

　　正在老人欲要进入木屋之中的时候，山峰之下跳上了三人，都是脚踩岩壁跑上来的。

　　“你果然在这里！”

　　跳上来的四人正是龙主和沐游以及杨弃，龙王因为要坐镇龙宗而留在帝都。

　　那夜杨家灭门，杨弃虽然重伤却依旧躲过了一劫，同时暗中顺着杀人凶手留下一丝不可磨灭的线索找到了真正的杀人凶手。太子出现在这里，是杨弃一路上让自己暗中培养的高手远远跟踪的结果。

　　“天降，你来我孤墓峰干什么？”银发老人站到了太子的面前，冷眼看向龙主。

　　龙主眉头微微跳动了一下，亦是冷眼相看向了这个叫做大荒的银发老人，说道：“谁愿意来你这破地方，我只是来抓千丈回去问罪的！”然后看向了太子，冷声道：“千丈，随我回去伏罪吧！”

　　“我做错了什么，您要这么千里迢迢来此追捕我！从今天开始，我准备跟随荒叔叔修炼了，再不愿回帝都一步！”太子战战兢兢道。

　　“放肆！你屠杀杨家以陷害沐游，到底有何图谋！成事不足败事有余的东西，真是扶不上墙的烂泥！”龙主咬牙，眼中多有恨铁不成钢和气愤。

　　“我没有杀杨家之人！”

　　太子站了起来，指着自己那双已经医治好的双腿，恼怒道：“上次您就一句话不说就为了一个外人而废了我的双腿，如今你又为了这个外人什么话都不问我就直接说杨家之人是我杀的，你到底是他的叔叔还是我的叔叔？”

　　“既然不是你杀的，那你为什么要逃离帝都？”龙主质问道。

　　“就算我不逃，难道您会相信我吗？”太子双手连连颤抖，半含怒道：“现在你和大伯早就将沐游和洪象天当成了自己人，何曾想过我？别人说什么就是什么，怕是您二人早已起了杀我之心了！我绝不会回去！”

　　“孽障！序都已经招了，你难道还想要狡辩？”龙主目光如注，盯看向太子：“你若是心中没鬼的话，那现在随我回去，如果不是你做的，我一定还你一个公道！”

　　“公道？什么公道！那日你什么都不说就断我双腿，在你的心中，我早已就是个废物，如何能够和沐游那个能力者相比？”太子身子往后而退。

　　“随我回去！”

　　龙主怒声道。

　　“够了！”

　　银发老人神色愤怒，道：“天降，这千丈怎么说都是你结拜兄弟的唯一遗子，你们两个老不死还真是狠心！想必，你是忘了你们两个老不死的命是谁救的吧？”

　　“大荒！”

　　龙主眉头紧皱，说道：“你无须说这些，你维护千丈，也只是找个机会和我们作对罢了！”

　　银发老人冷笑道：“你说的没错，我就是为了找你们麻烦，我就是要和你们作对，怎么了？我今天还就是一定要维护千丈了，我看你如何将其带走！”

　　“大荒，你别忘了当初我们定下的条约？”龙主怒目而视。

　　银发老人大笑连连，道：“这次，可是你自己找上孤墓峰的，我可未曾踏出孤墓峰半步！哈哈，只要将千丈留在此地，我这晚年生活看来不会寂寞了。想要将他带走，可没这么容易。”

　　“大荒，看来这七年的幽禁还没有将你心中的恨意抹去啊！”

　　龙主深知此人性情，被困此地，百无聊赖，自己这次“送上门”了，肯定会费尽心思给他自己找乐子，对方是巴不得自己去抢。

　　“废话少说，来吧！”

　　银发老人的眼中尽是兴奋之色，全身上下洋溢着战意，气势攀升起来，全身都散发着恐怖的光芒，长长的银发随风飘舞，在山峰之上犹如天神。

　　“沐小子，你去拿千丈！”

　　龙主对着沐游说了一句，也无惧意，身体之中爆出几道飓风，飓风席卷出数道风刃，直冲那银发老人而去。风刃带着几近寒光的冷芒，切割开一寸寸的虚空，爆出破空之声。

　　“怎么，七年了，你还只有这点手段吗？”

　　银发老人伸手直接将风刃抓在了手中，猛然捏碎，神色傲然，眼中露出鄙夷之色，道：“果然是不能太安逸啊！七年之前，你奈何不了我。这七年之中，我每日都在苦修，我看你能在我手底下走几招！”

　　“你还是一样的自大！”

　　龙主冷冷一笑，手伸在虚空之中一抓，那几道风刃破碎之后附在银发老人之上的残留风能量猛然一转，化成了一点点的旋风，直接钻入了银发老人的手掌之中。直抵他经脉之中，横冲直撞。

　　“雕虫小技！”

　　银发老人冷冷一笑，体起的能量一股子的冲向了手掌，将其包裹了起来，拳头一挥，便将其摔出了体内。

　　在银发老人化解体内风能量之时，龙主早已逼到了他的跟前，手化成了一击风刃，狂风肆虐，将周边虚空偏偏吞噬，形成真空，直劈银发老人的头颅。

　　当！

　　在风刃即将斩到银发老人额头之上，老人的头颅之上冒出了一只巨角，如同犀牛角一般，长约有三十公分，泛着寒光。风刃和巨角的相碰发出了巨响，风刃尽数碎裂去，巨角却丝毫无损。

　　巨角一直在生长，长成了一米多长，而巨角的根部再度长出了头颅，然后接着是身躯，接着是四肢。银发老人的头颅之上生出了一头巨大的犀牛，跳出银发老人的额头之手，踏空而行，直朝着龙主而去。

　　同时双手扬起，朝着太子方向狠狠一抖，手掌之中冲出了两头巨大的角马，角马亦是踏空而行，落在了太子的面前，挡住了欲要来抓太子的沐游。

　　“这就是召唤系的能力者吗？”

　　沐游见此微微一愣，这是他第一次见到召唤系的能力者，之前都被别人误会为召唤系的能力者，这次总算是真正见识到了。

　　两头角马站在了太子面前之后，一头直接冲向了沐游，另外一头头顶上的角突然脱离了头顶，朝着那个站在一边面无表情的杨弃直接射了过去。

　　轰！

　　沐游踏步向前，一拳将冲来的角马直接轰击到了边上的巨石之上，再追上去，一手将角马的角握着，一脚踩在角马的身上，狠狠一拉便直接将角给扯了下来。这角生扯下来和自己主动放出去可不一样，直接痛得那角马满地打滚，沐游一脚踩下，断其颈部，挣扎了几下再无声息。

　　砰！

　　杨弃将有角袭来，手起成刀，急速斩在角上，直接将其斩成了两半。目光寒冷，全身刀气纵横，如是一柄傲立天地之神刀，气势凌然。斩了角之后，杨弃身子一闪，以着绝对的速度冲向了太子。杨家灭门，皆因此人，不杀此人，难解心头之恨。至于另外一头角马，自然是交给了那个肉身变态的沐游。

　　太子见杨弃袭来，眼神之中连连闪烁，却无惧意，身子亦是连连倒退。看着那边龙主和银发老人战在一起，眼神之中露出一丝的疯狂之色，他来此就是料定这个银发老人为了和龙主龙王作对一定会维护自己。

　　“死！”

　　之前被沐游重伤的杨弃，花了一天的时间恢复了战斗力，此时杀人凶手即在眼前，他怒气滔天。

　　轰！

　　只是，在杨弃即将斩到太子之时，太子身后那木屋后面却冲出了四个高大无比的巨人，每一个都足有十米之高，全身诡异如是钢铁搭起来一般，动作生硬卡卡的，但速度却是极快。一出现，其中一个便抡着巨大的手臂自上而下砸向了杨弃，杨弃急速跳开，地面落下一个深坑。

　　“这是什么？没有生机！”

　　沐游用天眼系统扫了一下，发现这四个巨人全部都是没有生机之物，和自己曾在囚天牢笼之中遇到的黄金巨人很是想象。

　　难道也是傀儡？

　　“你们小心，此人召唤能力者，非但能够召唤生物进行作战，而且还是制造和控制傀儡！”

　　龙主见四个巨人出现，忍不住提醒了一下沐游和杨弃。

　　“天降，你还心思去管别人的死活吗？”

　　银发老人在巨大犀牛的掩护之下，到了龙主的跟前，伸手抓向龙主的头颅，无有任何花哨的动作，紧紧是简单的一抓，却让龙主忌惮不已。

　　龙主手印连结，一条用缝隙能量形成的丝带，如同捆仙索一般的冲了出去，将巨大犀牛捆了起来。同时，双手合十，在自己的面前形成了一道风墙，流溢出点点光芒，禁锢住了银发老人甚过来的手。

　　“你以为我还是七年前的我吗？这七年的苦修，让我的力量暴涨了五倍不止，你小小的风盾想要困住我！”

　　银发老人拳头一握，整只手臂如同打入了强化剂一般，肌肉连连暴跳，力量无限。手臂横扫而去，直接划开了风盾，再猛然一拳，便是将风盾打成了碎片。伸手再抓，遏制住了龙主的肩头，狠狠一拉，却发现龙主的手臂已然化成细风，只拉下了一条袖子。

　　砰！

　　此时，那巨大犀牛也已经将捆仙索给挣断，头顶着巨角，直接插向了龙主的胸膛。

　　“小小孽畜，去死！”

　　龙主合十的双手一分，分开的空间之中，迸射出一道光芒，光芒化成一枚利剑，直接插入了犀牛的鼻梁之处，贯穿过了它的身躯，从后半身飞了出去。

　　犀牛，死！

　　但死去的犀牛依旧还有余势，还是撞到了龙主，龙主双手抓住它的身躯，使其停止了下来。不过，那凸出的巨角依旧在龙主的胸膛前划开了一道口子。

　　轰！

　　龙主愤怒，一脚将死去的犀牛踢开，一只手按在了胸膛之上，净化伤口，使其愈合。

　　“果然是养尊处优了啊！”

　　银发老人见此戏谑一笑，伸出两指，朝着虚空一点，虚空打开，一头上古猛犸战象从虚空之中跳了出来，四只巨大的象腿直踏龙主而去。

　　“只要我不死，那么，这种怪物，要多少便有多少！”

　　银发老人得意而笑，手再一扬，一头巨大的蜥蜴从地底直接钻了出来，嘴巴大张，一条猩红且锋利如剑的舌头伸出，直刺龙主的心脏。

　　“这种孽畜想要杀我？”

　　龙主双手十指大张，一手朝上，一手朝下，都是狠狠一拉，指缝之中各爆出四道长长的风刃。这八道风刃和之前俱不一样，隐隐带着黑色的光芒。斩到两头怪物身上的时候，没有发出了什么声响，而是直接透穿了它们的身体，没入了它们后方的虚空之中。

　　“碎！”

　　龙主冷哼一声，那两头怪物应声而破裂，变成了肉块掉入地面，血也已经冷透。

　　“哈哈，天降，这么快你就要拿出你全部的实力了吗？噬风斩啊，这可是你成名绝技！”

　　银发老人见此眼中的战意越盛，嘴上却是无尽的羞辱。

　　“大荒，让你的天鹏出来吧，这些孽障可不够看！”

　　好多年不曾因战斗而受伤了的龙主今天却被一头犀牛划开了一道口子，这让他的怒火燃烧了起来，战斗力也飙升到了极致。

　　“好！”

　　银发老人正色道：“我就满足你这个要求！”

　　说罢银发老人朝着虚空连连比划手势结出了各种手印，那山峰之上几乎可触摸的天突然变得遥远了起来，天空的云雾散开，如是打开了一道天空之门，天空的门缓缓推开，流溢出了一道金光，金光渐盛成了一个光团。偌大如天日的光团之中有一道黑影，乃是大鹏之状。

　　轰！

　　光团爆开，一头全身上下散发着天威流溢着霞光万丈的大鹏鸟振翅出现在了天际之上。

　　咻！

　　一声高昂的鸟鸣声响彻天地，拨开天云万里。

　　扑！

　　天鹏鸟挥动了一下翅膀，瞬息从天际之中划落，冲向了龙主。

　　“好孽畜！”

　　面对着天鹏鸟扑哧翅膀带来的威压以及那快到了极致速度带起的劲风，这让龙主精神抖擞战意凌然到了极致。整个人如同化成了与风一般的存在，和这个速度极快的天鹏鸟追逐了起来。

　　砰，砰，砰！

　　人和鸟已经成了幻影，快了极致。一人一鸟，在天空之中对轰数十下，天空之中的人影和鸟影密不透风，满满皆是！

　　轰！

　　一人一鸟，又再度对轰一击，分了开来。

　　天空之中滴下了一丝的精血，以及一片片的鸟毛。

　　“天鹏一出，必要见血！”

　　银发老人见此，朝那天空一招手，天鹏降下，翻身一跃跳上了天鹏鸟的背上，在天鹏鸟的速度之下，再度追上了龙主。

　　“风！”

　　龙主见此，猛然暴喝，顿时天地之间狂风大作，整个山峰的四周全部都起了一阵阵的飓风，席卷其那边上的巨石块，甚至将几处的小山峰绞成粉碎，形成了巨大的石尘暴，将飞入天空之中天鹏鸟和银发老人团团包围了住。

　　“绞！”

　　龙主再度暴喝，风起云涌，石尘暴四周合拢，将大鹏鸟和银发老人卷入了起来。

　　“天鹏搏龙手！”

　　那风暴之中的银发老人见此，眼中凶光横戾，那座下的大鹏鸟突然化成了一道金光尽数没入了他的眉心之处，接着银发老人的全身上下都显现出了天鹏的特征。巨大的鹏头巨嘴罩在了他的头上，他的手上长出了翅膀，脚下伸出了利爪，全身的肌肉隆起不似人类和那怪物无异。

　　砰！

　　和天鹏合体了的银发老人，身子直接冲出了风暴，瞬息便到了龙主的跟前，手脚将龙主的全身上下狠狠缠绕了住。

　　“我七年来，可为你们两个老不死的创造了不少的杀招！这天鹏搏龙手便是其一！搏龙，搏龙！可就是为了你们这两个所谓的龙王和龙主而量身打造的！”


第258章 倚仗

　　大荒，华夏召唤系能力者，曾是龙宗一员，为龙宗大能者之一，战斗力排入全球强者前列，和龙王龙主不分上下。十几年前和龙王龙主争夺龙宗掌控权失败，从此退役出龙宗成为轩辕冢外的守墓人。

　　七年前耐不住守墓人的寂寞，正是龙宗七年一次换选龙王之际，便再度复出，强行进入龙王之位的争夺。终因难敌现今龙王蒙图，而再度失败。只是在失败之后，他却再不愿去守墓故而强行离去，并杀龙宗一人。

　　龙王和龙主追捕不得，两人联手虽然能挫败大荒却无法将其留下，只得罢手。后被龙主龙王嘴中的老前辈也便是沐游的阿公缉拿，幽禁在此处山峰之上。老前辈亲自为此峰取名为“孤墓峰”，顾名思义，此地将是大荒老死之地。

　　老前辈在大荒体内剩下种下一道誓之烙印，命其发誓若是出孤墓峰一步便当场灰飞烟灭，而且若是华夏能力者组织有难之时，龙宗来此寻他，他必须要为国出战。那道誓之烙印非常之极，大荒时刻能够感受到它的存在。老前辈也曾立言，若是大荒能够将誓之烙印炼化，那天高海阔任他离去。

　　这七年来，大荒无时不刻不在修炼，一是要炼化那道誓之烙印，二是要将来再遇龙王蒙图龙主天降之际做准备。强者是寂寞的，而大荒绝度是高手寂寞之中的极致，因为他还不自由！今日龙主送上门来，对他来说无疑是这七年之中最快乐的一天。

　　这七年之中，他创造了不少针对龙王龙主的杀招，而这天鹏搏龙手便是最得意的一招。

　　大荒和天鹏合体之后，身体变大比之前大了三倍不止，死死将龙主缠绕了住。以双翅箍住龙主的头，以化成利爪的双脚抓住龙主的双脚，深入骨肉之中，形成肉搏之势。且，大荒身上散发出了一种光韵，将龙主笼罩了起来，使其无法使用风系能力化成风挣脱出去，遏制住了他的本源之力。

　　“天降，你便就是真的龙，我今天都要将你活撕了！”

　　大荒冷冷而道，缠绕着龙主的身体疯狂旋转了起来，直冲入了天际，天空之中显现了出一头巨大的天鹏虚影，笼罩苍穹。一瞬间那天鹏所在的虚空周边的元气尽数被抽吸了过去，形成了一层又一层的气浪，一时间那天空似乎都在颤抖了起来，因为天鹏爆发出来的那一股子的力量。

　　轰！

　　砰！

　　天际之中连连爆出巨响，光芒溢出，让人看不清真实。

　　山峰之上，杨弃和沐游各战两个巨人傀儡。

　　杨弃全身都是刀气，连连和巨人傀儡对轰，都是面对面硬碰硬。每一次的对轰，杨弃都会倒退数十步，但每一次也都能够在巨人傀儡的身上留下一道道的痕迹。数次对轰之后，已然将其中一个巨人傀儡的一只脚给卸了下来，行动不便的巨人傀儡使得杨弃相当于只面对一个巨人傀儡，压力减了不少。

　　而沐游战两个巨人傀儡，却是悠然自得很多，闲暇之间还是能去看看龙主和银发老人的战斗，同时也观察着杨弃以及那个躲在木屋边上的太子。

　　龙主和银发老人的战斗力超乎人的想象，打的几乎天崩地裂，地动山摇。他们两人的打斗释放出来的能量，远远超过沐游之前遇到的那些能力者，即便是那个光之子，也断然是无法和两人相比。估计也只有那个神秘女人凤来仪可以和这两人相比，甚至有过之而无不及，最起码凤来仪释放出来的那个被称之为领域的结界，就不是两人能够释放出来的。

　　沐游不久前曾和龙主在海边一战，如若不用囚天牢笼的话，单凭肉身力量和气旋以及涅槃之火，沐游自信龙主奈何不了自己，但想要赢对方却也是断然不可能的。如果使用囚天牢笼，沐游自信龙主战成平手。当然，如果再加上蟹司令和小龙的相助的话，斩龙主也是有很大可能的。最起码那两个家伙每一个都不弱于龙主，至于胜负，没打过不好说。

　　此时，龙主爆发出来的战斗力让沐游对其认识再度提高了一个档次，而那个银发老人更是出乎沐游的意料，这华夏大地之上还真是能人辈出。

　　杨弃的能力已经确定为战器系刀的能力无疑，战器系可是极为稀少的能力，是天生为战斗而生的能力者，沐游之前曾遇过那个叫做冷的弓箭手，如今这杨弃算是第二个遇到的战器系能力者。

　　沐游之前曾一巴掌拍飞杨弃，现在看来杨弃输得有些冤枉，最起码不该是被沐游一巴掌拍飞，这其中也是沐游让人难以想象的怪力的主要原因。以着现在的情况看来，真拼出了实力的话，杨弃最起码能够在沐游坚持十招开放。

　　打眼看了一下站在四个巨人傀儡后面紧紧靠近木屋的太子，沐游此时反而没有那么急的想要杀他了，眼中闪过一道精光。

　　砰！

　　沐游抬起手来，手掌之中闪过一丝的金光，拍向了奔袭而来的巨人身上，金光一闪而逝没入了巨人的身躯之中，同时直接一掌将巨人拍出极远之地。

　　又是一掌，同样将一丝肉眼不可见的金光拍入了其身体之中。

　　两个巨人傀儡被沐游拍飞之后，很快又站了起来，只是身子微微卡了一下，接着又不知疼痛的冲向了沐游，巨臂挥舞，机械一般的战斗，不止不休。

　　轰！

　　天空之中缠绕在一起全靠蛮力相抗的龙主和银发老人掉了下来，撞击在山峰之上，直接将山峰压的矮了一大截，木石横飞，尘末弥漫，一阵寒风吹来，将尘末驱散，山峰之巅露出来了一个大坑。

　　砰砰砰！

　　在看清楚的那一刻，两个已经分开的人，又快速交手了数个回合，迸爆出来的气劲，将大坑扩展到了整个山峰之巅。

　　再度分开的两人，脸上都是凝重之色。

　　银发老人大荒为龙主和龙王量身打造的天鹏搏龙手将龙主打成了重伤，整个腰被折断，并且重创了他的本源。

　　而龙主的反击也使得银发老人的猝不及防，被龙主的黑色风暴击中，黑色风暴之中带着极强的侵蚀之力，如今正附灼在银发老人的本源之上，慢慢的侵蚀他的本源，同时使得银发老人和天鹏鸟的合体被打破。

　　“天降，今天留你半条命，回去恢复了战斗力再来吧！”

　　银发老人站了起来，跳出了大坑，嘴角还残留着一丝的疯狂，眼神之中却闪烁过满足，似乎对于和龙主的战斗很是满足一般。站在坑边，对着坑里面的龙主，冷冷说道，但同时，却不得不提起全部的能量去抵抗体内的那道黑色风暴。

　　断了腰的龙主身边深处几道旋风扶助了他的身体也从坑中飞了出来，虽然断了腰，但严格意义上他并未败于大荒，那道黑色风暴残留在银发老人的体内，危害绝对比折腰严重。

　　“大荒，你那天鹏搏龙手也就只是这样而已，我还以为能将我直接撕成碎片呢！”

　　龙主有旋风扶摇全无断腰之狼狈，反而更显飘逸，冷声道：“无论如何，今天千丈我是一定要带走！你要阻拦，那便拼命吧！”

　　“哼！”

　　银发老人哈哈而笑道：“难得有了一个机会让以后你和蒙图那老儿常来，我怎么可能会让你将他带走呢！至于拼命嘛，你觉得现在的你够格吗？”

　　龙主闻言，笑了一声，笑得意味深长，道：“莫不要以为这七年里只有你在苦修！”

　　说罢，手印一结。

　　那银发老人身子猛然颤抖了起来，眉头深皱。体内那道黑色风暴原本已经快被自己的能量本源压住了，却没想到猛然壮大了起来，反过来压住了自己的本源，且有越演越烈之势。

　　“巽二神风！”

　　龙主手印结出一个巨大的风印，风印之中显现出了一个虚影，虚影晃动，犹如神姿。

　　巽二，古风神名。

　　轰！

　　银发老人身上发出了爆炸之声，风雷之音连响。巽风之中衍生出了雷，乃是风烈到了极致的迹象。巽风之雷，非是寻常风相比，更非是寻常雷相比。

　　这一炸，直接将银发老人的整个气海炸得翻滚不已，本源被震得破碎不堪。

　　如果说之前龙主是被重创的话，那么现在银发老人由内而外的爆炸使得他受的伤更加严重。

　　巽风之雷突如其来的爆炸，让银发老人几乎没有瘫坐在了地上，若不是天鹏扶住的话，怕是要跪倒在地上了。

　　“好！炸得好！”

　　银发老人连身子都站不稳，但眼神之中却依旧疯狂到了极致，还有着莫名的兴奋，说道：“天降，果然你还是改不了你那阴损的战斗手段！还有什么手段吗？如果没有的话，那今天你必须留下半条命来！我不杀你，我等你恢复了再来！”

　　咻！

　　天鹏的悠长鸣叫声响起，将银发老人扶坐到了地上之后，挥动翅膀，朝着龙主奔袭了去。银发老人受伤，但召唤兽并未受到伤害，天鹏的战斗力无疑是极其强悍的，此时此刻面对受了重伤的龙主，绝对占了上风。

　　砰！

　　天鹏飞向龙主的半途中却被一个人阻挡了下来，这个人突然从跃起半空，以着极快的速度往天鹏的背上跳了去，天鹏速度极快转了一个弯，却发现那个在半空之中的人突然以着一个诡异的角度也转过了身，手最终还是抓到了天鹏的翅膀之上。

　　天鹏见此，展开翅膀欲要将其甩飞，同时依旧朝着龙主冲了过去，欲要将其撞飞。只是在快要撞到龙主的时候，龙主所在的空间猛然出现了一个巨大的牢笼将其笼罩在了其中。天鹏撞到牢笼之上，只发出了一声闷响，却无法将其撞飞更无法将其撞破。

　　咚！咚！咚！

　　沐游抓住天鹏翅膀的手猛然一拉，纵身一跃跳到了天鹏的背上，抡起拳头便如是不要钱擂鼓一般的敲了起来。

　　咻！咻！咻！

　　每一次的拳头落下，都让天鹏发出了惨无人道的叫声，叫得撕心裂肺，尖锐无比，刺耳的要命。

　　足见沐游的拳头有着多大的力气。

　　天鹏翱翔乱飞，撞了不知道多少巨石块，上下翻飞，以着各种角度要将沐游甩下去，沐游却依旧如跗骨之蛆，拳头更是无休无止！

　　也不知道抡了多少拳的沐游，对于天鹏挨了这么多拳头依旧还能够动弹，心中略惊，这天鹏的身躯强度还真是让人惊讶，沐游可知道自己的拳头有多么重。

　　“给我下去！”

　　沐游突然翻身，猛然朝着天鹏鸟的脖子之上坐了下去，用力一顿，直接将快被打得断气的天鹏鸟坐在了地面之上。

　　“天鹏，妖兽成长期！请问宿主是否确定驯服天鹏？”

　　沐游忍不住对天鹏进行了一番豢养，得到了以上的系统提示音，顿时便来了兴致，点头确定。

　　“宿主和天鹏的好感度极低，驯服失败！”

　　再度听到提示音后的沐游，嘿嘿笑了一下，一把扯起天鹏朝着囚天牢笼之中丢了过去，当然，在这之前已经将龙主给放出了，不然的话，这痛到极致的天鹏鸟非得在里面发疯而撕扯龙主不可。

　　这头鸟的肉身之强悍让沐游很是喜欢，决定先抓起来再说，至于好感度嘛，那可以慢慢培养，直接抓一头成长期妖兽可比兑换一头幼年期的妖兽要划算多了。

　　沐游的突然暴起，同时还将天鹏鸟给暴揍了一顿，这让除了龙主之外的人都吃惊不已。龙主原本就是知道沐游的战斗力的，只是依旧为沐游突然放出来的囚天牢笼而吃惊，呆在其中，龙主感觉到了一丝潜藏的窒息。

　　“你就是那个沐游？”银发老人终于第一次正眼看向了沐游。

　　沐游点了点头，说道：“我不知道前辈和龙主前辈有什么恩怨，但我希望前辈能够让我们带走那个太子！前辈若是嫌这个山峰无聊，日后我会邀高手来此与你解闷。”

　　那个银发老人闻言，冷冷一笑道：“我想如果将你留在这里的话，应该比留着千丈有用！留着千丈在这里，那两个老东西还不一定会赶着来，如果是你的话，恐怕非但只有两个老东西，还有一些准备老死在轩辕冢内的老不死也会来吧！”

　　银发老人伸手将太子抓了过去，看向了龙主笑道：“这个家伙你就带回去吧，至于这个沐游，就留下来陪我吧！”

　　说罢，毫无留情的直接将太子丢给了龙主。龙主见此，伸手将太子接了住，眼中闪过了一丝的好笑，这个大荒看来是将沐游当成了一个不要紧的人物了，难道他没看到沐游刚才爆发出来的战斗力吗？

　　那边杨弃不动声息，稳扎稳打的将四个两个巨人傀儡制服，见剩余两个巨人傀儡护住了银发老人，也便不上前，一脸的冷漠，站到了一边。眼中闪过精光，无疑，今日见龙主和银发老人的战斗让他涨了不少见识，也悟到了不少的战斗手段。

　　“前辈，你确定有自信将我留下吗？”

　　沐游微微一笑，毫无惧意的看向了银发老人。

　　“你真以为你那什么牢笼能够困住天鹏吗？”

　　银发老人鄙夷一笑，手指一勾，那囚天牢笼之中的天鹏直接化成了一道金光，消失在了囚天牢笼之中，没入了空气之中，继而银发老人跟前的空间微荡了一下，天鹏出现在了银发老人的跟前。

　　召唤师和召唤兽的关系极为神奇，即便是召唤兽在外太空之中，只要召唤师的一丝意念也会第一时间出现在跟前，跨越空间，无视距离。这是因为每一个召唤师都有一个召唤空间，不管召唤兽身在何方都能直接回到召唤空间之中，然后再出现在召唤师的跟前。

　　沐游虽然被外界误认为召唤系的能力者，但对于召唤系能力者的种种手段可是不曾听说。在沐游看来天鹏那视囚天牢笼如无物的穿梭方式，是非常神奇的，还为之愣愣出神，以为囚天牢笼困不住天鹏。

　　银发老人伸手轻抚天鹏，天鹏鸟的伤势顿时去了大半。

　　“你以为我只有天鹏能够倚仗吗？”

　　银发老人嘴角的笑意越来越浓，说罢，手打了一个响指，整座山峰猛然动荡了起来，要换不已。银发老人身后的那间木屋之中，猛然射出了一道刺眼的光芒，光是白色的，几乎照得黑夜如白昼般的光亮。

　　白光越来越盛，慢慢的从木屋底下的洞穴之中走了出来，走出了木屋，出现在了山峰之上，白光依然冲天。

　　沐游用天眼系统看去，看到白光包裹住的真身，乃是一头狮子模样的怪物，白光正是从它脖子上的毛发上发出来的，白光乃是雷电。

　　“雷狮？”

　　龙主见此，打了一个寒颤。

　　银发老人见此，得意笑道：“这七年来，我终于完成了和雷狮的契约，今天是他的第一次出战，你们应该感到荣幸！”

　　然后看向沐游，桀桀而笑：“小子，留下来给我带来无穷尽的乐趣吧！什么龙王龙主，还有那些轩辕冢里的老东西，都来吧，我期待着你们来！这天地之间，除了那老不死的，我看谁能奈何得了我！”


第259章 真正的怪物

　　召唤系能力者意识海之中自带一个召唤空间，召唤空间之中有各种档次的召唤兽，这超神系统内宠物兑换列表有些相似，只是超神系统需要的是积分兑换，而召唤系能力者需要的是和召唤兽进行契约签订。

　　十几年之后，大荒便以着极好的运气契约到了一头妖兽级别的召唤兽，也便是天鹏，从而借助天鹏之威一举成名。大荒的召唤空间之中一直以来存在着一头极为强悍的召唤兽，其战斗力几乎是天鹏的两倍不止。可惜一直契约不了，那头高傲的雷狮甚至连看都没有看大荒一眼。

　　这幽禁的七年大荒静下来心苦修的同时还锲而不舍的和雷狮进行着勾通，终于在被幽禁的第五个年头和雷狮成功签订了契约，至此两年间大荒便不尽的和雷狮进行着勾通和培养默契，甚至不舍得将其放回到召唤空间之中，生怕回去了之后再不出来一样。一直以来他都将雷狮放在木屋下的洞穴之中，一是有个安身之所，二是被遮蔽雷狮身上散发出来的雷光，有着一种金屋藏娇的心态。等到哪一天他和雷狮默契达到能够合体的境界，以求直接炼化那脑海之中的誓之烙印从而破出孤墓峰，去寻找龙主龙王报仇也好，逍遥于天地间也罢。

　　此次龙主天降突然的到来，让大荒那颗孤寂了七年的心忍不住颤抖、活络、兴奋了起来。两人的战斗是大荒这七年来最快乐最兴奋的事情，看到沐游之后，让他看到了以后经常会有这么快乐的事情做的希望。所以，他要不惜一切代价将沐游留下来。

　　从太子的陈述之中，曾经在龙宗呆了那么长时间且和轩辕冢都有着割不断关系的大荒很快便猜到了沐游的身份。

　　大荒怕那个在自己脑海之中下了誓之烙印的老人，但这七年的幽禁让他明白了，他更怕寂寞，更怕无人问津，更怕没有人和他厮杀。当成在轩辕冢之中虽然一样没有自由，但最起码还有一些老家伙可以偷着空练练手。现在，没有。

　　雷狮虽然沐游无法和自己合体，但是其战斗力依旧远超天鹏。龙主半废，单单恢复了一些战斗力的天鹏就能将其遏制住，剩下这个后生小辈，难道可以和龙主相比？雷狮的战斗力，可是能够和全盛时期龙主大战的存在。

　　不过，大荒如何也想不到，眼前这个他眼中的后生小辈，却说出了让他险些血喷当场的话。

　　沐游往前走了一步，丝毫无惧那雷狮放射出来的雷光，看向大荒微微笑道：“我见你和龙主是同一辈的人，这才尊你一声前辈，莫不以为你这样便可倚老卖老？”然后指向雷狮，戏谑道：“这么一头只会放电的狮子狗便想将我留下？”

　　沐游虽然好奇为什么眼前之人这么想将自己留下，猜测应该是和阿公有关系，但却也没有多想。

　　加上这大荒方才话中的“老不死”，猜测极有可能便是阿公，原本没有对此人有多大的反感，但单单这三个字沐游便有想法要狠狠拍打一番这银发老人。

　　“初生牛犊不怕虎，这是好事，但不要盲目自大！”

　　银发老人闻听沐游的话，几乎是咬着后槽牙说道：“我会将你留下来好好款待你的！”

　　雷狮感觉到大荒的愤怒，微微扬了扬头，呲了一下牙，然后迈着看上去极其悠闲懒散的步伐朝着沐游走了过去，脖子边毛发的雷光亮度盛了不止一个档次。

　　吼！

　　雷狮猛然一喝，口中便有一道雷光球迸发了出去，直向沐游。

　　“雷电吗？我可最喜欢这玩意儿了！”

　　沐游嘿嘿一笑，大步向前，直接伸出手掌去接这道雷光球。

　　嗞！

　　沐游五指一握，将抓住的雷光球捏爆，爆出无尽的雷光和电蛇。沐游的手臂成了一片焦黑，但手微微一抖抖落灰烬后，又是完好无损。

　　龙主见此，微微笑了一下。这雷狮龙主也很早之前听大荒说起过，那时候他们还是并肩作战的队友，关系不像现在，召唤空间之中有什么大荒几乎都是如实相告，这头他一直想要签订的雷狮自然也不例外。若是别人对上这头雷狮，龙主都会为其担心，但沐游的话，那就另算了。连劫拼命召唤出来的一元天劫雷都被其当成淬体的东西，这世上难道还有什么雷电能够上得到沐游。即使这雷狮能够使出比一元天劫雷更强的招式，怕也难撼沐游那变态的体质。

　　咈～～～

　　雷狮鼻子之中冲出两道雷气，显然是愤怒了。前掌一跺地，后腿一用力，整个身体跃了起来，前爪之上泛出无尽雷光，在半空之中抓了一下，便有十道闪电朝着沐游劈了下去。沐游依旧是举起拳头迎了过去，拳头之上泛着微光正是源之漩涡包裹着。沐游知道自己如今的体质变态，但也没有自信到有肉体去抵挡着十道明显猛烈的闪电。

　　砰！砰！砰……

　　即便是有源之漩涡护着，沐游依旧还是感觉到了一丝的微麻，这雷兽的雷电比起那个劫明显高了好几个档次。当时沐游用气旋相抗，除了那道一元天劫雷之后，都也是微麻而已。

　　在闪电的掩护下，雷狮已经从天空之中落下，双爪直扑沐游的头颅。

　　“大！”

　　沐游的双手变大十倍，撑开手掌，猛然抓去，抓住了雷狮的前腿，腰猛然一扭，连带着雷狮那巨大的身躯朝着边上的一块巨石上撞了过去。

　　轰！

　　巨石被雷狮的背部一撞，撞成齑粉纷飞。

　　真正接触雷狮之后，沐游才发现它的雷电有多么可怕，双臂的行动力比起之前明显下降了许多。

　　“看来和这狮子狗近身肉搏不是很好的选择。”

　　沐游心中暗道一句，双手依旧抓住雷狮的前腿，继而狠狠一翻，将其甩到了边上的一块巨石之上，身子倒退了几步。

　　雷狮鼻子之中再度狠狠喷出两道雷气，被这个人类如是沙包一般的丢，这让很是气愤，同时也在心惊这个人类的力量。不过它也看出来了这个人类还是惧怕自己的雷电的，便在空中翻了一个身，后脚踩在那块巨石上一弹，身子如同子弹一般，依旧缠上了沐游。

　　“漩涡之空间锁链！”

　　沐游扬起手朝着虚空拍了两掌，手掌之中迸出一道道的源之漩涡，压入空间，似乎将空间压塌一般，使空间波动了一下。继而那一道道的源之漩涡连接成了两道索链，一头深入虚空之中，一头缠绕住了雷狮的两只前腿。

　　这是沐游气旋完全转化成源之漩涡后创造出来的第一招，乃是控制技。沐游双手朝着虚空一分，顿时那锁定住雷狮的空间锁链便也分了开来，绷直的索链使得雷狮的前腿被狠狠拉开，一时再难挣扎。

　　“漩涡之射破苍穹！”

　　沐游见雷狮被禁锢住，双手做弯弓射箭之状，左手之中源之漩涡凝形出一张古朴的长弓，右手一拉弓弦，弓弦上顿时出现了一枚凝形的利箭。

　　这是沐游创造出来的第二招，灵感源自那日在大坑山上见的战器系弓箭能力者冷，那冷拉弓射箭无疑是极其牛掰且装十三的，故而沐游为这招取了更加牛掰且更装十三的名字。

　　嗖！

　　漩涡凝形的利箭带着破空之声，直射雷狮眉心，漩涡在空中不定的旋转不仅将虚空之中的能量微量卷了进来，且借助旋转增加利箭的速度。

　　嗖嗖嗖！

　　沐游再发三箭，成品字形，这次是射雷狮的双眼和鼻子。

　　吼！

　　雷狮疯狂大叫，前腿猛然用力，脖子边上的毛发全部都倒竖了起来，辐射出一道道白到极致甚至有迹象成黑的雷光，在自己的身前形成了一个巨大的雷池，一是要阻挡这个可恶人类的弓箭，二是要顺道将锁住自己的索链给破开。

　　漩涡利箭穿入雷池之中，力道被化解了大半，雷狮嘴巴大张一团凝实的雷珠喷了出来，直接将第一道利箭撞碎。

　　咔！

　　空间锁链被雷狮挣断，雷狮猛转身子，避过一箭，雷珠再度砸碎一箭，但还是有一箭直接射中了雷狮的眼睛，深入眼眶之中。雷狮的眼眶被射穿，溢出一丝的血液，血液上也是泛着雷光。

　　吼！吼！

　　受了伤的雷狮巨怒，如是发了疯一般的朝着沐游再度扑了过去，而在雷狮跟前打头迸射向沐游的是那颗连碎两箭的雷珠。

　　“看来，远程攻击的效果不如近身！”

　　沐游如是自言自语对自己的攻击进行了一番的评论，见那雷珠袭来，能够轻易砸碎漩涡利箭的威力。

　　沐游展开了速度朝着雷珠猛然冲了过去，在即将撞上雷珠的瞬间速度猛然加速十倍，如是幻化成了一道闪电一般绕过雷珠直接朝着雷狮冲了过去。巨大的手掌之上升起源之漩涡，同时还有一丝的火光正是那涅槃之火。双拳紧握，闪到了雷狮面前的沐游扬起巨大的拳头直接朝着它的眉心轰击了过去。

　　砰！

　　即便是速度极快的雷狮也一时没有在沐游这突如其来的变速之中反应过来，虽然凭借着速度将头别了过去，但依旧被沐游砸到了身体，直接倒飞了出去。

　　被砸中的背部直接凹陷了进去，雷狮发出了惊天的吼叫之声，连撞碎十数块巨大的石头方才停下来，口中无尽的喘着气，喷出来的尽是雷气，带着血丝的雷气。

　　“这！”

　　龙主见到沐游又一次依仗着变态且恐怖的力量将雷狮砸飞，而且这次是直接砸出了血来，忍不住跳了一下眉头。虽然早已知道沐游的力量变态，但此时见到这样的情况，还是有些难以接受。雷狮无疑强悍，是和自己一个等级的大荒千辛万苦契约的召唤兽，但没想到败得如此之块。不禁想起那日在海边，难道这小子是留着一手让着自己？

　　“轩辕意志继承人，果然每一代都是最恐怖的存在！”龙主已经不止一次在心中这样呐喊了。

　　而那大荒见此，更是眼珠子都差点崩裂了。沐游和雷狮的战斗，过程和目前的结果都是大荒无法想象和预料到的。

　　他才多少岁，居然厉害到这种程度。

　　无疑沐游展现出来的实力，单单能够将雷狮比入如此地步，便绝对可以进入华夏大地之上的真正强者之林了。最起码在大荒看来此子不比自己和龙主弱多少。

　　“好，好，好！”

　　大荒突然大笑了起来，手起一道精光迸射入雷狮的体内，朝着沐游说道：“果然是后生可畏！不过，你以为这样就能战胜雷狮吗？雷狮，让他看看你真正的实力吧！”

　　吼！

　　被注入了一道召唤者的本源之后，雷狮猛然朝着虚空一喝，那枚飞出去的雷珠再度回到了它嘴巴之中，猛然咬碎，雷光暴戾，雷狮整个身躯暴涨了一倍不止，全身的毛发全部倒竖了起来，除了脖子上一圈毛散发着雷光，其余毛发亦是如此，气势徒然攀升。重新站了起来的雷狮，抖了一下全身的毛发，那背部的凹陷恢复了一半之多，且还有继续愈合的势头。

　　吼！

　　又是一声吼叫，吼叫声的冲击波之中，也带了雷光闪烁，如是火种一般将整个虚空点燃成了雷的海洋。

　　“果然是头棘手的狮子狗！”

　　之前沐游全力加上了源之漩涡和涅槃之火，居然都没有将雷狮砸成肉泥，就已经让沐游吃惊了，没想到如今战斗力还飙升了一倍之余。

　　如今的源之漩涡依靠雷电已经无法再进化了，自己也试用过了自己创造的两招，沐游便没有了和这头狮子狗耗下去的心情了。虽然不惧和狮子狗一战，但却估计着一时也奈何不了它，遂即起了收官结尾的心思。

　　沐游看向了大荒和冲向自己的雷狮，嘴角微微上扬，冷声道：“莫不要以为只有你有召唤兽而已！”

　　然后抬起头朝着天际叫道：“小龙出来，让他们看看什么才是真正的怪物！”

　　一直藏在天空云层之中的小龙对于自己这无良主人的话，心底恶寒，忍不住暗道：“要说怪物，你才是吧！”

　　风卷残云，天空之中显现出了一头长达数十米的蛟龙，背插水火双翼，如是神龙降临。


第260章 太子的逆袭

　　一直跟随着沐游藏匿在天际之中的小龙突然拨开云层出现在天空之中，使得山峰之上的几人全部都看傻了眼。

　　龙主还好，最起码之前曾知道小龙的存在。而杨弃已经有些开始麻木于今天的所见了，太子千丈眼神之中精光连闪。冲击最大的无疑便是大荒了，身为一个召唤系能力者，甚至可以说是华夏第一召唤师的他对于小龙身上那带着的气息实在太熟悉了。

　　这是一头品阶不低于雷狮的召唤兽！

　　被驱散的云雾之中渐渐露出了蛟龙的真身，矫健的身躯，神奇的水火双翼，泛着冷光的蛟龙之爪，身上淡蓝色的鳞片散发出神圣的气息，而蛟龙头顶之上凸起的一抹直角，更是几乎将着天地的灵气一瞬吸干，极为恐怖，让人不敢逼视。

　　蛟龙落下，如是神龙临凡。

　　那与生俱来的王者威势，以及那可怖的威压，让大荒判定着蛟龙的实力绝对超过雷狮，至于超过多少，他已然是不敢去猜想了。

　　龙，自古便是象征着至高无上的存在，作为华夏的图腾。

　　双暝金蛟虽然不是真龙，但蛟龙之姿依旧让人震撼，身上散发出来的气势，让人有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　双暝金蛟足踏虚空，降临在山峰之上，威势将雷狮整个笼罩了住。万物之真灵的蛟龙，有着一种与生俱来的王者之威，隐含龙威，同样是妖兽品阶的天鹏身躯不至于有些颤抖，却也心底忍不住的发寒。

　　龙威，是千禽万兽的克星。

　　双暝金蛟俯冲下去，尾巴扬起，一座如是山峰一样的冰锥朝着雷狮压了过去，冰峰散出玄冥之寒，即便是雷狮口喷雷团也只是使其微滞了一下，炸其一角，却无法毁之。

　　雷狮恼怒，又是一口雷团，这口雷团较比之前要浓烈极多，却被双暝金蛟背上的水火双翼扇动出来的黑赤两道光芒交织在一起的利刃劈成了两半，炸毁两处山峰。

　　轰！

　　冰锥再无阻挡的压倒了雷狮的身上，雷狮四肢直立，全身发力，欲要将冰山掀翻，如同是西游记里面那个驼山大圣的狮子怪一般。

　　奈何正要掀翻之时，双暝金蛟落在了冰山之上，猛然一顿，直将雷狮压趴，再一抓，抓破冰峰，蛟龙之爪便抓到了雷狮的身上。

　　嗞嗞嗞嗞！

　　雷狮身上释放出无尽光芒，雷鸣之声不绝于耳，连连爆开，欲要将这个和自己近身的蛟龙电成熟肉。

　　双暝金蛟似乎早已预料雷狮有此一招，额头上的那个蛟龙之角亮了起来，无尽雷气尽数被其吸入了起来，转化成了雷火之气反而融入了赤火之翼当中。

　　沐游的力量在雷狮之上，而小龙的力量却不在沐游之下，雷狮的雷电无效之后，在肉搏之中如何能够会是小龙的对手。小龙的利爪插入雷狮的血肉之中，利爪指尖散发出水火两种势不相容的能量体，钻入雷狮的体内，进行着无休止的破坏。

　　水火无情，小龙的水火两种能量亦是如此，神奇的是钻入雷狮体内后没有相互消反而是相互助长彼此的气焰使得威力更猛。

　　吼！

　　雷狮已经不记得这是今天它的第几声悲惨的吼叫了。

　　啪！砰！

　　双暝金蛟抬起爪子狠狠朝着雷狮的头上拍了下去，直接将雷狮的头颅拍进了岩石地面之中。

　　哧！

　　双暝金蛟的尾巴扬起，那尾巴顶端的尖刺如是世上最锋利的武器，应声刺入了雷狮的脖子之中。

　　吼！

　　越叫越悲惨的雷狮，全身蹦跶了起来，头却镶嵌入地面被双暝金蛟按住，只有那后肢连连挣扎，看上去有些心酸也有些可笑。

　　雷狮身上的雷电光度因为双暝金蛟这一刺，黯淡了许多。

　　完虐！

　　咬碎了雷珠、注入了召唤师本源精血的雷狮，原本以为能够扬眉吐气大杀四方，却没想到被突然出现的一头蛟龙三下五除二的给解决掉了。

　　这让大荒的神经有些难以接受，双目圆睁，眼神之中尽是骇然之色。

　　即便是龙主都有些心底发寒，幸亏那日在海边之上未曾和那海里的两个怪物较劲，否则，真不知道是什么样的后果。继而想起海边里还有一头体型比这蛟龙还大妖气也更盛的大螃蟹，更是一阵子的头大。还有那个精神力超乎想象强大的小女孩，这沐小子到底还有什么样的底蕴啊！

　　看来这轩辕意志继承人的位置，谁都撼不动了，包括自己和龙王。

　　龙主先入为主的将之认为这些都是老前辈给沐游准备的。

　　同样，连沐游也有些吃惊，从来不曾见过小龙展现出全力的沐游此时见到小龙爆发出的战斗力，忍不住又惊又喜。同样是妖兽品阶，小龙却能完爆雷狮，看来妖兽之间也是有强弱的，正如自己那宠物兑换列表之中有些妖兽需要的积分多有些少，相差还很多。

　　砰！

　　双暝金蛟扬起爪子来，再度拍打了一下雷狮，这一下几乎将雷狮身上的雷光拍灭。不过，这雷狮向来是以雷电淬体的家伙，身体的强度还是超乎想象的，这么拍打还是没有将其拍成碎片。

　　大荒见此，心头掉血。

　　双暝金蛟扬起爪子来还要拍打，却见那被自己按住的雷狮忽然化成一道白光消失了去，没入了大荒的身体之中收入了召唤空间之内，如果再不收回去的话，怕是要被这蛟龙活活拍死。

　　真是什么样的主人养什么样的宠物，沐游和双暝金蛟一样的暴力。

　　沐游见雷狮也被引发收回，也不纠缠，向前一步拍了一下“干得好”的小龙，然后看向了身边只留下了两个巨人傀儡和一头受了重伤的天鹏的银发老人，说道：“如果你再没有什么倚仗了的话，那这太子我们带走了！”

　　沐游不知道这老人为什么被幽禁于此，也不知道具体他和龙主龙王他们有什么过节，原本因为他对阿公不敬的话想要拍打他一顿，但见其如今受了重伤也便没了什么多大的心思。

　　至于杀嘛，沐游肯定是没有这样的心思，一是没什么大仇，二他也只是想要利用太子和龙主龙王作对罢了。而且，反而心底想要他能够活得好好的。这银发老人不是寂寞吗，沐游便决定以后多给他找找乐子。派些能力者来此与老人有空没空的切磋一下，反正有小龙在边上压着也不怕被杀了。沐游想要将这孤墓峰当成日后自己那一批竜宫能力者的训练营，至于“教官”嘛，就是银发老人和他的那些召唤兽们。

　　沐游说罢，也不等这银发老人有什么反应，回身朝着龙主走了过去，同时看向太子，眼神冰冷。原本上次太子被龙主废了双腿，以为事情也便这么了了，没想到还有这么一波的是非在。

　　被银发老人弃之如敝履丢给龙主的太子，此时被龙主拎在了手中，形状狼狈。一直闪烁着恐慌之色的太子千丈，眼神猛然转换成了疯狂和戾气。突然身子一翻，气势一瞬间凌厉到了极致，能量波动的极为剧烈，反而将龙主限制在了手中。

　　“你！”

　　太子身上突然爆发出了猛烈的能量波动，让龙主一下有些发懵和诧异，而且他的能量波动极强，虽然无法和自己强势时期相比，但比现在本源受重创的他要强多了。

　　场面一下变得诡异至极，谁也没有想到太子居然是能力者！

　　“沐游，我有些后悔当初没有直接亲自去杀了，看来我低估了你很多！”看了沐游的手段和沐游那召唤兽的能力，让太子很是吃惊，恨自己当初没有直接对沐游下死手，而是一味为了心中的目标而隐忍。更没想到，自己如何算计都还是低估和少算了沐游的实力。

　　“原来，你是能力者？你居然隐藏得这么深？”龙主冷声质问：“你的能力强度绝非是初觉醒的，你隐藏自己是能力者的事实到底有何图谋？”

　　太子千丈灭杨家嫁祸陷害沐游和洪象天，应该是为了报仇，或者说是龙王之位。但隐藏能力是为了什么？如果太子展示出自己能力者的身份，无疑是对争夺龙王之位更有利！

　　或则说，他还有其他图谋。

　　“图谋？”太子冷笑不已：“如果我早告诉你们我是能力者的话，恐怕我早便被你和龙王杀死了。难道你们不希望我像个废物一样被你们养着吗，以向世人彰显你二人对已故的兄弟遗子有多么好？”

　　“你什么意思？”龙主脸色冷了下来。

　　“什么意思？”

　　太子眼神之中射出仇恨，道：“我以为你在为了洪象天和沐游断我双腿之后，就不决定装了，准备弃我如敝履了！现在还要装吗？”

　　“千丈，你将话说清楚！那日我断你双腿乃是为了救你！”龙主喝道。

　　太子冷笑：“不用和我说这些好听了的，也无需装得如今假惺惺的了！说什么我父亲是为救你和龙王而死，都是瞒骗世人的。其实我父亲就是你和龙王杀的！”

　　“混账东西，你说什么！”龙主勃然大怒。


第261章 阿公死了？

　　原本被龙主拿住准备带回去问罪的太子，转眼之间变成了能力者反拿住了龙主，而且还是一个能力强度很高的能力者，这让在场之人都是惊诧不已，实难想象一个能力者怎么可能隐忍这么久。接着太子更是爆出了一个越发让人震撼的事情，他的父亲居然是结义兄弟死在龙王龙主的手上，而不是因为保护龙王龙主而死的。

　　太子千丈听到龙主的冷喝声哈哈大笑，道：“哈哈！世人都以为守护华夏大地的守护神龙主和龙王乃是大仁大义之人，可谁人能够想到他们两人曾经亲手杀了他们的结义兄弟！还二十几年如一日的悉心照顾兄弟的遗子，以向世人彰显他们的手足之情情深意重。我原本以为你这场好戏还会一直演下去，没想到那么快就因为和什么老前辈有关系的两个外人就断了我的双腿。也好，这场戏本就该也收场的时候了！”

　　“胡说！”

　　听完太子的话，龙主几乎眼眶爆裂，怒声道：“你父亲和我与大哥亲如手足，怎么可能是我二人杀的！你父亲是因我二人而死无疑，但绝不可能是我二人杀的！你这些话到底是听谁说的！”

　　“是我妈告诉我的！”

　　太子几乎爆叫，眼神如是锋利的刀刃看向龙主，口水几乎都喷到了他的脸上，神情狰狞且痛苦到了极致，咬着牙说道：“是我妈在我能力者觉醒的那一刻告诉我的，她告诉我，我父亲无论是实力上还是谋略上甚至家世上都远超你和龙王，原本龙王之位便是我父亲的，你和龙王担心我父亲坐大无法遏制而凌驾于你二人之上，这才设计陷害我父亲且将他杀死！我母亲以死让我明志一定要杀你二人重夺龙王之位！”

　　“能力觉醒这十几年来，我一直隐忍，甚至假装纨绔、假装永远是个扶不上墙的烂泥只知道玩一些所谓的权谋和‘拼爹’的游戏，以好让你两个人放心从而让自己存活下来。只有活下来，我才可能成长，我的能力才能修炼起来！背地里我吃了多少苦，你们永远都想象不到，每当晚上阖眼睡觉之前，我父亲的惨叫声和我妈死前的话，都会让我做梦都梦到痛杀你二人为我父母报仇的一天！”

　　太子说得激动无比，神情疯狂到了极致，手死死箍住龙主的脖子，突然语气平静了下来，但却更加让人觉得冷到骨子里，眼神之中全是仇恨的怒火：“虽然过程之中出现了一些意外，但同样有惊喜，没想到这么快你就如同一只死狗一样被我捏在手中了，今天将是我为父母报仇的第一天，杀你便是第一步！”

　　听完太子全部的话之后，龙主眼神之中闪烁过了莫名的神色，无奈叹了一口气：“弟妹啊，你这是何苦！我知道三弟为我们两人而死让你觉得很痛苦也很愤怒，但也没必要拿小孩的一生来报复我们两人啊！你爱三弟，但你难道就不爱你们的孩子吗？”

　　“老家伙，你还敢诋毁我的母亲！”

　　太子伸手狠狠一拳打到了龙主的眼睛上，神色愤怒到了极致。

　　那个对于太子父亲之死多少有些知道的大荒，见此冷冷而笑，但什么都没有说。他乐见如此，但也不愿去说违心的话去添油加火，当然他的心底也不知道是不是真有什么隐情。

　　“小子！”

　　太子看向沐游，冷声道：“看来我真是小看你了，原本以为你只是我为挑拨这龙王龙主两个老家伙和那所谓的老前辈反目成仇的一枚棋子罢了，没想到你的实力强到这种地步，连大荒老人都奈何不了你！但，任凭你强到什么地步，便是天仙临凡，也绝不可能阻止我复仇的脚步！我要杀龙主，我看你如何阻挡！”

　　一直在边上旁观的沐游闻言，冷冷一笑，道：“你们之间的恩怨情仇干我何事，反正你今天都得死！”

　　这太子算计之深和隐忍之久让人匪夷所思，更是将自己和洪象天卷了进去，留着此人在必是一大祸害，所以无论如何沐游都下定决心必杀此子。当然，龙主的生命也不得不顾。龙主有无杀太子的父亲这和沐游无关，但他今天来此孤墓峰便是为了自己和洪象天来的，不得不管。

　　太子闻言冷凌而道：“你能挫败大荒老人和他的那些召唤兽，但想要杀我却不……”

　　“啊！”

　　太子话音未落，山峰之上猛然响起惨叫之声。

　　不是太子，不是龙主，也不是沐游，乃是那个一直便边上冷眼旁观的银发老人大荒。只见他此时双手突然抱头，不停的捶打脑门，如是发疯一般，嘴中发出连连的惨叫，痛苦不堪。

　　在场之人都能够感受到银发老人头部有着一股极其强悍的能量在恐怖的波动着，起伏诡异。

　　沐游用天眼系统看去，透过他的头颅直接看到他的意识海之中有一组奇特的能量符纹在波动，冲撞着银发老人的意识海，几乎将其精神系统整个瓦解。

　　突然，那组奇特的能量符纹裂了开来，如同玻璃瓶破碎，然后便消失了不见，再感觉不到任何的能量波动。

　　银发老人保住头的双手分开，眼中尽是不可思议，呆滞了一会儿后突然发出了欢天喜地的狂笑之声：“誓之烙印消失了，我的誓之烙印消失了！从现在开始，我再也不会受到任何束缚了，天地之间将任我逍遥！我自由了，我终于自由了，终于可以离开这个鬼地方了！”

　　受伤不轻甚至连本源都因为龙主的黑色旋风而受创的银发老人忍不住激动而检查着自己的身体，眼中疑惑连连，忽然想到了什么，神情之中尽是狂喜之色，喃喃而道：“誓之烙印消失了，不是因为我的实力增加了，那便是这种下烙印之人出现问题了。难道那老不死真的死了吗？死得好，死得好！”

　　“什么？你说什么誓之烙印消失了，什么老不死死了？他是谁？”

　　沐游的耳朵极其敏锐，听到银发老人的话，整个人如同炸毛了一般，大步朝着他走了过去，眼神如同刀削。

　　“与你何干！”

　　因为太过于激动而没有考虑太多的银发老人此时见沐游走来，神色骤然冷静了下来，现在绝对不是他高兴的时候，有此子在，自己想要安然离去，绝对困难。

　　“什么，大荒你的誓之烙印消失了？”

　　听到两人谈话，原本一脸死寂的龙主直起脖子大叫了起来：“你说老前辈死了，这不可能？”

　　自己的猜测得到证实之后，沐游整个人如同发了疯一般转头看向了龙主大叫了起来：“到底是怎么回事？阿公到底怎么了？”

　　龙主道：“大荒身上的誓之烙印是老前辈种下的，是为了让他终生都无法离开此地，他的誓之烙印消失了，和老前辈有关。”

　　“你说！”

　　沐游重新将目光射向了大荒，而那双暝金蛟听到这些人的话，同样也是激动到了极致，在空中无尽的翻滚，随时都有可能下来吃人一般，眼神之中弥漫着无穷尽的杀气和凶戾。

　　大荒深知眼下境况，同时也没有什么好隐瞒的，便如是说道：“誓之烙印的消失有三种可能，一是我将其冲破，二是老不……前辈亲手将其解封，三，三是老前辈身死导致烙印自动消失。”

　　沐游闻言，如同电击！

　　大荒的话，让所有人都知道绝对不是他自己冲开的，那剩下的便是都和那传说之中的老前辈有关系。老前辈将其解封，看上去也不可能，最起码未曾见身影，他也没有什么理由将其解封。那么剩下来最大可能的是便是老前辈死了！

　　对沐游而言，阿公此次离去已有相当长的时间，未见半点音讯。

　　“不可能，阿公绝对不可能会死的！”沐游连连摇头，想要甩掉脑海之中那些挥之不去的念头。

　　“沐小子，休要心急！老前辈神通广大，行踪不定，且心思非是寻常人能够猜透的，大荒的誓之烙印是老前辈解封也不是不可能的事情。老前辈究竟如何，回帝都之后，你亲自去一趟轩辕冢便能够知晓！”龙主叫道。

　　沐游微微定神，但神色却是冷冽到了极致，心急如焚，恨不得现在就坐着小龙直接回去帝都去轩辕冢探个究竟！但龙主却不得不救，那太子也不得不抓，至于那个叫嚷着阿公死得好的大荒更是不得不惩戒。阿公在沐游心底地位极高，便是旁人诽谤一句，他都受不得。沐游的命从小就是阿公救的，这种情感非是旁人所能理解。

　　“与其担心别人的死，不如先顾好自己吧！”

　　太子听到那个传说之中的老前辈有可能死了，心情大好，死死将龙主的脖子箍住，看向大荒老人说道：“荒叔叔，我想你现在很需要同盟吧，以求能够从这小子的手上走脱！虽然你和他们一样将我弃之如敝履，但我还是愿意和你合作的。有这个老东西在手上，你我全身而退绝对没有问题。”

　　大荒闻言，眼神闪烁连连。


第262章 收官！

　　那个一直如是梦魇一般笼罩着大荒的老人有可能死了，这对于大荒来说无疑是天大的好事。誓之烙印消失之后，自由了的大荒现在最想的便是离开这个幽禁了他七年的孤墓峰。但，现在想要离去，无疑还有一关要闯。

　　太子的话，很让大荒心动。有龙主在手无疑能够让沐游投鼠忌器，同时虽然老不死可能死去了，但自己想要逍遥于天地间必须要躲开或者杀死正在成长之中的轩辕意志继承人——沐游。太子无疑是一个很好的合作者，也是一个很好的炮灰，所以此时自己不能死的同时，太子也不能死，只要太子还在，那么沐游的首要目标必然是太子，顾及不上自己。

　　故而大荒点了点头，道：“来我这里，我们坐天鹏离去。”

　　太子冷冷一笑，挟持着龙主朝着大荒的方向而去，同时密切的注视着沐游和那条在天空之中翻滚的蛟龙。

　　“小子！”

　　到了大荒边上的太子看向沐游，喝道：“你立马离开孤墓峰百里开外，否则这龙主我连尸体都不给你留！”

　　“将龙主放了，我留你全尸！”

　　沐游冷笑不已，指向大荒说道：“还有你，我本和你没什么恩怨，只要你随我去一趟轩辕冢，随后绝对放你离去！”

　　“看来你真是不顾龙主的死活了！”

　　太子不等那大荒说话，便直接将龙主提了起来，箍住他的手掌力量加重。龙主本源被遏制，无法挣扎，神色虽无痛苦，却极其狼狈。

　　沐游见此眼神之中闪过杀气无尽，冷道：“你真以为你能威胁得了我吗？”

　　说罢，身子猛然启动，五指大张，手指上迸射出锋利且猛烈的源之漩涡和涅槃之火，直向太子而去。

　　太子和大荒都有些吃惊，沐游居然真的不顾龙主死活奔杀而来，而头顶上盘旋的那头无敌蛟龙也冲了下下来。

　　“那就比比看是谁快！”

　　太子扬起大手，身体内的能量迸发而出凝于手掌之上，直接朝着龙主的脑袋上拍了过去，欲要击毙龙主，他绝不是说说而已。嘴角冷笑，沐游和双暝金蛟是绝对不可能赶得到了。

　　砰！

　　砰！

　　太子的背后，突然两股巨力袭来，拍打着太子连连踉跄，再也无暇去杀龙主。太子转头看去，力量的来源居然是一直守护在大荒身边的巨人傀儡。此时两个巨人傀儡将太子拍开之后，身子依旧朝着太子奔去，巨大的身躯直接压去，欲将太子压死。

　　“大荒，你个老东西，居然暗算我！”

　　太子躲闪了开，冷声大喝，却依旧不死心的去重新去抓拿龙主。

　　龙主的本源被松开之后，微微恢复了一丝的力量，化成细风连连后退，在这刹那之间，沐游也已经追了上去，欲要护住了龙主。而双暝金蛟如神邸降临，爪子狠狠朝着太子抓了过去，欲要直接将其抓碎。

　　“嗡嗡！”

　　太子嘴巴之中发出了一声悠长的叫声，使得整个空间震荡了起来，叫声化作三道光芒，一道直冲双暝金蛟，一道如是捡到一般的直刺龙主，另外一道包裹着自己连连后退，每一道的速度都极快。

　　“音波能力者？！”

　　这是太子第一次展示出他的能力，一种很特殊的能力，音波。

　　这种能力者沐游不曾在之前红发女皇给自己的资料上看过，对于他的攻击手段更是无法知道。身子连闪，闪到了龙主的身前，手一扬，在身前化成一道漩涡组成的护盾。

　　铮！

　　音波攻击在护盾之上，发出金石相击的声音。碎裂分开的声波，有几道被漩涡护盾吞噬了进去，有几道很是灵敏的绕过了护盾依旧不依不饶的朝着龙主而去。

　　“几道小音波还奈何不了我！”

　　龙主手捏二指，一道黑色旋缠绕指尖，在虚空连点，绞碎了音波。

　　而双暝金蛟却是强悍到了极致，任由那音波割到它的身上渗入它的身体，身子微微一震便将一切音波全部都震碎，头顶的直角喷薄出一种霞光，将这些音波全部净化。身子没有任何停滞的直奔太子而去，太子退后的身体虽然快，却如何能够快得过插着水火双翼的双暝金蛟。

　　“老东西，在这个时候你居然还要暗算我，我今日便是死也要带上你！”

　　太子连连倒退的同时，口中喷出了一道道的音波，直接袭向大荒。大荒手下那两个巨人傀儡的一击，让他手上无了龙主这个人质，这让他愤怒到了极致。

　　“这两个傀儡被动了手脚，非是我要暗算你！”由天鹏护住的大荒大声叫道，眼色极为怪异，实在想不通自己控制的傀儡如何会不听自己的控制了。

　　“都别走了！”

　　沐游将囚天牢笼抛了出来，在空中撑到了极致，猛然落下，几乎将半座山头罩住。

　　而那两个巨人傀儡早已在沐游的操纵之下挡住了两人的后路。

　　这两个巨人傀儡早在之前和沐游战斗之时的时候，便被沐游各拍了一掌，沐游将金之源的金光拍入了他们的身躯之中，控制住了巨人傀儡。那金之源便是在得到囚天牢笼之时，同时得到的宝物，能够操纵一切的金属，之前那囚天牢笼之中的黄金巨人便是由金之源控制的。

　　见天空之中一个巨大的牢笼罩下，太子和大荒虽然不清楚这牢笼有多大的威力，但却不敢让其罩住。太子被音波包裹住，速度超过声音，倒飞而出。而大荒也快速的翻身上了天鹏，由天鹏带着快速离开。两人非但躲避是要躲避开囚天牢笼，更想的是直接离开这个孤墓峰，沐游以及那蛟龙表现出来的实力实在是太强了。

　　但，沐游和小龙岂会让他们如愿。

　　沐游追山去的同时，双手弯弓，再度使出“漩涡之射破苍穹”，一道漩涡利剑连颤出破空之声直向那欲要化成音波离开的太子射去。脚踏漩涡，飞升在半空之中，手指朝空一指，那重狱峰迸射了出去，压住了太子那片天空，使其速度骤然下降。

　　而小龙更是直接腾云驾雾，水火双翼扇动，一下子便追上了天鹏，口中喷出了一块玄冰几乎将整片空间冻住。尾刺连点，一道道的冰锥射出，定住了天鹏的一切退路。天鹏的速度再快，也绝然不可能和能够掌控霸权的双暝金蛟相比，何况天鹏如今受了不小的伤，加上本能中便对双暝金蛟有着恐惧。小龙前爪一抓，便将天鹏遏制了住，头顶的直角光芒迸射，使得天鹏连连颤抖，无尽的龙威。

　　噌！

　　沐游射出来的漩涡利剑速度极快，直接逼近太子，太子避无所避的情况之下，身体突然诡异的裂了开来，裂成了两半，漩涡利剑正好从中穿梭了过去。

　　嗖嗖！

　　沐游再拉弓，两道利剑再度迸发而去。

　　太子身子连闪，两半身体以音速分开，一左一右，各向一边。

　　“小小幻象！”

　　沐游冷笑一声，身子借助漩涡，踏空而行，直接追上其中一半身子，弓弦连弹，五道利剑迸射而去，带着流转着的空气，直接将太子的去路全部钉死。除非他退，要么他死！

　　嗡嗡嗡！

　　太子没有空去猜测沐游直接锁定自己真身的原因，身子再度分裂，这次直接分开了四片。其中两片朝着沐游的利剑奔去，直接身死爆开将沐游的五道利剑毁灭，另外两片一片朝着山峰之外而去，一片朝着山峰之上而去。一片是要逃，一片是要杀山峰之上的龙主，看沐游何去何从！

　　沐游扬手招囚天牢笼朝着龙主罩去，身子直奔那道朝着山峰外的身躯追去。太子的那道身躯逃出去不远，便消失在了天空之中，不过，沐游有天眼系统在，无时无刻能够将其锁定。

　　“你可以去了！”

　　逼近了太子真身的沐游，大手扬起，朝着太子拍去，压塌虚空，狂暴的力量加上涅槃之火和源之漩涡，直接将其真身拍碎在了虚空之中，使其湮灭。

　　“嗯？”

　　拍灭了太子之后的沐游眉头微微一皱，感觉到了一丝的异样，立马回头，但见那道往山峰上而去的幻相此时成了真身！

　　真身灭亡的瞬间转移到了幻相之上！

　　“沐游，你永远无法杀死我！”

　　太子冷声怒道，见劈不开那笼罩住龙主的囚天牢笼，也便作罢，当断则断第一时间便朝着山下跳去，只要逃离这孤墓峰的范围，太子自信能够化成音波遁离千里。

　　“得意早了！”

　　猛然之间，太子所在的空间笼罩在了一片刀气之中，肆意纵横的刀气从杨弃的身上迸发而出，将太子整个人席卷了进去。

　　“你！”

　　太子眼中露出了不可思议的表情，但接下来他再无法说出一句话，几度分化自己的身体，本源虽然没有消耗多少，但力量在一时之间减弱了不少，这等情况之下的太子，如何能够抵挡得住蓄势良久又是突然发难的杨弃，直接被滔天的刀气绞成了碎片。

　　沐游重新落到孤墓峰之上，小龙也已经将天鹏连带着的大荒拿了下来。沐游看了一眼脸上依旧没有任何表情的杨弃，朝微微点了下头，然后走向龙主，将囚天牢笼收了起来。

　　“龙主前辈，我们回帝都吧！”

　　沐游现在对于任何事情都不关心，无暇去管太子是谁杀的，也无心去顾及太子的父亲到底是怎么死的，他现在唯一想的便是快点回帝都去轩辕冢查明阿公的情况！


第263章 凤来仪是个老女人？

　　象山之上，古木参天，榕树成行，泉水淙淙，亭台层层，幽雅宜人。

　　半山腰上，有一处竹林满罩云雾，不知其深。翠竹满庭彰法相，白云一坞织宗风。法雨霏空标七净，慧珠照海启三明。

　　此竹林后山石神异，常人不可进入。隐有奇气，雾霾极重，几乎不可视。谁也无法想象山石之中是一方世界，其中更有奇人异士守护于此。曾有人误入此地，却被一阵飓风刮出，脑子一片空白，想不起方才发生什么。

　　此时深夜。

　　天空之中有一蛟龙背插水火双翼，拨开云层，降落在这山石之上，蛟龙背上坐着数人。主位是一个脸色焦急的年轻人，手中拎着一个银发老人，其身后坐着一个俊逸的老人和面无表情的年轻人。

　　沐游和龙主等人跳下蛟龙之后，那山石突然亮起两道精光，从中闪出了两个人，俱是白头银发。这两人俱是轩辕冢的守墓者，感觉到双暝金蛟身上滔天的妖气之后，立马便闪了出来。

　　“大胆妖孽，敢闯圣地！”

　　龙主深知轩辕冢守墓者这些老家伙的强悍，便立马站出来说道：“马老，是我。”

　　“天降，你来这里何事？”其中一个神情冷峻眼角和额头都是皱纹的老人问道，同时看到了沐游拎着的大荒，神色古怪的问道：“大荒？”

　　龙主向前两个守墓者大致说了所发生的事情，两人闻言，俱是神色惊诧。他们多少曾听说过轩辕意志继承人出世了，但没想到如今已经强大这种地步了。而让两个人更为震惊的还是关于老前辈的“死讯”，老前辈的实力是连他们都无法看清楚的存在，居然有可能死了，这何其震惊。

　　“老前辈是否真的已经死了，只有你能探明，你随我来吧！”

　　马老神色凝重的说了一声，让另外一个守墓者和龙主等人留在外面，带着沐游往山石里面而去。

　　山石光芒一闪，便开启了一道门，沐游和马老穿梭而过，一逝而没。

　　光芒闪过之后，入目的是一条极长的石道，岩壁之上镶嵌着照明的石头。石道小径蜿蜒，一路走来，沐游能够感受到小径边上的一些洞穴之中有强烈的能量波动，约有十来处，想必那些都是从龙宗退役出来进入这里成为守墓者的能力强者。

　　岩壁之上全部都是壁画，这些壁画刻画的多是上古狩猎图，有着一些神话故事中的人物和事件。雕刻的手法极为特殊，沐游感觉到这些壁画上隐隐有着一起奇特的能量波动。

　　尽头是绝路，是一面墙壁，也有雕刻，却是一些让人看不懂的纹络，也有字，却是连沐游都不曾看过的古字，和凤凰玉佩之上的文字有些相同，但不是全部一样。

　　“里面便是轩辕冢，只有轩辕意志继承人才能进入，在里面你应该能够找到相关于老前辈的信息。”

　　满头皱纹的马老说了一句，便往后退了去，不敢近满是纹络的墙壁半步。

　　“轩辕意志继承人？”

　　这是沐游第一次听到这个名词，之前那些龙主龙王们都有曾提起但都未在沐游面前说起过。

　　沐游心急于阿公，没有去追问，而是向墙壁走了去，刚走进几步后，胸口那轩辕剑珠便跳动了起来。沐游将其拿了出来，暗道这轩辕剑珠上次被龙主看到龙主惊为神物，想必是和轩辕冢有关系，应该就是打开墙壁的钥匙了。

　　轩辕剑珠触及到墙壁之上，自动从沐游的手中飞了出去，没入了墙壁之中。

　　扎！

　　厚重的石墙自动分开出了一道门，有一股很苍茫的气息从里面冲了出来。

　　石墙开了之后，那马老早已退避极远。

　　沐游见此，便踏步进入了其中。

　　咚！

　　沐游进入其中之后，那门便又自动合上了，那枚轩辕剑珠又重新飞回到了沐游的胸前。

　　“宫殿？”

　　沐游没有预料到着山石之中居然会是一个宫殿，不过这个宫殿与想象中的宫殿又不一样，虽然有宫殿摆设却没有宫殿装饰，宫殿最里面乃是一个黑洞，黑洞辐射出去一个极大的空间，如是不在一个次元一般，可见星空皓月。这个空间之中凌空悬着极多的棺椁，每一具棺椁都散发着让不可逼视的气势。棺椁下方都有一块墓碑，但上面全是没有字，无字墓碑。

　　“那些棺材里面都是什么人？还有那个空间，太神奇了！”

　　沐游嘀咕了一声，生生咽了一口口水。

　　欲要向前黑洞而去，却被一股强大的力量排斥得连连后退，无法靠近。

　　沐游扫视了整个宫殿，最让沐游砰然心跳的是这里的每一件物件全部都有着能量的波动，忍不住的使用了一下鉴定系统鉴定了好几样物件，发现每一件的品质都超过50，甚至有些是灵品。比如一件放在木器上的樽皿，鉴定出来的结果是灵品，名称叫做夜王法樽，效果是能够将一片夜空装入其中投放出来便可伤人，神乎其技。而那放着夜王法樽的木器更出乎意料的是品质80的宝贝，坚硬无比，可抛出砸人，重如山峰。

　　还有诸如此类极多，沐游虽然眼馋，却也不敢直接伸手去拿。

　　“信！”

　　沐游在一处案几上看到一封写着“沐游亲启”的信，笔记熟悉绝对是出自阿公之手。

　　“沐小子，看到这封信的时候，我已经离开这人世了。”

　　入目的第一行，震得沐游全身颤抖，眼中顿时湿润了起来。

　　“无需悲伤。我在这人世间已经存活了三百多年了，也是该离去的时候了。我本该早早离去，因你和象天而向天借了二十几年的性命，生前再无憾事，勿念。”

　　“三百多年？！”

　　沐游看到这个数字，整个脑子空白，实难想象这是什么概念，加上后面的“生前无憾事”，沐游的悲伤略微减少了一些。

　　“你必然疑惑何谓轩辕意志继承人，等到二月二之事过后，你去凤庙拿回轩辕剑后便可得知一切。切莫有何沉重，也别觉得是何束缚，保持自我，我选定你为轩辕意志继承人看重的便是你的心性。”

　　信不长，很快便看好了，看完一刻，那信便自动化作了灰烬，同时射出一道光芒没入了沐游胸口的那枚轩辕剑珠之中，轩辕剑珠再度挑理了沐游的身体，往那黑洞飞了过去。

　　嗖！

　　轩辕剑珠应声而没入了黑洞之中，出现在了那个满是棺椁的星空之中。

　　那原本悬浮于星空之中的棺椁突然全部都微颤了起来，棺椁上的棺盖微微打开露出一条细缝，亮起一道光芒，投射入了轩辕剑珠之中。

　　沐游细数了一下，刚好九九八十一具棺椁，天极之数，也便是九九八十一道光芒射入了轩辕剑珠之中。

　　持续的时间不长，但对沐游来说犹如过了千年之久。

　　因为那射向轩辕剑珠的光芒每一道之中都衍生出一种幻象，这些幻象都是片段的，虽然射入轩辕剑珠之中，但对沐游来说却如是射入他的脑海之中一样。

　　各种悲欢离合，毁灭轮回，杀戮拯救，成败兴衰。

　　沐游的灵魂给这些幻象带入了一个又一个世界之中一般，混乱却又有着不可捉摸的规律。

　　起初沐游觉得自己的意识渐渐混乱成不是自己的一般，几乎崩溃，又一道精光闪现了出来。这道精光不是来自涅磐圣铠也不是来自其他地方，而是来自于自己灵魂最深处的本源。精光闪现出来之后，一切幻象在沐游的脑海之中破碎，虽然破碎了但依旧存在一般有着无法抹去的记忆，只是不再如之前那般沐游的意识被带着走，开始自主，开始掌控。

　　“这些幻象都是来自历代轩辕意志继承人的？”

　　沐游从这些意识之中大致了解了一些，对于轩辕意志继承人到底是什么虽然还没有彻底清楚，但最起码有个直观的了解。而其中一道幻象让沐游触动极大，那道幻象便是来自阿公的。这道幻象有着种种变化，最新的，没有被岁月抹去太多，其中有关于阿公遇到自己的，也有阿公和小龙在一起的画面，最后一幅画面乃是阿公和诸多光头和尚大战。一人屠群雄，后一人回到了轩辕冢之中投身进了这个黑洞里被一个棺椁吞噬了进去。

　　当当当当当！

　　那些棺椁上的棺盖重新盖上，星空恢复了一片寂静。而那轩辕剑珠也回到了沐游的手中，沐游鉴定了一下，轩辕剑珠没有什么变化，就是里面蕴含的能量比起之前多了一些，且有着一道特殊的符箓存在其中，只是沐游如何鉴定也鉴定不出来结果，可能是和轩辕剑有关系。

　　沐游朝着黑洞星空空间之中那具代表着阿公的棺椁跪了下来，拜了又拜，神色沉重，突然一道巨力冲出，将沐游推出了宫殿。

　　“你……没事吧？”

　　马老见沐游神色沉重，便知道老前辈果真是去了，马老的神色顿时古怪了起来。

　　沐游摇了摇头，没有注意到马老的神色，回身愣愣看了那挡住宫殿的墙壁一眼，便转身离开了轩辕冢。

　　“沐小子，老前辈……”

　　龙主见沐游出来立马问道，而另外一个守墓者和大荒也看了过来。

　　沐游点了点头，没有说出口，但在场之人都全部明白沐游点头的意思。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　那山石之中连着闪烁出了十来道的光芒，全部都是白头银发的老人，个个老态龙钟，但身上的能量波动都极为剧烈。

　　“刚才是你进入了轩辕冢之中？”其中一个剑眉入鬓的白发老人眼神如是利刃一般的看向沐游问道。

　　见沐游点了点头，那剑眉老人向前了一步，眼睛一直盯着沐游，问道：“那老前辈是不是真的已经……”

　　沐游依旧是点了点头，这些老人们的能量很强，但沐游无心去结交什么，还是没有说话。

　　那剑眉老人眼神之中露出了一丝的痛苦，微微吸了一口气，对沐游说道：“等你取了凤庙的轩辕剑之后，再来吧，老前辈有东西让我交给你。”

　　说罢，便重新化成一道精光飞入了山石之中，其余人见此，眼神之中尽是痛苦之色，连连摇头表示不可思议，生生看了一眼沐游，也都回了去。

　　“那此人由我们代为看守吧！”

　　马老看向那个大荒，朝着沐游说道。

　　沐游点了点头，说道：“我答应过他不杀他，前辈您只需要将其看押起来便是，他若实在要走，关他一年之后，便放他离去吧。”

　　言罢，沐游便翻身跳上小龙，欲要离去。

　　“沐……”

　　龙主最终没有像之前那样直呼沐游为沐小子，叫住了沐游，想要说什么，却被沐游挡了下来。

　　“龙主前辈，过会儿我去大院找你！”

　　小龙发出了一丝悲凉的叫吼声，钻入了天空之中。

　　“飞高点，飞快点！”

　　小龙和沐游如是发泄一般的在天际之中无尽的翱翔，小龙飞得筋疲力尽，沐游吼叫的筋疲力尽，这才降落了下来，到了北山峡谷的上风，沐游翻身跳下了蛟龙背。

　　“光壁消失了！”

　　沐游见不到光壁，也见不到洪象天。

　　“象天呢！”

　　沐游看到凌轩就在不远处发愣，便快步走到了他面前，拍了一下他的肩膀。

　　“沐游！”

　　凌轩见到是沐游，松了口气，说道：“就在不久之前，洪突然出关，脸色一片沉重，和那个一起被困里面的女人携手离开了。哦，对了，这是他留给你的信。”

　　沐游接过来看了一下，信很短：木头，爷爷死了！我必须要去一个地方，二月二我会去敦煌找你！

　　“敦煌，又是敦煌，敦煌到底有什么样的秘密！”

　　沐游用源之漩涡将信毁去，去了龙宗大院。

　　见到龙王龙主之后，沐游直接问道：“两位前辈，二月二去敦煌到底所为何事？”

　　龙王看了下沐游再回想起龙主和自己说的话，又看了一眼天空之上那股强大舞动的能量，说道：“原本是想等你去了敦煌再告诉你的，看来现在告诉也是一样了。二月二，在敦煌会后一场世界能力者大会。每隔七年便会举行一次，这也是世界上所有能力者唯一能够进入华夏大地的机会。”

　　“能力者大会？”

　　“嗯。每一年全球都会举行能力者大会，每七年会轮到一次是华夏，而也只有这一次华夏国才会派能力者参加能力者大会，其余六年都不会去。一是为了让华夏能力者年轻一辈看看全球强者，二呢也是为了威慑全球能力者，让他们不敢踏入华夏大地一步。原本让你去是为了在边上看的，现在看来你足可威慑全部的年轻一辈了。同时在大会结束之后，龙宗之主也会换人，我已经在这位子上呆了十四年了，该是退下让给年轻人回轩辕冢养老了。”龙王说道。

　　沐游忍不住问道：“原来还有这么一说，那轩辕意志继承人呢？”

　　龙王闻言，摇头道：“此事我也不甚清楚，到时候凤庙的人会告诉你的。”

　　“凤庙？”

　　沐游好奇连连，阿公也让自己去凤庙，龙王也让自己去凤庙，那凤庙到底是什么样的存在，看来地位是要比龙宗高！而且，那个神秘女人……一想起这个，便让沐游有着一丝的不爽和气愤。

　　“能力者大会上，凤庙的人也会出现吗？”

　　龙王闻言，点了点头说道：“那是自然，凤庙的凤母自来都是轩辕剑主之下第一人，极其厉害，也正是因为凤庙的存在才能够真正威慑住全球的能力者。”

　　凤庙最强者向来是压住龙宗的，这点龙王倒也没有什么好避讳的。龙宗加上那些退役后成为守墓者的人，虽然依旧可和X盟抗衡，但要真正压制全球还是得凤母这样的超级强者出手才行。至于那轩辕剑主便更不用说了。

　　“两位前辈，你们可听说过凤来仪这个女人？”

　　听到沐游的话，双龙大佬眼神之中全部闪烁出了古怪之色，反问道：“你已经见过她了？”

　　沐游点头，没有多说。

　　双龙大佬眼神之中一丝笑意一闪而逝，然后很认真的说道：“每一次轩辕意志继承人的更迭都会出一系列的问题，正在成长中的轩辕意志继承人没有成为真正的轩辕剑主之前势必需要一个强有力的人来辅助他，甚至要成为轩辕剑主的伴侣，而这个人便是轩辕剑主之下的第一人——凤母，也可以说是现在华夏第一人，新继位的凤母便是凤来仪！”

　　这个女人是辅助自己的人？

　　这让沐游有些难以接受，忍不住好奇问道：“她到底有多强？”

　　双龙大佬眼神之中不禁露出向往之色，说道：“全球修成领域的能力者不超过五位，而她便是其中一位！因为新继位，真正的战斗力谁也不知道。”

　　“领域？”

　　沐游看向双龙大佬问道：“两位前辈，你们现在距离领域还有多大的距离？”

　　“领域是能力者的能力者提升到最高境界时候才能衍生出来的，至于领域之上是否还有其他境界就谁也不知道了。我们二人嘛，怕是终生都无法进入！”双龙大佬连连摇头道。

　　“那这个凤来仪到底修炼多少年了？”

　　双龙大佬摇头道：“凤庙向来都极为神秘，其中能力者也极少和龙宗打交道，只有在华夏大地出现能力者危机的时候才会出现，平日里听说都是入世修行的，谁也不曾真正见过。所以，这个凤来仪到底修炼多少年了，谁也不知道。”

　　沐游忍不住嘀咕：“不会是个老女人了吧！”


第264章 第三阶，固态能量！

　　出了龙宗大院，沐游去见了白流苏一面后便回了大坑村，没有去见父母而是让小龙直接落到了大坑山上。

　　阿公的突然离去，让沐游无法确定两个山魈是否还会一直呆在大坑山上，如果他们要离去的话，沐游无权阻拦，必须要在大坑山上布置人手以确保父母的安全。

　　两个山魈听了沐游的话，都是陷入了痛苦之中。

　　过了一会，须面山魈看向沐游说道：“早在二十几年前，老前辈便说过自己时日不多了，看来这次离去他是做足了准备的。想必你也知道轩辕意志继承人的事情了吧，你的确合适，不管是成长速度还是心性都符合轩辕剑主之位，但愿你能一直保持真我。”

　　黑面山魈第一次神色不那么冷峻的拍了一下沐游的肩膀，说道：“轩辕剑主，三百年才传承一次，是你的便是命中注定，但愿你也能够和老前辈一样守护住华夏这块大地！我们老了，也就不回轩辕冢了，这里舒坦。你呢，有空的话便多给我们俩一些种子，我俩便满足了。”

　　沐游知道他们两人目光如注都看透了自己的想法，便点头道谢。当晚便离开了大坑，没有去见父母，因为实在不知道如何他们开口说阿公已死之事，等待二月二之事过了再说吧。

　　至于什么轩辕剑主之位，沐游对此很是不那么感冒，但那是阿公留下的话，沐游没有多说什么。但饶是如此，沐游也决定等到二月二之事过后，弄清楚了轩辕剑主之位到底是怎么回事再说。还有那个什么凤来仪辅助自己，沐游更是对此没有半点放在心上。沐游是个记仇的人，这个女人还欠自己两顿“削”！

　　坐着小龙回到了临安，同时让停在天京港的蟹司令以及那些能力者和异兽大军全部撤回竜宫。原本沐游让这么多“怪物”威压在天京港是为了让那些想要对自己出手的人认清形势，同时也是为洪象天造势。没想到，自己莫名其妙的成了什么轩辕剑主。

　　不过，即便如此，沐游也不想过多的和龙宗以及凤庙，甚至轩辕冢有着过多的纠葛。他天性如此，不喜欢有太多的束缚。阿公曾说轩辕剑主之位也不会有什么束缚，沐游对此相信，不过，依旧有着自己的想法。

　　殊不知，那个已经逝去的轩辕剑主老人看重的便是沐游这一点。

　　回到临安的玫瑰花园之中，几乎已经是凌晨3点多了。沐游推开门后，看到房间里面整洁整齐，心底升起了一丝的温暖。

　　如今，沐游的房间和董媛媛的房间已经让沐游请来的人早已打通，虽然还是两个门，但里面浑然一体。当然，这两个套房沐游早已让人给买了下来。

　　床头，放着一杯水，水还有着一丝的温气，边上有一本翻开的书，被窝里也残留着一丝的香气。

　　“这妮子不会是每天都坐在这里看书等自己回来吧？”

　　沐游轻轻一笑，轻步到了两个房间打通的地方，朝着董媛媛的房间望去，这时候那房间的门轻轻的推了开，探出了一个头看向了自己。

　　“还没睡吗？”沐游暖暖一笑。

　　董媛媛“嘘”了一下，比划了一下，示意别吵醒已经让蟹司令送回来的小狐狸，然后轻轻关上了门，轻手轻脚走到了沐游的房间里。

　　“很累吗？”

　　董媛媛看到沐游虽然满脸的笑意，但眉角郁结着一丝的忧虑。

　　沐游闻言，轻轻点了点头，让董媛媛突然有一种心痛的感觉，这个从来都嬉皮笑脸的男人居然承认自己累，那是该有多累。忍不住伸手想要抹掉他眉角的郁结。

　　“本来很累，现在不累了。”

　　沐游握住董媛媛的手，笑着说道。

　　“没几句就又贫嘴了。”董媛媛很是习惯性的在沐游的腰上捏了一下。

　　让这一捏，沐游真的感觉充满了许多的正能量，呵呵傻笑着。

　　“傻笑什么，赶紧洗澡睡觉去！”董媛媛没好气的又是捏了一下。

　　沐游反手将其抱起，压在了床上，伸手便将被子拉了过来，笑道：“不洗，我想就这样抱着我老婆睡！”

　　“累了，你就直接闭上眼睛先睡吧。”

　　董媛媛忽然柔声说了一句，翻身起来，朝着浴室而去。沐游微楞了一下，继而听到那浴室里传来水滴打在水盆里的声音，嘴巴裂开到了极致，整个人身子大字型的躺在了床上，眼睛盯看着天花板，然后闭阖了起来。

　　打好热水之后出了浴室，董媛媛见沐游真的闭上了眼睛，也不知道是真睡还是假睡，狠狠朝着沐游瞪了一下，然后轻轻放下的水盆，拧干了毛巾之后，为沐游轻柔的擦起了身子。动作很轻柔，怕吵醒沐游，嘴角带着淡淡的笑。

　　擦完了身子后，董媛媛又换了一盆水，又是朝着沐游狠狠瞪了瞪眼睛，还皱了皱鼻子，这才将沐游的脚放进了水盆里，水温刚好。

　　“媛媛。”

　　“嗯？”

　　董媛媛手微微一颤，虽然早就知道这家伙肯定是在装睡，但还是有一种做坏事被抓的感觉。——可这是做坏事吗，小女人的心思谁能猜透呢。

　　“你突然变得这么贤惠，我有些不习惯！”

　　听到沐游那很是不要脸的话，董媛媛恨不得将洗脚水泼到他身上。

　　“刚才怎么不说！该享受的享受了，现在说这话。我看你是很享受吗？”董媛媛拧干毛巾将沐游的脚擦干后，将其脚狠狠往床上一甩，恶狠狠的说道，然后端起水盆扭着翘臀往浴室里而去。过了一会儿出来，趴在了沐游的身边，伸手去轻拉着沐游的耳朵，气呼呼的说道：“老娘是看你累，这才这么低声下气的伺候你的，这是第一次，也是最后一次。呸，还什么不习惯！你以为还有下一次？”

　　沐游伸手将董媛媛紧紧拥在了怀里，拉过被子将两人盖了起来，在其额头轻轻亲了一下，很是认真的说道：“媛，你千万不能为了迁就我而委屈了自己。说实话，我一直觉得那个撒泼恶狠狠的你很好，也正是因为那样，我才爱上你的。”

　　“呸！你以为老娘会为了迁就你而委屈我自己啊，老娘那只是因为……”

　　恶狠狠说着话的董媛媛不知道为什么突然泪眼婆娑，微微吸了一口气，说道：“那是因为真的愿意为你做这些事情。”

　　“不许笑，睡觉！”

　　虽然没有看沐游的表情，但董媛媛知道那家伙肯定在咧嘴嘴巴，便狠狠在其胸口捏了一下，恶狠狠说道。

　　见沐游久未说话，董媛媛抬头看了一下，见这家伙真的已经睡去，真是有些哭笑不得。

　　将头躺在沐游的臂弯之中，董媛媛将被子微微往上拉一下，又用脚去将被子下端将沐游的露在外面的脚盖起来。

　　“这混蛋，我还有话没说完呢。”

　　见沐游真的睡去，董媛媛也闭上了眼睛，轻轻呢喃道：“你这混蛋老是不在身边，也不知道在外面都干些什么。我虽然都不曾问你，但我也很想知道，你怎么这么笨都不主动和我说呢。”

　　“其实，你不在我身边的时候，我蛮害怕的。你身边的那些女人都那么优秀，也不知道你这混蛋会不会……很多时候，我都有些恨自己没用，似乎一点都帮不了什么。除了对你撒泼耍狠，什么都不会。”

　　“小阿离说，妈妈要相信爸爸，更要相信妈妈自己。我相信你，可很难相信得了自己。我也不知道为什么，每次见到你就忍不住对你耍狠，每次耍狠完了又担心害怕这样会不会吓跑你。”

　　“混蛋，要不是你带我回家，恐怕我早已被自己吓跑了吧。而你这混蛋又那么遭我爸妈喜欢！我知道你这混蛋做什么事情都不会直接说出来，谢谢你给了我那么多信心。”

　　“还有你这混蛋，你以为你有那么多的秘密不告诉我，我便都不知道吗？”

　　“混蛋，下次出去的时候一定要小心一点！你每一次出现，我都会很担心，你知道吗？如我爸妈所说的那样，其实我也一直想要一份很普通很简单的感情和生活，可你这混蛋……爱上你，也许就是我的命吧！”

　　……

　　董媛媛一直低声絮絮叨叨，如是将这些天来憋着的话，都一股脑告诉沐游一般，虽然知道这混蛋已经睡了，听不到。说了许多，一直到睡去。

　　听到董媛媛平缓的呼吸声后，沐游微微睁开了眼睛，在其额头上轻轻亲了一口，柔声道：“傻女人，我早就没命的爱上你了。如果不是你那么有爱心那么将小阿离真的当成自己的女儿那么疼爱，小阿离怎么可能拥有了自己独立的意识沾染了人性，有了自己的喜好有了自己的爱恨，脱离了纯粹的宠物范围呢！”

　　六尾妖狐小阿离出生不久之后便长久时间呆在了董媛媛的身边，董媛媛对其的照顾绝对说得上是无微不至疼爱有加，董媛媛的爱心以及保存在心底那份最纯真的善良打动了小阿离的心。小阿离本是沐游的宠物，虽然拥有意识，但却不是独立的，很大程度上主动或被动的都受到沐游的影响。但董媛媛的关系，使得小阿离开始渐渐有了自己独立的意识，或多或少的开始受到了董媛媛的影响，有了自己的喜好和爱恨。

　　沐游第一次发现小阿离有了自己独立的意识是在这小家伙见到萌妹子时，本来小家伙已经依照着沐游的喜好，却没想到因为董媛媛对萌妹子产生了敌意。沐游当时没有多想，便是多想估计也想不到会有独立意识这一说。

　　后来是因为有一次小阿离突然传音告诉自己说她忍不住告诉了妈妈一些“秘密”，求爸爸原谅，这一次沐游便起了重视之心。小阿离说实在太喜欢妈妈了，所以自主的告诉了妈妈一些事情。后细细盘问小阿离，这才知道了是独立意识这一回事。

　　小阿离依旧还是沐游的宠物无疑，在根本上还是绝对受沐游控制的，只是有时候难免会有所谓的“思想开小差”，会有自己的判断和自己的主见。

　　这对沐游来说绝对不是坏事，甚至为此而欣喜。原本沐游就是将小阿离当成女儿养的，见其有了自己意识，打心底的高兴。相比之前来说，多了一种有血有肉有灵魂的感觉，小阿离不再是一个傀儡，而是真正的女儿了！

　　同时让沐游更加感动和高兴的是董媛媛，若不是她的爱心和善良，如何能够打动妖兽的心。沐游早就知道这个恶狠狠的女人，拥有着别人看不到的善良和傻！

　　既然小阿离告诉了董媛媛一些关于自己的秘密，沐游索性便让小阿离自己想说什么就说什么，就是别吓怕董媛媛就好，沐游相信小阿离的聪明一定能够做好。

　　对于日后一定会长期生活的女人，沐游不想隐瞒太多，自己不好说出口，让小阿离说有些也是一件好事。

　　当然，沐游知道小阿离起初告诉董媛媛那么做的原因，是打心底的想要妈妈和爸爸一直都好好的。

　　次日起床之后，沐游依旧如往常一样的送董媛媛上班，然后开车到海边去竜宫进行着修炼。

　　接下来的日子，几乎每天都是如此。

　　第七天，也便是正月十四。沐游炼化了第八块灵识之后，《宇宙诀》第二阶段的经验条满格，终于圆满。

　　“叮！恭喜宿主六品武学《宇宙诀》第二阶段登堂入室修炼圆满，奖励宿主500，000积分，灵石50颗。”

　　第二阶段圆满之后的奖励是第一阶段的五倍，不管是积分还是灵石都多了五倍，这让沐游一下子解决了积分不够的燃眉之急。

　　“打开武学系统！”

　　六品武学《宇宙诀》熟练度：炉火纯青（0/10000）

　　“使用突飞猛进！”

　　沐游见此立马使用了一下突飞猛进，只有增加一些经验之后，方才能察觉出第三阶段会给自己带来什么。

　　果然，使用一次突飞猛进之后，沐游发现身体内有一道源之漩涡忽然凝结成了一点微尘。

　　“这第三阶段是要将气态的源之漩涡变成固态的能量体吗？”

　　根据前面的经验，沐游很快得出了结论。不过只有增加一点经验还无法看出这个固态的能量体会是什么效果。

　　“所幸先炼化一块灵石再说，反正有50颗！”

　　沐游将《宇宙诀》调动到了极致，手捏灵石，准备炼化。

　　忽然，那块一直放在储物玉简之中的星辰之泪猛然震动了起来！


第265章 不死鸟和龙树菩萨

　　星辰之泪，便是沐游在钟山之上得到的那块天外的陨石中心。

　　沐游每运转一下宇宙诀，星辰之泪便动荡一下，越动越猛，如果不是储物玉简的隔阻怕是要飞出去了。

　　“之前也没有动静，怎么现在突然动了？难道是因为宇宙诀进入第三阶段的原因？”

　　沐游眼中精光闪烁，脑海之中闪过一个个可能性。这功法名为宇宙诀，原本的液态变成气态，如今又变成固态，这种能量形态之间的转化，沐游本就联想着功法是不是真的和宇宙有着某种联系。如今这块来自天外陨石的星辰之泪的动荡，让沐游更加确定了其可能性。

　　让已经晋升为妖兽的深海大蛇催动竜宫内的结界，在自己的身边布下阵阵禁忌以免这星辰之泪飞出去后，沐游停止了宇宙诀的运转，然后将星辰之力从储物玉简之中取了出来。

　　星辰之泪依旧很重，如今力量变态到恐怖的沐游用一只手堪堪托住，然后再度将宇宙诀运转了起来，果然星辰之泪再度颤抖震动，沐游赶忙双手将其捧住。

　　轰！

　　星辰之泪猛然爆开，化成了一道流光直入沐游的体内而去。

　　穿经过穴，横冲直撞，滚趟过血液，让沐游苦痛不堪，眉头紧紧皱了起来。

　　“叮！星辰之泪强行与宿主滴血认主！”

　　若不是这一声系统的提示音，沐游怕是要将宇宙诀的转运给停下来了。

　　冲过经脉后，星辰之泪化成的流光直落到了沐游的丹田之中，顿时之间全身上下的那些源之漩涡全部如是钢铁遇上了吸铁石一般被吸附了过去，反过来看也像是源之漩涡在冲撞那道流光。

　　慢慢的那道流光重现出了星辰之泪的模样，在源之漩涡的冲撞之下又慢慢的开始龟裂。

　　轰！

　　星辰之泪再度炸开，这次是在沐游的体内炸开。炸开的力量直接导致那些源之漩涡飞速的旋转了起来，这些源之漩涡在旋转的过程之中，在无尽的撑大沐游的丹田。

　　第一道源之漩涡和第二源之漩涡连在了一起，然后第三道，第四道，第五道……慢慢的沐游体内的源之漩涡全部都连在了起来。

　　一道源之漩涡的旋转便有着一股强大的力量，此时所有都连在一起，这力量何其大。

　　沐游的丹田慢慢的不复再是丹田，丹田之中突然如虚空一般裂开了一道细缝，然后席卷成了一个黑洞一般，而这黑洞在源之漩涡的带动之下，也急速的转！

　　轰！

　　转到极致，沐游的丹田轰然炸开！

　　这让沐游整个人都颤抖了起来，不单单只是疼痛，更主要的是沐游知道丹田的重要性，要是丹田没有了，那自己以后修炼怎么办？

　　突然，沐游的脑海之中出现了一种种关于第三阶段宇宙诀的奥义，原本第三阶段的宇宙诀便是要沐游的体内开辟出一个叫做“宇宙空间”的地方，而这地方便是要将丹田取代掉了。本来是在第三阶段修炼到了极致才会有此效果，却没想到因为星辰之泪的存在而提前了。同时，沐游也知道了第三阶段带给自己的好处，还是力量，但不同于之前的力量，这次是星辰之力！

　　“星辰之力？”

　　沐游听着这些个越来越玄乎的东西，脑袋都大了，脑海之中关于星辰之力的描述极为玄乎，一时无法参透。

　　也不知道过了多久，沐游原本丹田的位置，终于形成了宇宙空间。宇宙空间浩瀚无边，沐游精神力深入也看不到边。而如今最中央的地方悬挂着一颗星体，便是那颗星辰之泪化成的，边上缠绕着源之漩涡，如今这些源之漩涡之中有一部分已经转化成了固态能量附灼在了星辰之泪上。

　　沐游看了一下，宇宙诀第三阶段的熟练度涨到了八百多！

　　沐游运转着宇宙诀，从星辰之泪上勾出一丝丝的能力后，感受了一下力量，惊喜道：“力量明显比之前大了许多！”

　　沐游试着将一颗灵石全部炼化，才得到一百不到的熟练度，只将一部分的源之漩涡炼化成固态能量。

　　“小蟹蟹，来，咱来扳个手腕！”

　　沐游决定试试自己的力量增加多少，看向了呆在外面巨大火柴棍眼珠子看向自己的蟹司令。

　　正月十五，元宵。

　　沐游带着董媛媛和小阿离回了一趟家，在家里好好的过了一个元宵之夜。同时将好不容易成熟了的血果拿了出来，分成了七瓣。给父母各吃了一瓣，使得他们的血液强化了一些，血液的强化绝对能够让二老百病不侵。分成七瓣倒不是沐游小气，而是实在这血果药效太强，普通人一颗全部吃下去肯定受不了，给二老各吃一块还是沐游守护在边上才完好吸收的。

　　第二日，沐游又带着董媛媛和小阿离去了建福，给董媛媛的父母也各吃了一瓣，也在建福过了一晚，第二天才回临安。

　　将剩下的三瓣其中两瓣给了乔正道和苏欣菡，这一对夫妇在沐游的心中亦是待之如父母，他们的健康是沐游极大的希望。

　　最后一瓣，沐游给叶胜儒送了去。

　　身边其他朋友和沐熙妍，准备等到下次成熟后再分了给他们送去。

　　至于董媛媛嘛，她有更好更珍贵的东西“吃”。这些时间来，董媛媛的身体之内因为沐游的“带动”下自动衍生出了内劲，而小阿离更是“瞒着”沐游教给了她妈妈一些适合于女性的修炼功法。这让董媛媛很高兴！

　　趁着董媛媛还有一天的假期，沐游带着母女二人好好去游乐园玩耍了一天。

　　三天的悠闲生活过后，沐游再度进入了绝对自虐式和虐人式的修炼。

　　自虐式的修炼便还是原本的那一套，在深海之中无尽下潜，这无疑是最行之有效的一套自虐式修炼。至于虐人嘛，看看竜宫里的那些每天都伤筋动骨的能力者和异兽大军就知道了。

　　当然，这些能力者和异兽大军们虽然每天被沐游虐，但他们也在被虐之中急速成长，加上小龙和蟹司令这两个“妖族大能”，比起之前不知道强大了多少倍都不知道。说实话，他们和它们真是被虐出快感了，而这种快感积蓄起来，便是经常性的出没于海底寻找深海怪物或者进入其他国家的联盟或者能力者群之中进行爆发。

　　这段时间来，不管是岛国还是北美南北或者东南海一带包括澳洲，能力者圈子里都有些不太平，经常性有怪物和怪人突然出现在他们身边，然后对他们进行着一番的完虐。等待自己这便的盟友赶到，这些怪物和怪人们又全部第一时间潜入了海底消失不见，再也找不到踪迹。

　　就连X盟的好几个训练基地都遭到了这种完虐，搞得整个太平洋海域每天都紧张着惶恐着，但任凭他们怎么防护和设套都无法将任何一个怪物和怪人留下，整个海域几乎成了怪物和怪人们的地盘！

　　唯一庆幸的，这些怪物和怪人们虐完就走人，没有杀一人。

　　当然，这对很多人来说也可以说是可悲的！

　　曾经对无组织联盟出过手的X盟大致猜到这是那个带走那么多散修能力者的文莱国男女所为，也有人猜测是前段时间出没在太平洋一带的召唤系能力者所为。

　　华夏国七年一次的能力者大会来临之际，出现了这种事情，无疑是一件很怪异很诡异的事情。

　　天竺国，一个和华夏大地有着差不多神秘色彩的国度。如果说华夏大地是全球能力者最不愿意也最不能和最不敢进去的地方，那么天竺国绝对次之。

　　天竺国还有一个全世界都无有的特性，那便是这个国家的能力者，全是僧人！

　　相对于欧洲和美洲那些国家，这两个神秘的国度，对于外来能力者的管制极严！

　　不过，在今天，也便是华夏国能力者大会的前一天，一个外来能力者却自如进入了天竺国之中，甚至受到天竺国最强者的热情款待。

　　“亲爱的龙树，听说前段时间你们国家死了不少的能力者，而且还都是被一个人杀的？”

　　一个满头红发的英俊白人坐在天竺国第一强者面前，毫无顾忌的直接说道。

　　而那个一向以神圣光辉形象示人的龙树菩萨却是一脸苦瓜样的对着红发年轻人点头如实说道：“不死鸟先生果然是消息灵通，连我都差点死在那个人手上了！”

　　“龙树你的实力我知道，你若是想走这世上无人能够阻挡你！”

　　不死鸟直接揭穿这个向来喜欢想别人示弱的龙树，说道：“是华夏国的那个老人吧！那老人真的是出乎意料的强啊，真不知道你我再加上暴君和北欧的皇以及希腊的神还有俄国的熊王狼王能不能战胜他？”

　　龙树菩萨摇晃着大脑门直接说道：“打不过！”

　　“没打过，你怎么知道？”不死鸟有些不服气的说道。

　　龙树忽然哈哈一笑，眼神之中有着一丝的精光闪过，说道：“当然打不过，我们根本没有机会朝他动手，因为他……死了！”

　　“什么，他死了？”

　　不死鸟整个人从蒲团上跳了起来，大声惊呼。

　　“半月前，星象菩萨和我说华夏老人已经死了。你应该知道星象菩萨的，他说死了便真的是死了。”龙树菩萨说道。

　　“亲爱的龙树，你很不够意思，这么大的消息，你居然没有告诉你的盟友我，你让我伤心了！”

　　“现在告诉你也不迟啊，我亲爱的不死鸟先生！”

　　不死鸟闻言，哈哈大笑。

　　虽然只有一天的时间，但已经足够他去布置很多事情了，因为没有忌惮！


第266章 六大联盟

　　敦，大也；煌，盛也。

　　沐游孤身一人到了敦煌不久，便见到了冷。

　　“城外。”

　　冷，人如其名，看了一眼沐游后冷声说了一句，便往城外走去，只是那眼神比起第一见到沐游时有些异样，他已然听说了沐游拿太子战大荒救龙主之事。

　　出城不远，冷便展开了极快的速度往无边无垠的戈壁之中飞去，沐游见此也展开了速度不紧不慢跟在了其后头。

　　野营万里无城郭，雨雪纷纷连朔漠。怕是眼前最好的写照。

　　戈壁是荒漠的一种类型，即地势起伏平缓，地面覆盖大片砾石的荒漠。

　　眼前是一片一望无际的戈壁，逶迤不绝，无边无垠。砾石毫无保留的裸露在地面，有些已经成砂成沙，有些依旧成块成山，莽莽苍苍。一片荒凉，一片死寂。

　　都是戈壁是沉默的，那么它沉默久了爆发出来便是沙尘暴吧。

　　沐游和冷奔入戈壁中不久后，便迎面来了一道巨大的沙尘暴，也不知道是巧了还是真巧了，一入戈壁便遇上了。

　　“跳进去。”

　　冷见此，翻身直接跳入了这个巨大的沙尘暴之中，沐游见此无奈也跟了进去。

　　沙尘暴之中没有想象之中的狂暴，没有沙暴暗涌，反而很安逸。

　　“能力者大会在戈壁中的一处秘境之中，乃是很久远之前的一个大能开辟的。这道沙尘暴会将我们带到秘境门口，如果想进入其中必先冲破重重险难，方可进入。希望你别拖我后腿。”

　　冷淡然说了一句后，便安静的闭上了眼睛，开始将身体机能调整到最佳状态。

　　过了大约十分钟左右，沙尘暴停了下来，出现在一座高大巍峨的山前，这座大山极大极高，大的望不到方圆多少里，高的看不到山顶。

　　“秘境就在这山里面，所有人来此必须有沙尘暴的带领才能到达这里，之前也曾有人想要直接到达这里，但如何也找不到。很多人猜测此处不在地球上。”

　　冷说了一句后，便领先朝着面前的一个山洞之中走了过去。

　　对此，沐游深有所感。因为在方才沙尘暴震荡的比较距离的时候，沐游又天眼系统看了一下沙尘暴外面，入目的是无边无际的星空。以沙尘暴带人，恐怕是掩人耳目。

　　“这里面会有一些出来阻挡能力者前进的魔物，当然，最主要是还是会遇上其他国家的能力者。说是能力者大会，与其说是能力者报仇大会，甚至可以说是能力者屠戮大会。”进入了洞穴之中的冷谨慎了许多，他曾经参加过一次能力者大会，七年前的一些恐怖场景依旧历历在目。

　　“龙宗其他人呢？”

　　沐游曾从龙主龙王那听说过这次能力者大会主要是威慑其他国家的能力者的，所以龙宗的人估计也都会来，甚至连龙王龙主也会参加。

　　“每次只会有三个人能够通过特殊通道直接到终点，上次是老前辈带着龙王和上代凤母，这次不知道会是谁。其余有参加大会的龙宗能力者全部也从各个方向进去了，每一道沙尘暴最多带三个人。越往里面走，遇到的可能性越大。除了华夏国有三个可直接进入的名额，六大联盟的其他五个也有一个名额。他们的最强者都会直接传送进去。”冷很不爱说话，但又不得不对沐游详细说明。

　　“全球排名最靠前的能力者圈子有如下几个，你记一下。美利坚的X盟，俄国的罗刹圣地，北欧的巨人战盟，天竺国的佛域，希腊的诸神之国，这五个联盟加上龙宗就是世界上最强的六大联盟。除此之外，还有英吉利的圆桌骑士团，意大利的血族，埃及的法老团，岛国的阴阳师，阿拉伯国家联合起来的圣战联盟，还有巴西的丛林军团等等，剩下的便都是一些零散联盟，和散修者。”

　　“有一句流传在能力者圈子里的一句话，叫做‘一皇一神一主，两君两王两佛’，指的便是如今全球最强的九人。一皇指的是北欧巨人联盟的巨人皇，一神指的是希腊诸神之国的至高神，一主指的便是老前辈。两君是X盟的暴君和不死君主，两王是俄国罗刹圣地战队的狼王和龙宗的龙王，两佛指的是天竺佛域的龙树菩萨和星象菩萨。这九人是全球最强者的代表，但并非真正代表着最强者。九人的排名不分先后，谁也分不出真正的高低，除了老前辈一人之外。传闻老前辈一人可独战这其中半数以上。当然，还有一些很少出世的高手未必就比这九人差，比如说凤庙的凤母，还有那罗刹圣地的熊王等等。”

　　“除了阿公之外的八人，有几个人修炼出领域了？”沐游开口问道。

　　冷摇了摇头，道：“不知道，领域的境界太高，非是寻常人能够修炼得出来，便是这八人恐怕也不是每个人都有，但具体哪个有就不得而知了。”

　　沐游嘀咕了一声：“如今看来这八人比起那老女人还是差些，真不知道那女人是怎么修炼的！”

　　“小心！”

　　冷突然冷喝了一声，手的速度极快，一瞬间在身边便形成了一张神弓，弯弓而射，将远处岩壁上的一头小鸟射落。

　　这只小鸟不大，不到一个拳头大小，但却有着三个头。被冷的利箭射落地上之后，身子猛然分了开来，化成了三头小鸟，体型更小了一些，速度却是极快，嗖嗖嗖的朝着沐游和冷如子弹一般的飞了过去。

　　沐游向前，伸出拳头朝着三头小鸟，速度极快的砸了过去。

　　砰！砰！砰！

　　小鸟没有被沐游砸碎，而是反弹了回去，身子如是橡皮做的一般，在洞穴隧道之中上下弹跳撞出一个个小洞，但依旧毫发未伤。

　　三头小鸟撞到了一起，恢复了三头身，朝着沐游和冷鸣叫了一声，便以着极快的速度往隧道的里面飞去，似乎是不想和这两个人玩一样。

　　“这是什么玩意儿？”沐游忍不住而问，他的力量之大连蟹司令这样的怪物都要受苦，没想到居然砸不烂一头小鸟，加上小鸟离去的那神情，让沐游哭笑不得。

　　冷摇头：“据说每一次进入这座圣山之中出现的怪物都不相同，上次我就未曾遇上此物。”

　　“真是怪，也不知道这圣山到底具体是什么东西？”

　　沐游心中忍不住的嘀咕，这座圣山明显不在地球上，或者就算是在地球恐怕也不在一个次元一个平面。到底是什么样的人物开辟了出了这样的第一个地方，沐游很有兴趣探个究竟，原本不是很想参加这次能力者大会的心一下子活络了起来。而且这圣山似乎不仅仅和华夏国有关系和其他能力者强国也有着一些关系。

　　继续往前走，途中再度遇到了那只三头鸟的“调戏”，可惜没抓到，想抓的时候，这鸟灵活的像条泥鳅，加上这洞穴之中处处都有可能是陷阱和危险，沐游和冷也不敢放开了追。除了小鸟之外，冷射死了几头几乎将隧道堵住的三角犀牛，沐游拍死了不少从地底钻出来的地龙。

　　终于走到了第一个汇合处，沐游和冷的神色多少凝重了一些。

　　全球的能力者分为不同的隧道进入，慢慢进去之后，其中两条隧道会合并成一条，然后继续往里面推进，直到最后一个汇合处，它的前方便是目的地。

　　汇合处，谁也不知道会遇到什么人，如果不是一个国家的能力者，一般情况之下都会出现厮杀，因为在第一个汇合处前方的隧道之中会出现一个宝物，这些宝物便是促使两方人马进行争斗的引火线。当然，也有平日里便是仇敌的，一旦遇上，自然是免不了要拼个你死我活。都说狭路相逢勇者胜，但在这里必须是狭路相逢强者胜。

　　“另外一方的人，应该还没有到达这里，我们先去前面拿宝物！”

　　冷看了一下汇合处的地面，判断出结果，然后和沐游速度极快的往里面冲了过去。

　　“能够增加力量和速度的丹药，还有一些神奇植物的种子。”

　　冷有经验所以很快便找到了里面的宝物，总共有三瓶丹药，和三枚神奇种子，除此之外，还有一颗珠子，这颗珠子极为特殊，泛着黑光，如是要吞噬周边一切。

　　“还有一件有能量波动的内甲。”冷眼神之中闪过了一丝的炙热。

　　沐游看了一下，说道：“内甲和丹药都给你，种子和这颗珠子给我，如何？”

　　“没问题！”

　　对于战器系弓能力者来说，攻击力绝对是高的，但近战能力相对要比较低，防御更是一个软肋，没想在第一个汇合处便得到了一件能力波动的内甲，冷如何不喜。

　　咚，咚，咚！

　　另外一边传来了动静，这让沐游和冷第一时间将东西收了起来。

　　“听这脚步声应该是北欧的巨人战盟，这个能力者联盟有些怪异，他们是清一色的巨人能力者，说是能力者还不如说是基因变异，身子个个都极大，力量也极强，防御更是高的恐怖，一旦被近身，很是棘手和难缠！”

　　沐游闻言，呵呵一笑，说道：“如果他们来抢的话，估计我要给你拖后腿了。”

　　冷冷冷一愣，没有去接沐游这句明显有揶揄之意的话。

　　汇合处的另外一边出现了三个高最起码有五米以上，上半身赤裸着，下半身就穿着一条短裤，还绑着几条粗大的铁链当裤袋的巨人。

　　“两个人？”

　　三个巨人看到对方只有两个人略微吃了一惊，一般进入这里都是三人结对以求力量最大化的。

　　“应该是小国家的能力者吧，凑不出第三个人来了！”

　　其中一个巨人瓮声瓮气的用最标准的英语朝着沐游和冷说道：“亲爱的小不点，如果你们乖乖将得到的东西交出来给我们的话，我们会考虑带着你们一起进会场，还让你们看看着能力者最高盛会是什么样子的！”


第267章 冷的箭！

　　在这座未知空间中的圣山之内，有着许多的入口，这些入口会慢慢两两回合，直到最后合并成最后一条通往最后目的地的通天大道。这一路上，会出现诸多的宝物，谁也不知道这些宝物是哪里来的。

　　这座圣山对于至强者来说，是一个朝圣的地方，它有着太多的秘密，它不单单属于华夏。

　　当然，对华夏国来说，它不单单是寻宝朝圣的地方，更是华夏向全球展现实力威慑全球的地方。也许这是华夏国自来的思想传承，浓厚的中庸思想和万国朝华也如血液一样一直还流淌在华夏国能力者联盟之中。每七年一次的圣山大会，华夏国都会向全球展现出绝然的实力，使得全球能力者不敢进入华夏国半步，成为外来能力者望而却步的禁地，这也使得华夏国自来是能力者争斗最少的地方，非但保持了华夏国能力者的实力和数量，也避免了普通人遭受能力者大战带来的灾难。

　　全球六大联盟最强，其他联盟也常有强者冒出来，但无法和六大联盟那样每一代都有绝强者。比如英吉利的圆桌骑士团隔代便会出现一个亚瑟王，血族会出现血皇，等等，都是可比至强九人的存在，但不会每一代都会出现。

　　六大联盟之中，能力者最单一的联盟绝对当属北欧的巨人战盟，整个战盟都只有一种能力，巨人能力者！北欧巨人这四个字代表着是绝对的力量，绝对的防御，在单纯的力量上来说，全球无有一个联盟能够和其相比，所以他们即便是只有一种单一的能力，也一直都立足在全球最强者之林。

　　这次大会，巨人战盟出动了四个小队加上他们的皇总共十三人，十三在欧美文化之中代表着不吉利，但他们对此毫不在乎，因为他们根本就不信上帝。上帝在他们眼中和隔壁家的漂亮媳妇儿一样，偶尔看一眼如果有机会嘛上一次，但绝不会花钱给她打胎。

　　四个小队的其中一队，没想到在第一个汇合处居然遇到了两个瘦不拉几的小猴子，两人一队，要么是至强者不屑“小三”，要么便是连第三个队友都找不到的小国散修只能两基友搭伙闯闯看。无疑，三个巨人将这两个不曾在能力者圈子之中冒险几乎没见过的小猴子归为了后者。

　　冷谨慎道：“小心，北欧巨人是很经典的皮糙肉厚力气大，除了速度慢点几乎没有其他弱点。”

　　对冷这样的弓能力者来说，最怕有两样，一是速度太快，二是防御太高，而这北欧巨人正是占了后者。

　　“哦伙计，我是没听错吧，这两个小瘦猴子的意思是要反抗吗？”其中一个巨人巨声巨笑道。

　　“不要在这里浪费时间，早点到前面那个交汇处！”看起来是三人领头的巨人见笑的也差不多了，前面肯定有大战等着，放松一下是不错，但不能太放松了。

　　说罢，直接迈着大步，朝着两个小瘦猴子走了去，两只大手抓去，欲要直接将他们制服拿了宝物之后好早点向下一个交汇处去，免得被人抢了先。

　　领头巨人大手猛然抓去，厚重且大的手掌几乎能够将沐游和冷的头被包起来。伸向冷的那只手，在即将抓到冷的时候，冷身子猛然加速倒退了去，这让领头巨人微楞了一下，冷的速度明显让他吃了一惊。而当他的手抓到沐游的时候，更是直接当场愣了住，身子如是石化了全部的动作都停了住，然后便倒飞了出去。

　　轰！

　　领人巨人撞到了岩壁之上，发出巨响，如是巨雷轰在了其余两个巨人和冷的心上。

　　北欧巨人战盟里的巨人历来都是全球的暴力狂，没有想到居然在这里被一个看上去小瘦猴子模样的散修能力者给一下子掀飞了，甚至连到现在都没办法动弹一下。

　　不单单是北欧巨人们惊讶，连冷也愣住了，虽然听说沐游的一些事迹，但眼下的事情还是太出乎所料了，打倒北欧巨人他绝对不会惊讶，即便是一击秒杀也绝对没有在力量上绝对压制的来得视觉冲击。

　　“别的我可能不咋滴，但比力量的话，我可从来没有怵过谁。”

　　沐游朝着冷微微笑了一下，然后迈开了大步朝着剩下的两个巨人走了过去。

　　“一定是幻觉，或者是这小子用了什么特殊手段！”

　　两个人巨人还是无法想象小瘦猴子能够在他们最得意的力量上战胜他们，其中一个朝着沐游巨拳轰了过去，而另外一个掰下岩壁上的一块大石头举着也随时准备给砸烂小瘦猴子的头颅。

　　砰！

　　沐游举起拳头直接朝着巨人砸来的巨拳迎了过去，两拳撞在一起发出闷雷般的巨响，然后巨人的拳头以着肉眼可见的速度寸寸龟裂了开来，如是易碎的玻璃。沐游猛然再用力，巨人的手臂上的经脉爆裂，血液溅射了出去，然后整个人倒飞了去，和之前那个一样镶嵌入了岩壁之中。

　　沐游收回拳头，微微甩了一下，不得不说这巨人的力量还真不是盖的，之前那领头巨人是轻敌，现在这个可是真正全力的硬碰硬，直震得沐游的拳头隐隐作痛微微泛红。当然，如果外人知道沐游因为这所谓的“隐隐作痛和微微泛红”而在心中夸奖巨人力气大的话，肯定会大骂得瑟不要脸且变态。

　　“哦天啊！”

　　那个举着大石头的巨人见此，手微微一抖手中的巨人滑落直接砸在了他那裸露在外的赤脚上，没有吃痛大叫，而是依旧没有一点能力者高手的风范而傻傻发愣。

　　北欧巨人不是无敌于天下，但摆在力量上是绝少发生的事情，即便有也大多是全球知名强者，而且也绝不会败得如此彻底如此狼狈甚至丢脸。

　　“好好呆在这，否则！”

　　沐游扬了扬拳头朝着这个巨人笑着说了一句，然后很是大度的放过了他们，也因为他们都只穿着一件裤衩几乎没有什么好东西能搜过的。

　　“你是怪物吗？”

　　冷等到沐游走进后，忍不住问了一句，是平日里极少有的好奇心。

　　“我努力做到不拖你后腿吧！”

　　沐游微笑了一下，然后指了指汇合处的另一头，说道：“我们快点过去吧，免得被人抢了先。”

　　冷点了点头，然后回头看了一眼那两个镶嵌进岩壁之中和一个呆滞在那里的巨人，脸颊上的肉忍不住跳了一下。原本老前辈叫自己和沐游一起进圣山说是让自己多照顾照顾他，两人一起历练一番，原本自己还怕对方会拖自己后腿，单以此力气来看，看来是自己多想了。如果对方还有其他手段的话，或者力气比现在展现出来的还要猛许多的话，那恐怕便是自己拖对方的后腿了。

　　走出第一交汇处后出现在沐游和冷两人面前的是一片荒凉的戈壁，比起敦煌外的戈壁更要苍茫，满地的死寂和半空之中沙尘暴的疯狂交织在一起，构成一幅天地相斗的巨画。

　　“每过一次汇合处都会出现不同的场景，这也正是这圣山的神奇之处，而且还和其他人第一交汇处过后不相同。”冷解释道：“我上次来并未见过这个场景，也不知道会出现什么。”

　　“我在前面，你在后面帮我射住阵脚。”

　　沐游将天眼系统展开，忽然一笑，对着冷说了一句，便直往那一阵阵的沙尘暴而去。

　　“难道这沙尘暴和之前一样也是带我们去目的地的？”

　　冷见此不禁好奇。

　　沐游大步靠近沙尘暴，狂沙席卷绝对能够将山头掀飞，同时最让人棘手的是那风沙最爱迷人眼。

　　沐游收往储物玉简之中一掏，便出现了两个蛙镜，这些都是当初沐游学潜水和在大海之中来回准备的，一直放在储物玉简之中而且还是预备的，现在倒是刚好派上了用处。冷见此微微冷了一下，若是寻常能力者谁会带着这样的蛙镜，这沐游难道未卜先知，或者就是个奇葩。这东西对能力者来说绝对是没有什么用的，但现在却正是最有用的。两人倒也是能够用能量在眼前形成一个罩隔断风沙，但那多少会消耗能量，在圣山之中能量绝对是最珍贵的，谁都不舍得浪费一点。

　　走向风沙，不是沐游艺高人胆大，而是沐游用天眼系统看了一下，除了沙尘暴席卷之地，其他地方都是流沙都是死地，若是陷入流沙之中绝对很麻烦。看上去最危险的沙尘暴才是真正的生路，正是应了那句话置之死地而后生，死门才是真正的生门。

　　沐游向前手一斩，便生生将高大百米的沙尘暴给劈开了一道口子，但想要将其直接打破还是比较困难的，废了不少的力气将第一个沙尘暴打了个破碎。沐游忽然拍了一下脑袋，然后手中出现一根铁棒，正是那天候令。

　　淅沥沥，沥。淅沥沥，沥。

　　天候令一举，沐游和冷所在的地方下起了雨，雨从天空降下，风沙一遇雨便粘沾了住落在了地上，不消片刻便直接将第二道沙尘暴给浇灭了。

　　“三生万物都有相生相克之道啊！”

　　沐游呵呵笑了一下，然后举着天候令朝着一个又一个的沙尘暴走了过去，走一个灭一个，倒哪哪就得风平沙静。

　　“看来这家伙还不尽只是会蛮力。”冷见此，眼神之中闪过光芒。

　　有了天候令的降雨功能之后，沐游和冷的前进速度极快，很快便看到了第二个交汇处。途中没有遇到一头怪物，如此看来此境绝对是一个考验环境的。冷知道只单单考验环境的地方会有多凶险，上一次他没遇到过，但却听不少龙宗之人说起过。而这戈壁之地也的确是凶险异常，他们过得如此轻松，全部都是因为沐游的原因。

　　冷忍不住的心底嘀咕：“第一时间找到通关的真正路径，且找出来了破解沙尘暴的办法，若是寻常人即便是找到正确路径，想要破开沙尘暴也绝对是累死人的事情。即便是有水系能力者在，在这种环境之下也极少有水系的能量够他用，如果纯粹靠自己的能量，那估计得是脱水而死吧！而这人居然没有半点消耗一般便弄出了那么多的降雨，而且最主要的是他根本就不是水系能力者！”

　　“难道真如传说的那样，每一代的轩辕剑主都是经天纬地之人？！”

　　冷微楞看着在跟前拿着一根棒子挥舞的沐游，眼中连连闪烁，极尽不可思议。

　　而沐游此时也微微发愣，是因为几处降过雨的地方。连番的降雨，绝对会触发精炼之后天候棒里面多出来的灵雨效果，有几处被灵雨淋过的戈壁此处居然冒出了一点点的嫩绿，当然也有被灵雨淋过但半点反应也没有的。

　　“那些冒出嫩绿的地方应该是有某种生物的种子在吧，也可能是戈壁动物排泄物，或者是从别处绿洲刮来的种子吧。”

　　沐游极其可能的为自己解释这种可能性，然后越解释心中越是兴奋。同时也确定了此处圣山不在地球之上，因为方才那些嫩绿冒出来按理说也是为了地球绿化做出了贡献，居然没有一点积分奖励，平常便是一枝嫩绿也会有一点或者零点几的积分奖励。

　　“之前一直都在纠结的拯救地球行动，在此处算是找到了一个突破口了！”

　　沐游嘀咕着，眼珠里冒出来的尽是奖励积分的那些越来越大越来越长的数字。

　　“你怎么了？”

　　冷见沐游神色怪异，连忙问道，以为是他消耗过多发生了什么问题。

　　“没事。”

　　沐游回神道：“我们去交汇处看看有什么好东西吧，别给人抢了先。”

　　靠近交汇处，沐游和冷便感觉到了另外一边有能量波动，然后那三股能量波动似乎也感觉到了沐游和冷然后猛然加速以着极快的速度朝着交汇处冲了过去，欲夺宝物。

　　“这气息是血族！”冷冷声道，同时将弓拉满，等待那些血族到来，蓄势待发以求一矢中的。

　　沐游在红发女皇给自己的资料上曾看到过血族，是一种血脉中传承中血变异能力的一群人，他们多是一脉相承，故而成族。也就是说这种能力几乎是代代传承的，故而血族的凝聚力绝对是全球最强的，虽然不是全球至强的能力者联盟，但无人敢惹，一旦招惹了，便会遭到血族的群起而攻。

　　血族，以速度见长，速度带来的当然也有相对的力量加成，修炼到一定程度后还能够飞行。

　　嗖！

　　在第一个血族飞出他们所在的道路出现在交汇处内的一瞬间，便遭到了冷的迎头一箭。冷那以逸待劳的一箭，带着诡异的轨道直接射中了第一个血族，正中起脖子之上。

　　桀！

　　那血族发出尖锐的吼叫，双手死死抓住钉在脖子上的箭，嘴中獠牙迸现，眼中渗出骇人的光芒。

　　但任他如何挣扎，最终也无法将箭抵挡住，直接被钉到了交汇处的岩壁上。箭刺穿他的脖子，暗黑色的冷血飚射而出。他吼叫，但他不敢拔箭，一旦拔箭，血液将会止不住，使其流干，现在他双眼迸射光芒，等待他的同伴将这两个人杀死，然后来解救自己。只是，冷却没有让他如愿，射中血族的箭一闪而逝，化成光芒回到了冷的手中，那血洞之中无尽冷血抛射了出去，再找不到办法止血的话，等待他的便是死亡！

　　“华夏国的弓箭手，你在找死！”

　　后面紧跟上的两个血族，满脸的白皙和常人不可能有的邪气，其中一个穿着一套全红西装的男人看向了冷，朝着一口意大利人独有的美声强调说道。

　　“红蝙蝠先生，看来你脚上的伤好的差不多了吗？”冷没想到这么快就遇到了熟人，而且是势不两立的熟人，冷笑道。

　　“华夏国的弓箭手小人，七年前的一箭之仇，和今天的新账一并还来吧！”

　　红西装血族满脸的杀气，背后噗的撕开，露出了一对带着血丝的肉翅，状其恐怖，猛然一扇，催动极快的速度朝着冷直接冲了过去。

　　冷声音极冷且带着戏谑的朝着飞来的血族纠正道：“不是一箭，是两箭！”

　　“混蛋！”

　　冷的话使得血族身子微微停滞了一下，脸上的怒色浓烈到了极致。

　　而这一滞，使得冷发出的箭已经直指鼻尖。

　　血族连忙伸手挡住，一臂被射破！

　　“狡猾的华夏弓箭手！”

　　血族爆叫了一句，依旧以着极快的速度冲向冷，这次他专心了许多，在空中划出一个个的弧线，不让冷锁定。

　　沐游见此，差点哈哈大笑，原来这面瘫也是会幽默的人啊，虽然他的幽默很冷，冷到一个幽默废了对方一只手臂。

　　七年的时间红西装血族化翼成功，那作为曾经给过他两箭的冷呢？

　　“七星连珠射！”

　　冷会当挽弓，身子自主的慢慢在空中升了起来，朝天连射七箭，七箭并空而立，练成一线。猛然爆出七道霞光，万丈光芒落下，洒入冷跟前的空间之中，空间如是怒海连波一般的震动，将飞入空间之中的红西装血族笼罩在了其中，血族的速度一下子慢了下来，几乎被定格在了空间之中。

　　“爆！”

　　冷猛然一喝，天空练成一线的七箭，如星辰坠落，全部落在了红西装血族的身上，发出轰然的爆炸之声。

　　光华落尽，红西装血族连红西装的残皮都没有留下，一切化成齑粉。

　　“这两箭呢，你下辈子报吗？”

　　冷，冷冷道。


第268章 非死不可

　　沐游一直以为冷脸面瘫的冷只会冷笑，没有想到他还有冷幽默，更是直接幽默掉对方的一只手臂，后面的“冷箭”更是直接将一个化翼的血族给射成了灰烬。不得不说方才冷的七星连珠射带出的威势连沐游都有些心颤，在那种被全部束缚住的空间之中，沐游不知道自己中那七箭会是什么样子。

　　当然，那空间束缚不一定能够束缚住有星辰之力和涅槃之火这两种几乎无视且压制一切能量体的沐游。

　　剩下的那个血族见自己两个长辈就这么被射死，双脚忍不住打摆了起来。能够闯过第一交汇处，是全凭伯爵和侯爵大人的功劳，他只是一个能力觉醒不到五年的血族子爵而已。小小子爵面对两个来自最神秘国度华夏的能力者，他如何能不颤栗。

　　“将得到的东西交出来，然后在这里等圣力传送出去。”冷淡淡看向这个能量波动明显弱了很多的血族。

　　进入圣山的人，被击败或者投降不再往前者，在不同的阶段过了相对应的时间后会被圣山自动传送出去，同时也为杜绝有些能力者进入圣山后迟迟不前进等前面厮杀的差不多了然后突然冒出来个强势收割的“作弊行为”。

　　沐游闻言，哭笑不得说道：“别吓唬小孩子了，东西全在那个红衣服家伙的身上，现在全没了。”

　　冷闻言眉头微蹙了一下，猜测沐游有着什么样的秘术能够感应到宝物的去向，也便不再多说，转身便往下个地方前进，也不去做搜身这等只有沐游才会做的有失高手身份的事情。

　　接下来继续推进一个交汇处，沐游以着出其不意的手段以着匪夷所思的“捷径”通过恶劣的境之考验，然后在交汇处冷展现出绝强的战斗力将来自巴西国的一支丛林军团射得无还手之力。

　　冷将战器系能力者天生为战斗而生的战斗天赋展现的淋漓尽致，他的种种战斗手段，即便是沐游在边上看了也多有感悟。有这么一个暴力的队友，沐游乐见其才坐收其成，从丛林军团那里得到了不少的宝物，他们在之前两个交汇处得到不少好东西。丹药什么的，沐游几乎都给了冷，有适合冷用的沐游也都给了他，沐游尽是拿一些看上去稀奇古怪没什么用的东西。

　　冷见此也都照单全收，冷冷的除了一些资料必须和沐游讲之外，没说过什么话，沐游呢自是乐呵呵的乐于吃这样的“亏”。

　　这些稀奇古怪的东西，在沐游的眼中可尽是宝物，有鉴定系统在的沐游还会让好东西给跑了？唯一让沐游遗憾的是那么多丹药和那么多宝物竟然没一件能够增加精神强度，哪怕那么一件，自己服用之后再加上那深海绿焱也能马上开启科技系统。

　　第四个交汇处！

　　这次不是冷遇到熟人，而是沐游遇到熟人了。

　　光之子，美利坚第五号战力！

　　当然，光之子是认不出来沐游的，因为现在沐游早已变化成了那个出尘道士模样。

　　站在光之子身边的除了两个X盟的人之外，还有三个光头阿三和两个亚洲人长相的人，一行八个人大有浩浩汤汤的气势。

　　“X盟三人，那个愧为大汉是战力排第四的古斯，钢铁系；左边的是战力排第五的光之子帕克，光系；右边的那个黑人年轻人是排名第八的法洛斯，大地系。天竺国三个和尚只有其中领头的外号叫做伏虎罗汉，战器系棍，其余能力不祥。另外两个亚洲人是岛国的阴阳师，能力召唤式神。”

　　冷快速将对面八人的信息告诉了沐游，最后下了结论说：“棘手！”

　　沐游对这八人组合下的结论是：“看着恼火。”

　　无论是美利坚还是岛国，沐游多是没有什么好感，而那天柱阿三，沐游本来是没有感觉的，但推测出阿公生前去过天竺国去了却心事，便也就多了厌恶感了。

　　“华夏国的东道主朋友吗？”

　　战斗力排名X盟第四的古斯看到沐游和冷两人之后冷冷愣了一下，然后远远便打着招呼说道：“我们都是为了那能力者大会而去的，不如结伴同行吧，何必打打杀杀呢，天竺国的长老们和岛国的朋友便就是这样抱着和平者的心态和我们走在一起的。”

　　古斯用的是华夏语，略带一点生涩，却也够将意思都表达清楚，只是听在沐游的耳朵里总觉得怪怪的，不单单是语调，连内容都是那些虚假。都说老美不客套很直接，这叫古斯的家伙明显不是“典型”的老美。

　　冷闻言冷冷笑了一下，直接问道：“东西怎么分？”

　　古斯八人慢慢走近，古斯笑着说道：“这一路上的东西都是珍奇之物，当然是谁有需要就给谁，我们是很公平的。”

　　“怎么样才算是需要？如果是很多人都需要呢？”冷对此嗤之以鼻。

　　古斯边走边耸肩道：“如果很多人需要的话，那就只能投票选了，得票最多者得宝物，我们美利坚向来是最讲民主的。”

　　沐游淡笑道：“还真是民主，你们八人我们两人，你们的这民主还真够彻底的！哦对了，像旁边这两个岛国的阴阳师到现在应该还没有民主到什么东西吧！”

　　八人逼近形成包围之势将沐游和冷堵入死角，身上杀机暗涌。美利坚X盟、天竺国佛域、以及北欧巨人战盟已经结成攻守联盟，这次来参加能力者大会可不单单是参加，而是要主导，终极目标便是夺取华夏国手中的三个传送名额和打开华夏国这扇大门。而岛国还有几个小联盟，都只是他们的附属罢了。

　　路上遇到非是攻守联盟的，特别是华夏国能力者，首要任务便是全力斩杀！

　　古斯冷笑讥讽道：“怎么会呢，我们可是很OPEN的。好东西怎么可能不和朋友分享呢，可不像你们华夏国那么封闭。你们能力者圈子和你们的互联网一样，从不敢向外界开放，哦对了，好像你们现在连facebxxk都没有吧？”

　　很明显，话不投机杀机多。

　　沐游道：“facebxxk是没有，但我们有一样和facebxxk很像的东西可能是你现在非常想要的！”

　　“什么？”古斯略有疑惑道。

　　“非死不可！”

　　沐游突然冷喝，身子猛然加速到了极致，朝着八人所在的地方冲了过去，如是一头下山的猛虎，以着扑羊之势大手扬起直朝八人拍去。

　　先出手者为强，这么明显的形势，沐游可不想落入被动。

　　“八嘎！”

　　方才沐游的话，受刺激的无疑是岛国的两个阴阳师，此时其中一个式神召唤和武士道同修的阴阳师跳了起来，手中多了一把武士刀照着沐游的身子刺了过去。

　　“找抽！”

　　沐游手掌拍下，按在了那武士刀的刀尖之上，这把被称之为妖刀的武士刀碰到沐游的手掌直接寸寸崩断。沐游如今赋予了星辰之力的力道何其大，拍断妖刀后摧古拉朽连带将阴阳师的身体拍到了地上，地面深陷十来米，连惨叫的机会都没有被拍成肉泥。

　　其余七人见此，眼中都射出精光，沐游出手杀敌的手段过于强悍，让他们略有吃惊。

　　“力气不错，来接我一拳！”

　　那X盟的黑人青年第一时间跳了起来，趁着沐游的力道用老，拳头上散发着厚重的大地气息，朝着沐游的头颅暴击了过去。

　　在半空之中的沐游见此，腰一转，以着一个违反了力性质的诡异方式身子一翻，拳头抡来，朝着那记不住叫什么名字什么排名的黑人青年横扫了过去。

　　砰！

　　同样的势不可挡，沐游一拳将黑人青年扫到了边上的墙壁之上，这个X盟战力排名第八的大地系能力者法洛斯借助大地本源将双脚融入了岩壁之中，以至于没有受伤，但心底却着实吓了一跳。看了一眼颤抖不已且被重击得经骨俱断的一只手臂，满目骇然，这得是多大的力量啊！

　　嗖嗖嗖！

　　三道光箭从光之子的身上爆出，直射向沐游，欲要阻挡想要去追杀黑人青年法洛斯的沐游。

　　沐游见此，毫不在意，脚下星辰之力化成的气旋连转，带着身子化作一道光线一般朝着黑人青年冲了过去，脚如是导弹一般的踩想黑人青年。

　　嗖嗖嗖！

　　沐游的身后早有三箭射出，将这道光箭全部阻挡了下来，让沐游畅通无阻的去杀黑人青年。

　　冷再开九箭，每一箭使得对面六人的动作迟缓了一下，而剩下多出来的三箭，直接插入了天竺国的一位能力者的身体之上，将其射穿。

　　冷箭如电，杀人无影！

　　光之子身子化成一道光芒，直接出现在沐游的身边，脚起一道冷芒，直接劈向沐游的腰际，欲要将沐游拦腰踢断。

　　“哼！”

　　沐游冷笑了一下，如是没有看到光之子踢来的冷芒一般，脚狠狠踩在黑人青年的脖子上，脚底同时衍生出涅槃之火和星辰之力将黑人青年的本源遏制了住，使其无法借助大地本源遁逃。

　　“啊！”

　　那边的黑人青年传来一声惨叫，断脖而死。

　　而光之子踢中沐游的冷芒直接将沐游拦腰斩断，只是，很快那拦腰而断的沐游又重新凝聚了起来，完好无损，方才那被踢中的如是影子一般而已！

　　片刻之间，八人组合中三人阵亡。

　　X盟、佛域、阴阳师各死一个，沐游和冷告诉了他们什么才叫做真正的公平。

　　这无疑是狠狠打了剩下五人一脸，比被五仁月饼拍出翔来还要让他们感觉愤怒。


第269章 四方大战？

　　“这到底是人是鬼！”

　　光之子满目骇然，自己明明已经踢中沐游的腰甚至已经将其斩成两半了，如何他有复原了？难道此人也和不死鸟一样是有着复活的能力？

　　只是，利用隐身能力者躲避开冷芒的沐游可没有那么好心留给他太多时间考虑问题，脚尖一点，身子反弹了过来，大手再度如是死神之手一般朝着光之子拍去，势同遮天！

　　光之子身子化成光芒极快退去，张手便有五道光箭朝着沐游射去，沐游猛然拍去，将光箭拍灭，同时捕捉到了光之子的光尾，连拍得光之子身子连颤。落到其余四人群中，嘴角溢出了一丝的精血，眼中尽是不可思议。

　　“这个家伙有怪力，千万别让他近身！”

　　光之子提醒四人道，心有余悸。

　　“我去牵制此人，你们先去杀了那放箭的家伙，再合力用远攻掩杀这个大力气的家伙！”

　　古斯很快做出了决定，说罢双手朝着虚空连拍，一道道带着家属冷感的钢铁之矛朝着沐游飞射了去。

　　四人见此第一时间朝着那放箭的冷猛扑了过去，光之子打头，另外一个岛国阴阳师紧随其后，两个光头阿三居后。其中一个阿三嘴中念动不知名的咒语，一个个字节符箓形成的光芒灌入了三人的身体之中使得他们的速度骤然加速不少。

　　冷见此，全神贯注，手挽弓搭箭，不动如钟，如是雕像，眼神却是凝聚冷冽到了极点。

　　沐游双手一抓，如是龙爪囚天，将古斯射来的几杆钢铁之矛抓在了手中，反掌一掷，便朝着那边逼压向冷的四人射了过去。一杆钢铁之矛打到了那个阴阳师身上，直带着倒飞了去，冷见此发出一箭，直接将其带走。

　　乓！

　　那称之为伏虎罗汉的一个光头阿三手中多了一根长约三米的棒子，看不出是什么材质，大棒挥舞，将沐游射来的其余钢铁之矛尽数打落。此人乃是战器系的棒能力者，饶是为战斗而生的他，在打掉沐游掷来的钢铁之矛也觉得虎口生麻，险些崩裂开。

　　“这人的力量太恐怖了！”伏虎罗汉不禁咋舌，满脸凝重，当力量大到一定程度后，无疑将是一力降十会，可破万法。

　　“先这个战器系弓能力者，再想办法杀怪力人！”

　　伏虎罗汉大声叫道，同时却不得不去保护身边另外一个能力者。此人乃是能够提供各种力量或者速度加成的能力者，起着很大的辅助作用，换成是游戏里的话此人便是战场buff的提供者，而这种也绝对是低攻低防的存在，切不可以再死了。

　　“你的对手是我！”

　　古斯手臂变成一条钢铁之龙朝着沐游卷了过去，对方在和自己的争斗之中还敢忙里偷闲杀一人，这让他极度愤怒。

　　“你配？我真不知道你的自信是哪里来的！”

　　沐游冷冷一笑，扬起拳头对着袭来的钢铁之龙对撞了过去，身体内“宇宙空间”中的星辰之力源源不断的冲到了沐游的拳头之上，泛着光芒，让人不敢逼视。这种神奇的能量波动，让对面的古斯心底忍不住颤栗了一下，来自于本源上的恐惧。

　　轰！

　　沐游的拳头直将钢铁之龙的头颅砸成了废铁飞溅入半空之中，而飞溅入空中的废铁很快又重新组合了起来，变成了一柄钢铁之枪，不过这次它的掌控者不是古斯，而是沐游。沐游用金之源将废铁全部控制了住，掌控其入手中，向前一步，抡着钢铁之枪，直刺向古斯。

　　“哼！”

　　古斯见对方居然和自己玩起了钢铁，冷冷一笑，这世上钢铁系的能力者，除了龙宗的龙王，实在是再难找可撄锋者。

　　古斯直接朝着钢铁之矛抓了过去，欲要将其控制住，将钢铁的能量渗入钢铁之枪从而将握着钢铁之枪的沐游造成重伤。

　　却没想到刚抓到钢铁之枪还没有等他将能量渗入其中，反而有一股强大的能量对着他的能量进行着反噬，更有着一种特殊的力量居然在反着控制他的钢铁本源，这让他的冷汗直冒了出来。

　　“这金之源可真是好东西，不知道能不能直接将这老美直接化成钢铁傀儡！”

　　沐游身子连连向前，一边以着巨力推着古斯倒退了出去，一边将宇宙诀催到了极致，混合着金之源源源不断着冲入了那古斯的身体之中，大部分还没有转成固体能量的源之漩涡以着摧古拉朽之势将古斯的能量寸寸瓦解，且全部输入了金之源之中，使得金之源连连颤动体积涨了好些光芒更亮能量波动更强。

　　“这是什么能量，这是要将我的能力全部都化解掉吗？”

　　古斯心底大叫，全身使劲，却如何也无法将沐游推搡开，沐游的力量使得是太大，大的这个铁钢战士只有叫的份如是蚂蚁撼大树。

　　“再给你添把火吧！”

　　沐游冷冷一笑，将一丝涅槃之火渗入了古斯的身体之中，瞬间，古斯体内的血液全部都沸腾了起来，大有蒸发之势，一旦蒸发，那么他将只剩下一副骨架子！

　　“这是本源吗？”

　　沐游在天眼系统之下，很快便找到了古斯的原本所在，此时几近干枯，耗之殆尽。见此，沐游轻轻拍了一掌，直接将金之源拍入了古斯的身体之中。金之源直落到他的本源之上，金之源泛着光芒直接将其本源核心全部都吸了进去，然后放射出源源不断的金属能源连接住了古斯身体内的各大经脉。

　　“这就控制住了吗？”

　　沐游好奇，便心中念着金之源的操控方法，果然那古斯以着自己的想法举了一下右手。

　　“你到底对我做了什么，为什么我不能控制我自己了？”古斯眼中尽是恐惧之色，身体的掌控权突然丧失，让他恐惧害怕同时有些想要哭。

　　“看来虽然控制住了身体却无法控制住意识，看来还是小阿离的那些个手段逆天！”

　　沐游喃喃道了一句，完全不理古斯的大喊大叫，而是控制着古斯直朝着那三个“围剿”冷的人飞去。

　　“走开，走开！”

　　古斯见此大叫连连，但拳头却是依旧不听他话的朝着那跟在伏虎罗汉身边的光头阿三隔空砸了过去，一杆钢铁之枪便射了出去。

　　乓！

　　那正在要逼近冷的伏虎罗汉不得不回身将古斯的钢铁之枪一棒子敲飞，护在了能加状态的阿三边上，使得冷和光之子进入了一对一的战斗之中。

　　“古斯先生，你这是干什么？”伏虎罗汉有些气愤，更多是疑惑。

　　“亲爱的大师，这不是我要干的，我的身体被控制住了！”

　　古斯连忙解释道，但刚说完，他已经朝着伏虎罗汉冲了过去，拳头毫不留情的化出钢铁洪流朝着伏虎罗汉倾泻了去。

　　伏虎罗汉抡棒上撩，那根如同神物的棒子直接将铁钢洪流掀飞了去，同时身子连连后退。

　　“这个华夏人有着无敌的力量和诡异的手段，我们肯定打不过，你和帕克速逃往前方和其余人回合了再来为我们报仇！”

　　古斯大叫。

　　“好！”

　　伏虎罗汉十分果断的说了一句，便展开了极快的速度往交汇处的里面冲了过去，不敢再有任何的停留，这个华夏人展现出来的手段太强了，不是至强者恐怕是难以战胜他。

　　“华夏国怎么又出来了这样第一个怪物！”

　　光之子见此，也是满目的惊诧，再不和冷相斗，身子化作光芒，闪烁而去。

　　“休走！七星连珠射！”

　　冷身子骤然升起，仰空七箭射出，罩在了光之子离去的方向。此技他酝酿极久，只待一个机会释放，此时便是绝佳机会。

　　七星连珠，光芒泼洒，将光之子所在的空间尽数笼罩了住，使得速度缓慢了下来，七星如流星坠落，轰塌万古。

　　“我想走，无人能够留住我！”

　　光之子口中精血猛喷，耗损本源，身子化成光，以着几乎光速一般的速度挣脱开了七星连珠的束缚，一闪而没进了交汇处之中。

　　“这就是光能力者极致的速度吗？”冷见此，神色凝重。

　　“这家伙战斗力一般，但逃命的功夫却是一流。”

　　很快收拾掉要逃的阿三，沐游看到光之子的速度也是有些出神，怪不得连那个红发女皇都杀不死这家伙。有这样的速度，若不好好布置一番，想要抓住，还真是就难。

　　“我们快点追上去吧，免得前面的东西都被这光之子给拿了。”

　　沐游将这八人给搜了个精光，将他们的东西和这个汇合处的东西与冷分了后，说道。

　　“这倒不用担心，他是耗费本源遁走的，绝对走不了多远。甚至有可能在下一境之中躲在偏远的地方疗伤，等我们通过了境之考验之后才会出现。否则他在接受境之考验之时会发出极大的动静而暴露行踪，这境之考验都会根据进入其中的能力者出现不同的考验，这光之子速度再快也绝不可能单凭速度而通过考验。”

　　冷耐心解释道，停顿了良久后，忍不住问道：“你到底还有多少手段啊？怎么连傀儡控制术也会？”

　　“什么都马马虎虎会一点吧，我不是能力者所以不会被束缚在一种能力上。”沐游呵呵笑着说了一句。

　　但这句话让冷感触极大，难道每一代的轩辕剑主都因为不是能力者而这么强大吗？

　　通过境之考验后，沐游和冷以及那个变成了傀儡且被沐游封住了嘴巴的古斯出现在第五个交汇处，而这个交汇处和之前的都不一样，居然有四个分叉口，也便是说除了沐游和冷还会有另外三方势力出现。

　　是敌是友，谁也不知道。

　　四方大战？

　　能够出现在第五个交汇处，势必都是极强者。

　　沐游喃喃道：“第四个交汇处的宝物是两件灵品宝物和三颗五品的植物种子及五瓶品质超过80的丹药，那这第五个交汇处呢！”


第270章 捉对厮杀

　　第五个交汇处，是所有人都没有想到的连接着四条路。绝对部分都是两两交汇，历史上也曾出现过三条路交汇，但四条路的几乎不曾听说过。即使有曾出现过，估计也没有人会说出来。因为，三条路相连的交汇处每一次都出现过逆天的宝物，必定会发生血战到底的死争，便是队友之间最后都有可能出现抢夺。得到这等宝物之人，在没有成为至强者之前根本不会说出去，一旦说出去绝对会遭到全球能力者的窥觊。

　　那么四条路的交汇处呢？

　　当四条路上的能力者见到是这样的交汇处之后，知道这交汇处种种秘辛之人，有一半眼神中亮起凶芒，而另外一半人双脚不住的打摆了起来，他们知道一场厮杀在所难免，不死不休！

　　四条路上的能力者，几乎同一时间出现在了交汇处，不知道是凑巧还是这一切本身就是圣山神秘力量的操纵。

　　冷速度飞快的将有关于四条路相连交汇处的种种说法告诉了沐游，然后看向左边那条路出来的几个人对沐游说道：“这是两个国家联盟的组合，X盟和北欧巨人战盟，小心那个抽烟的山羊胡子，他是X盟的三号战力比格道格，火系烟能力者。还有那个身上泛着金光的巨人，是当代巨人皇的儿子。”

　　“左边第二条路上的也是两个国家的联盟组合，天竺国和英吉利。站在光头最中间那个头顶火云的和尚很厉害，是天竺国佛域两大菩萨之下的第一人，号称火云金刚，能力不明，见过他出手的人都已经死了。英吉利的这几个骑士能力都很一样，但合击之术不能小觑。听说英吉利近几年出了一个有可能成长为亚瑟王的男人，但不在其中。”

　　“右边的是三个国家的联盟组合，俄国罗刹圣地、阿拉伯圣战联盟，至于剩下的那几个女人不曾见过。圣战联盟的能力也一般，没有什么需要注意的。罗刹圣地的要注意一下前面那两个男人，魁梧的是当代狼王的儿子，矫健的是当代熊王的儿子。”

　　X盟、巨人战盟、佛域、罗刹圣地，再加上冷，六大联盟除了希腊的诸神之国，算是全出场了！

　　“你确定魁梧的是狼王之子，矫健的反而是熊王之子？”对于冷最后的介绍，沐游有些持怀疑的态度，要真是这样的话，是不是那啥两个王将他们的儿子弄错了，或者说相互帮对方戴了绿……

　　冷很是认真的点了点头，丝毫没有发现沐游眼角的那恶趣味，看了那站在罗刹圣地和圣战联盟这一群大老爷们之中的三个美丽不可方物的女人，忍不住说道：“不知道这三个女人什么来历，似乎那圣战联盟对她们很是敬重。”

　　“那几个女人的……小心点吧！”

　　沐游自然早就看到这三个女人的，而这三个女人，他也认识，甚至很熟，正是魔鬼岛上的红发女皇和妖姬、依依。也对，这样的盛会大事，这个女人怎么可能不来呢，只是没想到原来妖姬和依依也都是能力者，之前都未曾看不出来。至于为什么那阿拉伯圣战联盟之人会对她们如此敬重，沐游也无心去多猜测。

　　沐游和冷在打量其他三路人马的时候，其他三路人马同样也在互相打量。X盟、巨人战盟、天竺国佛域之人看到彼此的时候都是忍不住笑了一下，看到罗刹圣地和圣战联盟以及三个女人的组合微蹙了一下眉头，而看到沐游和冷以及古斯这个奇怪组合更是轻咦了一声。

　　比格道格看向古斯，好奇问道：“古斯，这两个人是谁？其他人呢？”

　　古斯闻言，眼神之中尽是恨意和羞怒，只是如何也开不得口说话，身子更无法控制，呆滞在那里动弹不得。

　　“古斯，你怎么了？”比格道格等人都看出了一些异样。

　　俄国的罗刹圣地等人也是有些疑惑，若说天下哪个国家的联盟最和华夏国不对付的话，非X盟莫属了。

　　而带着面具的红发女皇唐·卡特琳娜看了一眼沐游，眼中闪过了一丝微光，继而嘴角微微一动，同时那妖姬和依依都也露出了一丝的笑意。沐游见此，便知道肯定被红发女皇看出了端倪，此女的黄金色眼睛极为神秘。

　　“古斯被这个华夏人给控制住了！”

　　此时沐游和冷所在的后面，一个声音大叫了起来，同时一道光芒划过，朝着比格道格等人飞去。

　　“等你很久了！”

　　沐游冷喝，大手扬起朝着后方拍了过去，此掌之中包含了沐游酝酿良久的星辰之力，顿时整条隧道之中满满充斥了沐游迸发出来的星辰之力，使得空间震荡如是怒海惊涛。

　　“啊！”

　　即使是光之子有着再快的速度一时之间也难能躲开着满场范围的攻击，顿时大叫了一声，显现出了身形，所幸的是这范围攻击相对威力要均衡小了一些，光之子猛然喷了一口血，却受伤不重。

　　“我说过这世上无人能追得上我的速度！”

　　光之子再度耗损本源，身子又猛然加速，化成光芒。

　　沐游见此，冷冷一下，手再度扬起，又是一掌，气浪如排山倒海而出，几乎将空间断绝了开来，将光之子和X盟等人全部隔了开。

　　“往左边去吧！”

　　沐游轻喝了一声，双手如是遮天大手，连连拍打，轰塌空间一般的力量，便是远处之人也都感觉到了力量震荡，全是骇然之色。

　　光之子化成的那道光芒，再不敢忘右半步，否则非被沐游这恐怖的力量被拍成肉泥不可，只得往左边而去，欲要掠过左边罗刹圣地等人所在的路口往中间的交汇处而去，甚至想要直接将最里面的那些发着光芒的宝物收入囊中。

　　“这人，用心不良！”

　　红发女皇见此知道沐游将光之子往左边赶是为了让自己出手，低声骂了一句，很是果断的出手朝着光之子所在的空间拍出了一掌，那速度堪比闪电的光之子所掠过的空间便如是独立了出来一般，化成了一方世界，将光之子包裹了住，使其和这个世界隔离了出来。

　　这个戴面具的神秘女人一掌拍出了一个空间，将光之子都兜在了里面，使得在场之人都是微楞了一下露出了诧异的神色，这等手段绝非是一般的空间系能力者可以有的。别说他们，便是沐游见此都是有惊讶之色，这是沐游第一次真正见红发女皇使用空间能力。

　　“你！”

　　仇人相见，分外眼红，更别说又一次的被这个女人禁锢了住，上次他状态全满，虽然被困空间之中，却化作光芒连带着独立的空间遁逃了去，而这次他的本源可是受了三番两次的损耗！

　　“比格道格，这个女人就是上次在无组织联盟上捣乱的空间系能力者！”光之子朝着X盟那边的人大叫。

　　沐游听到光之子这句话，呵呵笑了一下，他要的便是这个结果，拉上这个女海盗，自己便多了一分胜算。沐游和红发女皇关系很是古怪，说是相互利用也好，说是彼此忌惮也罢，不管怎么样在此时此刻，多一个朋友总比多一个敌人好。沐游是如此想，而红发女皇的选择无疑符合沐游的想法。

　　“你的使命完成了，可以去了！”

　　沐游手做拉弓状，催动星辰之力进入射破苍穹之中，连发七箭，和那冷的七星连珠射如出一辙，而在能量品质上沐游的星辰之力要更胜一筹，带出来的威压和威力也自然不比冷的弱。

　　“这……”最受刺激和震撼的无疑是冷，想不通自己的七星连珠射沐游如何会！

　　“法克！”

　　那比格道格见此，猛然暴喝一声，光之子那块空间周边的虚空之中生出了滚滚浓烟，这些烟雾如是实质一般的凝成了一块巨大的盾牌挡住了光之子的面前。那盾牌之上有鬼头，鬼头暴涨，化成一个鬼脸向着那七箭张嘴吼叫了一声，咬了过去。

　　“破！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　七箭箭头之上光芒闪烁，星辰之力激荡而出，一碰到烟雾便如是烈阳之光遇到阴霾一般，直接催散了开。烟雾能量在星辰之力下，一触即溃，鬼头和盾牌被射穿成了筛子。而红发女皇很有默契的在七箭射到独立空间的瞬间将空间撤了去，光之子淹没在了七箭迸发出来的光芒之中。

　　轰！

　　空间爆破，地动山摇。

　　所有人都能感觉到光之子的能量本源以着飞快的速度黯淡了下去，继而，生机全无！

　　X盟的第五号战力以速度见长成名已久的光之子就这么当这么多人的面被杀，X盟的四号战力钢铁系强者古斯更是直接被控制成了傀儡，X盟四号战力比格道格的向来所向无敌的烟雾能力此时更是连七枚箭都抵挡不住。

　　这个男人到底是谁！

　　华夏国又出逆天的妖孽人物了！

　　还是，尽出？

　　轰！

　　此时，北欧巨人战盟那个黄金色身躯的巨人，突然掰下了一块巨石朝着交汇处最里面砸了过去，将一个魁梧身体但速度极快的男人给阻挡了下来。

　　“这里的奖励可不是谁都能够拿的！”巨人皇之子金色巨人瓮声瓮气的说道。

　　魁梧无比的小狼王身子停滞了下来，见全场之人都看了过去，讪讪笑了一下，很是无良的耸肩道：“我只是想看看到底是什么东西，好告诉你们让你们拼个你死我活，我知道我这点能力一定是带不走这些东西的。”

　　说罢，面不红心不跳的退后了一些，他可不想现在成为众矢之的。那华夏国和X盟有一顿架好掐，他想想还是不要抢他们的风头好。

　　但明显他的同伴不是这么想的，那个矫健身材的小熊王声音如是炸雷一般，对着巨人战盟X盟那边的人冷声说道：“都说X盟暴君和不死鸟之下无高手，看来果然如此！”

　　“你罗刹圣地是要和我们X盟为敌吗？”

　　光之子被杀，古斯被控制，再听到这番落井下石的话，比格道格整个人的火蹭的喷了出来，身上一丝丝的黑烟流溢了出来，看起来如是来自黑暗深渊的一头魔鬼。

　　“你代表得了X盟？”小熊王冷声讽刺，寸步不让。

　　比格道格眼神之中尽是杀气，怒声道：“在这里杀了你，你父亲可查不出来！”

　　“在四条路相连的交汇处遇到，难道你还没有做好不死不休的准备吗？”小熊王眼神坚定。

　　“道格先生，这头小狗熊交给我来，华夏人才是你的死敌！”

　　那小巨皇对着怒火冲天之中的比格道格说了一句后，看向了小熊王说道：“上次没打过瘾，今天再打过！”

　　咚！咚！咚！

　　小巨皇迈动巨大的身子如同移动的山峰朝着小熊王而去，小熊王虽然身子矫健但每一步踏出却是有着千钧的力量，地面上留下了一个个深深的脚印。

　　“都说北欧巨人是最耿直的族群，这小巨皇可不是啊！巨人战盟和X盟以及我们佛域组成了攻守同盟，此时第一时间挑选了小熊王而战，看来是要将剩下的小狼王和华夏国能力者还有那个神秘女人交给我们了。”

　　那头顶火云纹饰的火云金刚对着身边的和尚能力者轻声说道：“等下你们尽量退后，对面两方势必是要结成同盟的，力量不可小觑，你们在后面给我加持佛光便可，不要加入战场。”

　　然后看向身边的英吉利圆桌骑士们，说道：“你们去拿里面的宝物，我来掩护你们！”

　　圆桌骑士们闻言，眼中都爆出了精光和兴奋之色，只是有一个眼神之中是黯淡的。四条路交汇处的宝物是谁都能够拿得到的吗？即便是有这个两大菩萨之下的第一人掩护也极难，再者谁知道这火云金刚是不是要自己等人当炮灰呢？

　　见那边有了动静，沐游对着冷说道：“我去拿宝物，你帮我射住阵脚，这个铁疙瘩会守护你，无需担心别人近身！”

　　说罢，便展开了速度朝着交汇处而去。

　　“我X盟的人，可不是谁都能随便杀的！”

　　此时此刻，比格道格心中便是对沐游有万千忌惮也必须站出来，今天X盟已经颜面扫地，便是战死还要捍卫荣誉。对着身边的能力者吩咐让他们去夺宝物，便释放出一道道的黑烟朝着沐游冲了过去，欲要将其挡下。

　　“黑暗是用来驱散的！”

　　沐游很是装十三的说了一句不知道从哪里看来的名言，指尖上散发出一道道的光芒，这光芒之下还带着一丝丝的火光，朝着那些黑烟呼了过去。光芒一射到黑烟之上，黑烟便如是见了天敌一般，连连败退。

　　“这到底是什么能量，为什么我的黑烟能量会如此惧怕甚至还颤栗！”

　　比格道格满目骇然，自己的能量此时此刻几乎没了任何作用，实在是让他受了天大的打击。

　　殊不知沐游那星辰之力和涅槃之火本就克制天下万种能量体，更何况星辰之力本来便是能够克制黑烟的。

　　“金刚先生，这人的能量能够克制我的黑烟，此人交给你了，我去拿小狼王和那个神秘女人！”

　　比格道格朝着火云金刚说道。

　　火云金刚见此，点了点头，身子一闪，全身冒出暗红色的光芒，站到了沐游的前面。什么都不说，直接一掌朝着沐游拍了过去，一道金光灿灿的掌印如是山岳一般，朝着沐游压了过去。

　　大岳巍峨，重千千吨。

　　轰！

　　沐游对着这巨山便也是一掌，也拍出了一个掌印，如是五指山，和那大岳碰撞在了一起，顿时之间光芒四溢，爆出的气浪使得周边的碎石全部都飞卷了起来，四处乱飞。

　　“今日华夏能力者都该死！”

　　火云金刚双手合十，指尖之上凝出了一座赤色的山峰，流溢出血腥的气息，这座山峰如是百万伏尸的骨肉堆砌而成一般，浓重的死亡气息弥漫了出来。

　　“都说佛家慈悲为怀，看来也不尽然！”

　　沐游见此，冷冷一笑，朝着那座赤色山峰依旧还是一掌，这一掌之中尽酝了星辰之力和一道涅槃之火。沐游体内涅槃之火不多，到现在也才收取和自己修炼出五道，将其中一道勾入其中，可想威力会有多大。

　　“我不入地狱，谁入地狱！我今天便是要度你！”

　　火云金刚头顶那道纹饰现出了一道虚影，射入了赤山之中，使得赤峰猛然暴涨了一倍，山顶更有一道火云泼洒下无尽的光芒，使得赤峰之上的血肉骨骸都蠕动了起来，隐隐之中更可闻地狱修罗之音。

　　轰！

　　赤峰撞到沐游的拳头，连连晃动，一丝丝的裂缝渐渐显现了出来，嗤啦，使得赤峰从中间裂开成了两半。

　　而沐游的拳头也寸寸碎裂了开！

　　更有一丝丝的血气秽气渗入了通过拳头的伤口，渗入了沐游的体内。

　　“好大的力量！连我阿修罗山都是打破！”

　　那火云金刚倒退一步，嘴角流出了一丝的黑血，眼中多有惊诧和兴奋疯狂。

　　“你不是喜欢控人为傀儡吗？”

　　火云金刚见到沐游拳头碎裂一丝丝的戾气渗入了其中，冷冷一笑，双手合十了起来，嘴中念叨起了一句句枯晦莫名的经文。火云金刚身后的阿三见此，也都合十起了手，跟着他也念了起来，可见一道道带着纹络的音节犹如实质的进入了火云金刚的体内。

　　“我今天便将你度化为我佛域护法！”


第271章 趁手兵器

　　第五个交汇处，四条路，八个国家的联盟，超过二十个能力者，此时汇聚此处，一是为了前仇，二是为夺巨宝，此时已经混战在了一处，硝烟四起，杀气弥漫。

　　北欧巨人战盟的小巨皇和俄国罗刹圣地的小熊王战在了一起，两个都是以力量闻名于世的强者，虽然都还未成真正的皇和王，但隐隐已经有了王者气势。两人的打斗是真正意义上的以暴制暴，此时已经对冲不下百次，周边场地滚滚冲击力爆发出来的气浪，使得无人敢轻易靠近。地陷百米，渐成牢笼之战，不死不休！

　　英吉利圆桌骑士成冲阵往交汇处里面而去，被阿拉伯圣战联盟截杀了下来。一边是惯冲锋陷阵的圆桌骑士，一边是向来死战而彪炳的圣战死士，相斗在一起，最是彪悍，每一次出手都是朝着对方的死穴招呼，混战之中，谁都险象环生，拳拳见血，剑剑刺肉，真正的狭路相逢勇者胜，每个人都杀红了眼睛，一往无前！

　　被沐游完克的比格道格朝着小狼王和神秘女人杀奔而去，烟雾漫天，形成一只只的黑色巨手，轰然拍下，气焰冲天。而在这烟雾之中，比格道格可随处闪烁，烟雾所到之处，比格道格的拳头便有可能藏匿其后，防不胜防。小狼王见此，对着神秘红发女人说了一句“我去杀其他X盟之人”便冲了出去，将比格道格留个了神秘红发女人。红发女皇见此，也不多说，只示意让药剂和依依退后，便挥手割开一道道的虚空裂缝，和比格道格战到了一处。

　　北欧巨人战盟剩下几人，朝着华夏国的弓箭手杀奔了去，只是却被原X盟四号战力古斯现沐游的傀儡阻挡了下来，冷见此在后放箭，最是悠哉。射杀之余还偷空看看看沐游的情况，以及那交汇处最里面的方向，谁若是偷摸着向里面而去，冷绝不吝啬自己手中的箭。

　　一拳破了那阿修罗赤山的沐游，同样拳头也受了非常严重的伤，寸寸崩裂。沐游现在的身体罡雷淬体之后加上超级心脏和血脉进化，身体强度变态到了极致，但依旧有些难以承载全力爆发的星辰之力。

　　“看来身体强度还不够，得想办法继续淬体！”

　　沐游催动涅槃之火到了拳头之上，将崩裂的拳头快速修复，同时将渗入体内的戾气秽气全部化解。

　　只是，那火云金刚以及几个光头阿三口中念出的经文使得沐游双眉紧皱在了一起，这些由着古怪能量组成的符箓音节，连连跳入自己的脑海之中，无法阻挡。开始渐渐在迷糊自己的精神，甚至是要控制自己的意识，慢慢的出现了一丝丝的恍惚。

　　“传闻之中的佛法度人，难道说的便是这股能量吗？”

　　那些音节符箓带着极度神圣的气息，使得自己的意识开始渐渐的迷失自我，有了一股虔诚的心思，三意和六识之中渐渐出现佛陀的影子，三魂六魄里也开始衍生出一种“放下”、“皈依”的倾向。战意渐渐被磨平再难提起，杀气慢慢被度化再难暴戾，心一丝丝的平和了下来如是死水，有一种奇特的信仰之力在试图着掌控和束缚自己的根本、本性。

　　战意归零，心如死水。

　　“皈依我佛为佛域护法吧！”

　　火云金刚将一篇度神经念完，见沐游再无战意，心中大喜，扬起手捏一个佛指，有一个几近虚影的卍字符号从其手掌之中直接拍入了沐游的眉心之中。

　　“我怎可迷失自我，便是再高的信仰亦不可！”

　　沐游那几近死水的心，猛然被一道光芒点燃，这道光芒不是来自其他之物，而是沐游内心最深处的本源，燎原之势！

　　“什么信仰，什么皈依，都只是这股能量在作怪罢了！”

　　沐游的精神力如是被激活了一般，似开闸的洪水猛兽，朝着那卍字符号冲了过去。

　　“轩辕剑珠，涅磐圣铠，助我！”

　　沐游将这两件身上的至宝催动了起来，轩辕剑珠之中射出了一道清光没入了沐游的意识海之中，而涅磐圣铠之中更是勾出了一道神火，融入了沐游的精神力之中。

　　“叮！宿主吞噬特殊能量——信仰之力，精神强度增加3点，到达74！”

　　卍字符号被尽数瓦解，沐游的脑海恢复一片清明，同时响起了一声系统提示音，这让沐游兴奋到了极致！

　　沐游的战意猛然滔天而起，身上更是隐隐出现了一丝涅磐圣铠的虚影，有一头神凰在沐的背后显现了出来，沐游状若天神，神圣不可侵犯！

　　这次勾出了涅磐圣铠之中的那道神火，使得沐游第一次有了和涅磐圣铠血脉相连的感觉，原本只能以精神力深入涅磐圣铠之中修炼，如今脑海之中闪烁了出一丝丝关于涅磐圣铠的使用方法，终于和涅磐圣铠本源有了一丝的勾通。

　　神凰的虚影很淡，淡得几乎看不出来，仅有一个虚无缥缈淡若无物的轮廓。但就是这个几乎看不到的轮廓，却带着无与伦比的威压，将火云金刚等人念出的符箓音节全部压成了粉末。

　　噗噗噗！

　　光头阿三们各自口中喷出了鲜血，受到了极大的反噬。

　　一时之间沐游如是行走于人世间的神王，每一步朝着火云金刚等人走去，都如是踩在他们的心上。

　　只是不到瞬间，沐游身上的涅磐圣铠和神凰的虚影便散了去，沐游无法使其停留再长的时间，但已经足够沐游靠近火云金刚等人了。

　　“龙树菩萨诵念七年而凝化出来的卍字符箓，他怎么可能能够抵挡住！还有方才那股威势到底是什么，比起龙树菩萨的气势都不逞多让，这人到底是谁？”

　　火云金刚满目惊恐，嘴唇不住的颤抖了起来，精神极度崩溃，眼前的事情实在太难让他相信了。那道卍字符箓可是龙树留给他护身的宝物，便是至强者也不可能这么快就炼化，想不通眼前这个年轻的道士是怎么做到的。

　　而其他光头阿三更是不堪，被那股神凰威势直接压得灵魂崩裂，昏死了过去，便是救活也是行尸走肉。

　　大掌覆下，沐游一掌将火云金刚全身经脉拍碎，将其拎在了手中，冷声道：“方才那卍字符箓还有没有，有的话，都拿来度化我！”

　　现在的精神强度再想增加实在是太难太难了，方才增加了3点，让沐游的差点跳了起来，80精神强度已经在眼前等着自己了，只要能找个安静的地方将深海绿焱炼化，自己便可以开启期盼已久的科技系统了。这卍字符箓代表的信仰之力能够增加精神强度，沐游如何能不想多要。

　　听到沐游的话，火云金刚差点昏死了过去，这人到底是什么样变态的存在，居然还想要卍字符箓度化他，那可是龙树菩萨七年才能凝化出来的宝贝！

　　“没，没有了！”火云金刚舌头打结。

　　“那是什么东西，你还能不能弄出来？”沐游不死心的问道。

　　“那是龙树菩萨凝化出来的宝物。”火云金刚无法弄不清楚此人对卍字符箓那么有兴趣是为了什么。

　　“拿你的性命，能到那什么龙树菩萨换一道卍字符箓不？”沐游很是认真的问道。

　　火云金刚沉吟良久，见沐游双眼之中的杀气弥漫，重重点了点头。此人居然要拿自己去威胁龙树菩萨，太骇人听闻了，这世上有几人敢威胁龙树菩萨，不过也好，此人如此绝对是找死。

　　“那还留你有用。”

　　沐游将衣兜微微拉开一个细缝，便有一道光芒闪烁而出，将无力挣扎的火云金刚卷起收入了口袋之中，沐游很是小心的将口袋按好。

　　光芒闪烁而过，火云金刚发现自己出现在了一个牢笼之中，然后，整个人差点被当场吓死！

　　这个牢笼空间之中，有两头超级巨无霸怪物。一头是盘踞着身子的蛟龙，长达数十米，爪牙锋利泛着寒光，背后插着水火两道颜色分明的巨大翅膀，头顶着一个散发着骇然气息的直角，那个角如是能够将苍穹顶破，其身上流溢着一道道神奇力量的纹饰，让人不寒而栗。另外乃是一头巨大到自己一眼差点看不全的螃蟹，全身黑甲泛着冷光，坚硬无比，黑甲之上有一道道的苍古蛮荒的纹路，让人一看有一种置身洪荒的感觉，不能逼视。而最惹人注意的无疑是那一对巨大无比的大钳子，散发出来的冷芒几乎如是割到了自己的脖子上，让人窒息。两个怪物冲天的妖气，让人如堕九幽！

　　而就在这两头大怪物之中，此时有一个可爱极致精致无比漂亮如是通话里走出来的公主模样的小女孩在两个怪物的身上来回跑来跑去，一下子扯扯蛟龙的胡须，一下子拍拍大螃蟹那竖起的巨大火柴头眼珠子，玩得好不乐乎。

　　这是一副对比强烈至极且极度诡异的画面！

　　火云金刚直接吓晕了过去。

　　那可爱的小女孩对着两个大怪物嘟着嘴巴说道：“小龙哥哥和小蟹蟹哥哥你们两个长得太可怕了，把人吓死了古。”

　　蟹司令和小龙对视了一眼，很是无奈，心道，应该是被你吓死了吧。

　　此番来参加这个能力者大会，沐游隐隐觉得没那么简单，所以将这三个家伙全部都带上了，缩小在囚天牢笼之中放在口袋里，万不得已，得让这三个家伙出战。沐游可不会什么都不做准备便傻傻跑来参加这个能力者大会，向来秉承着“安全第一，揍人第二”这个伟大精神。同时这也是一路上沐游没有用囚天牢笼这个大杀器的原因。

　　而其他捉对厮杀的人，早已感觉到了这边惊天动静。

　　“这华夏人到底是谁，居然打败了火云金刚，而且将其活捉了！”

　　“这人的力量几乎是无敌存在，火云金刚那血肉骨骸赤山那么恐怖，居然被其一拳打破！”

　　“恐怕他的精神力也是恐怖的存在，龙树菩萨炼制的卍字符箓都奈何不了他！”

　　沐游可没空去管他们的惊诧，沐游身子连，一路所过，不少人都连连后退，如避瘟疫，不敢和沐游一战。而即便有不怕死的想要阻拦沐游，也一时不敢大意，因为他们的对手还在他们身边虎视眈眈。

　　那英吉利的圆桌骑士虽然没有坐骑单依旧还是以着坚固无比的冲阵和强大的实力，将阿拉伯圣战联盟给压制了住，渐渐朝着交汇处里面藏宝之处推进。沐游见此，扬起手掌，五指如是五岳大山，带着开地断海的力量朝着他们拍了过去，势大力沉，直接将圆桌骑士先生们拍得倒飞了出去，身子龟裂，被那几个圣战联盟的能力者追上斩于马下。

　　见沐游往交汇处深处藏宝处走去，所有捉对厮杀之人，全部都极有默契的停下了动作，也紧追着沐游的身后而去。他们拼死拼活，便是为了最后拿到四条路相连交汇处的宝物。

　　当众人逼近藏宝处之时，似乎那藏宝处有什么结界被众人的到来而激活，藏宝处连连震动，从地面升起了十数个宝物，泼洒出了金光万丈。

　　三枚散发着强烈能量波动的丹药！九枚颜色各异只有一掌长的玉剑！

　　还有一杆长约三米多一点、通体银色、简单古朴至极的大戟！

　　这杆大戟散发出来的光芒最盛，几乎将丹药和玉剑的光芒遮蔽住。

　　沐游看到这杆大戟的时候，心猛然噗通跳动了一下，眼中爆出精光。

　　“这杆大戟上面刻着我的名字！”

　　第一眼看到这杆大戟，沐游便喜欢上了它。一直以来沐游多是用拳头轰人的，便是有艳绝剑也只是拿它来给别人出其不意一击罢了，不是沐游不喜欢用武器，实在是没有趁手的。沐游看到这杆大戟，有一种它身上写着自己名字的感觉，似乎自己一直以来都是在等待着出现一样。

　　隔空沐游忍不住对其使用了一个鉴定，鉴定出来的结果让沐游更是越发的喜爱，无论如何一定将其收入囊中，这是自己久等了的一件趁手兵器。


第272章 祭兵！

　　【鉴定结果】

　　名称：弑神圣戟

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：霸气（可压制对手本源力量）

　　……

　　“弑神圣戟！弑神，好霸气的名字，而且还很合我这超神系统的超神二字！不愧是刻着我名字的好宝物！”

　　品质的“？？？”代表着此物的品质一定在灵品以上，沐游也不担心效果未知，反正都能试出来，而最后的那个附加更是让沐游有些不争气的深吸了一口气！

　　压制本源，这无疑是一个逆天到BUG的附加效果！

　　“宝贝，你是我的！”

　　沐游几乎是红着眼睛如是见到了这世上最漂亮性感最撩人的女人一般扑了上去，嘴中似发了情一般低吼了起来。以前沐游不理解有人为了喜欢的一件东西而不惜一掷千金，现在他懂了！

　　嗖的一声，沐游身后有人猛然加速，冲到了沐游的身后朝着沐游的脖子一掌骇然拍了去！而这个第一个向沐游出手的人，不是X盟的比格道格，也不是巨人战盟的小巨皇，而是之前一直表现的畏畏缩缩的小狼王！小狼王从来不会在寻常处多浪费一丝的力气，只有在关键的时候才会爆发全力，一招致命，置人于死地！

　　所有人都看出了这杆大戟的不凡，所有人的眼睛也都红了起来，虽然他们不知道这杆大戟的名字不知道他具体的作用！出现在四条路相连的交汇处的宝物，而且是光芒最盛的宝物，能不逆天吗？

　　沐游感觉到身后有强悍的掌风拍来，没有回身，而是一如既往的朝着弑神圣戟扑了过去。

　　砰！

　　小狼王全力的一掌拍到了沐游的脖子上，直接将沐游的身子拍飞，但沐游的身子没有落下、没有改变任何方向，反而是加速的朝着那杆大戟扑了过去。

　　黑烟萦绕！

　　大戟所在的空间突然有无尽的黑烟迸发了出来，正是比格道格所谓，黑烟将其卷了起来，欲要掩盖住从而使所有人都找不到它的去向。

　　与此同时，大戟所在的空间又连连震荡了起来，将无尽的黑烟排斥了出去。空间裂开了一丝的裂缝，裂缝张开，那杆大戟被裂缝吸了过去。这是红发女皇出手了，要通过空间裂缝将大戟吸入其中而夺走！

　　小巨皇小熊王以及其他能力者也全部出手，展现出种种手段，势必要夺大戟。

　　在场之人，只要还有一丝力量的，都在耗费全力去争夺大戟，所有人的力量都集中在了大戟所在的空间之中，几乎要将空间压塌！

　　“我的！”

　　沐游眼中凶光爆出，猛然暴喝。

　　轰！

　　沐游的身上再度显现出了涅磐圣铠的虚影，背后彰显出了神凰的一丝轮廓，神凰如是神明降临，如此近的距离，让所有人都猛然失神，灵魂如遭电击，本源全部都颤栗了一下！

　　这次涅磐圣铠和神凰虚影出现的时间更短，几乎一闪而逝。

　　而就是这一闪而逝已经足够让所有人诧异失神，同时也足够沐游爆发出星辰之力以及全部的涅槃之火将红发女皇的虚空和其余人的能量都破了开。

　　啪！

　　沐游伸手打破一切阻挡，将弑神圣戟握在手中！

　　最先从惊诧和恐惧之中回过神来的小巨皇小狼王小熊王以及比格道格，全部眼中狠戾之色，全力朝着沐游的背后拍了过去。

　　同样回过了神来的红发女皇见沐游将那杆大戟握在了手中，眼中闪烁过了一道精光，然后以着最快的速度朝着那九枚玉剑冲了过去。没有在第一时间用空间裂缝将大戟收入手中，便再不可和这个男人争，这个男人狡猾的很，此时看到的实力绝非是他所有的底牌。在红发女皇眼中，沐游成长的速度实在是太快了，快到已成大器，除非到了必须底蕴尽出的那天，否则的话，只可交不可战。

　　而从头到尾都没想过和沐游争甚至开始心生辅佐之意的冷，远远赶来，见红发神秘女子冲向了九枚玉剑，便果断退而求其次的冲向了那三枚丹药。若再生争斗，不可能得到全部的丹药。

　　砰砰砰砰！

　　小巨皇小狼王小熊王和比格道格的全力一掌，此时的沐游想躲开是不可能了，只得将体内“宇宙空间”之中的星辰之力全部运到了背后，生生受了这四掌！

　　轰！

　　受了四人合力重击之后，沐游的身子如是炮弹一般撞到了边上的岩壁，深陷进了其中。

　　“这件宝物，我不要，只求杀了这人！”

　　比格道格全身黑烟萦绕，大叫连连，双手不断朝着沐游深陷的方向拍去，一道道的黑烟凝成的巨手疯狂发力。

　　“华夏国的能力者联盟原来就压我们一头，绝不能再让这样的人成长起来！”

　　小巨皇说了一声，体表外的黄金光芒聚成一个巨球，也朝着沐游威压了过去。这个巨球之中蕴含的力量极大，如是星球碾压。

　　小狼王和小熊王对视了一眼，什么都没说，也朝着沐游发起了攻击。他们不相信比格道格所说的不要宝物，但他们更认同小巨皇的话。全球能力者格局本就是一超多强，而“超”便是指的华夏国，“超”已经让他们无法忍受了，更不能让它变成不可遏制无法制约的“极”！

　　冷快速收了那三颗丹药后，见四人围攻沐游，而沐游更是深陷入了岩壁之中，眼神冷厉了极致。眉心之处，浮现出了一纹血红色的印记，光芒衍射而出，化成了一张血红色的神弓紧握在了手中。

　　“天殇！”

　　冷低声威喝了一声，将神弓拉开如满月，弓弦上凝现出了一羽利剑，通体血红，隐有血丝形成的纹路。

　　噗！

　　弓弦拉到极致，冷一口鲜血喷洒了出来。

　　嗖！

　　手一松，弓弦震荡，将血箭射了出去。

　　恸天撼地，虚空让路，鬼神避之莫及。

　　箭名天殇，可弑苍穹！

　　乃是冷耗损本源的一击！

　　砰！

　　箭没入虚空，瞬息而至锁定目标身后，避无所避，射中了小巨皇的背部，直带着小巨皇那庞大的身躯钉在了岩壁之上，身躯破开一个大洞，血流如注，命在旦夕。

　　冷双眼赤红，口中再喷一团精血，欲要再度引弓！方才一箭是冷箭，如今其余三人都看向了自己，再难射杀，但只要能够将他们三人的注意力引到自己这边来也便足够值得了。

　　收了九柄玉剑的红发女皇双眼闪过一丝的金光朝着沐游那边看了一眼，嘴角微抽动了一下，如同凌波仙子一般闪烁到了冷的面前，制止住了他这种杀敌一千自损八百的举动，淡然说道：“那个男人可没这么容易被打败！”

　　红发女皇见这个面无表情的男人依旧手紧握着弓箭，也不多说，直接退了开来，将身子闪烁到了妖姬和依依身边，自己已好心阻拦，要死要活，那便就是他的事情了。

　　冷从这个神秘红发女人的话中，以及沐游之前曾对此女的评价，知道两人定然是认识。不过，冷依旧还是紧握着弓拉弦成满月，注视着那边三人。同时眼神如鹰，欲要看穿那岩壁那边无尽黑烟和其余攻击造成的光芒，确认沐游的情况。

　　突然那光芒和黑烟萦绕着的混乱之中，响起了洪亮无比的笑声。

　　“哈哈哈！好宝贝啊好宝贝！”

　　听到这样的狂笑声，冷险些再度一口鲜血喷出来，自己在这里拼死拼活，而这人居然还如此生龙活虎！收起了这道本命弓，往后退了好几步，向红发女皇等女靠近了一些，决定再也不浪费一点力气去战斗。

　　而小狼王小熊王和比格道格以及那被钉在岩壁之上凭借着强悍的生命力依旧活着的小巨皇听到沐游这一声洪亮至极的声音，眉头全部紧皱了起来，此人难道是不死之身吗？越发加大了攻击的力度和强度，绝不可以让此人挣脱出来！

　　光芒和黑烟混乱之中的沐游，轻抹了一下嘴角的血液，眼神之中暴露吃果果的狂喜之色，尚未滴血认主沐游便和这杆弑神圣戟有着血肉相连的感觉，现在滴血认主后更是有着一种人戟合一的感觉。握着古朴简单的戟身，大戟也不知道是何材质制成，密度极大硬度极高，如是重达万万斤，但沐游却感觉不到重量，有的只是那种厚重感和实在感！这不再只是一杆大戟一件兵器那么简单，而是自己身体的延伸。

　　沐游紧握弑神圣戟的戟身尾端，手一翻，朝着那小巨皇威压而来的巨大光球刺了过去，如是蛟龙出海，猛虎下山，势不可挡。

　　轰！

　　弑神圣戟一刺到光球之上，光球便猛然暴了开，如是气球被戳破！

　　猛然横击，如是秋风扫落叶一般将另外两人轰来的攻击全部打破，无有可挡着。万万斤之戟，如是抡着一座巨山，一戟下来，要将虚空轰塌。

　　星辰之力和涅槃之火迸发而出，将四周的黑烟全部驱散。

　　当！

　　沐游收戟放在地面，重若万万斤的弑神圣戟使得地面深陷了下去，震荡不已。

　　单单这大戟的重量，就足够沐游彻底喜欢上了，自从修炼宇宙诀之后有了巨力之后，沐游使用何等兵器都觉得有些不得劲，故而都喜欢拿拳头去轰砸。

　　“如此宝贝，我若不为你祭兵，岂能对得起你的出世！”

　　沐游将弑神圣戟提起，单手横戟，指向小狼王小熊王比格道格三人，大戟之尖泛出寒光冷芒。

　　“就用你们的血吧！”


第273章 圣山之秘！

　　四人合力拍飞沐游，甚至用尽全力去击杀，没想到沐游居然还活着。沐游的生命力以及身体强度让所有人都惊诧无比，而当他横戟之时，所有人更是震撼无比。一刺便将小巨皇被射飞之前用本源爆出的光球刺破，一横将其余三人的攻击如落叶一般的扫飞，一顿使得大地连颤，此人到底何等力量，此戟到底何等重量！

　　听到眼前横戟之人说要拿自己三人的血来祭兵，脸色全部都凝重了起来，此人巨力无敌，手段诡异，再加上如此大戟，三人的心中都很是没底！

　　比格道格身子微退，他的能量在沐游的星辰之力和涅槃之火下连连颤抖，很是压抑。但却不得不提起气势，大声叫道：“不要被他吓住，一个人难道还可以斩我三方联盟？”

　　小巨皇也在两个巨人的帮助之下止住了流血，从岩壁之上下了来，捂着伤口怒声道：“华夏国能力者，今天必须都得死！”

　　然后看向小狼王和小熊王，说道：“你二人和我们以及X盟联手灭了这两个华夏国能力者，为我们报仇，这大戟归你们所有！而且小狼王你是第一个向此人出手的，若不联手，你以为你们能抵挡得了他吗？”

　　小狼王和小熊王两人相互对视了一眼，点了点头。虽然比格道格能力全部被横戟男子克制住、小巨皇也是受了重伤，但加上他们剩下的伙伴也是一大助力。这杆大戟必须要留在罗刹圣地，而且还有一个更重要的原因，那便是绝对不能让沐游活着离开这里，否则等他熟悉这杆大戟之后，华夏国将会出现又一个至强者！

　　罗刹圣地三人，X盟三人，巨人战盟三人，合计九人，全部虎视眈眈的看向了沐游，甚至连那圣战联盟的几人也都是蠢蠢欲动，只要他们有机会他们绝不会错过更不会手软。

　　“你们愚蠢的行为，坚定了我必杀你们的心！”

　　沐游横握大戟，从岩壁之中走了出来，大步踏出，地动山摇。

　　“想杀我们九人联手，你当你是至强者吗？”

　　魁梧的小狼王手中多了一柄只有三寸长的匕首，那匕首上绿光幽然闪烁。而他边上的矫健身躯的小熊王此时手中也多了一把约有两人高的大斧，和他的身材以及边上的小狼王形成鲜明的对比。

　　“方才就是你第一个向我出手的，便从你开始吧！”

　　沐游踏步飞燕，猛然跳起，将弑神圣戟举起，向小狼王劈了下去，如是天柱倾斜，一方世界崩塌下来一般。

　　“我去杀那个华夏国的弓箭手！”

　　比格道格很不想和沐游打，能量全部被压制住，怎么打。所以他很是果断的朝着冷冲了过去，要先杀这华夏国的弓箭手，以夺他方才拿到的丹药。

　　“天水索链！”

　　X盟之中一个能力者，扬手而起一道水系能量的索链，欲要将跳在空中的沐游束缚住。与此那两个巨人也将裤腰上的铁链解下来朝着沐游抛了过去，铁链如是灵蛇一般在空中绕着圈子，将沐游围绕了起来。

　　“都给我破！”

　　砰砰砰！

　　那天水索链和玄铁打造的铁链一碰到弑神圣戟，便尽数爆裂开成了齑粉。

　　弑神圣戟破开前方的束缚后，一往无前的依旧朝着小狼王而去，戟尖上寒光迸射出，将小狼王所在的地方笼罩了住。向来以速度和爆发力的见长的小狼王猛然一晃神，只觉得自己的本源之力微微颤抖了起来，速度很明显的降了下来。

　　“这光芒到底是什么，为何能够压制住我的本源！”

　　小狼王嘴唇有些发抖了起来，本源被克制，这是何等秘技，可怖的寒光！

　　“嗯？”

　　对于小狼王很是熟悉的小熊王见此，疑惑小狼王的速度如何慢了许多，同时以着最快的速度站到了小狼王的面前，将巨斧举了起来，朝着落下的大戟格挡了过去。

　　当！

　　弑神圣戟落到了小熊王的巨斧上，直接将其磕成了碎片，余势不减，只是沐游略微转了一下戟杆使锋芒横了过来，用钝面砸到了小熊王的肩膀之上，直接如是打桩一般将其敲入了店面，小熊王的半个身子碎裂出一道道的深痕。

　　沐游那握着弑神圣戟的手一翻，使得弑神圣戟转了一个圈，再度朝着小狼王而去，这次是刺，如是出海的蛟龙，连带着阵阵的破空之声，所到之处，虚空让路！

　　飞旋的戟刃带着虚空流转，形成了一个巨大的漩涡，弑神圣戟带着这股强大的钻力，戟刃还未到小狼王的身上，小狼王身上的衣服便偏偏化成灰烬，身躯上的血肉也寸寸崩裂，整个人倒飞了出去，撞到岩壁之上不省人事。站在他身边的一个罗刹圣地的能力者，也被殃及，半个身子被力量撕碎。

　　这是万万斤如巨山搅动的力量！

　　沐游将弑神圣戟朝着其余人横扫而去，一股巨大的力量将虚空压到了极致，连虚空都几欲破裂有些容纳不下这股力量。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！

　　三个巨人和两个X盟的能力者，全部被这股气浪撞到也倒飞去了岩壁之中，每个人的胸膛崩塌，眼神惊恐。甚至有一个巨人受不住这股力量排斥力压得眼珠子蹦出了眼眶，这是真正意义上的“吓”到眼珠子掉出来！

　　三戟，败八大能力者，其中三个是至强者之子！

　　“这怎么可能！这人到底是什么怪物，这戟到底是什么凶物！”

　　那原本蠢蠢欲动的圣战联盟之人见此，全部都忍不住倒退而去，不敢靠近沐游所在的地方，眼中之中尽是惊恐，双脚不住颤抖了起来。更有一个甚至瘫坐在了地上，毫无能力者的高手样子。

　　“就这么都败了！”

　　那还未赶到冷面前的比格道格见此，寒从脚底起，再没有任何的想法，以着最快的速度朝着原来的路飞了出去。

　　此人不可战胜，逃命要紧！

　　沐游见此，冷冷一笑，站在原地不动，直等到那比格道格逃入了来时的隧道之中的时候，猛然将手中弑神圣戟飞掷了出去。

　　嗤啦啦！

　　弑神圣戟在半空之中飞过，下方的大地整个碎裂了开来，大地无法承受这股力量的威压。

　　轰！

　　弑神圣戟飞速带起的力量，如是钢铁洪流一般朝着比格道格所在的那个隧道之中冲了过去，压得虚空出现了真正的裂缝，整个隧道轰塌！

　　“回来，好宝贝！”

　　沐游手一招，那轰塌的隧道之中木石涌动，那杆弑神圣戟飞回到了沐游的手中，戟刃上带着一丝黑色的血液。

　　微微一震，戟刃上的血液飞散了出去，如是炮弹一般撞入岩壁之中，轰出一个个的大洞。

　　第一次使用弑神圣戟，效果让沐游很是满意，拎着它就如是挥动万万斤的大山一般，所向披靡，无人能当，这正好是完全符合了暴力狂的沐游！

　　整个交汇处陷入了一片肃静的死寂之中！

　　或死或昏迷的人自不用说，而活着的人眼神之中都是惊恐，连连倒吸冷气。沐游有了这杆大戟后的战斗力，实在是让人震撼，无比的震撼。

　　冷回过了神来，猛然搭弓，引弦一道利箭朝着圣战联盟的那几个能力者爆射了过去。

　　“你干什么！”

　　红发女皇见此，手印结出一道虚空之斩和利箭撞到了一处，淡然看先了冷。

　　冷对着沐游说道：“此杆大戟事关重大，绝不可以让外人知道你在四条路的交汇处得到了宝贝！必须将他们都杀掉灭口！”

　　冷的话一出，所有人都陷入了再度的死寂和恐慌之中。独有红发女皇依旧神色淡然，连妖姬和依依都是脸色凝重。这杆大戟的威力，所有人都看出了厉害，不管谁得到，灭口是最自然不过的事情。

　　沐游走到冷的边上，轻拍了一下他的肩膀，然后看向红发女皇三女微微笑了一下，说道：“你们怎么也来参加这个能力者聚会了？”

　　“来看看。”红发女皇淡然说道。

　　而一直站在边上噤若寒蝉的依依忍不住开口说道：“沐大哥，你不会真的要杀我们灭口吧？”

　　“你沐大哥我可不是嗜杀之人。”

　　沐游闻言，摸了一下鼻子，那红发女皇神奇的眼睛看来真是能够看透很多东西，忽然神色一紧，看向红发女皇认真问道：“唐，在进来圣山的沙尘暴之中，你可发现了什么？”

　　听到沐游的话，红发女皇眼神一敛，好看眉毛微蹙了一下，眼中明灭莫名，点了点头：“看来你也发现了。实话和你说吧，我来这圣山便是要探个究竟，因为这圣山和我那魔鬼岛有关系！”

　　“啊，什么？”

　　听到红发女皇这突如其来的一句话，猛然整个人汗毛倒竖了起来，咕哝道：“难道……”

　　“现在还不知道，即便是进入这圣山我也还是不确定！”

　　红发女皇摇了摇头说道：“不知道进入会场后，能不能找出一些蛛丝马迹。”

　　沐游忽然一笑道：“你和我说这么多，是想干什么？”

　　“合作。”红发女皇淡然道。

　　“我有什么好处？”沐游笑问道。

　　红发女皇淡然一笑，看向沐游，道：“满足你的好奇心，应该比什么好处都要重要吧？”

　　“其实，我现在更好奇的是关于魔鬼岛的秘密！”沐游眼神如注的看向红发女皇。

　　“到了必要的时候，我会告诉你的。”红发女皇承诺道，虽然这个承诺很不像承诺。

　　“那我们一起去会场里吧。”

　　沐游点了点头，这红发女皇虽然每次都很坑人，但信誉还是有的。虽然和这个神秘女人合作，让沐游很是有些没底，但终究是耐不住那可怕的好奇心。

　　冷和妖姬以及依依站在旁边听着两人的话，都是云里雾里，丝毫不明白两人在说些什么。

　　和红发女皇谈定之后，沐游看向冷说道：“放心吧，大戟之事，我心中有数。”

　　这杆大戟沐游爱不释手，自然是不希望被人窥觊。

　　走过去，将巨人战盟、X盟、罗刹圣地那些倒在地上的人全部都拎起来丢入了口袋之中，包括那受了重伤的小巨皇、小狼王和小熊王，还有那个被沐游掌控成傀儡的钢铁古斯。

　　“不想死就乖乖给我别动！”

　　沐游大手扬起，直朝着那阿拉伯圣战联盟之人拍了过去，阿拉伯圣战联盟见此，都是噤若寒蝉不敢动弹，任由沐游将他们拎起来丢到口袋里。

　　“我们走吧。”

　　沐游拍了拍手对着红发女皇等人和冷说道，便往里面而去。

　　沐游虽然次次出手都凶猛至极，但也绝不是嗜杀之人，便是起先想要杀他们最终还是没下去杀手，将这些人丢到囚天牢笼之中，一是将他们得到的宝物都扒下来，二是让小阿离将他们关于方才发生的意识全部抹去。

　　至于红发女皇等人嘛，沐游相信红发女皇的格局没那么小，至于妖姬和依依嘛，自然是对红发女皇言听计从。

　　冷见此，也便不再多言。

　　境之考验有了红发女皇等人的加入，过的非常顺利，沐游也见识到了红发女皇的一些空间能力手段。

　　走出境之考验之后，沐游等人都是微楞了一下，因为前方没有交汇处，而是一座大门！

　　“这是怎么回事？”

　　沐游只得看向最有经验的冷。

　　冷见此也是摇头，说道：“每一次能力者大会圣山考验都会出现变动，变化莫测，谁也摸不清楚具体规则，但我从未听闻过没有交汇处的。”

　　“我曾在一些资料上看到过这种情况。”

　　红发女皇说道：“有记录，曾有一次能力者们分为好几条路进入了会场。这圣山的变化，谁都摸不透。无需纠结了，我们进去吧。看来这次圣山会场之中会发生大事，上次这种情况便是发生了不得的事情，只是这些资料全部都被有心人抹了去。”

　　“不管怎么样先进去吧！”

　　沐游和冷的神色略有一些怪异，阿公的死，估计会是其中一个原因，也不知道这圣山到底是什么样的存在，同时，至今未遇到龙宗之人。对沐游来说，最担心的无疑是洪象天，洪象天说一定会在二月二和自己相见的，可至今未曾遇到。

　　“希望象天已经在里面了吧！”

　　沐游打头，冷断后，红发女皇三女居中，朝着门的方向走了去。

　　穿过门，五人都是眼前一闪，入目的是一片星空，浩大得无边无垠。沐游等人是站在星空的边沿，一旦踏出万劫不复。

　　“这里就是目的地，被称为圣山会场，也有人叫他圣空。”

　　说罢一脚踩了出去，如履平地，看上去人悬浮在星空中一般。

　　“每次的能力者大会，能力者们过关斩将，为了便是来这圣空，圣空之中漂浮着一些能量本源，如果有幸获得的话，实力将会突飞猛进。除此之外，六大联盟掌舵者手持传送的钥匙，可在中央的一处浮岛上获得很多的能量本源，这也是六大联盟一直鼎盛不衰竭的一个最的重要原因。”

　　冷说罢，朝着星空之中一个散发着无尽光芒的地方而去，那里便是浮岛，也被称为圣岛。

　　山中有着各种各样的环境，更是藏有如此浩瀚的一片星空，这圣山到底是什么存在！

　　五人行进过程之中，依依幸运的得到了一团能量本源。

　　依依身上散发出了光芒，背后舒张出了一对水能量的翅膀，灵动飘逸，如是仙女临世。

　　“原来依依姑娘是水系能力者啊，瞒我好久。”沐游笑道。

　　依依眼神略有闪烁，收起那团能量本源，说道：“其实，我没有瞒沐大哥啦，这能力我也是初觉醒不久。”

　　“觉醒不久？”

　　沐游疑惑的看了一眼依依体内的本源，有些不相信，她的本源之力可不像觉醒不久的。同时疑惑的看了一眼妖姬，她亦是如此。

　　砰，砰，轰！

　　沐游等人不远处的一处空间，爆出了打斗之声。

　　“是巨人战盟和诸神之国的打起来了，这两个联盟，自来是不对付的很。”

　　冷看了一眼，说道：“看来这次进入星空的会有不少人，我们先去浮岛上吧，希望能够占一个好位置，六大联盟至强者在所有通关的能力者到后，会用传送钥匙去引动本源，到时候我们可争夺一些掉落下的能量本源。”

　　沐游回头看了一眼诸神之国的能力者，这是之前未曾遇到的大联盟。

　　浮岛之上，不管是山还是水还是树木，全部都是玉色的，就算说本来就是玉也会有人相信，一片光华之色。

　　进入浮岛，沐游第一眼便看到了中央之处分站成六个方位的能力者，除了最东边一方站了三个人外，正是龙王、凤来仪还有……洪象天！其他位置都是一个人，个个都是地球上能力者之中的至强者！

　　他们每个人手中都握着一枚玉质的钥匙，有一米之长。

　　龙王和洪象天见到沐游的到来，微微疑惑了一下，因为沐游现在模样是出尘道士，不过看到冷之后，便也认了出来。都是眼中一喜，只是略微点了点头示意，但什么都没有说，似乎正在以着手中的钥匙去掌控着或者制约着什么一样。而凤来仪见到沐游后，无有任何表情。

　　红发女皇眼神闪烁出一道道金光，盯住了这些人手中的玉质钥匙，对着沐游轻声道：“如果能够将八枚钥匙合起来的话，也许这些是能够解开那个迷的关键！”


第274章 抢夺钥匙

　　一片玉色，如是仙境，从山水到树木，甚至连地面都是玉质砌成，这是一片满是暖玉生香的世界。令人惊讶的是这一片世界乃是一座悬浮在星空之中的岛屿，更让人难以想象的是这一片的星空居然是在一座巨山之中，最让人意想不到的这座巨山极有可能不在地球之上。

　　按理说，这么一座神奇的圣山不在地球之上也情有可原，可如今这片圣山之中却来了一批地球人！

　　沐游一想到这其中的种种联系，脑仁便忍不住有些发胀。

　　听到红发女皇说必须将八把钥匙集合起来，更是头大。这玉质的钥匙是能够直接传送入圣山的至宝，而且能够将大量的能量本源引出来，说得上是各大联盟最重要的宝物，谁会将这等宝物交出来，至于抢嘛……对，也只有抢了。

　　沐游眼中一亮，只是，对手是至强者，这事儿，还得从长计议慢慢来。

　　“你确定那钥匙能够解开谜团？”沐游还是忍不住问了一句，声音很轻，只有两人能够听到。

　　红发女皇点了点头，看了一眼在上空的华夏国三人，轻声道：“看来你在华夏国能力者之中的地位应该很特殊，只要你得到华夏国那三枚钥匙，我便告诉你关于魔鬼岛所有的秘密。”

　　沐游闻言轻轻一笑，道：“等我拿到了那三枚钥匙，你再告诉我魔鬼岛的秘密，然后勾起我的好奇心，是不是接下来就要怂恿我去抢其他五枚钥匙？”

　　红发女皇如实淡然点头，道：“能力者大会结束之后，我和你一起去截杀这些所谓的至强者。而且，等下应该会有一场大战，或许今天我们就能得到一两枚！”

　　“截杀至强者？”

　　沐游轻笑了一下，也不再说话，这红发女皇看来真是隐藏的很深。沐游以为自己已经够自信了有心去抢钥匙，没想到这女人更猛直接提出要截杀。

　　至于等下会有一场大战，沐游淡然笑了一下，眼睛微眯了起来。

　　这圣山很是古怪，持钥匙者被传送进来直到浮岛，必须要用玉质钥匙维持住星空之中泼洒下来的力量，直到圣山内另外的能力者全部进入浮岛和那些败者时间到了全部被传送出去，方可自由行动。

　　浮岛的上空，一个巨大的漩涡出现，泼洒出无尽的星光，将整座浮岛笼罩在了其中，很快光芒又散去。而那些站在上空的持钥匙的八人，也从飞落了下来，站到了浮岛之上。

　　“沐小子，这一路可曾顺利？”

　　龙王和洪象天朝着沐游走了过去，而那神秘女人凤来仪淡淡看了一眼，便站到了一边，如今恢复了模样的她，美若天仙，身上散发着强大的生机。

　　沐游点头道：“还好。”

　　洪象天向前和沐游来了一个熊抱，傻笑着，也没说什么。

　　“我说呢怎么一路上都遇不到你，原来你小子早已被传送到这里来了。”沐游对着洪象天说道。

　　洪象天把钥匙拿起来说道：“我出关后，爷爷让我去拿这个了。”

　　沐游闻言，伸手拍了一下洪象天的肩膀，没有多说什么，阿公的离去是两人最深处的痛。

　　“龙王，我们龙宗凤庙轩辕冢的人怎么都看不到？”

　　沐游见到对面那些联盟，都多多少少有人通过另外的路进入到会场之中来，但未曾再见到华夏国其他人。

　　“这次除了我们五人，所有的华夏国能力者都不曾进入圣山，全部留在了华夏国之中。”龙王说这句话的时候，眼神略有凝重。

　　“和阿公有关吧？”沐游眼神微敛。

　　龙王看了对面那几个走在一起的联盟，说道：“老前辈离去的消息他们应该都知道了，他们肯定会有异动。”

　　华夏国独自拥有着三枚钥匙，自会遭其他五大联盟嫉妒，但因为有轩辕剑主的存在，使得他们都心存忌惮，虽然有觊觎之心，但不敢有所行动。现在轩辕剑主离开人世，新一代的轩辕剑主更是未闻其名尚未成长，这让其他联盟的心都活络了起来，多一枚钥匙无疑便是多一份的底蕴。其中以X盟、佛域、巨人战盟最是心切，已经抱团成攻守联盟。

　　“眼下必有一战，我为保持华夏国的能力者底蕴，没有让其他人再进来。同时也是为了防止这几个联盟会在外面有所行动。”

　　龙王认真说道：“此次让你进来，多是让你观摩这些至强者的手段，你绝不可过早暴露自己的身份，等下也不可冲动加入至强者之间的战斗。你的天赋很好，成长速度也很快，相信你能很快成为真正的轩辕剑主来守护华夏大地。”

　　龙王声音极轻，只有沐游可闻。

　　浮岛之上，很明显分为了四个方阵。华夏国为一方，罗刹圣地为一方，诸神之国为一方，美利坚X盟、天竺国佛域、北欧巨人战盟为一方，剩下那些小联盟的能力者全部都或多或少依附在这四方当中。

　　罗刹圣地的两大王熊王和狼王，身边有几个存活到最后到达这里的手下，但惟独不见小熊王和小狼王，不知生死，这让那个两大王眼神有杀气弥漫。同时见X盟、佛域、巨人战盟汇聚在一起，多少也知道是为华夏国而去的。两大王相视了一眼后，朝着诸神之国的方向看了过去，这时候诸神之国的神王正好也看了过来。这两个联盟都决定不参与这场争斗之中，当然，如果有机可乘的话，他们也绝不手软。

　　X盟、佛域、巨人战盟的三个至强者，眼神之中也都弥漫着淡淡的杀气，X盟三号、四号、五号战力都未曾到来，佛域的话连那两大菩萨之下第一人火云金刚也败在路上，巨人皇最是愤怒因为他见不到他的儿子。三大联盟联手一路上只要一个交汇处联手无疑将会以绝对的优势进入圣山，没想到这么多人失败了。

　　同时也问了手下，这才知道一路上他们都不曾遇到华夏国的能力者，原本要将华夏国能力者一网打尽的想法落空。

　　“距离接引能量本源还有半个小时的时间，我们这些能力者难得聚到一处，诸位有什么想说的吗？”

　　北欧巨人战盟的巨人皇站了出来，身高约有十米，全身肌肉隆起，如是一座山峰。

　　“我有话说！”

　　此时站出了一个金色头发的男人，英俊的脸庞，高贵的气质，如是通话里走出的王子一般。

　　“我们英吉利圆桌骑士团这次来此的唯一目的便是获得一枚传送钥匙，希望华夏国能够将三枚之中的一枚给我们！”

　　华夏国五人闻言，知道该来的总会是要来的。

　　龙王往前一步，冷声说道：“我听闻阁下极有希望成为新一代的亚瑟王，成为至强者之中的一员。只是，你如今尚未成长为亚瑟王，你有何资格索要传送钥匙？”

　　“那你华夏国又何德何能独拥三枚钥匙！”金发男子冷声道，眼神冰冷，杀气乍现。

　　“想要传送钥匙，你尽管来抢便是！”洪象天怒目圆睁，看向金发男子，气势滔天，背后隐隐显现出一方巨大的印玺，上雕魔神，可恐可怖。

　　X盟之中走出了一个男子，火红色的头发，一脸的桀骜不驯，正是这些年来快速成长起来最年轻的一个至强者，瑞兹雷蒙，不死鸟！不死鸟看向华夏国一方说道：“华夏国独拥三枚钥匙已经数十年了，也是时候该拿出来了，如今能力者格局可并非是你华夏国一家独大！”

　　“我已推算出轩辕剑主老人已经离开人世了，你们华夏国只有龙王这一位至强者了，传送钥匙你们最多可保留一枚，其余两枚请交出来吧！”

　　天竺国的佛域之中走出一个神僧，头顶有佛光，身后更是隐隐可见一片独属于他的星空，正是两大菩萨之中的星象菩萨，最擅推演，乃是一个先知者。

　　诸神之国的至高神见此，冷冷说了一句：“你们要争要抢，那就快点，可不要耽误了接引本源的时间。”

　　说罢，便后退去，表示不参加这场钥匙之争。

　　“我们对此也没有兴趣。”

　　拥有着两位至强者熊王狼王的罗刹圣地也往后退了一步，和诸神之国的人站到了一处。谁也搞不清楚他们这两大联盟是隔岸观火还是要坐山观虎斗。

　　圆桌骑士的未来亚瑟王、X盟的不死鸟、佛域的星象菩萨、巨人战盟的巨人皇四大强者带着手下的近十个能力者朝着华夏国能力者的方向逼了过去，个个气势滔天，而他们的后面还有两个至强者冷冷看着，处于一片佛光的龙树菩萨和如是山岳站在边上的暴君。

　　沐游见此冷冷一笑，方才自己还和红发女皇商量着要去夺这些至强者的钥匙，没想到这么快他们便是要抢自己这方的钥匙了。红发女皇见此，看了一眼沐游，这次很是“义气”的没有选择退后离开这场即将的战斗，只是示意依依和妖姬往边上退去。

　　龙王手中多了一杆长枪，洪象天手中托起了一方印玺，两人眼神都是极热，战意滔天。凤来仪依旧一脸的冰冷，只是眼中渐渐隐现出了杀机。

　　“等等！”

　　突然，沐游大步往前走了几步，站到了最前面，一脸戏谑的看向了对面的几番势力。


第275章 宿命

　　三大联盟外加圆桌骑士团，合计三位至强者和十数米能力者高手，朝着华夏国五人和一个带着面具的女人威逼了过去，个个气势汹涌气势滔天。

　　大战一触即发的时候，被华夏国中的一个年轻道士出言打破。

　　“怎么，决定直接将钥匙交出来了吗？”不死鸟眼神冷厉。

　　沐游看了这个自己很早就听说过且有心要去找他夺回涅磐圣铠一部分的男人，戏谑笑了一下，说道：“钥匙嘛，只要你们有能力尽可夺去，只是在开打之前，我这有几笔帐和你们算一算。”

　　“算账？”

　　听到这个年轻道士的话，非但是四个联盟之人微楞了一下，便是龙王洪象天凤来仪等人都有些发懵，也只有冷和红发女皇嘴角略跳了一下，猜到了这个男人想要干什么。

　　“一路上，我遇到不少的能力者，他们为了活命说拿他们可到他们的头头那可换到一些宝物，这其中有不少是你们几个联盟的人，不知道你们会不会赖账？”

　　听到沐游的话，在场之人都是眼神之中射出一道道骇人的光芒，这无疑是在打脸。且不说此人会不会拿那些被抓的人来要挟自己这边，便单单是他口中所说的为求活命而换宝物的说法，便是大大的落了自己这方的士气。若是换，便落入被动，若是不换，便是无信。

　　“你莫不要以为这样便可要挟我们了？”巨人皇冷声道：“圣山试炼，本就是九死一生，他们既然进入试炼那便是做好了死的准备！你以为你拿了几个小能力者便可在此让我们让路，你实在太天真了！”

　　“大个子，你能不能等看了都有谁再说这些漂亮的话！”

　　沐游冷笑了一下，第一个将小巨皇从囚天牢笼之中拿了出来，此时的小巨皇在囚天牢笼之中被三个怪物已经吓得有些痴呆，力气也早已全无，一拿了出来，直接瘫坐在了地上，也不挣扎，眼神愣愣看了看四周，只有在看到他父亲巨人皇的时候眼神之中才闪出一道光芒。

　　“混蛋，立马将他放了，否则我一定会将你撕成碎片！”

　　巨人皇怒吼连连，眼神之中尽是杀气。

　　“巨人皇无需动怒，只需要杀了他们，便可解救贵公子！”星象菩萨说道。

　　沐游冷哂，将火云金刚直接拿了出来，也丢在了地上，对着星象菩萨说道：“你可是龙树？这人说拿他的命可以去找你换一道卍字符箓，你不会食言吧？”

　　见此，星象菩萨脑门后面的佛光乱颤了起来，一时说不出话来，如何也想不到火云金刚居然都被抓了！火云金刚可是佛域两大菩萨之下的第一人，其战斗力便是至强者想要拿下他也需要耗些力气。连那边上站着的龙树菩萨都有些出神。

　　见到火云金刚后，几大联盟的人全部都有些发愣了，方才一个小巨皇可能还有些凑巧或者说没有想那么多，但火云金刚出来之后，所有人不再对眼前这个年轻道士小看了，如果这些人都是他抓的，那么他的战斗力将会强大到恐怖。

　　此时此刻谁都不敢说话，不是怕沐游，而是怕眼前这个年轻道士等下又拿出了一个他们联盟的人来。

　　“X盟的三号战力四号五号，他们都是硬邦邦的好汉宁死也不屈，或者也可能是X盟没什么好东西可以换他们的性命。”

　　沐游略有惋惜的笑道。

　　“找死！”

　　不死鸟见此，猛然暴起，扬起手朝着沐游狠狠拍了过去，一道炙热的火焰迸发而出，顿时之间所有人都感觉到了滚烫。

　　“没有X盟的人，你倒还真不是无所顾忌啊！”

　　沐游冷冷一笑，也抬起手，朝着那道火焰拍了去。

　　砰！

　　那团火焰直接被沐游拍灭，不死鸟见此，眉头微蹙了一下，大步向前，只是被巨人皇和星象菩萨拦了下来。

　　“把人和钥匙留下，我们可放你们华夏国一众安然无恙离去这里。”

　　巨人王站到了不死鸟的面前，将不死鸟挡了下来，朝着沐游说道。

　　沐游闻言，呵呵一笑，将两人拎起来直接装到了兜里，直接说道：“既然你们没有赎人的打算，那我们开打吧！”

　　“你！”

　　天竺国之人和巨人战盟之人都没有想到沐游会有如此举动，本以为他是拿此来要挟的，看来并非如此，他是为了打击自己这边人的士气！

　　不，他是为了激怒自己这边，甚至说，他就是为了挑衅或者是为了取笑！

　　“你找死！”

　　边上那个金发英俊的未来亚瑟王手中一杆巨大的骑士枪直接朝着沐游飞射了过去，他和不死鸟一样无所忌惮，为了不让天竺佛域和巨人战盟的人有所犹豫，他决定直接点燃战斗。

　　砰！

　　骑士枪被冲出来的洪象天一脚踢飞，手中的印玺猛然暴涨，如是山岳一般朝着未来亚瑟王压了过去。

　　两人战到了一处。

　　沐游见洪象天的战斗手段，同时身上隐隐而出大地系纯正的能量，知道洪象天闭关之中外加前段时间的外出，得到了天大的奇遇，其战斗力堪比龙主大荒弱，加上那手中的宝物印玺，直追至强者。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在后面的冷，连开四箭，带走这几方联盟之中的一个能力者性命。

　　先下手为强！

　　华夏国能力者，可从未不畏惧任何势力的挑战，在冷身份并非高贵却敢如此果断拉弓可看出一二。

　　龙王叹了一口气，原本想要让沐游在边上看着的，现在看来是不可能了，知道沐游这人能闹腾但没想到这么能闹腾，在这么多至强者面前也敢如此，同时也惊讶沐游成长的速度，居然连火云金刚都给拿下了，便是自己想要抓他都不容易。

　　“等下，你往后点，切不可和至强者战到一处。”

　　龙王嘱咐了一声后，往前一步，将巨人皇砸来的拳头给接了下来。

　　“华夏人就是冥顽不灵，此时还敢反抗！便由我度化你们吧！”

　　星象菩萨头顶的佛光乱颤，扬手而起，一道佛光泼洒而出，直朝华夏之人罩了过去。

　　“此人交给我！”

　　红发女皇手捏一道空间之刃朝着佛光劈斩了过去，将佛光寸寸撕裂，对着沐游说道：“这是我的诚意。”

　　沐游见此摸了摸鼻子，这红发女皇还真是越来越看不透了，居然可战至强者，她到底还有多少底蕴啊！

　　“不想死的话，就退后！”

　　凤来仪对着沐游冷冷说道，往前走了一步。

　　沐游眉头紧了一紧，转身看向了凤来仪，说道：“一我没欠你钱，二我没欠你情，你说话能不能客气点。那些什么凤母要辅助轩辕剑主的话，你当成耳边风便是！你是凤母也好，普通女人也罢，我压根就没想过要做你什么男人，你也无需担心以后会成为的女人！还有你那什么三年之约，那都是什么跟什么，我都不信你还信？！”

　　“说完了吗？”凤来仪闻言，面无表情，只是眼中的冰冷盛了一丝。

　　沐游很认真的摇头道：“说完了，但没说清楚。等收拾了这群野猴子后，我会好好和你说清楚的！我已经有老婆了，我可不能耽误你这么漂亮又这么厉害的姑娘。”

　　自从听龙王说了凤来仪是这一代的凤母，而新一代的凤母在轩辕剑主为成长起来之前要辅助轩辕剑主而且注定要成为轩辕剑主的女人这个草蛋规矩之后，沐游对于这个女人便没有那么多的忌恨，反而有些同情，同情她这种生下来便有的是宿命和束缚。

　　“说够了吗？”

　　凤来仪眼神微敛了起来，语气有了一丝的起伏。

　　“看来真的很难说不清楚。”

　　沐游无奈摇头。

　　“不管你说什么，三年之期一到，我定杀你！”凤来仪语气冰冷。

　　沐游的眼睛眯了一下，冷声道：“这就是你对宿命的反抗吗？”

　　凤来仪闻言，眼神一震，顿时，杀气翻滚了起来。

　　“你们两个吵完了没，如果吵好了，那就来领死吧！”

　　身后那不死鸟见到这一对男女在战场之上居然还吵了起来，忍不住讥笑。

　　沐游如是没有听到不死鸟的话，眼睛盯看着凤来仪，毫无退惧，认真说道：“姑娘，你根本就没这个宿命，因为，我根本不需要你的辅助！”

　　说罢，气势滔天而起，全身星辰之力激荡，隐有涅槃之火，激荡出无数气浪，手中多了一杆如是神魔之物的弑神圣戟，沐游提戟朝着不死鸟猛然刺了过去。

　　万万斤重的弑神圣戟带起的力量和气旋，直接将那不死鸟撞飞了出去。

　　沐游脚踏飞燕，猛然提速，抡起大戟朝着倒飞出去的不死鸟劈斩而去。

　　“那个在波利亚海沟的人是你！”

　　不死鸟感觉到涅槃之火，顿时整个人激动了起来，全身上下燃起了不尽的神火。不死鸟的崛起全是靠着波利亚海沟中的那块巨石，他在那块巨石之中得到了一块由凤凰化成的护心镜，故而获得了火系能力和不死的能力，才站到了如今的巅峰之位上。那块巨石代表着什么，他太清楚了。而这个也从巨石之中得到了奇遇，如今更是拥有了涅槃之火，这让他的眼神火热到了极致，必须要杀此人，将他从巨石之中得到的东西夺回来！


第276章 不死不灭

　　沐游如今身上的涅磐圣铠是残缺的，凤凰玉佩和涅磐之铠组合起来，还犹差了铠甲中间的护心镜。上古图腾凤凰化成三部分，如今精血和魂魄都已经被沐游得到，那块凤凰形状的护心镜，沐游猜测有可能是凤凰的骨骼所化。

　　护心镜在不死鸟瑞兹雷蒙身上，沐游一直以来都想着要去找不死鸟拿回护心镜将涅磐圣铠拼凑完整，今日遇上了可不想再错过。

　　而不死鸟感受到沐游身上散发出来的涅槃之火后，更是对沐游起了必杀之心。

　　不死鸟身上火焰燃起，背后化成了一对火翼，猛然扇动，将身子停了住，那胸口被弑神圣戟带起的气旋撞得塌陷处瞬息恢复。一拳捣出，火光四溢，化成一头火焰巨鹰，朝着沐游的撞了过去。

　　“破！”

　　弑神圣戟在沐游的手中刺去，力大无穷，一戟将火焰巨鹰刺成了四处飞溅的火焰。弑神圣戟银色的戟身，散发银光烁烁，万法不侵，那炙热的火焰甚至无法在其身上留下一丝的余温。

　　“赤炼爆炎！”

　　不死鸟见此，微微一诧，双手合力拍出两团火焰，火焰合二为一，化成一条赤色巨蟒，尖齿发光，信子连吐，吐出的一团团炙热到极致的火焰。爆炎如是子弹发射，一颗颗的朝着沐游射去，炙热的焰火焦烤空间，使得虚空都有些模糊了起来，可见这温度高到何种程度。

　　“不管是什么材质，都无法抵挡爆炎，融化吧！”

　　不死鸟扇动火焰，更助火焰。

　　沐游依旧大开大阖，持戟朝着赤炼巨蟒磕去，将其磕断，爆炎飞溅而出，如是长了眼睛一般，直朝着沐游飞去。

　　扑面的炙热，使得沐游微微停滞了身躯。这股热量的温度太高，沐游不得不提取涅槃之火防护周身，涅槃之火和这火焰同出一源，让沐游舒适了许多，甚至那涅槃之火在慢慢的将爆炎吸入体内，转化成自身能量，这让沐游高兴不已。

　　“看来你真的是得到了火系的最本源能量！”

　　不死鸟扇动火翼使得身子连连升起，看向沐游，眼神兴奋无比，道：“我正愁取之不出，看来你帮了我一个大忙！”

　　不死鸟眼中精光一转，那些围绕着沐游的爆炎猛然发力，欲要将方才还在同化它们的涅槃之火吸出来，将炼化归入不死鸟的本源之中。

　　“笑话！”

　　沐游冷喝一声，涅槃之火如不死鸟所愿那样直接从体内爆射了出来，将体外那些爆炎尽数冲碎，猛然一卷，将其尽数吸附到了涅槃之火的周边。

　　“找死！”

　　不死鸟见此大喜，胸口之处，一尊火焰之祖凤凰形状显现了出来，凤鸣一声，嘹亮悠长，荡破苍穹，如是神音仙曲，让人神魂颠倒，魂魄震荡。

　　那道射出沐游体外的涅槃之火，顿时受了接引一般，连连颤动，欲要挣脱开沐游的束缚朝不死鸟飞去。

　　“哼！”

　　沐游冷哼一声，身上显现出了神凰虚影，神凰一出，谁堪撄锋。涅槃之火不再蠢蠢欲动，反倒是不死鸟胸前的那凤凰形状的护心镜有些不稳了起来，感应到了本源归宿，欲要朝着神凰飞去。

　　只是，沐游掌控这神凰虚影不到片刻，又再度散去，力不能及。神凰虚影和涅槃之火同时收入了沐游的体内，涅槃之火吞噬了爆炎后，微微壮大了一丝。

　　“神凰虚影！”

　　不死鸟见到那道虚影，全身激动的颤抖了起来，哈哈狂笑：“既然你不能完全掌控这神凰虚影啊，那么它注定是我的！我要将你身体剥开，看看你到底还得到了什么宝物！”

　　说罢，扇动火翼直朝沐游冲去，不再和沐游玩隔空抓痒这种把戏。

　　“敢近身，找死！”

　　沐游见不死鸟袭来，冷冷一笑，将星辰之力催动起来，紧握弑神圣戟横扫而去，这一戟如是亿万星辰合力为一线，狂暴的力量使得虚空都几度颤抖，整个虚空的力量如是被一戟给抽干。

　　轰！

　　弑神圣戟刺到了不死鸟拍来的合掌之上，直接将双掌刺穿，透过双掌更是连带着将不死鸟的胸膛刺穿，将不死鸟串了起来。

　　“世上无可杀我之人！”

　　被刺了个透心凉的不死鸟犹哈哈大笑，飞来的身体带着余力从弑神圣戟的戟刃戟身穿了过去，那被刺穿的双掌一直往下按，直接抓住了沐游那紧握着戟的手。

　　“力量大又有何用，可能耐住高温？”

　　随着不死鸟的笑声，那双掌爆出炽焱附灼在了沐游的手上，欲要将沐游的手烧裂烤断！

　　沐游将涅槃之火快速转移到了手掌之上，同时用力的将弑神圣戟抡起，狠狠甩了起来，将不死鸟抛了出去。

　　涅槃之火扑灭了炽焱时，那被抛到空中的不死鸟胸口以及双掌上的伤口也早已恢复了过来，借助火翼停滞在了天空，冷冷俯瞰沐游。

　　“我有不死之身，天下无人可杀我！”

　　不死鸟扇动双翼再度朝着沐游俯冲了下来，以这完全不计防御的方式冲了下来。沐游操起弑神圣戟劈斩了过去，将其劈成了两半，分成了两半的身躯依旧落下，一只脚和另外一只脚踏到了沐游的弑神圣戟上。

　　沐游将弑神圣戟一震，将不死鸟那两半身子反弹了出去，地面深陷了下去。

　　不死鸟的身子再度恢复，再度冲来。无论是劈成两半，还是刺成串，便是沐游全力将其身子轰成一个个洞，他依旧立马恢复如初，然后不计一切后果击中沐游。使得沐游空有一身力气虽然能够将其轰碎，也无法对其造成伤害！

　　轰！

　　不死鸟和弑神圣戟再度轰撞在了一起，猛然那倒退出去的不死鸟突然加速，身子瞬息恢复之后，第一时间又朝着沐游冲了过去，身子上的火焰比起之前更盛，火焰冲天。不死鸟手中化出了一条火焰长枪，直刺沐游！

　　两人数十次来回的战斗，不死鸟全是靠着不要命的打发让沐游刺穿，如此来回，便是要麻痹沐游的神经。现在这一枪刺去，却是不死鸟用了全力的力量，而且这条火焰长枪乃是他的本命兵器，厉害无比，一旦刺中便焚烧当场化为灰烬。

　　“就在这个时候！”

　　沐游提戟如之前那般刺中不死鸟的身躯，另外一只手，伸手过去猛然将火焰长枪抓了住。

　　“就算你有涅槃之火，我看你如何能够抵挡住我这本命一枪！”

　　不死鸟见沐游将自己的火焰长枪抓住，狂笑一声，那长枪上的火焰暴起，缠绕在沐游的手臂之上。

　　“那我倒要看看你这次怎么逃！”

　　沐游暴喝一声，等待不死鸟的全力一击已经良久了。

　　如之前一样刺中了不死鸟身躯的弑神圣戟，一道银光亮起，沐游之前一直收敛住的附加效果“霸气”猛然开启。

　　霸气，压制本源之力！

　　沐游任凭另外一只手臂被烧得几近碎裂，沐游横戟，嗤啦，将不死鸟半个身子斩了开来。

　　这次的斩开不再是之前只是将其分成两半，而是真正的斩开，血流如注！

　　“这怎么可能，我怎么可能会流血！为什么他能够压制的本源之力！”

　　不死鸟双眼爆裂，又痛又惊。

　　“再断你一臂！”

　　沐游提戟而上，直接将不死鸟握枪的手臂斩断了下来，依旧见血。

　　不死鸟弃下一只手臂和那条本命兵器握着肚子连连倒退了去，然后以着最快的速度催动本源将身子恢复了过来，很快恢复如初，甚至连手臂都长了出来。但这次是靠着耗损本源恢复过来的。

　　不死能力，以着本源之力将身体的一切骨骼、血液、经脉、皮肉组织甚至是细胞都连在了一起，如同装载了还原精灵一样，无论被破坏成什么样，都能一键还原！

　　可方才，不死鸟的本源被遏制了住，无法再将身体的一切连在一起，如是瞬息卸载掉了还原精灵，被斩的手臂和失去的血液，再无法回来。

　　所幸的是不死本源还有着血肉再生的能力，否则，不死鸟便成半废的人了。饶是如此，也让不死鸟废去了许多本源。

　　“你那是什么兵器，居然能够压制我的本源？”

　　恢复了本源之后不死鸟手一挥，他的那件本命兵器便化成了光芒回到了他的手中，看向沐游手中的弑神圣戟，双眼火热，同时，沐游的这一击让他受伤，也激起了全部的怒火。

　　沐游手一震，将手臂上的焦黑震掉，冷声道：“小鸟，爷这里可有不下百种的手段克制你的本源！可敢再战？”

　　其实，沐游见到不死鸟再度恢复，也是心惊，这不死能力果真是不死不灭，除非将其本源全部封印起来，可这又何其难。

　　那边上观战的诸神之国和罗刹圣地之人见此，都是大惊，这华夏国何时出了这样的人物，居然能够和不死鸟这样的至强者大战，而且还占了上风，更是重伤不死鸟。

　　暴君和龙树菩萨两人亦是大惊，相互对视了一眼，都确定了沐游便是新一代的轩辕剑主，几乎同时道：“绝不可让此人成长起来！”


第277章 领域强者

　　华夏国之中突然冒出了一个能够重伤不死鸟的家伙，加上这个男人和那个女人莫名其妙的争吵，暴君和龙树菩萨确定了这个男人是新一代的轩辕剑主，相识一眼之后，再淡定不住，第一时间朝着沐游冲了过去，欲要将其击毙，断不能让他存活下来。

　　轩辕剑主，这四个字对于他们来说实在是有着太多怵目惊心的过往，代表着什么他们也实在太清楚不过了。

　　不管不死鸟和此人有多大的宿怨，单挑、死战亦或其他，两人都必须强势插手！

　　龙树菩萨一掌拍出，佛光泼洒而出普照万世，虚空震荡，继而归入平和，连空气如是虔诚皈依。而暴君的拳头挥出，万亿光芒迸射，声响连天如是炸雷不绝于耳。一个是让众生顶礼膜拜的我佛降世，一个是令万物心寒颤栗的磁暴君主，一爆一柔，折煞苍天！

　　龙树菩萨和暴君的出手，引动星空颤动，浮岛连震，威力大到极致，非是之前龙王、星象菩萨、巨人皇以及不死鸟可以相比。至强者也分强弱，那么这两人便是其中站在巅峰上的人。

　　两人出手引起了所有人的注意，纷纷看了过去，想要看清楚到底是什么样的人或者物引得两人这么早出手。

　　两人的威压过来，沐游傲然而立，提戟顿地，激荡开一层气浪相抗，眼神如注盯看着两人袭来的能量，浑然不惧。

　　“哼！”

　　在沐游欲要提戟相向之时，身后传来了冷哼之声，一层青光从凤来仪的身上迸发而出，撑起了一个结界，将一切威压和攻势全部化去。在这个结界之中，生机盎然，万物生长！

　　“领域！”

　　“是领域！”

　　感受那结界之上激荡出来的力量，在场所有人的能力者全部骇然，如是见了鬼神一般的看向如是仙女临世的凤来仪。

　　“华夏国居然还有修成领域的能力者存在！这怎么可能？”

　　所有人以为华夏国轩辕剑主老人去后只单留龙王这一个至强者了，故此相欺，逼迫华夏国交出传送钥匙，打死都想不到华夏国居然还有一个领域强者存在。若是知道这样的话，巨人战盟肯定不会参与到这场争斗之中和X盟、佛域结盟，因为他们没有领域强者！

　　领域强者，全球不超过五人，之前众人所知道的只有暴君、龙树菩萨以及诸神之国的至高神！

　　现在，多了华夏国的这个神秘女人！

　　“看来我们还是小觑华夏国的底蕴了！”

　　龙树菩萨捏了一个佛指，一团金光闪烁，顿时照耀千里，佛法普世，也撑起了一个领域，名为大千世界。

　　“那又如何，今天便要将华夏国连根拔起！”

　　暴君傲然而道，双眼轮转，两道磁暴激荡而出，在身边形成了一个偌大的磁场，名为混乱之都！

　　轰！

　　凤来仪撑起的万物圣境和佛光灿灿的大千世界以及磁暴连连的混乱之都撞到了起来，三大领域强者的对撞，使得浮岛轰然震动，星空乱颤！

　　领域强者，代表地球上最强战力。

　　那些战到一处的至强者全部都停了下来，连连后退，三个领域的交手，谁都不敢被卷进去，连那不死鸟也眼中闪烁着精光退后了去。

　　但，沐游却反而往前大步迈出，站到了凤来仪的面前，冷声道：“我说过无需你的辅助，你退后！”

　　说罢，踏步朝着那两大领域冲了过去。

　　“你回来！”

　　凤来仪见此，眼神愤怒。

　　在他看来沐游向前，无疑是找死，这世上领域强者几乎就是无敌的代名词，无人可撄其锋芒。

　　“找死！”

　　暴君和龙树菩萨见此大喜于色，催动领域欲要将这个送死的新一代轩辕剑主扼杀在摇篮之中。

　　“找死的是你们！”

　　沐游身上两道妖气冲天而起，一左一右，直接冲向了暴君和龙树菩萨的领域。

　　“这是什么，召唤兽吗？”

　　众人看到天空之中猛然凝现出两个巨大的怪物，全部都陷入了惊诧之中。一条长达数十米的蛟龙，一头巨大如是一方移动世界的螃蟹，妖气滔天，有如实质，让人灵魂震荡。

　　“这是什么级别的召唤兽啊？能量波动堪比至强者，血气翻滚比至强者都要强上数十倍！”

　　“这个华夏国的男人难道真是这一代的轩辕剑主吗？老一代的轩辕剑主刚刚死去，新一代的便成长如斯！”

　　“太恐怖了！此人外加两头召唤兽，绝对可以镇守华夏国，再度让世上能力者不敢擅入华夏国，华夏国的底蕴真的太强了，世上再无哪个国家可比！”

　　“原以为华夏国只留下一个至强者了，现在看来，华夏国足有五个至强者坐镇，华夏之锋，无人可撄！”

　　“领域强者可不是几头召唤兽可以比拟呢，若是将暴君和龙树菩萨逼怒了不计损失的话，华夏国今日还是要被连根拔起！”

　　“谁知道呢，我们看好戏便是。”

　　众说纷纭，所有的战斗停下，全部看向了沐游暴君龙树以及那两头怪物这边。

　　“区区召唤兽而已，也敢聒噪！”龙树菩萨头顶佛光乱颤，怒声而道，结一个手印，朝着飞向自己的蛟龙迸射了去。

　　“绝不能让此人成长起来，今日必杀他！”

　　暴君很是果断，混乱之都震荡了起来，引起一道磁暴朝着往自己领域光圈上撞来的巨型螃蟹射去。

　　“小小能力者，不知所畏！”

　　那头长达数十米的蛟龙，嘴巴张合，吐出人言，让在场之人全部吓了一大跳。

　　妖兽吐人言，大成所致！

　　双暝金蛟和蟹司令早在几日前已经在沐游的帮助下，进入了大成期，强上数倍，更是领域了种种神奇的传承记忆。

　　双暝金蛟头顶那支直角迸出金光，如是天神之光，直接将龙树菩萨的手印击碎，连带着将领域破开了一角，扇动水火双翼冲入了其中，身上水火两种最本源的力量激荡而出，各成阴阳，抱虚合一，如是两条阴阳鱼相缠化成八卦之形，更有一条金光化出龙马虚影射入八卦之中。

　　阴阳镜，八卦图。

　　双暝金蛟如是神龙降世，金光灿灿，与大千世界这个领域相抗在了一起。

　　“大千世界，佛光普世！”

　　龙树菩萨眼神微敛，头顶佛光泼洒而下，入了大千世界之中，催到了极致。

　　“小小孽畜，伏法吧！”

　　龙树菩萨手抬起，化成五指山，轰压而下，佛光森然，万法众妙！

　　“哼！瑜伽之正宗佛法之奥义早已随岁月远去，世上再无圣人！你一小小能力者，以此等旁门左道悟了一丝佛法皮毛，也敢称菩萨！真是贻笑大方！”

　　双暝金蛟口吐人言，字字珠玑，隐有道喻，震荡魂魄。

　　巨爪抬起，凝化出一个五爪巨印，朝着五指山拍了去。

　　轰！

　　轰炸的动静，使得龙树菩萨的大千世界领域都震荡了起来，有八处破开了裂缝。

　　轰！轰！轰！

　　而另外一边更是连番发出巨响，蟹司令那如是山峰的巨钳和暴君引出的磁暴，连连撞在一起，以力抗力，以暴制暴。

　　成就大成期的蟹司令，力量上再度远远超过了沐游，而身体的坚硬程度更是到达了万世不朽的程度，任凭暴君的磁暴轰来，也只是留下淡淡的痕迹，再强悍的力量也无法入它的黑色铠甲半分。

　　暴君双手朝着虚空握去，一道磁暴战刀出现在了他的手中，朝着蟹司令劈斩了去，虚空被劈斩成了两半，带着极强的狂暴之力迸射向蟹司令。

　　“小小磁场领域，也敢称混乱之都，看来这世道果然是变了！”

　　蟹司令一对巨钳对撞了一下，无尽的洪荒气息滔天而出，如是铁钢洪流碾压。蟹司令本是洪荒异种，远古洪荒何等混乱，而且在蟹司令传承记忆之中还真有关于那个远久纪元的混乱之都的记忆，故此对此嗤之以鼻。

　　洪荒气息碾压过去，使得暴君手中的磁暴战刀连连发颤，几乎握不住。

　　蟹司令的巨钳随之而至，敲打在磁暴战刀之上，暴君再难掌握，战刀倒飞了出去，磁暴黯淡许多。

　　两边的战斗，使得众人全部呆滞当场。这两头召唤兽也太强悍了吧，战领域强者，还占了上风，这是何等的彪悍，若是两头召唤兽合力，岂不是天下无敌！

　　红发女皇见此也是暗暗心惊，这两头大怪物她见过不少次，但每一次见都有一种心惊的感觉，而且，之前从未见过两头怪物真正出手，具体战斗力如何，连她都没底。

　　而凤来仪见此，更是眼中精光闪烁，骇然连连。想起沐游所说之花，更是眼脸连颤，不知道是惊还是怒。

　　就是连沐游见此，也有一些惊讶，晋升为大成期妖兽的这个大家伙还真是强悍了许多，不知道再升一级又会是什么样子，不会真的就是所谓的“仙兽”、“圣兽”、“神兽”了吧！

　　“等此地的事情了之后，便找个地方将深海绿焱吃了，迈入八十大关开启科技系统，不知道兑换列表里会不会真的刷新出仙兽来！”

　　沐游忍不住兴奋暗道。

　　“孽畜，进入了我们的领域之中，你们以为真能够逞强的了吗？”

　　暴君暴喝，那龙树菩萨也是一脸寒冷。


第278章 圣山也能滴血认主？

　　领域，能力修炼到极致之时方可衍生出来，在领域之中施法者便是主宰。

　　双暝金蛟和蟹司令闯入了暴君和龙树菩萨的领域之中来了一番肆意妄为，甚至隐隐压制了两人，这两人的愤怒到了极致。

　　“领域之中我便是主宰，岂能容你放肆！”

　　暴君怒喝，身上迸射出磁暴如是电蛇狂舞，分散到整个领域之中，后将蟹司令团团围了起来，引发出无尽的聚能磁暴，一时之间白光冲天，如是宇宙大爆炸一般，便是远观之人都忍不住后退而去，那股能量的冲斥太过于恐怖。

　　蟹司令那庞大的身躯很快便被淹没在了一片磁暴之中，磁暴声依旧连绵不断的不绝于耳。

　　“嗯？还活着！”

　　对领域内一切都洞悉的暴君在磁暴持续极久之后，微微皱了一下眉头，接着嘴巴张开，一口精血喷了出来，将本源催动了起来，顿时那蟹司令的上空一朵全部由磁暴组成的云彩显现了出来。那些磁暴电蛇如是下雨一般的狂落了下去，无尽无休，每一道磁暴都充斥着恐怖的力量，带起了一丝混乱的气息，几乎要将蟹司令撕烂。

　　而龙树菩萨也喷出了一口本源进入了大千世界之中，佛光乱颤，普降而下。每一道佛光都如是演化出了一方世界，每一方的世界都衍射出强大无比的力量，密布成了一张巨网，将双暝金蛟整个身子缠绕了起来。佛光迸发，绽放出一朵朵金莲，缠绕在双暝金蛟的身上，神圣无比，只是那金莲的根须生生的扎入了双暝金蛟的身躯之中，似在汲取它的生命能量，让人感到触目惊心。

　　“不管你这两头召唤兽是何等品阶，今天都必须死，你也一样！”

　　不死鸟见此，冷冷大笑，重新舞动火翼，朝着站位极前的沐游冲了过去。手中那杆本命长枪再度出现，散发出比之前更要恐怖的力量，这次不死鸟将本源催入到了本命兵器之中，胸口凤凰护心镜显现了出来，欲要斩杀沐游，以夺得那神凰虚影。三个领域的出现，极度刺激了他的心，他决定斩杀沐游夺取神凰虚影，以求衍生出领域，他本就是半步踏入领域的强者！

　　“你要死，我岂会拦你！”

　　沐游提戟直接迎了上去，这次再不掩藏弑神圣戟的霸气效果，突如其来的来一次收获到最大的效果也便够了。

　　当当当！

　　沐游横戟后发先至，连着在不死鸟的火焰长枪上劈斩三次，沐游的巨力加上霸气的效果，使得不死鸟连连倒退了出去，火焰长枪上的火焰也略有黯淡。

　　“你真以为我杀不了你吗？”

　　不死鸟冷冷怒喝，连番的压制，沐游的怪力让他三尸神跳。胸口的凤凰护心镜猛然爆射出光芒，显现出了一道凤凰虚影，注入了不死鸟的眉心之处。一时之间不死鸟的力量暴涨，火焰燎原而起，气势滔天！

　　“时间到了，接引能量本源！”

　　这个时候浮岛的天空之上慢慢晕开了一个白色的云洞，能量本源的气息充斥了整个星空。泼天的光芒，通过浮岛上玉石的反射成了温润，使得整片世界如同仙境。

　　那犹如混沌之色的能量本源一出现，在场所有能力者的本源都连颤了起来，天空那能量本源是没有系别的没有能力区别的，一旦吸收便可任意转化成能力所需。

　　持有钥匙的至强者第一时间从浮岛飞了起来，冲向了那天空的混沌云洞，手持钥匙高举而起。那玉质钥匙之上晕开一个漩涡，混沌云洞落下一条细流，将能量本源灌入了玉质钥匙之中。

　　诸神之国的至高神、罗刹圣地的熊王、龙宗的龙王和洪象天以及凤来仪、巨人战盟的巨人皇这六人持着六枚钥匙，全部都冲入了天空之中，以着最大的能耐去接引能量本源。

　　龙树菩萨和暴君见此，神色凝重，眉头微皱。口中各喷出一口精血，催入领域之中，将领域巩固得极为凝实，这才冲出了领域，朝着天空飞去，以钥匙去接引那能量本源。

　　砰！

　　轰！

　　那两个领域之中与此同时发出了轰天的巨响，两个领域连连震荡，光芒黯然。

　　蟹司令一对巨钳撕开了磁暴，完好无损的从其中走了出来，身上比起之前更是多了一曾罡雷之色，洪荒气息滚滚而出，狂暴不已，可恐可怖。蟹司令那庞大的身躯在八条如是刀刃一般的腿一蹬之下，整个飞了起来，蟹司令那一对如是巨大火柴头的眼睛之中猛然射出两道玄光，射到领域之上。那领域如是冰块遇上了烈焰，瞬息化了开。

　　而双暝金蛟猛然睁开眼睛，眼中明灭不定，影射出两道光晕，一阴一阳，顿时之间催开晴空万里，如是日月当空。那扎根在双暝金蛟身上的妖艳得几乎充血的金莲，顿时枯萎了下来，变成了枯黄，落到了地上。

　　“想要度化我双暝一脉，除非佛陀再世！以你这点稀薄的佛法，痴心妄想！”

　　双暝金蛟眼前两道光晕一转，顿时领域佛光尽数没入了其中，化为乌有。挥动水火双翼，猛然朝着龙树菩萨抓了过去。

　　而蟹司令更是不打一语，将庞大的身子朝着暴君撞了过去。

　　领域被破！

　　底下之人巨惊，连上方持钥匙接引能量本源的至强者也是大为惊诧，能破领域，这实在是骇人听闻。

　　他们又如何想得到这两头召唤兽的来历，一头乃是上古神兽的遗脉，一头更是洪荒异种，这等存在岂可能受领域的限制。方才两家伙在领域之中呆上那么久，一个是在以磁暴淬体稳固方入妖兽大成期的境界，一个更是反吸收那佛光的力量来激发出双暝之轮。

　　见那两个至强者欲要引能量本源，这才“迫不得已”冲出了领域，欲要阻拦二人。

　　两个大怪物冲入了天空之中，便是其他至强者也是有些恐惧，何况首当其冲的龙树菩萨和暴君，无可奈何之下催动着钥匙悬于头顶继续吸收，而自身放开手脚和两个怪物战到了一处。

　　暴君的磁暴力量巨大破坏力极强，可惜遇上了蟹司令那黑色铠甲，任何攻击都无法留下什么痕迹，即便是留下也都快速消失。而反过来蟹司令那一对巨钳，却让暴君吃苦不已，无论在坚硬和力量上，巨钳都胜了不止一筹，逼得他练练倒退。

　　小龙的阴阳双暝之轮转动，将龙树菩萨的佛光尽数卸去，任他何等佛法都无法使其停滞，凭他金莲横生佛光乱颤都未能遏制得力量，真正如是行走于世间的神龙，尾巴抽打过去，将龙树菩萨身上凝成的佛光盾亦拍成碎裂，所向披靡又万法不侵。

　　旁边那些至强者见龙树菩萨和暴君被逼到这种地步都是大骇，同时更加拼命的将钥匙催动了起来，欲要将原本属于暴君和龙树菩萨的那份能量本源也收入其中。

　　见此，那星象菩萨赶忙也飞了起来，助阵龙树菩萨，夹击双暝金蛟。

　　“雷蒙，助是杀此孽畜，那个男人，我等下绝不放过！”

　　暴君怒喝，成名至今，何曾受过如此境遇。

　　“稍等片刻，我诛杀此獠，便来助你！”

　　不死鸟却不鸟他，相对于那能量本源，神凰虚影更能够吸引他，而且是致命的吸引。

　　不死鸟催动凤凰护心镜，周身尽是涅槃之火，连连催动本源，欲要做殊死一搏。今日两大怪物被龙树菩萨和暴君牵制住，若不是杀沐游，日后便再难有机会，再者谁知道这人的成长速度如何！

　　轰！轰！轰！

　　不死鸟连会三枪，以本源催动本命长枪，在沐游的周身布置下三堆神火，将沐游困在其中。身子突然化为虚无，分成三道光芒散入了神火之中，神火大盛，种种炙热和火毒衍生而出，欲要炙烤死沐游。

　　且身子藏匿其中，神出鬼没，连连闪烁，使得沐游失去了攻击的对象，而他还能够伺机给沐游致命一击！

　　“我有天眼，一切幻象和藏匿都是徒然！”

　　沐游将天眼系统开启，瞬间便锁定了不死鸟的身影，弑神圣戟刺去，带起无尽力量，轰塌虚空。

　　“你竟然能够捕捉到我的身影！那么，现在？！”

　　不死鸟的身子猛然爆开，化成了三道身影，分三个角度，都持本命长枪，朝着沐游合击而去。

　　轰！

　　沐游提戟直向其中一道身影刺了过去，将霸气效果催到极致，星辰之力轰然爆出，直接将不死鸟的身子轰成碎片，血流满地。

　　“坏我一道分身，你也要死！”

　　其余两个身影狠狠朝着沐游的身子之上刺了过去，一个刺向心脏，一个刺向头颅。

　　却不曾料沐游的身子猛然拔高，大了十倍，两杆本命长枪都只是刺到了小腿上而已，刺出了一两个大洞也是鲜血淋漓，但却无法伤到沐游的根本。

　　沐游强忍疼痛，横戟而去，将其中一道分身拦腰斩断，另外一个分身见此果断拔枪而去，未曾伤到。

　　“此人如何能够变大！”

　　不死鸟如何也想不通，那必杀的两枪，沐游居然通过此等手段逃开。自己原本想着是拼了一道分身将沐游击杀的，没想到破碎了一道废了一道却只是在沐游的身上留下两个洞而已，而那催入其中的涅槃之火也被快速的逼了出来。

　　击杀了一道废了一道不死鸟分身的沐游却没有半点喜悦，而是被脑海里面传来的电子提示音彻底给震惊住了。

　　“请问宿主是否确定对圣山进行滴血认主？”


第279章 斩杀不死鸟！

　　被不死鸟刺中的小腿破开两个大洞，又附灼上了不死鸟的涅槃之火，一时间难以愈合，鲜血淋漓，血流如注，滴到了浮岛之上，却没有想到居然响起了如此让人吃惊的系统提示音。

　　“叮！请问宿主是否对圣山进行滴血认主？”

　　系统的第二次提示音响起，沐游犹梦初醒，毫不犹豫的点头确定。

　　“叮！宿主精神强度不够，滴血认主失败……”

　　失败提示刚刚落下，系统因为沐游的血液滴下太多而继续程序式提醒连连：“叮！请问宿主是否对圣山进行滴血认主？”

　　“叮！……”

　　沐游连连确定，那脑海之中连连传来认主失败的提示音……

　　脑海之中的提示音安静了下来，沐游的心却无比沸腾着！

　　系统提示音代表着什么？

　　圣山是一件宝物！

　　圣山可以被认主！

　　而且现在没有主人！

　　失败原因是精神强度不够说明圣山这件宝物品阶远远超过灵器，绝对高过那囚天牢笼品质显示的“？？？”！

　　精神强度不够而不能滴血认主，那便是只要精神强度提高就能够认主！

　　能够衍生出这么多幻象且可提供这么多的能量本源和宝物还不在地球上，这圣山到底会是什么样的宝物，一旦滴血认主成功之后，那将会得到什么样的好处？！

　　沐游整个人的精神连颤，不敢想象。

　　“历来不知道多少人在这圣山之中抛头颅洒热血，却无人能够知道这圣山可滴血认主，看来这圣山和我有缘啊！多亏了超神系统的存在，若不是那系统提示音，我如何能够感受得到这圣山可滴血认主！”

　　沐游心底无比自我感觉良好的大声咆哮着。

　　“小子，去死吧！”

　　而同样那不死鸟也在大声咆哮着，头顶着凤凰护心镜，万千涅槃之火勾出丝丝垂下，将那道破碎了的分身收了起来朝着沐游再一次的冲了过去。

　　要么涅磐重生，要么魂飞魄散，不死鸟下了不留后路的决定！

　　引爆护心镜，和沐游同归于尽！

　　趁着护心镜和神凰虚影合二为一之时，若是能够抓住一丝时机，涅磐重生，成就无上！若是不行，那么就此魂飞魄散，化作齑粉！

　　在不死鸟修行的道路上，自来是一往无前，绝不给自己留任何后路。再者，若不如此，断然没有机会从沐游身上夺得神凰虚影成就无上，若不能成就无上，那对不死鸟来说比人还会痛苦。

　　要么一条路走到黑，要么从黑暗之中走出光明。

　　轰！

　　整座浮岛震动了起来，玉林玉山横飞了出去，一切都淹没在了一片火海之中，炙热无比，能够将玉石融化成水。浮岛以着肉眼可见的速度在被融化，由此可以想象这凤凰护心镜引爆出来的力量到底有多强，有多大！

　　原本那些在浮岛上的能力者，全部都跳起飞入了星空之中，而那些在上空或全力接引能量本源或是打斗之中的至强者也都看了过去，眼神骇然。

　　沐游第一时间将囚天牢笼拿了出来，将自己罩了起来。

　　囚天牢笼被融化！

　　向来防御力无敌，坚硬无比的囚天牢笼在瞬息被融化了一半，热量滚滚而来直扑沐游，沐游见此只得将囚天牢笼收了起来，眼神凝重。

　　沐游的身躯寸寸碎裂，如是成了焦土。

　　沐游又一次的将神凰虚影召唤了出来，这一次，仅仅一闪便直接散了去，沐游无法掌控。

　　而在这时，那不死鸟朗声大笑了起来，豪情万丈，壮志凌云。

　　不死鸟那破碎成齑粉的身体重现凝聚，在火焰之中渐渐拔高，气势猛然上升。

　　“不破不立，将生命逼到了临界点，我终于再度涅磐，修成领域！”

　　不死鸟如是发了疯作了狂，整个人身上火焰激荡，如是火之大祖，在火焰之中行走自如。

　　“去死吧！”

　　不死鸟傲然大啸，伸手直取沐游。同时身躯之上衍生出道道火光，将整个浮岛笼罩在了一层火光之中，正是他修成的领域，取名涅磐圣境！

　　“神凰虚影，我才是你真正的归宿！”

　　不管是浮岛外还是上空的人都惊诧了，谁也无法想象这不死鸟居然在此等情况之下晋升了修炼出了领域，实在是太过骇人听闻了，拥有不死能力之人，真的是越战越勇吗，每次的生死之战都能够再行突破！

　　若真如此，那简直太可怕了，世上真的便无有可杀他之人了！

　　“这世上无可杀我之人！”

　　不死鸟催动火翼靠近沐游，冷声大喝，与此同时将一尽力量朝着沐游轰击了过去。

　　“你真以为这世上无可杀你之人吗？你便是修成领域，那又如何！”

　　沐游浑然不惧，身上突然冒起了一道黑光，黑光爆射出去，在其头顶衍射出了一方空间，正是沐游体内宇宙诀进入第三阶段修成的宇宙空间！

　　宇宙空间出现，一颗星辰迸发光芒万丈，将一切火焰熄灭，更是将不死鸟刚刚修炼出来的领域破开了大洞！

　　“小龙，借我本命精血！”

　　沐游弑神圣戟高举，在高空之中独战星象菩萨和龙树菩萨的小龙张嘴一口精血喷到了弑神圣戟之上，戟刃光芒大盛。沐游催动迅捷能力，将速度猛然加速十倍，一戟直刺不死鸟的心脏！

　　“你刺中我又如何，我已不死不灭！”

　　不死鸟不管不顾，一枪直朝沐游的头顶刺去，只是刺到一半便停了下来！……不死鸟身体之上无尽燃烧的火焰，渐渐黯然熄灭了去，整个身躯如是化成了石灰，动弹不得半分！

　　“这是什么血液，怎么可能浇灭我的本源火焰！”

　　不死鸟大叫，双目爆裂，继而失神。

　　“世有相克之法，龙凤相劫，这世上能够克制龙的只有凤，克制凤的也只有龙！而你那不纯净的凤凰之血如何能够抗衡得了双暝金蛟的本命精血，再加我遏制住你的本源，我看你如何还能够再重生涅磐！”

　　沐游一口精血喷了出来，身上再度显现出了一道神凰虚影，趁其未曾明灭之前，沐游催动霸气效果，一戟搅动将不死鸟的身躯搅成了粉碎，同时强行催动涅磐圣铠穿到身上将不死鸟身上的护心镜勾了出来，融合在了一处。

　　轰！

　　不死鸟化成齑粉！

　　而沐游整个人也瘫坐在了地上，然后直接昏迷了过去。

　　强行催动涅磐圣铠和神凰虚影以及将宇宙空间投射出来，使得沐游不管是身体上的力量还是精神上的力量全部虚脱了去！

　　在沐游昏迷的那一刻，沐游的身上亮起一道光芒，一个可爱的小女孩显现在了沐游的身边。小阿离少了平时的顽皮可爱，而是多了一丝的凝重以及冰冷，守在沐游身边一动不动，身上迸发出了滔天的妖气，让人不敢靠近。

　　“感觉不到不死鸟的气机了！他死了！”

　　不死鸟修成领域几乎不死不灭，但居然就在一瞬间便失去了所有的气机，变成了齑粉，这种落差让所有人都有些接受不了。

　　“这个华夏人太可怕了，昏迷之前居然又召唤出了一头可怕的召唤兽！”

　　可爱小女孩身上散发出来的妖气让人不敢小觑，生怕这又是一头可战领域强者的妖兽，无法想象华夏国这个男人到底还有多少底牌！此时便是明知道沐游身上有着无尽的宝物，也无人敢有觊觎之心，实在是太可怕了。

　　可爱小女孩的眼睛之中紫光闪烁，背后显现出六尾妖狐的本相，一道紫光从他的眼中迸射了出去，遥空没入了星象菩萨的身体之中，使其身子猛然停滞不得不提起精神力去相抗这道紫光。而双暝金蛟趁此，一尾巴扫去，将星象菩萨打飞了出去，头顶直角光芒迸射将其一臂斩落。若非龙树菩萨苦苦相缠，双暝金蛟必追上将其斩灭。

　　而这时那一直都在全力汲取能量本源将手中钥匙称到圆满的凤来仪猛然出手，一掌拍出，带着厚重的生命力化成一只大手，如是摧古拉朽一般落到了星象菩萨的身上，将其抓住，不消片刻便化成了一颗金色的种子，收入了囊中。凤来仪的手段飘然若仙，却又透露着诡异连连，无人能够看透。

　　“妖女，放肆！”

　　龙树菩萨见星象菩萨被化成一颗种子，大为震惊，挣脱开双暝金蛟直奔凤来仪而去。双暝金蛟见此，眼中精光一闪，猛然跃起，一口将悬于龙树菩萨头顶的那枚钥匙吞入了其腹中。

　　“孽畜！”

　　龙树菩萨头顶佛光乱颤，面色酱紫，再无半点神僧模样，如是发了狂一般。可在凤来仪和双暝金蛟这两个实力都可战领域的一人一兽之间又顾此失彼，一时不知所措。如是大智慧用尽，龙树菩萨如丧考妣！

　　暴君见龙树菩萨的传送钥匙被抢，凤来仪这个领域强者又再度出手，神色凝重，再不敢任由钥匙悬于头顶去汲取能量本源，将其收入了体内，专心和蟹司令大战，只等那接引能量本源的时间一到被传送出圣山。

　　大势已去，再无心恋战。

　　轰！

　　汲取能量本源的另外一边，猛然发出一声虚空爆裂声。但见巨人皇身边的虚空猛然震荡了起来，形成了一个巨大的漩涡，从中虚空裂缝中斩出无数次元斩击，力量之强如是领域强者爆发出来，将巨人皇猛然逼退。与此同时一个美丽的清影如是从虚空之中走来，出现在了巨人皇的上空，一把将巨人皇的钥匙收入了手中，又以最快的速度没入虚空之中，瞬息出现在了华夏国龙王洪象天凤来仪的身边。

　　正是红发女皇这个谁都看不透虚实的女人！


第280章 冲击80大关！

　　不死鸟被击成齑粉，星象菩萨被化成种子，龙树菩萨和巨人皇的钥匙被夺，暴君更是连连败退无心恋战，再加上凤来仪未曾半点消耗可全力而战，那沐游更又是召唤出了一头妖气冲天的召唤兽，神秘红发女人更是展现出了诡异的手段一时之间可战领域强者，这使得X盟、佛域、巨人战盟一时之间处于了绝对的劣势，相反华夏国再度回到了不可亵渎不可战胜的地位。

　　巨人皇突然之间钥匙被夺，极为不甘心，但却不得不去考虑此时站在神秘红发女人身边的华夏一众，眼眶险些爆裂，怒恨交加。龙树菩萨更是如此，身为佛域第一人何曾受过如此之亏，传送钥匙在佛域传承数百年，今日居然被夺，简直就是奇耻大辱。

　　暴君、龙树菩萨、巨人皇站到了一处，面对着三大召唤兽、龙王洪象天、神秘红发女人以及那领域强者凤来仪，没有了之前的优势，三对七，而且对方最起码有三个领域实力的强者，处于了绝对的劣势！

　　与此同时那边一直处于打斗之外冷冷旁观的熊王狼王和也是领域强者的诸神之国之高手，三人微微了一些凝重，两枚钥匙也握在了手中，虽然还在汲取能量本源，却提高了警惕，对于华夏之众满满的忌惮。同样也暗中庆幸不曾参与那三大联盟之中，否则，谁知道现在被夺的是不是自己的妖兽，更让三人纳闷的是那华夏国的男子沐游到底还有多少召唤兽。若非此人召唤出两头可战领域的召唤兽，事情怎至于如此。

　　“宙神、熊王、狼王！难道你们要眼睁睁的看着华夏国重回巅峰，永震全球吗？”龙树菩萨眼神明灭，看向那边旁观的三人，此时此刻，只有拉上这三人方可遏制华夏。

　　“华夏国现在就有七个至强者，若是再让那新一代的轩辕剑主成长起来，我们五大联盟便再无出头之日！这次我和龙树的钥匙被夺，那下次呢？你们想要隔岸观火，难道不会引火烧身？”巨人战盟的巨人皇直接将火引到了昏迷不醒的沐游身上，想要怂恿三人出手直接扼杀沐游。

　　熊王狼王眼神闪烁，而至高神宙神亦是意动，只是抬眼看了一下天空的混沌云洞，轻声囔囔道：“没时间了！”

　　说罢，和熊王狼王一起将钥匙收入了体内，伸手朝着星空外自己联盟的那些犹在拼命吸收溅出来的能量本源的能力者抓了过去，将他们吸到了周边，身上迸发出无尽光芒将他们覆盖了住。

　　轰！

　　天空之中的混沌云洞猛然收其，从中爆出一股强大的排斥力，将进入了圣山之中的一应人等，全部传送出了圣山。

　　时间到，圣山关闭！

　　而在圣山关闭的那一刻，在小阿离守护之下精神强度恢复到了正常数字的沐游睁开了眼睛，第一时间挤出一滴血滴到了浮岛之上，直等到传来滴血认主失败之后才确定方才不是一场梦，这圣山果然是一件宝物，可以收服的宝物！

　　“我恨啊，我誓灭华夏！”

　　龙树菩萨、暴君、巨人皇眼神全部都愤怒到了极致，声音回荡在浮岛上空，身体却早已也被传送了出去，圣山的神秘力量无人能挡！

　　华夏一众全部都传送到了敦煌外的戈壁之上，小国联盟都出现在了喜马拉雅山的南麓，五大联盟直接被传送到了自己圣地门前用钥匙勾画出来的传送阵。

　　龙树菩萨和巨人皇同时看向了渐渐黯淡渐渐涣散的传送阵，恼羞交加，两人第一时间从自己圣地出发往美利坚X盟总部而去。

　　熊王狼王睁开了眼睛，相互看了一眼，凝重道：“我们去一趟诸神之国吧，探探宙神的口风。”

　　被传送到喜马拉雅山南麓的红发女皇，淡淡看了一眼周边的小国联盟能力者，将手中那枚已经吸满了能量本源的钥匙收了起来，带着妖姬和依依直接离开，那些小国联盟能力者相望而骇然，原来此女不是华夏国的能力者！

　　夺得了满是能量本源的钥匙，魔鬼岛上的那些以散修能力者的能量本源为引子强制觉醒的海盗们，将会彻底成长起来，又有红发女皇这一看不透虚实爆发起来可比拟领域强者的女人存在，魔鬼岛势必成为和六大联盟同等的势力，甚至有过之而无不及。

　　上次无组织联盟大会被带到了魔鬼岛上的散修能力者，红发女皇用他们的能量本源以着神秘的手段使得相同数量的海盗们觉醒了能力，几乎如同复制一般，一个散修能力者复制出一个海盗能力者，而散修能力者除了本源暂时受损之外别无伤害。此时魔鬼岛上的能力者数量，早就超乎想象，妖姬和依依的能力亦是如此，这才让沐游感觉到她们的能量本源有些怪异。

　　敦煌外的戈壁之上。

　　沐游在小阿离的搀扶之下，站了起来。

　　“木头，你没事吧？”洪象天关切问道，同时有些好奇的看向沐游身边的三头妖气冲天的召唤兽，最是让人无法接受的还是小阿离这个可爱的小女孩。

　　“没事，就是有些虚脱，休息一会就没事了。”沐游笑着摇了摇头。

　　洪象天轻轻给了沐游一拳，说道：“木头，这些召唤兽也太猛了吧，你是从哪弄来的啊！”

　　沐游闻言哈哈大笑，而那盘旋在天空之中的小龙见此落了下来，一尾巴将洪象天卷了起来，发出有些稚嫩的人因如同调皮小男孩一般说道：“傻大个，你连小龙都不认识了吗？”

　　“什么，你是小龙？”

　　洪象天有些难以想象半年前还只有一米长的小龙居然成长到了这种恐怖的地步，但小龙表现出来的亲昵又让洪象天不得不信！过没多久，这个对于身边之人一向神经大条的洪象天和小龙便厮打在了一处。

　　“小龙，以后你可要多陪我打打架！”洪象天哈哈大笑，傻气十足。

　　小龙闻言指着蟹司令对喜欢他轻笑道：“你这傻大个，我以后让那个傻大个多和你打。”

　　“好！”

　　洪象天很是认真的点了点头，这个嗜武成痴的傻大个，眼中精光直冒，相对来说他更喜欢和这个充满了力量感的大螃蟹打。

　　“就怕他不抗揍！”蟹司令瓮声瓮气道。

　　“沐……沐小子，这次多亏了你，没想到你的成长速度这么快！”龙王很是高兴，本以为这次能力者大会是华夏国的一次大劫，没想到一向神秘的凤母修成了领域，而这新一代的轩辕剑主更是彪悍如斯，加上那三头召唤兽，说是无敌于天地间也不为过。

　　沐游笑了一下，指了指自己虚脱的身体说道：“龙王前辈，我们先找个地方休息吧。”

　　“敦煌有专机可以直接回帝都，可以在飞机上休息，或者是先在敦煌休息一个晚上，都行。”龙王说道。

　　沐游笑着指了指小龙，说道：“你们先回帝都吧，我在这里睡一觉就回去。”

　　“那好，洪小子你留下个沐小子一起走吧。”

　　说罢，龙王便带着冷朝着敦煌飞了去。龙王心急如今形势，知道那佛域和X盟以及巨人战盟绝不可能善罢甘休，必须要最快速度回到龙宗之中和龙主商量对策，然后去轩辕冢找那些老家伙商量，当然，最后还是得看沐游和凤庙。

　　“回帝都后，来凤庙拿走轩辕剑。”

　　凤来仪神色淡然说了一句，便飘然若仙的离开了戈壁。

　　“我先睡一觉！”

　　沐游朝着洪象天说了一句，便直接倒了下去，在夜色下的戈壁滩上睡了去。

　　洪象天见此，无语至极。

　　蟹司令喷出了一个水泡撑开了一个结界，将所有人都笼罩在其中，其中温暖如春和冬夜下的戈壁滩寒冷形成了明显的对比。

　　沐游这一觉睡得时间极长，直到次日早上八九点才醒来，往常只需要睡三小时就精神抖擞的沐游这次足足睡了十来个小时，倒不是沐游伤得有多重，而是涅磐圣铠三件套全部组合在一起花费了大多的时间。

　　【鉴定结果】

　　名称：涅磐圣铠（上古图腾凤凰所化之物）

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　涅磐圣铠组合完成之后鉴定出来的结果几乎没有什么不同，依旧还是一排排的“？？？”。效果虽然无法显示，但沐游多少感受到变化了许多，且不说那凤凰玉佩之中的火焰比起之前浓烈了许多也精纯了许多，更不说那凤凰玉佩、涅磐之铠、护心镜组合成的涅磐圣铠温养着沐游身体带来的各种好处，单单便是涅磐圣铠和沐游有了一种血肉相连的感觉，便让沐游受益匪浅。

　　这让沐游对神凰虚影召唤窍门的掌控熟练了许多，持续时间也有了明显的增加。

　　“木头，你醒来了啊？”

　　看到沐游睁开眼睛，洪象天立马凑了过去，而那蟹司令和小龙也从周边防护的位置回到了沐游的身边，小阿离更是直接跳入了沐游的怀里。

　　沐游见此哈哈而笑：“干什么呢这是，我只是睡了一觉而已，需要这么隆重的欢迎我睡醒吗？”

　　洪象天等松了口气，实在是沐游在睡觉之中动静太大了，身上的光芒四射，让人胆战心惊。

　　“木头，我们先回帝都吧，圣山一事没那么简单结束。”洪象天说道。

　　沐游摇了摇头，说道：“现在还不行，再给我几分钟吧。”

　　对于精神强度80大关，沐游已经有些迫不及待了！


第281章 史上最给力的主线奖励

　　因吞噬了卍字符箓，沐游的精神强度增加3点到了74，所以沐游决定炼化深海绿焱直接冲击80大关，从而开启科技系统！

　　科技系统在极早之前便是沐游渴望开启的子系统，其中涉及到了沐游太多想要知道的事情，比如鬼神之说，比如能力者的能力觉醒的细胞学说，还有那大脑之中的所谓上帝禁区等等。

　　而且冲八十大关之后，还可刷新各种兑换列表，甚至有可能鉴定出高于“灵品”的宝物，最让沐游心存想法的便是精神强度增加上去之后去将那圣山给“收”了！

　　“等等先，我将这么什钻掉先！”

　　沐游拿出了一团绿色的火焰，对着洪象天用温瑞土话说道。

　　洪象天闻言，点了点头，然和和小龙蟹司令一起守护在了沐游的身边，虽然知道即便是那暴君龙树菩萨此时也不敢来华夏偷袭，但还是小心为上。

　　沐游用星火之力将深海绿焱包裹起来，吞了进去，运转宇宙诀将其炼化了起来。

　　深海绿焱，炼化之后增强8点精神强度，没有限制！

　　约莫过了一分钟后，沐游便感觉到了精神强度在连连拔高上涨，直冲80，足足到达82点这才停了下拉。

　　早在冲到80的时候，沐游的脑海之中已经连连响起了系统提示音，犹如仙乐梵音，让人精神抖擞。

　　“叮！宿主精神强度达到80，自动激活科技系统，请问是否安装？”

　　“是！”

　　沐游等待良久的电子音终于响起，如何能不激动！

　　“叮！科技系统安装完成！”

　　沐游的脑海之中闪烁出一种种长度骇人的字节，如同编码，最后归入脑海之中，融入了沐游的大脑神经之中。

　　“叮！宿主精神强度达到80，自动刷新系统兑换列表，增加科技兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到80，自动刷新系统兑换列表之特殊物品兑换列表。”

　　“叮！宿主精神强度达到80，自动刷新任务列表，增加可接任务。”

　　“叮！宿主精神强度达到80，自动调整实物兑换积分比例为1:8。”

　　“叮！宿主精神强度达到80，自动调整各子系统数据要求。”

　　……

　　“打开系统页面！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：82

　　积分：589，200

　　……

　　“打开科技系统！”

　　【科技系统】

　　说明：可研究一切科技

　　研究数量：0/8

　　消耗：每次研究需要10点精神强度

　　附加效果：无

　　……

　　沐游看到了科技系统下载完成之后，第一时间看向了科技兑换列表！

　　科技兑换列表之中密密麻麻的科技名称，兑换积分从少到多、科技含量从低到高排列，足足有九十九种科技，沐游听说过的只有五种不到，而且这些科技都是现在不曾成熟的科技，甚至说无法真正投入使用的科技。比如克隆，现在的克隆技术虽然在报道上都说日趋成熟，但至今未曾真正投入使用之中，也仅供“观赏”而已。沐游不知道这上面的克隆技术到达了什么样的程度，但想象一定不是自己这个科技白痴所能想象的。

　　而对于沐游最有吸引力的绝对是相关基因学的科技，不过，沐游这科技白痴在这些科技名称之中还真一时找不出来什么是相关基因的，只有闲下来逐条去细读列表内的科技。

　　这些科技需求的兑换积分让沐游咋舌不已，即便是最便宜的一种都要50万积分，目前显示出来最高的高达500万！而这科技的名称便是让人听到名字就可能吓尿的“光速研究”！

　　曾有人说过如今限制地球发展的只是速度和材料而已，只要速度和材料跟上了，那么探索宇宙便不再是问题。

　　沐游想起这句话后，又找了一圈，还真的找到了相关材料研究的科技项目，兑换所需的积分也让人咋舌300万！

　　在科技兑换列表的最下方不是科技研究项目，而是三种机器人，钻研I型机器人，操作I型机器人，服务I型机器人。每一种机器人所需的兑换积分也让沐游有些蛋疼，特别是那钻研I型机器人居然和那个光速研究一样需要500万！而这个对比之下，操作I型机器人需要的50万和服务I型机器人的80万便显得那么的“廉价”！

　　沐游连连咂舌，然后顺道看向了其他的兑换列表。宠物兑换列表，再度多出了十头妖兽，兑换积分需求越来越多，沐游表示亚历山大。种植兑换列表、武器兑换列表、武学兑换列表几乎也是如此，没有再增加新品阶的东西，倒是特殊物品兑换列表让沐游连连惊喜。

　　特殊物品兑换列表之中多出了许多让沐游恨不得马上拥有的东西，能力出现了二阶能力，可以对之前的能力进行升级，至于升级之后的效果沐游目前无法知道，因为那积分要求让人直喊坑爹。矿石之中也多了许多不同品种的精炼石，还有三种二阶的！

　　二阶的全部都要100万积分！

　　特殊物品兑换列表之中也有机器人的兑换，需求自然也是一样，与此同时，居然还有各种配置的科学实验室，甚至连车间都有！只是那些瓶瓶罐罐和车床什么的，沐游是半点看不懂，要想了解的话，估计得再度啃书，这对于沐游倒是没什么问题，如今的大脑，也只是时间问题而已。

　　“积分，积分，积分！老子要积分！”

　　沐游决定圣山之事过后要全力开动的去刷分，刷分这件事情沐游已经酝酿了良久，苦于一直没有时间去开始。

　　“叮！宿主精神强度达到80且下载科技系统成功，完成主线任务【超神之路】三，获得以下奖励：二阶灵石10颗，钻研I型机器人一台，操作I型机器人两台，震旦号科学实验室一所！”

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】三，自动开启主线任务【超神之路】四！（精神强度达到100，奖励：？？？）”

　　“这特码的也太人性化了吧！”

　　沐游听到主线任务的奖励之后，忍不住大叫了起来，已然是顾不得听后面的任务提示了。整个人在戈壁滩之上手舞足蹈，如同疯子，看得洪象天等都瞪着眼睛不知道该说什么。

　　这次主线任务奖励实在是太给力了，加起来的价值绝对超过了一千万！

　　不说这10颗无法用积分去衡量的二阶灵石，机器人三台的价值是560万，而那震旦号的科学实验室更是超过了兑换列表当中最贵的价值500万的超级型号科学实验室！

　　这让是沐游至今获得最满意的主线任务奖励，这些奖励的东西，绝非是沐游现在能够用积分去买得到的，故而如此失态甚至变态。

　　“木头，你没事吧？”

　　洪象天凑到沐游的跟前问道，神色关切。

　　“爸爸，你受什么刺激了吗？”连小阿离也忍不住问道。

　　沐游呵呵而笑，说道：“没事没事，太开心了而已。我们去帝都吧！”

　　对于科技系统能够带给自己什么，沐游已经大致心中有了一个数，想要彻底了解还是得花大把的时间。真正在科技系统开启了之后，沐游倒是不心急了，反而镇定了下来。

　　囚天牢笼破碎了一半，想要修好，需要一段时间的温养以及用武器系统锻造，故此，小龙那长达数十米的身躯非但要背负着沐游洪象天小阿离外，还得吊着蟹司令那更加庞大的身体，所幸小龙的力量很大而且蟹司令也有着大能力，很快也便到了渤海湾。卸下蟹司令后，在蟹司令那哀怨的眼神之中，小龙再度带着沐游和洪象天去了帝都，唯一值得安慰的是小阿离这乖孩子留下来陪了蟹司令，但谁知道小狐狸接下来又会逼着蟹司令带她去哪里玩哪里闹呢！

　　直接到了轩辕冢前，龙王龙主等人已经在了哪里，沐游和洪象天落下之后，沐游将用蟹司令的水泡包裹起来的俘虏从储物玉简之中提了出来。这些在圣山之中俘虏来的能力者，沐游可没多少心思管他们死活让他们坐着小龙来呢，直接丢入了储物玉简之中，不过有水泡包裹着里面还有些氧气倒也不怕他们死掉。

　　龙王龙主以及那些轩辕冢里出来的老一辈强者见到火云金刚、小巨皇、小狼王、小熊王以及来自四大联盟的十来个能力者，全部都嘴角跳动了一下。

　　“本来想要拿他们换点东西的，现在看来是不可能了，收在我身上也没有什么用，希望能够给你们带来些帮忙，如何处置都有你们做主。”沐游说道。

　　“剑主！”

　　这次在轩辕冢这些老家伙们面前，龙王不好直呼沐游围沐小子，称了一声剑主后，说道：“能力者大会之事后，三大联盟X盟、佛域、巨人战盟绝然是不可能罢休的，甚至连那罗刹圣地和诸神之国估计也不会袖手旁观，我们还是不得不做一些准备，以免措手不及。”

　　沐游认真说道：“龙王前辈，我对于这些向来不怎么懂，一切但凭你们做主便是，有需要我如何的但说无妨，我别的不会也不懂，只能出力了。”

　　朝着小龙招了一下手，和沐游心有灵犀的小龙张嘴将从龙树菩萨那夺来的传送钥匙吐出交到了沐游的手中。

　　“而且，我对这传送钥匙很有兴趣，便是他们不来，我便会找他们将传送钥匙都借来一用。”

　　沐游指了指手中这枚吸收了能量本源到三分之二多的传送钥匙对着在场之人问道：“诸位可否告诉我相关于圣山的一切？”

　　“这个，我们也知之甚少。”

　　龙王说道：“传闻这圣山在全球能力者出现之初便存在了，后能力者渐渐壮大成联盟之后，不知道如何每一个大联盟的至强者都得到了一枚传送钥匙，起初有八个大联盟得到，后渐渐的进行着更换。听闻，七十年前，老前辈一人独毙两个大联盟，使得华夏国的传送钥匙增至了三枚，形成之前的全球能力者格局。至于其他之事，我等便再无所知，只有历代的轩辕剑主方能得知一二。”

　　此时轩辕冢之中走出了一个银发老人，正是之前叫沐游得到轩辕剑之后来找他说是老前辈有东西交给沐游的剑眉入鬓老人。

　　“这个给你！”

　　剑眉入鬓老人手扬起，一见卷轴飞向了沐游，说道：“原本是等你得到轩辕剑之后再交给你的，现在看来无需如此了。”

　　剑眉入鬓老人乃是上两代的龙王，那是龙宗遗老，年纪已过百十，资历极老，威信极高。早已知道了沐游在圣山之中的表现，虽然脸上全无表情，心中却是高兴不已。

　　“剑主手札！”

　　沐游看到卷轴上面的四个字后，问道：“前辈，这是历代轩辕剑主的笔记吗？”

　　剑眉入鬓老人点了点头，转身再度回到了轩辕冢之中。

　　轩辕剑主的笔记，沐游知道虽然不至于焚香沐浴后才可观看，但也不好在这里当众打开，便收入了储物玉简之中。

　　“龙王前辈，我想去一趟凤庙，可否告知去处？”

　　轩辕剑一事一直如刺在喉，早办是办晚办还是办，沐游决定去凤庙一趟，一为不负阿公，二为凤来仪。

　　至于轩辕剑主这个称号嘛，沐游呵呵一笑。


第282章 三个机器人

　　听到沐游要去凤庙，在场之人的眼神都是一凝。

　　凤庙和龙宗一样作为华夏国的能力者组织，一个出世一个隐世，一个作为向全球彰显华夏之威的存在，而一个神秘的连龙宗也不是太清楚的存在。

　　对于凤庙，在场之人亦是知道的不多。凤庙历代之主为称为凤母，凤庙上下全部都是女人，凤庙之人说是隐世其实又入世修行，只是谁也不知道她们具体是谁。凤庙之人平日里除了修行之外，偶尔便是帮忙处理一些发生在国内的灵异事件。还有一件事情对龙宗和轩辕冢这些守墓者来说很重要，那就是凤庙每年都会有八次为两处提供一些修炼所需要的东西，他们猜测凤庙之人往常多是在世间世外行走定龙脉寻宝物。

　　至于凤庙之主凤母，在场之人便更是知之甚少了。上上代的凤母为老前辈的红颜，曾辅助老前辈震慑全球，整个轩辕冢也只有那个剑眉入鬓老人见过。上代的凤母向来隐世不出，无人见过。而这一代的凤母，在之前亦是无人知晓，不知其修为，不过倒是多少耳闻其性情，更有相关和这一代轩辕剑主之间的什么三年之约。对于这个三年之约，龙宗轩辕冢之人闻言都是皱眉，但也都无权过问，同时打心底对于这个三年之约也没有太多的抵触，轩辕剑主本该就有这等能耐。

　　当知道当代凤母是领域强者修为后，所有人在诧异之余都不禁为沐游抹了一把汗，但谁也没想到沐游这么快就彰显出了他强大的能力，自身可斩杀初入领域的不死鸟之外，更是可召唤三头强大到可逼退领域强者的召唤兽。

　　此时听说沐游要去凤庙，在场之人都是有些凝重，暗中祈祷这华夏国的两大支柱切勿发生什么冲突啊。

　　“凤庙就在边上那座山谷里。”

　　龙王指向轩辕冢不远的一座山说道：“龙宗原本也在轩辕冢边上，后因一些特殊原因在都市之中设立了大院。”

　　凤庙原本是和轩辕冢、龙宗比邻而居的，而便是如此，轩辕冢守墓者和龙宗之人也对之知道不多，可见凤庙何其神秘。

　　“那我去去就来。”

　　沐游点了点头，坐上小龙朝着那座山飞了去。

　　凤庙所在的山和平常之人无有不同，小龙落下之时，那山前突然显出了一个女人，相貌清丽如是出水的芙蓉，身上隐有能量波动，对着沐游颔首微笑道：“剑主，这边请。”

　　清丽女子领着沐游往里面走，脚步奇特踏入山中，顿时眼前场景变化，一座山谷出现在了沐游的眼前。空谷幽清，眼可见草木嫩绿，鼻可闻千红芬芳，耳可入百鸟清鸣。两旁有两匹白练倾泻而下，落成一轮明日潭，一弯月牙池，可偶见溪鱼浮出水面。一条蜿蜒小路两旁多是百年老树，可偶见玉石随意洒在边上。

　　一路到底，入目的是一座座精致的小木屋隐约在山林里，中间的是一座淡雅又不失庄严的庙宇，有额匾上书“凤庙”二字。

　　凤庙的门自动打开，说是一座庙宇其实和普通房间没有什么区别，无有金碧辉煌，无有雕梁画栋，少了一分神圣多了一丝的神秘。

　　“剑主，那便是轩辕剑！”

　　清丽女子指着悬挂在凤庙最中央的一柄古朴的剑说道。

　　从入门开始，胸口的轩辕剑珠就开始有了反应，沐游将其取下放到了手中，顿时轩辕剑珠飞出了沐游的手掌，朝着轩辕剑飞了去，镶嵌入了剑的手柄之中，泛着光芒。

　　过不多久，剑飞了沐游的手掌之中。

　　【鉴定结果】

　　名称：轩辕神剑

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　鉴定之后，不出所料的是一连串的“问号”。

　　“叮！轩辕神剑系无主之物，请问宿主对其进行滴血认主？”

　　沐游的脑海之中响起了系统提示音。

　　“否！”

　　沐游淡然吐出一个字，这是沐游第一次拒绝系统提示。

　　收起轩辕神剑后，沐游回头看向清丽女子问道：“你们凤母呢？”

　　清丽女子如实回答道：“凤母让我带你进来拿轩辕剑，只说让你记得三年之约！”

　　沐游微微皱了一下眉头，问道：“我们现在说话，凤母应该能听得到吧？”

　　听到沐游这突如其来让人摸不到头脑的话，清丽女子一时不知道该怎么回答，最终还是轻轻点了点头。

　　沐游见此，朝着凤庙中央的地方，声音微微提高的怒声说道：“你有病吧，需要这么死心眼吗？我不是说过不需要你的什么辅助了吗，我更没有答应和你的什么三年之约。你要觉得你所做的事情只是对你的宿命进抗争的话，那请你看看清楚，你到底有没有所谓的宿命！之前两次发生的事情……我理解你因为所谓的宿命要嫁个一个陌生弱者的心情，也便算了。但，事不过三！”

　　凤来仪抗争宿命，沐游何尝不是讨厌这东西。……也许这才是他不记恨这个女人最主要的原因。

　　沐游说罢，往凤庙外走去。那清丽女子脸色不善，却也没有说什么，跟随在沐游身边将其送到山谷外。回来之时，见凤母一脸冰冷的站在凤庙之前，清丽女子喊了一句凤母之后低着头站在了边上，大气不敢出。

　　出了凤庙之后，沐游再度和小龙回到了轩辕冢，龙王龙主洪象天等人依旧还在轩辕冢外，见到沐游回来都是松了一口气。

　　沐游直接走进山石之间，过了隧道，沐游用轩辕神剑打开了轩辕冢进入了其中。

　　将轩辕剑珠从轩辕神剑之上拆卸了下来，使这两件好不容易组合在一件的宝物再度分了开。

　　沐游脸色凝重的将轩辕剑朝着轩辕冢之中的星空黑洞射了去，使得轩辕剑悬浮在了星空之中阿公的棺椁之上。

　　“阿公，轩辕剑我拿到了，不过，我想把它留在这里！”

　　沐游坐到了地上，朝着星空方向阿公的棺椁说道：“我不是为了要逃避轩辕剑主这个责任，从这里出去之后，他们依然以为我还是轩辕剑主，而我也会去做我本该做的事情。我不知道我这么做到底为了什么，更不知道是对还是错。也许我本就还是小农民思想，心上有着这样的光环觉得乖乖的吧。也许，只是为了让自己心里舒服点吧。也许，本就是矫情吧。也许……”

　　叹了一口气，喃喃道：“阿公您说选定我为轩辕剑主的原因多半还是因为我的性情，也正因为如此，我才会做出这样的决定吧。不过，不管如何，我还是会将这轩辕剑主该担的责任都担当起来的。同时也会去找新一代轩辕剑主的合适人选。”

　　沐游走出轩辕冢，在外人看来依旧还是轩辕剑主，他自己也不去否认，可偏偏又发生了那矫情的一段自言自语。也许，这算是他对所谓的宿命做出的一丝丝抗争吧，虽然结果一样没什么区别，但最起码沐游心里舒服了许多。

　　深深吐了一口气！

　　“剑主。”

　　龙王等人见沐游从轩辕冢出来，也不好去问他进去干什么，自然也不知道沐游在里面说的那番话。

　　“关于其他五大联盟……”

　　沐游笑道：“龙王前辈，你们还是叫我沐小子或者木头吧。至于五大联盟，我想听听你们的意见。”

　　“我和诸位前辈协商过，觉得还是以防守为主，我等会加强华夏国边境的巡逻，同时组织一支特战队，一旦发现外来能力者的话，第一时间进行歼灭。我们也知道这是治标不治本的，一切还得等你彻底成为至强者甚至领域强者之后方能真正威慑住他们！”

　　龙王说道。

　　“我华夏国从来未曾派遣能力者外出征战，我等认为这也是最稳妥的办法。”龙主和其余守墓者点头附议。

　　“凤母那边怎么说？”沐游问道。

　　龙王道：“凤母同意这个提议，说会派遣凤庙能力者加入巡逻之中。”

　　“好，就这么决定吧。”

　　沐游点头道：“我也会派出超过三十个能力者加入边境的巡逻，我现在便让小龙将他们带来进行注册，以免那能量警报器出现错乱。当然，这些能力者都不是本国人，所以我也不会将他们编入龙宗之中，更不会让他们随意进出华夏，只让他们在边境。”

　　“这是当然。”龙王等人闻言都是点头。

　　沐游虽然对于龙王等人所谓“以防守为主”战略不是很赞同，但还是同意了，一是国情如此，二是也不好真的将华夏国能力者全部都拉到五大联盟所在的国家来一番翻天覆地。

　　当然，沐游自己还是会去找他们的，如今五大联盟还拥有着四枚传送钥匙，那是沐游必须要得到的东西。

　　过不多久，小龙将竜宫中的能力者四十一人全部都带到了华夏国进行了能量警报器的登记，然后编了一支三十人的队伍，交由了龙王作为巡逻使用。

　　“龙王前辈，这些能量警报器都是谁制造出来的啊？”沐游观察了好一会那能量警报器，问道。

　　“这些都是花家之人制造的，花家上十几代都是能力的研究人员，对于能力的研究很是有心得。能量警报器是花家六十年之前制造出来的，这对于华夏国的能力者国防起到了不可或缺的作用。花家是华夏国能力者圈子保护的重点对象，他们是华夏国的功臣之家。”龙王道。

　　“花家？龙王能不能找个空安排一下让我见见他们？”沐游闻言心中一动。

　　龙王闻言，点头道：“这没问题。花家虽然一般都是隐世研究能力的，但也有派族人跟在龙宗之中，这也是方便他们研究能力的特性。不过，现在这个人不在龙宗之中，回川南了，听说是要过一段时间才能回来。如果你有需要的话，我这便让人去川南接他回来。”

　　沐游摆手道：“倒是不急，如果他回来了，麻烦前辈和我说一句。你知道的，我不是能力者，所以对于能力者的能力很是好奇，想要多了解一些。”

　　等到四十一个竜宫能力者全部都登记完毕之后，也是沐游准备先暂离帝都的时候，准备回家好好休息，顺便研究研究新开启的科技系统，反正有小龙在，来回帝都临安也很快。

　　“象天。”

　　沐游走到洪象天的边上，问道：“我想回去在大坑山上为阿公立个衣冠冢，你要一起回去吗？”

　　洪象天闻言，眼中光芒闪了一下，突然眯着眼傻笑了起来，摇头说道：“不了，爷爷一直在我心中。”

　　沐游闻言，身子震了一下，点了点头。

　　“那我先走了，以后见面的时间多了。”

　　说实话，这过年到现在发生这么多事情，对沐游来说很累，特别是心。

　　“木头，过一段时间，我带西西去临安看你们，然后我们一起回家打扫打扫三峰寺，也看看干爹干妈！”洪象天说道。

　　“西西？是不是那个和你关在一起的姑娘啊？要带去看我爸妈？”

　　听到洪象天的话，沐游眼中一亮，拍着洪象天的肩膀大声笑道：“你小子将她搞定啦？”

　　洪象天呵呵傻笑，点了点头。

　　沐游嘿嘿笑着，伸出食指戳了一下洪象天的腰，道：“原来你小子闭关这么久就是因为这孤男寡女干柴烈火不舍得出来的原因啊！不错，不错。对了，我那次给你的欢喜大佛棍有没有用掉啊？”

　　洪象天老脸一红，连连摇头。

　　沐游伸手勾着洪象天的脖子，道：“要不这样，你回去和你那西西商量商量，我也回去和我家那母老虎商量商量，咱哥两将一起办婚礼？”

　　洪象天傻笑着点头，呵呵直笑：“那这样我就能给你当伴郎，你也能给我当伴郎了。”

　　“啥样！”

　　沐游朝着洪象天挥手告别，同时道：“对了，忙完了去看看妍妍那妮子吧，应该就几天来帝都，你好些时间没见她吧。”

　　望着沐游坐上小龙离去的背影，洪象天点了点头。

　　死者已矣，来者可追。

　　对于爷爷的死，洪象天不是不悲痛，而是选择了用笑去面对，不是他真傻，而是他有时候宁愿自己傻一点，特别是面对自己的亲友和自己时。

　　回到了临安之后，沐游让蟹司令和小龙将异兽军团带回了竜宫，同时将剩下来的十个能力者分成了两队一队五人。一队编入了超神佣兵团作为守护临安同时也为打磨超神佣兵团之用，另外一队进入了竜宫进行闭关修炼，这两队七天一轮换，劳逸结合，沐游准备将这十人好好训练一下成为真正可以抗衡强者的存在。

　　“如果能够将竜宫整个都搬到临安湾来就好了。”

　　沐游叹了一口气，一直来回竜宫虽然速度快却也是一件费时间的事儿。

　　回到玫瑰花园之后，董媛媛还未下班，便和小阿离在家里准备了起来，上楼下楼的烧了一桌不知道能不能吃的饭菜，如是家庭煮夫一样等待董媛媛的回来。

　　在董媛媛一连串嫌弃的吐槽之中，一家三口乐呵呵的吃完饭，打打闹闹嬉笑怒骂之中，一个晚上便如此简简单单的过了去。

　　次日，送董媛媛上班之后，沐游去了别墅训练室，这里地方大，也清静，终于可以开始着手于科技系统的研究。

　　“您好主人，我是钻研I型机器人，编号Z0001。”

　　沐游点开那奖励得来的钻研I型机器人后，眼前出现了一个人，长相普普通通，中年人模样，穿着很有未来感的服饰，对着沐游毕恭毕敬的说道，声音略带磁性，无有任何情绪波动。

　　见到这个机器人几乎和人没有什么区别，沐游也是愣了一下，若不是用天眼系统看了一下，还真的无法看出来眼前这个机器人和人类有什么区别。

　　“你能干什么？”沐游问道。

　　钻研I型机器人眼中亮起两道光芒迸射而出结合在一起在沐游的跟前投射出一个虚拟屏幕，说道：“我可以帮主人研究各种科技，只要主人兑换了科技项目，我便可将它研究出适用于各个领域的实物。至于其他能做的事情，都在这个屏幕里。”

　　沐游看着那屏幕上列出来的相关于钻研I型种种功能的字，心中骇然，怪不得这钻研I型的机器人需要的积分这么多，这几乎就是相当于请了一个未来的科学家，有了他之后，那科技系统便能发挥出绝对的功能，而且自己也不必再去看那些头大的数据和各种科学理论。

　　“您好主人，我是操作I型机器人，编号C0001！”

　　“您好主人，我是操作I型机器人，编号C0002！”

　　两个操作型机器人站到了沐游面前，自报了家门。

　　“你们呢，能做什么？”

　　“我们只做一件事情，为主人制造科技成果。”两个机器人齐声道。

　　沐游点了点头，这操作型机器人看来就是相当于工人的存在，至于他们的操作能力恐怕是“神级”！

　　在这三台机器人的周边绕啊绕的，沐游很是认真的问道：“你们会感染病毒然后叛变吗？”

　　“不是，作为没有情感程序的智能机器人是不会叛变的！”三太机器人摇头道。

　　“这就放心了。”

　　沐游呵呵笑了一下，看来自己真是科幻片看多了，居然问了这么奇葩的问题。

　　“对了，不是刷新了任务吗，看看有没有相关于科技系统的任务，那些科技项目都特码太贵了。”

　　沐游打开了任务系统，里面果然多了几样可接任务，其中一件是循环任务。


第283章 用科技刷分

　　任务系统之中，除了主线任务，绝对属循环任务最是能赚得积分。沐游之前的家当，可以说得上全部都是“悬壶济世”这个任务挣来的，贡献了不下百万积分，对于沐游来说绝对是一笔大款！

　　到目前为止沐游只看到过三个循环任务，“悬壶济世”、“拯救地球”以及现在这个新刷出来的这个“科技兴邦”！

　　循环任务【科技兴邦】：用科技系统影响人类生活、加速人类进步。奖励：视效果而定。

　　“靠，又是这么大的帽子，而且这邦还不单指华夏，居然包括了整个地球。”

　　对于超神系统出现的循环任务动辄以世界、全球、人类为前提，让沐游这个有些小农民小市民思想的家伙有些头大，不过神经大条的他觉得只要是能刷分也便没有什么多想。

　　之前的“拯救地球”沐游多少摸索到了一些完成的办法，而现在这“科技兴邦”却是没有什么头绪，不过，眼下有这三台智能机器人在，倒也多少有些底。

　　“编号Z……”

　　沐游看向三个机器人开口说了一半停顿了一下，说道：“那啥，以后你就叫钻一，你们俩就叫操一和操二吧。你们呢，也别叫我主人，叫老板就行。”

　　虽然这几个名字都听起来怪怪的，但起码比起之前那编号省力。

　　“叮！钻研I型机器人编号Z0001命名为钻一，命名成功。”

　　“叮！操作I型机器人编号C0001命名为操一，命名成功。”

　　“叮！操作I型机器人编号C0002命名为操二，命名成功。”

　　脑海里传来系统提示音，沐游越听越觉得自己起的名字奇葩，一个钻一个操，真乃牛掰，这也算是沐游对于其他寄予了美好的祝愿和厚望吧，希望他们以后展现出来的能力和他们的名字一样牛掰。

　　“钻一，你觉得我现在研究什么科技最容易获得最多的积分？”

　　沐游在钻研I型机器人也便是钻一弄出来的虚拟屏幕上曾看到这家伙可以帮助自己分析一些问题，故而直接问他。

　　“请老板提供可研究科技列表、现今老板拥有的积分、老板可获得积分的任务条件以及老板所在国度或者星球的基本信息情况。”钻一用略带磁性的声音很有节奏感的说道。

　　沐游摸了摸鼻子，说道：“可研究的科技列表和积分多少以及积分任务条件倒是容易告诉你，只是地球上的基本信息情况，这个说完了得多久啊……”

　　“请老板稍等……”

　　钻一头三百六十度的脖子上转了起来，眼睛射出一道绿光，对着整个别墅进行着扫描，看到了一台笔记本后停了住，然后绿光没入了其中。电脑以着飞快的速度自动开机连上网络，且打开了各种搜索引擎，一个个网站飞速打开便关上。沐游如同肉眼可看到电脑冲出一组组一排排一簇簇的代码，给钻一的眼睛给吸收了进去。

　　“已了解这个星球基本情况，请老板告知可研究科技列表以及所拥有的全部积分和任务要求。”很快钻一完成数据传输，看向沐游说道。

　　“这都行，太牛掰了吧！”

　　沐游咂舌了一下，然后将科技兑换列表里的科技项目都告诉了钻一，也告诉了他自己现在拥有近六十万个积分。

　　听完沐游的话后，钻一眼中连连闪烁过光芒，一串串的代码信息从他的瞳孔之中快速滑过。

　　“数据分析完毕。老板现有积分可兑换科技项目之中，推荐研究价值五十万的基本环境污染处理技术，其中包括水污染处理技术和固体污染处理技术，性价比高，且老板可以同时获得‘科技兴邦’和‘拯救地球’两个任务的双重奖励。同时，为老板可研究数量上限的考虑，此项目和日后可能出现的中级环境污染处理技术可进行合并，不多占位。”

　　沐游之前倒也是看到过这个项目，只是不知道那所谓的基础指的是什么，加上还有几个也是很诱人的项目，故而一时无法抉择。看过这钻一展现出来的一些能力后，知道他的分析一定能给自己带来最多的积分，便立马兑换了“基本环境污染处理技术”。

　　“叮！宿主兑换《基本环境污染处理技术》成功！完全掌握此科技项目需十次研究，每次消耗10精神强度，请问宿主是否开始研究？”

　　听到这个系统提示音，沐游果断将其丢给了钻一，钻一给沐游的答复是一小时，让沐游汗颜无比，这丫的钻研I型智能机器人也太牛掰了，怪不着价值五百万，不知道II型的会什么逆天存在。

　　接着钻一说如果有科学实验室的辅助的话，可相对应级别减少时间。沐游说了震旦级别科学实验室后，钻一给出了十分钟的答应。这又让沐游对震旦号科学实验室发出了一阵咋舌，这玩意儿也是逆天的存在。缩短六倍的时间，现在可能看不出来什么，但日后一些大项目的话，可就不得了了。

　　过了十分钟后，一直在震旦号科学实验室里分析《基本环境污染处理技术》里的各种数据的钻一走出了实验室，说道：“已掌握该技术，对照地球所拥有的制造材料，可制造如下几种处理机械。”

　　说罢，眼中射出一道绿光在沐游的面前形成了一个屏幕，屏幕上都是各种各种污水或者固体污染的处理机器，周边配着它们所需要的材料。

　　“只要将这些材料凑齐之后，就可制造出这些机械了吗？”沐游问道。

　　钻一说道：“图纸我已画好，数据也都完整，只要有足够的材料，由操一和操二来制造，很快就能完成。”

　　“那么万事俱备，只差材料了！”

　　沐游有些小兴奋，但还不至于呆住，追问道：“钻一，你觉得先制造哪种机械能够最快最多赚到积分？”

　　“对照地球华夏国的情况来说，固体污染收集程度太低，建议先制造适合于河流的大型污水处理器和适用于各企业的小型污染处理器。”钻一回答道。

　　“也对，若是处理固体污染的话，还真是有些麻烦，这种垃圾分散太大，也没人搜集，要想通过固体污染很快的获得积分是件很难的事情，无法和水污染相比，到时候只需要将这些处理器往水里河里一丢就OK了。”

　　沐游点了点头，这钻一还不盖的，这么快就了解了华夏国的国情。

　　“对了，操一和操二，你们要制作两种器械设备需要多长的时间？”沐游看向这两太操作型的机器人。

　　“大型污水处理器，合力完成一台所需基本时间为六个小时。小型污水处理，合力完成一台所需要基本时间为半小时。如果有高科技车间的话，会相对应级别减少时间。”操一和操二同时回答道。

　　“看来以后还得为他们弄个车间来。”

　　沐游满意笑了一下，说道：“那我现在就去找材料。”

　　说罢，将三台机器人全部都收入了储物玉简之中，他们是机器人，沐游倒不担心他们会被闷死。

　　沐游出门去凑材料的时候是11点，此时的美利坚处于深夜，而北欧处于黄昏，皆是在黑夜之中。几乎是同时，北欧巨人战盟和美利坚的X盟各有一处基地被摧毁，死亡能力者加起来超过五个，在他们的首领巨人皇和暴君赶到，那突袭者两大妖兽与之战了数回合后安然离去。

　　时间相差不多，天竺国佛域一处庙宇也遭到了袭击，一个罗汉一个金刚被杀，待他们的首领龙树菩萨赶到之时，那袭击者早已离去，留下满地的疮痍。

　　沐游不是坐以待毙之人，更没有那种以逸待劳的情操，岂会真的等待着三大联盟打上门来。沐游准备在临安悠闲渡过些日子熟悉科技系统，但却没有那么好心让三大联盟也安心的准备着，小龙和蟹司令跨洋突袭的能力可不是盖的，海中霸主的威名也不是吹的，在他们的地盘上也能来去自如。

　　而红发女皇突袭天竺国，是她自己提出来的。其实，这几方势力之中，红发女皇的魔鬼岛最需要时间，这个精于计算的女人要给自己争取足够多的时间安排，以求在未来之中谋到最大的利益。

　　收到小龙和蟹司令传来关于“第一波突袭成功”的传音，沐游呵呵笑了一下，然后上了车直奔超神集团。

　　对于所需要的这些精密材料，沐游可没有什么源头，所以，又很不地道的将主意打到了叶胜儒的身上。

　　叶胜儒看到沐游这个甩手掌柜一过来就是找自己帮忙，而且还是这些个生僻的精密材料，倒也没有多问什么，打了几个电话，让对这些懂的人去找。

　　“我有个朋友说他有朋友是卖这些材料的，相信很快就有消息了。”

　　挂了电话后，叶胜儒对着沐游说道。

　　“叶大叔，最近这身体还好吧？”沐游关切问道，自己什么都不管，超神集团几乎就是叶家父女和程岚撑起来的，这让沐游有些不好意思。

　　“上次你给我按摩之后，我这身体现在可不比二十几岁的小伙子差！”叶胜儒笑道。

　　沐游闻言摸了摸鼻子后伸手按在了叶胜儒的肩膀之上，将涅槃之火凝形深入到了叶胜儒的体内，帮助其淬炼身体，同时笑道：“那我以后有空过来就给你按摩。”

　　叶胜儒哈哈笑道：“看来这世上也就我这员工最幸福了，老板给按摩。”

　　此时刚巧叶胜儒这房间的门被推开，进来了一个俏丽的佳人，只是脸色有些疲惫。

　　“大侄女儿，来，叔叔也给你按按。”

　　沐游朝着进来的叶白芷笑道。


第284章 初见效果

　　啪！

　　听到沐游的话，叶白芷直接退出了办公室，手将门带上，发出重重的声响。

　　“这闺女……”

　　叶胜儒见此，苦笑了一下，说道：“沐小哥别在意，这闺女估计还在我因为我昨晚喝得烂醉回去而生气呢。”

　　沐游闻言，摸了摸鼻子，讪笑了一下，自然是知道叶胜儒在为自己解围，暗道，自己这老板也太不遭人待见了吧。也不好多说什么，继续为叶胜儒按摩用涅槃之火为他淬炼身体。等到按摩结束后，那叶胜儒的电话也恰好响起。

　　叶胜儒接完电话后，对沐游说道：“朋友回电了，正在以最快的时间凑足材料运往这边，大约需要一个小时左右。”

　　沐游点了点头，看了一下办公室里挂着的时钟，说道：“叶大叔，现在刚好中午，我们一起去吃个饭吧，我还在咱们公司的餐厅内吃过饭呢。”

　　“行，没问题，我叫上芷儿。”

　　叶胜儒笑着说了一句后，带着沐游朝着叶白芷的办公室走了去。

　　午饭，便在超神集团的餐厅解决，在叶胜儒的谈笑风生之中，在叶白芷那不待见之中。

　　吃晚饭后，沐游将早已准备好的几分配方递给了叶白芷，讨好的说道：“大侄女儿，我能拿这些配方换你个笑脸不？否则，叶大叔以为我对你做了什么罪大恶极的事情呢。”

　　叶白芷从沐游手中将配方直接抽了出来，随意的塞到了口袋里，没好气的说道：“拿了这些配方又得熬夜忙活，我有什么可高兴的。”

　　沐游笑道：“大侄女儿，你怎么可能把我说的像个吸血鬼老板一样呢，既然你这么说了，那我以后就都不给你这么重的活儿和任务了，今天这份我也收回来吧。”

　　说罢，伸手去拿叶白芷的配方。

　　叶白芷见此用筷子敲了一下沐游伸过来的手，哼了一声，道：“敢不给我提供配方，今天我就辞职，谁稀罕在你这破公司上班！”

　　听到这话，叶胜儒低头扒饭，装作什么都没听到。

　　沐游呵呵笑了一下，倒也不在意叶白芷的话，知道这闺女就这破脾气。而且自己也的确有不对，这甩手掌柜做得太逍遥了，将什么事情都丢给了他们父女和程岚。

　　“大侄女儿，你真的很喜欢医药学吗？”

　　沐游突然很认真的问道。

　　“关你什么事。”叶白芷见沐游突然变得很是正经，有些不适应。

　　沐游笑道：“如果你狠喜欢医药学的话，我准备过些天送你一件礼物。”

　　“谁稀罕你的东西，不就又是一些破配方吗？”叶白芷揶揄道。

　　沐游摇了摇头，说道：“这次可不是配方，而是一间仪器精良到让你无法想象、设备最起码领先现代一百年以上的实验室。有了这间实验室，你以后应该可以研制出真正属于你自己的药物了。当然，你不喜欢嘛，我可不想勉强你，以免你又说我在压榨你。”

　　“一百年以上？”听到沐游的话，叶白芷险些直接从饭桌上站了起来，这样的实验室代表着什么，作为她这样的研究者来说太清楚不过了。

　　“具体也不清楚，我对这玩意儿不懂，一百年是最保守估计吧。”沐游笑道。

　　叶白芷忽然恢复了镇定，淡然说道：“如果真有这样的实验室的话，那么我就勉强原谅你了，以后见你尽量给你露半个笑脸。”

　　“原谅？大侄女儿啊，我也就是做甩手掌柜做习惯了嘛，至于用‘原谅’这么深恶痛绝的词吗？”

　　沐游再度摸了摸鼻子笑道。

　　“……我说原谅就是原谅，哪那么多说辞。”

　　叶白芷自知说差话了，所幸的是这木头没听出来而追问，便嗔了一句，起了身子摇曳着姣好的身姿离开了饭桌。刚离开饭桌之后，便第一时间拿着配方去找她那几个导师去了，看到上面的配方名称很是兴奋，脑海之中已早无其他，全是各种药物药性的数据对冲。

　　叶胜儒见叶白芷离开，微微暗中叹了一口气。

　　过不多久，叶胜儒的电话响起，对沐游说他需要的材料已经到楼下了。

　　“您好叶老，我是老何的朋友，陈新。”

　　运货车边上一个中年男子见沐游和叶胜儒到来，立马迎了上去，热情的和叶胜儒打召唤，而沐游自然便当成了叶胜儒的助理之类，不过也是很热切的握了一下手。

　　“劳烦陈总亲自送货过来了。”叶胜儒客气说道。

　　“要在这里卸货，还是运到别的地方？”陈新很是热络的问道。

　　叶胜儒看向了沐游，沐游说道：“随便找个空房间卸货吧。”

　　叶胜儒点了点头，让集团里的员工将那一车的材料先卸到了一个暂时空置的仓库之中。

　　陈新见此，微微愣了一下，实在想不通叶胜儒身边这个年轻人是谁。谁人不知道如今超神集团的火热啊，而这超神集团的掌舵人叶胜儒居然对之隐隐之中有着言听计从的感觉。

　　“叶老，冒昧问一下，这些精密材料，你们还大量需要吗？如果还需要的话，我可以降价卖给您，甚至可以配送一些其他需要。”陈新问道。

　　沐游闻言，看了一眼这个陈新的口袋，看清楚了名片上的台头后，开口问道：“陈总，这些材料都是制造一些精密仪器用的，听你的口气，你那里有很多？”

　　陈新闻言，从口袋里拿出了两张递给了叶胜儒和沐游，说道：“实不相瞒，我是做水污染处理仪器的，因为出现了一些资金上的缺口，加上产品也的确不好卖，实在没办法之下，我这才将这些高价进来的精密材料倒卖出去，也算是收盘了。今天老何对我说超神集团的人需要这些次材料，所以这才冒昧问你们是不是还需要。”

　　“这么说，你那边制造流水线也有了？”沐游问道。

　　陈新闻言，眼睛一亮，忙问道：“这位先生，您对流水线也有兴趣吗？如果您需要的话，我绝对低价打包给您。”

　　为了弄这个厂，陈新几乎将一生的积蓄都投进去了，没想到没折腾一年就面临了破产。陈新知道这也实在是得怪自己，卖这等产品如果没有在政府之中有人，帮忙出台一些相对于的政策的话，现在哪个公司会大量购买污水处理器啊。大公司呢，肯定不会买自己这种新产品，而小公司小厂谁又愿意买。

　　“这样吧，我先拿这些材料试用一下，如果质量不错的话，我会派人去你那看一下。”沐游说道。

　　陈新连连点头，同时又有些不好意思的说道：“如果先生有兴趣的话，请早点派人，如果这半个月内再周转不了资金的话，估计我那厂子得清盘拍卖了。”

　　等到陈新上了运货车离开之后，叶胜儒疑惑问道：“沐小哥，怎么，你对这个有兴趣？”

　　沐游点了点头，说道：“叶大叔，估计又得你忙活了，帮我在超神集团之注册一家超神科技公司。”

　　“科技公司？”叶胜儒更加好奇了。

　　沐游笑道：“过段时间你就知道了。”

　　独自进了那控制仓库，沐游用储物玉简将里面一排排的材料全部收了进去，然后驱车再度回到了别墅里。

　　此时钻一早已将图纸全部画好，材料一到之后，操一和操二也直接投入了制造之中。

　　“钻一，这些水污染处理器有没有可能在现实生活之中直接制造出来？”沐游问道。

　　钻一很快理解了沐游的意思，反问道：“老板是说让地球上的人类制造吗？”

　　沐游点头道：“我想以后这些水污染处理器会需求很大，如果一直有操一和操二去制造的话，估计会跟不上速度，所以想直接开一个厂，让人类来生产。”

　　然后将自己准备收购今天遇到的这家厂的想法和钻一说了一下，询问了有没有这样操作的可能性。

　　“请老板稍等。”

　　钻一的眼睛再度连接到了网络之上，然后对这家为名字寄寓为焕然一新意思的一新水设备有限公司进行了一番搜索，接收完数据之后，说道：“就这家在网络上显示的流水线工作能力，只需要再进行一番调整，便可直接生产我们的小型水污染处理器。至于大型的，有些困难，得有一番大动作才行，而且他们的工人操作能力也跟不上。”

　　“能生产小型的就可以了，明天我带你去他那个厂看看，你当场看一下再说吧。”

　　“是！”

　　沐游将钻一收入了储物玉简之中的震旦号科学实验室里，让他帮助操一和操二加快设备的制造。

　　西子湖，临安最著名的景点，闻名于世界。

　　“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”

　　西子湖的美，古来有之。

　　只是随着社会的发展，游客的越来越多，环境的越来越恶化，入湖河流的污染，游客来此游玩带走笑容同时留下的各种垃圾，使得西子湖再无法再如诗画之中的那般让人如痴如醉，有时候更可闻到湖水的恶臭。

　　西子湖的污染，如同是绝世美女突然变得了十年不洗澡的如花突然有了狐臭，让人无法接受。

　　清晨，有不少人来西湖晨练，都被眼前的情景给惊呆了住。

　　西子湖的湖水不知道什么时候变得清澈无比，碧波荡漾。可见湖底水草，锦鱼潜底。同样，那湖底四处可见的各种垃圾，触目惊心。


第285章 不能光拿钱不做实事

　　临安西子湖的水突然变得清澈无比，如是纯净水一般，这件事情的幕后“黑”手自然是沐游。

　　昨晚六点多，大型污水处理器在操一操二以及钻一的合力之下终于完成，后在等到董媛媛睡去之后，沐游这才凌晨2点多偷偷摸摸的出了玫瑰花园直奔这临安著名景区。

　　大型污水处理器，虽然名字叫做大型，但体积便非是有多庞大，是台半径10米的圆形机器，虽然也有长宽20米，却不同于那些著名大坝出现的动辄百多米。

　　处理器被沐游放到西子湖的湖中心后，出了储物玉简的钻一眼中显示出来了一个屏幕，上面俱是关于处理器在西子湖这样的湖泊之中的处理污水能力。

　　一个小时300万多立方米！

　　看到这个数字，沐游整个脑子迷迷糊糊的，根本没有概念可讲，最后还是钻一告诉了沐游，这西子湖冬季的总水量大约为1000万多立方米，也便就是说三个多点的小时能够直接将整个西子湖处理完毕，使得污水全部变成可人体直接食用的纯净水。

　　“大型污水处理器的工作能力和水体污染程度有关，同样也和水体流速有关。在处理西子湖这样有活水注入但流动能力不强的湖泊，大型处理器有三分之二的功用在进行排水和找寻污水，如果是处理大流量的江河的话，功效将会提高三倍以上，相当于每小时一千万立方米。”

　　这是钻一后来给沐游补充的话，听得沐游云里雾里，对于里面的概念都不是很懂，但很清楚的是这处理器很牛掰，牛掰到……一定为自己赚很多积分。

　　大致看了处理器的工作流程后，沐游很不负责的丢下了钻一在西子湖边上等候，然后直接飞回了玫瑰花园钻进了被窝里面软香在怀，等到今天送完董媛媛去上班后，这才带着小阿离来了西子湖。

　　西子湖水的变化吸引了越来越多人的到来，人们一边在啧啧称奇，一边看着那湖底各种各样的垃圾而咒骂不已。

　　“湖水怎么突然变这么清啊，我昨天傍晚来这打太极的时候还是和平常一样的，不会是我年老眼花了吧！”

　　“现在湖水的清澈程度直接可以见底，比那些山里的溪水都要清，这也太神奇了吧，难道是前段时间市环保局谁要清理西子湖见效果了吗？”有人忍不住猜测。

　　“我宁愿相信我是雷峰塔下的白蛇娘娘显灵了，也不相信是那些光说不做的官员们做的！”

　　“就是，昨天还和平常一样，才一夜之间变成这样，怎么可能是那些无能的环保局做的！”

　　“难道真的神仙显灵了？”

　　“瞧瞧那些垃圾，以前水脏看不到，现在水干净才算真正看到人有多脏！什么都往西子湖里丢，真将她当成天然的垃圾桶了吗？”有个老太太看着湖底清晰可见的垃圾，怒不可遏。

　　在场不少人自然也都往西子湖里丢过东西，见到眼前这么触目惊心的一幕，都暗暗发怵和心虚，深深烙入脑海，暗暗发誓以后再不给美丽的西子喂这些垃圾吃了，而且还得拦着别人。

　　“爸爸，那些乱丢垃圾的人好可恶啊！”

　　被抱在沐游怀里的小阿离挥动着小拳头嘟着嘴巴说道。

　　沐游闻言，讪讪笑了一下，眼前一幕，也是沐游未曾想象到的。对边上这些人来说冲击力很大，对沐游来说何曾不是如此。沐游也不是什么完人，自然也在景区里丢过垃圾，之前对于环保这个概念也几乎是没有的，如今见到这一幕，对沐游自己来说也有着很大的教育意义。

　　“爸爸，那些可恶的垃圾怎么没有处理掉呢？”

　　沐游伸手捏了捏小阿离的可爱琼鼻，说道：“这些垃圾就交给环保局吧，如果连这么明显的垃圾他们都不去打捞的话，那他们也的确该下课去了。”

　　“小伙子说得对，以前那些环保局的都说打捞西子湖难，现在湖水这么清澈什么都能看到，如果他们还不去打捞的话，那就是拿了人民的钱不做实事！”

　　站在沐游边上的一个老年人听到沐游两父女的对话，义愤填膺的说道：“我这就去找老年会的那些老头子老太太来，我们要在边上看着环保局的人一件件的将湖底垃圾都打捞起来。”

　　“嗯嗯！”他边上的那个老太太也连连点头，说道：“湖水突然变清，一定是湖里的神仙显灵，将这些湖底垃圾显现出来就是叫我们快点处理掉。谁知道湖水会不会又变回去成污水呢，也不知道会不会触怒神仙。”

　　沐游看着这一对老夫妇离去，摸了摸鼻子，笑着喃喃道：“这老爷子说得对，我也不能拿了‘钱’不做实事。”

　　这西子湖目前虽然变清澈了，但入湖的河流水如果有污染，那么西子湖迟早会变回来的。虽然西子湖污染之后，沐游再用处理器去处理将会获得大量的积分奖励，但这让沐游总觉得怪怪的，就好为了“悬壶济世”的奖励而去故意杀人伤人一样。系统可能依旧判定给沐游诸多奖励，但沐游估计会如吃了一只死孩子一样吧……

　　这次西子湖的污水处理完毕之后，系统综合西子湖的影响力以及湖水总量，加上“科技兴邦”和“拯救地球”的双重任务，给沐游奖励了足足35万的积分！

　　这是沐游至今得到最大的单凭奖励，一个湖泊三十五万，这几乎让沐游跳起来大叫。虽然系统提示说是综合了西子湖的影响力，但这污水处理器的前景依旧让沐游为之疯狂向往。

　　“好事做到底，送佛送到西，接下来便先处理流入西子湖的河流吧。”

　　沐游自然是知道真正的污染源头便非是这些河流啊什么，而是人，甚至人的心！

　　只是这玩意儿……

　　沐游没想过要将自己变成救世主，不过，能做则做吧，已经有了一个想法在沐游的脑海之中，虽然有些“暴力”。

　　“一切为了积分！”

　　沐游喜欢用这句话扑灭心中燃起的那团叫做“崇高伟大”的火焰。

　　“老板。”

　　钻一从边上走了过来，身上已经换了一件很普通的衣服，和一般人没有什么区别，任谁也看不出来这样的人会是机器人。

　　“这里人流量太多，我已经控制处理器到了一个角落之中，我们现在去取吗？”

　　沐游说了自己准备处理入湖河流的想法后，钻一说道：“老板，西湖的地形叫做泻湖，无有明显的支流。这一带的地形低洼，具备了储水功能，约合十数条小支流，而其中大部分的水都是边上钱塘江下潜水，请问是先处理小支流还是钱塘江？”

　　闻言，沐游摸了摸鼻子，对此他还是不知道，索性说道：“你自己看着办吧。”

　　“是！”

　　钻一点头，同时将自己的想法说出来：“十数条小支流处理起来很方便，总和时间不超过六小时，而钱塘江目前无法确定准确的流量，预计时间在一天以上。”

　　沐游嘱咐了一声让他千万别暴露了自己身份，钻一便离去了，但没过多久后又回来了。

　　“老板，我已经为处理器设定自动程序和反侦察功能，现在请让我进入实验室进行自我补充能源，预计一个小时。”钻一说道。

　　沐游点了点头，早一处角落直接将钻一收入了实验室之中。

　　机器人的使用自然需要耗费能源，而这种能源他们自己通过休息可以修补，沐游也可以去兑换能量板给他们直接使用，而有了震旦号实验室，他们的休息和补充能源都变得了十分简单，无需沐游操心。

　　沐游在西子湖逗留的时间不长，走后不多久相关媒体新闻工作者和相关部门人员也都来了，西子湖的水突然变得如此清澈，这自然成了头等的新闻，所有人都在好奇是怎么回事。

　　在中午之前，操一操二制造出了第二台大型水污染处理器，沐游第一时间坐着小龙将其送到了温瑞市，用来处理家乡的水污染。大型水污染处理器被钻一加上了自动导航和反侦察功能，沐游便直接丢入了大坑村外的小河，让它直接顺流而下，自动处理一路上的污染。

　　在家里吃了个午饭后，沐游了大坑山上，细心将三峰寺打扫了一边后，用寺内阿公留下的衣物和其他物品为阿公立了一座衣冠冢，好生祭拜了之后，这才站了起来。

　　“两位大哥，这些是圣山之中的种子。”

　　沐游将从那些俘虏身上搜出来的种子全部都给了两个山魈，两位山魈自然是知道圣山的，看到约有七八颗种子后，很是开心。归隐入大坑山后的两人，现在最大的兴趣就是每天种种花养养树，最大的期盼就是它们快点结果。沐世侯的兰花园也被沐游安排在了大坑山上，两人起初只是暗中观察，后发现沐世侯对于种植很有一套，便慢慢的和他熟悉了起来，三人倒是处得极好。沐世侯知道这两人是世外高人，也不忘外说，同时也经常叫蔡婉萍做上几个小菜常与两人对饮。

　　回到临安之后，沐游看到满世界都在报道西子湖一事，当看到一篇报道名为《西子湖水变清，环保局功不可没》后，沐游眉头跳动了一下。

　　“那个老爷子说得对，不能让这些家伙光拿‘钱’不做实事！”


第286章 限购的东西

　　《西子湖水变清，环保局功不可没》这篇报道开头大致说了一下西子湖水变清的情况，以及对一些民众的采访内容，后对水质变清变好的原因进行了大致的猜测，最后也是最重要的是对环保局人员的采访。

　　环保局里的人并非每一个都是近来网上热议的“红豆局长”那智商，自然不会一股脑的将西子湖水变清的功劳全部都揽入了自己的兜里，如果全部包揽的话无疑是往自己的兜里塞炸弹，现在的民众已然不是那么好糊弄的了。

　　环保局人员间接的说了近些年近段时间来环保局为西子湖水质做出了一些个举措，以及种种努力，并且列出了一系列的数据，以着这种间接的说法将功劳往自己的头上揽。当然，他们也说会第一时间调查清楚西子湖水突如其来变化的各种原因，同时让民众放心已经派出大量的人员和船只进入西子湖对湖底垃圾进行打捞了。

　　最后环保局人员很是声情并茂的谴责那些乱丢垃圾破坏环境之人，且语重心长的呼吁民众提高环保意识。

　　如若不是这篇报道上环保局的人虽然有张冠李戴的嫌疑但还算有底线的话，沐游估计另一番举动了，而不是只是让他们做些实事那么简单了，谁知道会不会是死尸呢。

　　下午，沐游带着钻一去了陈新所在的水设备厂，钻一看过厂里的设备和流水线以及各种机床后，向沐游示意点头。

　　“沐先生，这个厂内材料的清单，你如果有什么要的，我都以进价的百分之八十卖给你！”

　　陈新虽然不知道沐游就是超神集团的真正老总，但能够让叶胜儒如此慎重的人自然是客客气气的。

　　沐游没有将清单接过来，而是笑着直接问道：“陈总，你是否有意愿将整个厂子打包卖了？”

　　陈新闻言，直愣了住，原本以为眼前之人来此只是为了买材料的，却没想到对整个厂子都有想法。这是绝对的好事，在面临清盘破产的困境，有人愿意直接买走整个厂子，这绝对是求之不得的好事，沐游的话简直天降福音。

　　“愿意，当然愿意！”陈新差点整个人扑到沐游的身上。

　　沐游道：“我等下会派人来和你谈价钱。”

　　陈新闻言，连连点头，非常高兴的将沐游和钻一送到门口。

　　“沐先生……”

　　忽然陈新叫住沐游，小心问道：“有个问题我想冒昧问下，不知道可不……”

　　“问吧。”沐游点头道。

　　“沐先生，你买了这个厂是要做什么？也是为了做水污染处理设备吗？”陈新问道。

　　沐游笑着反问：“不然你觉得你这个厂还能做什么？”

　　陈新闻言神色紧张的问道：“既然也是做水污染处理设备的，那我能不能有个不情之请？厂里的员工都是丢弃了原本的工作和我出来打拼的，原本以为能为大伙挣个好前程，没想到……所以，请沐先生一并将他们也留下来吧，他们的操作能力绝对是一流，里面还有两个硕士文凭的工程师。我这个团队很不错的……希望沐先生……”

　　沐游笑着打断陈新的话，问道：“那陈总呢？”

　　“啊……我？”陈新被沐游的话问得愣了一下。

　　沐游正式道：“我来前曾看过陈总你的资料，你之前是做食品的，后来倾注一生的积蓄来做这个水污染处理器，似乎对此很热衷，而且你那个团队似乎也都是志同道合的人组合在你一起的，对吗？”

　　陈新点了点头，神色有些惭愧且微微的怒色说道：“说句高尚点的话，我是想为环境保护做出一些贡献，没想到现实并非我想象，即便是有好的设备也无法落实下去，也太少企业愿意去购买安装了……”

　　沐游再度打断陈新的话，笑着问道：“如果这厂子卖给我后，陈总尚未有什么去处的话，是否愿意也留下来暂屈副厂长一职继续带领你的团队为了你们最初的梦想奋斗？”

　　“愿……愿意，当然愿意！”

　　陈新听到沐游的话，终于知道了什么叫做如鸭听雷，什么叫从地狱到天堂只在一念之间，这绝对是突如其来的幸福。

　　“具体的东西，我会派人来和你谈的。”

　　沐游收购这一间厂子，主要是为了一批熟练工和现有的设备，好快速投入使用。至于陈新以及他们那个团队是否真的是为了环境保护，沐游没有太多兴趣探究。当然，如果他们真的是为了这个梦想而组建在一起，那是最好不过，现在的沐游帮助他们现实梦想自然是动动手指头的事情。

　　对于美好的事物，便是坏人都希望它能达成，何况沐游。

　　次日下午三点，农历二月初八，公历三月二十。

　　超神集团召开了新年之后的第一个新闻发布会，国内外记者蜂拥而至，每一次超神集团的新闻发布会都能够震惊全国乃至全球，所以谁都不敢错过这样的饕餮盛宴。

　　如今超神集团的艾滋病特效药早已远销畅销全世界，在短短两个月之间治愈了不下千人的艾滋病，而其他特效药更是给华夏大地无数患者到来了极大的福音。所以每次超神集团的新闻发布会非但是记者们的焦点所在，便是民众也是极为关心。

　　新闻发布会主席台上坐着一排人，叶家父女和程岚以及新上马的几个相关部门的经理，而这次也有了正式的新闻发言人。

　　发布会上，超神集团宣布了四个消息。第一，从下个月一号开始，超神集团将会有三种新的特效药上市，糖尿病特效药、肝硬化特效药、结核病特效药。第二，下调了五种超神制药厂出品已上市的药物价格。第三，宣布超神制药厂的药物全部都不会列入医保范围，未成年和老年人以及低保户可凭病历免费领取超神制药厂出品的药物。第四，超神集团下属子公司超神科技将正式挂牌。

　　听完发布的内容后，在场之人全部都是露出了无比惊诧和震惊的表情，超神集团的发布会果然每一次都让吃惊不已。等到新闻发布会进入提问环节之后，全场记者都踊跃无比。

　　“叶博士您好，我是世界医疗报的记者MAKE。这次上市的三种特效药，再加上之前的支气管炎特效药，已经网罗了世界十大疾病当中的四种，接下来是否还会研制十大疾病之中其他疾病的特效药，比如说心脏病、恶性肿瘤？”

　　很明显现在这个时候已经没人去怀疑超神集团研制出来的药物能否治好疾病这个问题了，因为超神集团到现在已经给了世人太多的惊喜，哪怕有一天超神集团突然宣布已经研制出了长生药，估计也会有绝大部分会选择相信。

　　叶白芷微微笑了一下，示意记者坐下，然后开口说道：“我无法给你肯定的答应，我和我的团队会尽自己的能力为患者带来最大的福音。当然，至于要研究什么药物，我们还是得得到我们老板的指示。”

　　闻言，众人都笑了起来，以为这是这个全世界最知名的漂亮年轻女博士难得的幽默。叶白芷一家她那个团队研制出来太多让人感觉到惊奇的药物了，对于他们研究的能力外界早已传得神乎其乎，而叶白芷也成了如今世界上最有名的医药学家。但不管怎么样，研制药物当然还是要依靠他们的专业水平，哪能上头老板说研究什么就研究什么的。

　　殊不知叶白芷是真的在说实话。

　　“程总您好，我是华夏民生报的记者林峰。超神集团一边在下调药物价格，又提供免费药物，一边却不让超神制药厂出产的药物加入医保范围，这是为什么？”

　　程岚微微一笑，说道：“超神制药厂出品的药物一直以来都是大众价格，再度下调价格和免费领取药物也表明了超神集团一向走的利民路线。至于为什么不列入医保范围吗，其实大家也都知道投得起医保的人，根本不在乎我们药品的价格。”

　　程岚说的话很模糊也很矛盾，而这项措施也看上去很没有太大的必要，但是所有人都听清楚了他要表达的意思——超神集团永远不走高端药物路线，超神集团主要是为普通大众服用。

　　“您好程总，我是联合日报的记者JIM。超神集团出品的药物除了艾滋病已经出口，其余特效药什么时候会出口到世界各国？要知道现在很多来华夏旅游的外国游客，临走的时候可都是会特意买很多超神牌的东西回去，比如您那木兰倾城的‘爱不释手’已经成了全世界女性翘首以盼的宝贝，说明世界各地的人民也同样需要和期盼着超神集团的药物。”

　　“JIM，谢谢你告诉我们这些。可是你告诉了我们这件事情后，谁知道从明天开始机场会不会开始限量携带超神牌药品出镜呢，就像你们的LV、GUCCI、普拉达等名牌一样！”

　　程岚笑着说道，这是她的骄傲，是超神集团的骄傲，更是华夏的骄傲。

　　在场之人听到程岚这句开玩笑的话，全部都笑了起来，华夏国的记者们都不约而同带着自豪的表情看向周边的外国同行们，同时有不少人在笔记本上写下一行字。

　　华夏国终于出现了可以用来限购的东西！


第287章 超神科技

　　程岚的话，谁都能听得出来是开玩笑的。听在华夏国的记者耳朵里无疑是天籁之音，隐隐为之自豪，腰板子都不禁直了起来。而对于外国记者来说虽不至于是个炸雷，但难免心生忧虑，谁也无法确定华夏国会不会因为这家神奇集团的一句话而真的修改出镜的限制令。

　　在场已经有不少触觉敏锐的记者在心中打着草稿，嘀咕着有没有这样一种可能：因为华夏国限购超神牌药物从而连锁反应出一系列的“外交”问题。比如说为了让华夏国撤销限购令，一些国家也相对应撤销针对华夏国的限购令。当然，不一定就是奢侈品，依着这超神集团一直以来表现出来的立场，估计这些奢侈品的限购令会越来越严。

　　场下记者的表情尽收眼底，程岚也没有想到自己的一句话玩笑话引出了这些记者们这么多的思绪，伸手示意安静之后，看向JIM以及其他外国记者说道：“由于本集团制药厂目前生产能力的原因，现今依旧远远无法满足国内市场，所以，这出口之事尚且未在本集团考虑范围之内。除特殊药物艾滋病特效药之外，其他药物尚无出口打算。”

　　“您好，我是岛国京都报的记者坂田盐池。据悉，世界各国有不少企业集团组织都愿意为贵集团提供生产流水线以及工人，这样生产能力也就能够跟得上了，难道贵集团没有在国外建厂的准备吗？”一个亚洲记者站了起来，推了一下眼睛问道。

　　“由于本集团建立不久，中高层管理者尚未稳定，且药物监制人员也暂时不多，故而无法在海外建厂。”

　　程岚笑了一下，说道：“对了，在此我倒是正好有一件事情麻烦诸位，如果可以的话，希望能够将超神集团大量招聘员工的消息写进去，只要是有志有识之士都可以来本集团面试。”

　　众人闻言都是会心笑了起来，这超神集团里的人还真的都是神人。若是寻常企业让在场这些大报刊登记类似于这种招聘信息的话，不知道得花多少钱买版面，这女人一句话，便不知道省去了多少钱。

　　什么，不写进去就是了？开玩笑，难道你不觉得超神集团招聘员工本身就是一件大新闻吗？现在谁不想近距离接触这个浑身上下充满了神奇神秘神乎其乎色彩的超神集团啊！超神集团招聘信息无疑将是一个很大的新闻，要是不写进去，这得损失多少报纸的销量。

　　“想必在场这些国内的大报刊都会抱着这样的心态全部写进去吧……这无疑将会成为史上最大的免费招聘广告吧！也许，这就是这家神奇集团的神奇之处吧，也可以说是这个女人的神奇之处，未必所有人都能够在瞬息反应过来如今恰到好处的利用起这样的机会的。”不少记者暗中忍不住嘀咕。

　　“美丽的程，我还是忍不住想要问一句，不知道贵公司大概什么时候才会将超神牌药物出国。这句话，不单单是代表着全世界亿万女性问的，其中也包括我的妻子，我的妻子以及她的那些姐妹们都非常渴望能够用上贵集团的药物。如果开始出口了，我也就不需要每次回国都给她们带那么多的东西了，每一次我的旅行箱里都必须装满她们所需要的药物，我已经受过这种折磨了。”

　　JIM见发布会气氛极好又轻松，便忍不住的重新问了一句，一脸苦瓜相，逗得在场之人都乐不可支，同时其他外国记者也都重重点头，深有同感。

　　程岚闻言微笑说道：“关于出口之事，如果有了考虑，我们将会第一时间告诉各位外国朋友，请理解我们公司成立之初的苦衷。同时，为了表达对你太太以及她好姐妹们对本公司产品的厚爱，我们将会免费送你十套‘爱不释手’，希望你别埋怨我又让你受折磨了。”

　　“善良的程，你真是一个善解人意的好人。”JIM一脸苦瓜样的笑着说道。

　　“同样，在场的诸位在发布会结束之后也都可获得一套超神牌的保健品，相信诸位也都听说过这新上市不久的保健品的功效了吧。算是诸位为我们发布招聘信息的润笔费了，希望诸位别嫌弃。”

　　程岚一笑一语之间再度将“免费招聘广告”的事情敲死，让在场的记者都哭笑不得，同时又全部欣然接受。

　　“您好叶总，我是华夏人民报的李朝阳。众所周知超神集团是一家制造药物的集团，此次缘何会开设一家科技公司？请问这家科技公司将会具体经营什么项目？科技公司制造出来的东西是否也会和生产的药物一样神奇？”

　　华夏人民报的记者问出了在场之人也都很想知道的问题。

　　叶胜儒见问到自己，身子微微前倾靠近话筒，用中气十足且浑厚的语气说道：“超神集团并非只是一家制造药物的集团而已，在集团成立之初便是有若干子公司的构架，而超神制药厂只是先行一步而已。”

　　对于沐小哥下次还会有什么奇妙的打算连叶胜儒都没有底，所以先用这句话定个腔调。

　　“超神科技在集团建立之初便已设立团队开始进行一些项目的研究了，这次挂牌超神科技是因为有几项科学技术已经成熟的原因，如今这些项技术已经投入了试验，效果显著。超神科技经营的第一个项目是水污染处理器，环境问题越来越严重，本集团也想为此贡献一些微薄之力。至于效果是否和药物一样神奇，这个我说了不算，等产品上市之后，大家便会知道了。超神科技现已收购了一家工厂，水污染处理器也已经投入生产，将会很快上市，预计时间不超过一个星期。”叶胜儒自信道。

　　听闻此话，在场之人都不禁陷入激动之中，超神集团每一次出来的东西总是让人震惊，惊诧已成习惯，同样习惯性的将“超神出品必属神品”深深的与超神集团捆绑在了一起，故此所有人都期待超神科技的撼世之作。

　　虽然在场所有人都无比好奇超神集团到底拥有着什么样的底蕴能够制造出那么多的神奇东西，更加好奇超神集团背后的老板到底是什么人，但是都不好问出来。从事媒体之人，多多少少都知道关于超神集团背后一切早已被各部门纳入了绝密之中，对于所有人都很是默契的没有去多问去深究，即便有人暗中查探的，却也很难查出来什么，只知道那个背后的老板叫沐游，出身普通、经历却成了谜。

　　“超神科技？水污染处理器？”

　　一位来自本地临安的记者，很快便将这两者和近些天让人百思不得其解的西子湖水变清联系在了一起，立马忍不住的站了起来。

　　“您好叶总，我是临安日报的记者朱彤。近来西子湖水一夜之间变清让人百思不得其解，这是不是和贵集团即将推出的水污染处理器有关系？请恕我冒昧这么问，因为西子湖水一夜之间变清这实在是太让人匪夷所思了，许多市民现在已经纷纷猜测是神仙显灵了。如果说这和超神科技有关系的话，那么这个谜团也就迎刃而解了。我相信贵集团如同你们的名字一样，超神，超级神奇。我也坚信西子湖水变清不可能是什么鬼神之说，一定是科技的力量！”

　　在场记者闻言，都也纷纷想起此事，前后如此一对比，也都将其联系在了一起，打心底已经开始确定是和超神科技即将上市的水污染处理器有关系了。都是一脸兴奋的看向了叶胜儒，期盼得到确定的答案，如果真是那样的话，那无疑整个世界将会再度沸腾，超神科技将会成为绝对的热词。能够让整个西子湖水一夜之间变得那么清澈，如此处理污水的能力，将会是匪夷所思的存在，对于环境问题将是一剂神仙的药方。

　　“对于此事，在水污染处理器正式上市的那一天我们会召开新闻发布会再为诸位解答吧。今天的发布会就到此为止了，相信我们很快就能再见面了。”

　　叶胜儒很是有技巧的结束了此次发布会，他相信不回答比回答会带来更多的热议，卖个关子是绝对的好事。

　　在现场维持秩序人员的护持之下，叶家父女和程岚以及其他相关人员全部在记者们的热切追问之中离开了发布会会场。

　　发布会结束之后不到两个小时，整个网上以及坊间对于这次超神集团召开的记者发布会进行了热切的议论，超神集团再度成为了舆论的中心，而新生名词超神科技也第一时间成为了最热的热词。各种社区论坛已有无数网友在无限遐想超神科技将会带来的变化，以及超神科技将会推出什么样以前只在幻想中的科技产品。

　　这足见国民们对超神集团的信心以及期待。

　　而造成这一切的幕后之人，如今却骑着一头长达数十米的蛟龙带着一个女人在云层里面穿梭，踏上了夺取圣山传送钥匙的第一站——北欧巨人战盟总部。


第288章 斩断暴君！

　　约顿海姆湖泊，位于北欧斯堪的亚维纳山脉之上，湛蓝的湖水犹如一颗巨大的蓝翡翠一样镶嵌入这整整一片纯白色的山脉冰川上，又与那蓝天连成一线，犹如是天国坠落的天湖一般。此地风景之美，让人窒息。

　　在这个美丽如夺目宝石一般的湖泊后面，有着一座森林，由着一株株十人方能合抱的大树组成，高耸入云端，这些大树遍体黑色，且泛着黑铁质地的光芒。这座只在神话之中出现的“铁森林”，在其后面，便是巨人战盟的驻地。

　　这段时间来两大召唤兽和那个神秘女人几乎每天一次的袭击，使得X盟、佛域以及巨人战盟原本在喜马拉雅山脉南麓组成联合战队的美好愿望一直处于濒临崩溃状态，迟迟无法正式成军。

　　今天X盟的暴君带领X盟十大能力者换了一个路线，东渡大西洋，直接进入了北欧，准备联合北欧巨人战盟一起和天竺国兵分两路各从西边和南边进攻华夏国，争取在华夏国之中会师。同时他们也已经发出邀请，让诸神之国和罗刹圣地由北边进入华夏大地，这两个圣地都表示同意强闯华夏大地，但暂不参战。

　　而此次，沐游来北欧便是为了X盟暴君手上的那枚钥匙来了。

　　如今，华夏国龙宗凤庙掌握三枚钥匙，双暝金蛟从龙树菩萨头顶夺得一枚，红发女皇从巨人皇手上夺得一枚，剩下也便只有X盟的暴君、诸神之国的至高神以及罗刹圣地各一枚了。

　　飞过约顿海姆湖泊看到铁森林后面两大联盟站到一处，沐游不得不承认红发女皇这个女人消息的灵通，在这种时期，居然还能够掌握暴君的去向，真不知道她的线人是X盟里面的哪个能力者。

　　相比起来直接杀入美利坚那片高科技满是水泥混凝土建筑的国土，沐游更喜欢在这一片冰川之中大战。

　　“暴君、巨人皇你们集结能力者是要准备攻打华夏吗？”

　　双暝金蛟急速飞降而去，沐游翻身而下，直接站到了两大联盟的能力者之前。红发女皇也淡然跳下，眼神冰冷的站到了沐游的边上，双暝金蛟发出傲天长啸，头顶那枚比之前长了许多的直角发出金光将铁森林后的一大片冰川尽数笼罩在内。

　　见召唤兽再度降临，这次连新一代的轩辕剑主都来了，在场的能力者眼神全部都凝重了起来。

　　“华夏不灭，全球能力者不宁！”

　　暴君向前一步，神色疯狂，冰冷说道。

　　“那便将命留在这里吧！”

　　沐游猛然展开速度，手中提着弑神圣戟，直戮暴君的头颅而去。

　　“华夏人，你以为你有召唤兽，便真的天地无敌了吗？便是上代轩辕剑主也无法将我留下，何况是你！”

　　暴君成名至今，何曾受人如此话语，沐游无疑是在一次次的挑战他的底线。见沐游单独杀来，眼神之中迸出一道精光，骤然将领域展开，使得周边陷入了混乱之都之中。

　　“我敢来这里堵你，便说明我有足够的自信将你留下，难道你到现在还没有这样的觉悟吗？”

　　沐游手中弑神圣戟猛然一抖，一股巨大的力量轰然爆出，与此同时沐游身上神凰虚影显现了出来，炽热、神圣、庄严。暴君那混乱之都在神凰虚影之下，连连倒退，犹如电蛇嗤嗤作响的磁暴如是玻璃一般寸寸碎裂！

　　领域在神凰虚影之下，如沙堆砌！

　　“领域！破碎了！”

　　在场之人见此，全部都陷入了恐惧之中。

　　领域，便是至强者都无法修炼出来，拥有领域在这片土地上便是无敌的存在，天地之间唯我独尊。……却没想到领域直接破碎了，崩溃了。

　　看着暴君那混乱之都领域的崩溃，在场之人的神经也几度崩溃，实在难以接受眼前发生的事情。

　　还没交手，还未相抗，沐游便将暴君的领域打破。闻所未闻，骇人所闻。见所未见，怵目惊心。

　　“你！”

　　暴君见此，亦是骇然不已，眼中尽是不可思议，随着领域的崩溃连连爆退，心中万千惊涛骇浪，连绵不绝。

　　打破领域之事，古今少见。击破领域，历来都是两个领域之间的对撞之后的结果，但眼前之人，只是背后显现出了一头神鸟的虚影，便击溃了领域，这是何等骇人之事。

　　在圣山之中，此子的两大召唤兽也曾打破领域冲击而出，却也不是直接将领域震碎。或者说，之前两大召唤兽打破领域和今日此子震碎领域原本就有着莫大的关系，甚至说此子身怀秘技，可破领域？

　　“传闻上一代的轩辕剑主在三十年之前也曾打破了昔日佛域之主的领域，难道，此子已经成长到了堪比上代轩辕剑主的程度吗？”那巨人皇眼神闪烁，嘴唇哆嗦，心中亦是起伏不已，无法镇定。

　　“在这末法时代，小小领域之人便自以为天下无敌，也不知道是你可悲，还是这个时代可悲！”

　　这些人的表情沐游尽收眼底，不禁想起觉醒了传承记忆的蟹司令对于这个时代的评价。所谓的能力在洪荒时代甚至是先秦年代都算是旁门左道微末伎俩，真正的古代大能甚至是先秦炼气士都是穷日月之精华合天地之大道的存在，举手抬足之间都是大道玄法，贯通了人体种种秘境的奥藏，岂是现今这些只靠开发身体一种潜力只会基本的修炼方法而自以为造物主荣光的能力者。

　　而所谓的领域，也只是能力强大到一定程度之后开始渐渐触摸到大道边缘与天地之间形成了最简单共鸣而形成了一种结界而已。

　　这种领域，在末法时代之中自然是无敌的存在，但如何能够抵挡住拥有着洪荒时代记忆的蟹司令，便是修成了大成期妖兽有了传承记忆后的双暝金蛟觉醒之后也可利用妖法轻易破开。而沐游破除这种领域的办法更简单，涅磐圣铠真正完美融合之后，本就可克制天下万法，再加上蟹司令镌刻了一种的一种洪荒符印镶嵌入了弑神圣戟之中，这等还未经过真正玄法打磨过的领域，在沐游面前便如是纸糊的一般无二。

　　沐游的弑神圣戟刺去，带着无与伦比的本源压制，加上背后的神凰虚影闪烁气场压制，这一戟附加的力量超乎想象。

　　“磁盾！”

　　暴君双手推出，一个磁盾出现在了眼前，形成了如同碉堡一般的存在，将暴君护住，磁盾上跳跃着磁暴的力量，如是无数只手伸出欲要顶住那大戟。

　　轰！

　　大戟的锋利超乎想象，沐游的力量匪夷所思，直接将磁盾刺破，冲击力如是排山倒海一般涌向暴君，暴君感觉到那气劲整个人神色凝重了起来，提起了全部的力量却也终难抵挡，身子连连后退，脚犁在地上，剌开两道极深的痕迹。

　　“这家伙的力量太大了！”

　　任何感受过沐游力量的人，几乎都有这样的惊恐。

　　“没了领域，便如此不堪一击？”

　　沐游提戟再刺，一戟快过一戟，一戟重过一戟，重重迭出，如是疾风骤雨，更似海浪涌出连绵不绝。

　　在沐游那疯狂的戟法之下，暴君连连倒退，凝化出的磁盾一个个被打破。

　　轰！

　　磁盾已经跟不上沐游的破坏能力，这一戟直接撞到了暴君的手臂之上，那磁化的手臂寸寸断裂，被击成齑粉。

　　没有了领域的守护，任何能力在沐游那恐怖的力量之下都是如沙堆砌的存在，无有可堪一戟之物！

　　“你得死，你必须得死！”

　　暴君已然不记得自己上次受伤是什么时候了，而今却被沐游直接去掉一臂，简直是生平最大的耻辱，也使得他陷入了狂怒之中，处于了暴走状态。

　　暴君全身爆出恐怖的磁暴，使得整个空间都处于了白色的光芒之中，电磁混乱，颠倒一切。白茫茫的一片冰川急速融化，裸露出了褐色的山岩，山岩齐飞，峰峦倒置，虚空之中破开一个大洞，射出磁暴，凝成一个白点，吞噬万物。

　　“垂直打击！”

　　一把巨锤，出现在了天空，全部都是由磁暴组成，处处可见暴君本命能源。暴君将这把巨锤握在了双手之中，如同雷神战锤，散发出恐怖的气息，朝着沐游猛然砸了去。

　　沐游双手握戟，向上横扫，体内宇宙空间之中的星辰之力和涅槃之火尽数迸出，带起的力量似乎可毁天灭地一般！

　　那高速落下的战锤连带着暴君的身子猛然一闪，消失在了沐游的眼前，如是鬼魅一般的出现在了沐游的身后，扬锤砸去，直击沐游的后背。

　　沐游身上显现出了涅磐圣铠，套在了身上，如是天神降临。磁暴战锤砸到了涅磐圣铠之上，涅磐圣铠爆出光壁，反震的力量将磁暴战锤震成粉末。

　　沐游的身子微微一踉跄，喉咙一甜，一口鲜血涌上，沐游硬生生压了下来，只嘴角溢出了一丝。

　　“这等手段能奈我何！”

　　手腕一抖，将横出的弑神圣戟猛然一收，往后倒扫了去，斩断暴君！

　　再用力一刺，力量如同泄洪而出，势不可挡，刺中暴君断裂开来的上半身，在其胸口轰出了一个大洞，再猛然一搅便只剩头颅。

　　“传送钥匙呢？”

　　沐游眉头一皱。


第289章 X盟总部

　　磁暴光芒散去，世界恢复一片清明，但在场每一个人的却无法平静。

　　沐游持戟，戟尖上挑着暴君的头颅，身上一套赤红色的战铠，隐隐有神凰虚影。傲立在一片冰川之中，戟指苍穹，犹如战神临世。

　　X盟战无不胜攻无不克的暴君，居然在如此短的时间内身首异处，身子化为齑粉，头颅被挑在戟上，此情此景，让人背脊生寒心底猛栗双脚打颤。

　　震碎领域，戟挑暴君，这个来自华夏国的新一代轩辕剑主无疑已成天下第一强者，无敌于人世界！

　　难道这就是宿命吗？

　　每一代的轩辕剑主都是无敌于天下的存在？

　　华夏国能力者的底蕴到底强悍到了什么地步，老一代轩辕剑主刚逝世不久，新一代轩辕剑主便又如此快的速度问鼎能力者巅峰！

　　难道这是天地之间万古不变的秩序？

　　“传送钥匙呢？”沐游问道。

　　暴君修成领域，全身精血都已炼成磁暴，即便是只剩下一个头颅，一时之间也还死不了，可吸取空间之中的磁暴能量存活。

　　暴君眼眶爆裂，神色惊恐，实难想象自己居然败得如此之快如此之狼狈，只是听到沐游的话后，却又平静了下来，冷声道：“华夏人，你不要得意！华夏能力者一家独大，强大到全球能力者都人心惶惶，打破了六大联盟的平衡，也便是你华夏灭国之日！正如华夏国的一句话，物极必反，盛极必衰！华夏国将会成为全球公敌！上一代轩辕剑主可战数个领域强者，但却不肆意妄为也便是因为这个，你年轻气盛，必会给华夏带来灭顶之灾！”

　　“哼！那是因为我阿公心怀慈悲，不忍杀生，却不想尔等自以为是，反滋生了如此气焰！”

　　沐游眼睛同时看了一眼那边的巨人战盟和X盟的能力者，冷声道：“谁敢生窥觊华夏之心，我便直接将他整个联盟连根拔起！”

　　“小子，你会为之付出代价的！”暴君怒吼。

　　沐游早已看破暴君的意图，戏谑道：“暴君，你若真有心要死，无需逼我，自行断绝本源死去便是！”

　　暴君闻言，眼神涣散了一下，再不敢多言。的确，修炼到他这等地步之人，不怕战死，却也不忍自杀。无论是谁，对于死亡本就心存惶惶，彳亍犹豫。

　　“传送钥匙不在暴君身上，定然是存放在X盟总部之中，此事交给我来吧。”

　　红发女皇神色淡然，对于沐游如此之快击败暴君，心中虽有惊涛，脸上却无变化。

　　沐游看了一眼红发女皇，点了点头，想必这女人真的在X盟之中埋有了不得的卧底。

　　“那我们一起去拿吧。”

　　红发女皇听到沐游的话，淡然笑了一下点头同意。

　　“巨人皇！”

　　沐游看向巨人战盟一方，道：“若敢踏入华夏半步，我定灭你全盟！如若安分守己的话，那七年之后圣山开启，圣山之中的本源能量便还有你巨人战盟一份！”

　　对于是否真的会成为全球公敌，这对于沐游来说无有太多的顾虑，只是不愿真的大杀四方罢了，不愿多做断根之事。

　　这些天来常听蟹司令讲述远古洪荒之事，那等恢宏场面早已将沐游的眼光心境拔高到了一定程度，地球上的这些能力者早已入不了沐游的眼界，如今唯一能够吸引沐游的也只有圣山了。

　　“不想死，就别动！”

　　沐游对着X盟其他之人冷声喝道，将已经修复好了的囚天牢笼祭出笼罩住了他们，一股脑的全部装进了兜里，和红发女皇坐上小龙直奔美利坚。

　　X盟两大至强者一死一虏，巨人战盟以巨人皇为首全部归入铁森林之中不敢再出，而当天佛域也遭到了巨大螃蟹的袭击龙树菩萨受到重创，三大联盟的攻守同盟宣布破产。

　　如此大事，很快便传入了诸神之国和罗刹圣地的耳中，使得他们多有忐忑。其余小国联盟更是惶惶不安，将原本在华夏国边上的那些伺机打探消息的能力者也全部第一时间叫了回来，对于华夏国的敬畏远超从前。

　　X盟有七个驻点，其中三个在本土之外，而总部是在加利福尼亚州的圣地亚哥，X盟便在这座坐落在太平洋边上的小城市遥控整个世界的能力者圈子，只是如今他们两大至强者全部被枭首，再无奢望。

　　在一处国家森林公园之中落下，沐游放出了一个X盟的能力者带路，非常顺利的进入了X盟总部之中。X盟总部坐落在一座大厦之中，里面全部都是精密的仪器和非常高级的修炼室，在其背后更是美利坚的科技作为后盾，这是也X盟自来是全球能力者联盟之中佼佼者的原因。

　　“已经找到传送钥匙存放的地方了。”

　　此时X盟之中走出了一个瘦骨嶙峋的男子，约莫五十多岁的年纪，带着厚厚的眼镜，本身不是能力者，是一个在美利坚从事能力者能量研究的人员。此人到了红发女皇面前，很是恭敬的说道，是红发女皇安插在X盟的眼线。

　　“钥匙存放在暴君的藏宝室之中，那个地方是全部由硅钢建成的，必须由暴君才能开启，由密码、指纹、瞳孔扫描仪以及能量本源探测器四重保护，如果强行打开的话，里面的应急炸弹就会爆炸，里面的东西将荡然无存！”

　　听到这话，沐游和红发女皇都是微微皱了一下眉头。

　　“先将我们带到那里吧。”沐游说道。

　　这个名叫查理的研究人员见红发女皇点了点头后，便将他们带到了暴君的藏宝室外。查理在X盟之中的地位很是特殊，他在X盟之中已经从事工作二十几年了，而近来七八年更是为X盟做出了极大的贡献，非但帮助他们制造出了一些能量仪器，还通过能量研究提高了X盟能力者的不少战斗力，所以在X盟之中便是两大至强者都对其极为客气，当然也极为信任。而查理这七八年来研究能力突然暴涨，自然是和红发女皇有关。

　　“密码多少？”

　　到了藏宝室外，沐游将暴君的头颅拿了出来。

　　暴君看到自己出现在X盟的总部之中，神色变得极为复杂，眼神几乎有着一股怒火欲要将沐游整个吞了下去。猛然一咬牙，头部的光亮爆起。

　　沐游见此伸手一按，将星辰之力以及涅磐之火勾了出来，遏制住了他的本源，且释出力量使其不死。

　　“华夏人，杀了我！”

　　到了X盟总部之中，原本的王如今成了俘虏，这等刺激之下，让暴君做出了自杀的决定，可惜，此时沐游怎么可能让他得逞。

　　“如果你不想我现在毁了你的总部灭了你X盟所有能力者的话，就老老实实配合！”沐游冷声道。

　　暴君闻言，眼神闪烁，忽而大笑，道：“作为一个将死之人，我怎么可能会做出让你如意的事情呢！要毁就毁吧，要杀就杀吧！”

　　“疯子！”

　　沐游无语至极，看向红发女皇和那查理，问道：“还有别的办法吗？”

　　这等墙壁自然阻挡不了沐游，只是若硬闯的话，里面的东西绝对会被炸弹毁掉，最让沐游无语的是，这个藏宝室居然是全部密封的，里面处于着真空状态，连个小洞都没有，否则沐游也可借助隐身能力进入其中。

　　查理见到暴君只剩下一个头，早就呆滞住了，眼神之中尽是不可思议，暗道这个和红发女皇一起到来的男人到底是什么样的存在！此时见他问自己话，精神一颤，说道：“如果没有这四种密码联合在一起，根本无法打开，除非，除非能够将这道检测密码的程序直接修改你，只是这到检测程序是美利坚最高级别的，已经和暴君直接绑定，便是创造者都无法再度解开。而且……如果暴君死了，那这个藏宝室也会爆炸！”

　　沐游闻言，暗道兴庆。

　　“你说关键是在检测程序对吗？”沐游眼前一亮，问查理。

　　见查理点了点头后，沐游将钻一叫了出来，也许这个家伙有办法。

　　沐游身边白光一闪，钻一出现，对着沐游说道：“老板，有什么吩咐。”

　　对于沐游身上时常变出人来红发女皇早已见惯。而查理在X盟之中工作这么久，对于诡异的手段自然也是见怪不怪，只是当听到沐游问这个略有些木讷的男人能否破开检测程序那个木讷男人想也不想的点了点头且说需要三十秒时，查理的脸颊抽搐了一下。

　　钻一的眼睛之中射出一道绿光，在门上扫描了一下，一种种字节符号犹如实质的出现在了钻一面前突然出现的一面屏幕之上，然后进入了高速的运算之中。那种运算的数字符号以及方法，查理这个对于各种领域都有极多涉猎的研究员陷入了脑涨之中，没看到半点。

　　当！

　　运算结束，门自动打开，藏宝室展现在了众人的面前。

　　“这钻一还真是一台全能的机器人，现在看来，500万的积分需求，还真是不贵！”沐游暗道。

　　而其他人都是陷入了惊诧之中，他们如何能够想得到这些所谓的检测程序对于钻一来说，简直和一百以内的加减乘除一般简单。


第290章 最后两枚钥匙

　　钻一不费吹灰之力打开暴君的藏宝室之后，入眼是一面积约有千平方的房间。墙壁都是硅铁浇注，强上多有各种监控室，更有暗格装有武器、红外线警报器等，可谓是铜墙铁壁坚不可破。房间被高科技的仪器分为三部分，放着不同的东西。

　　第一部分是来自各个国家地区的古董、珠宝，如果沐游识货的话一定能够看到许多遗失或失窃的宝物，比如埃及的法老王手杖、印第安王头骨、卢浮宫昔日的镇馆之宝胜利雕像等。而对于沐游来说只有来自华夏国的字画他才认识，比如他看到了一副遗失了三百多年的《结庐》，这幅画传说为顾虎头晚年的封笔之作，世人鲜有人知，在行家眼中却是绝对的至宝。

　　第一部分这上百件古董和不可计数的珍宝被沐游一股脑毫不客气的全部收入了储物玉简之中，看得周边之人都是脸颊连跳，却无人敢说半句。

　　第二部分的都是和能量有关系的宝物，这次便是连红发女皇都意动了。

　　“不要客气，自己拿。”

　　沐游很是大方的说了一句，然后放开了储物玉简展开了速度使劲往里面塞，眼前这一排排的宝物，便是全部都收了也无法将储物玉简填满，这便是沐游的底气。红发女皇见此，无语至极，却也马上展开了速度，化出一个虚空囊去装，可这虚空囊岂能和沐游的储物玉简相比，只收了不到十件，沐游便将其他的东西给席卷干净了。

　　第三部分之中只放了一件东西，自然便就是传送钥匙了。

　　“小心，这最后一处藏宝阁里面都是机关，稍有差池，怕会有异变。”查理提醒道。

　　钻一面无表情富有节奏性的声音说道：“老板放心，这个房间内的所有具有攻击力的程序都已经被我破坏了。”

　　钻一办事，沐游自然放心，早已经伸手将传送钥匙握在了手中。

　　红发女皇见此，没有任何异议，看向沐游问道：“现在就剩诸神之国和罗刹圣地手上的两枚钥匙了，我们什么时候去取？”

　　“当然是现在了！”沐游道。

　　对于圣山之秘，沐游可是很心急。

　　不过在临走之前，沐游还有件事情要做。难得来一次美利坚，沐游想得可是满载而归——虽然现在收获已经够多了……

　　“这X盟大厦之中是否有研究能力者能量的一些实验室？”沐游看向查理。

　　查理闻言，心头一震，不知道沐游问这个干什么，却也不得不老实交代：“有，我就是其中一员。您想……”

　　沐游笑道：“没什么事，就问问。”

　　然后让钻一用他那万能的眼睛扫描将这大厦内的所有实验资料和数据全部都扫入了他的光脑之中，在钻一面前，这些所谓的密码和防护可是半点用没有，统统都拿来吧。

　　沐游、红发女皇进入X盟总部，少许人知道，但真正的能力者也都知道了暴君已成俘虏的消息，整个X盟人心惶惶，所剩不多的能力者如丧考妣。在沐游和红发女皇离去之后，当然红发女皇连那个暴露了身份的查理也一起带走了，那些被沐游释放了的X盟能力者第一时间将X盟所有能力者全部召集了回来。

　　如今X盟所剩能力者只有十个左右，最强者也是之前排名第六，可以说沐游几乎一人将X盟全灭，因为剩下的这些能力者已然无法对任何大联盟造成任何影响，X盟想要恢复之前的鼎盛没有几十年估计是不可能了，加上传送钥匙都没了，少了能量本源的供给更是将难上加难。

　　“不死鸟和暴君一死一虏的消息，绝对是瞒不住的也不能瞒，我们报告军部和总统吧！”原本的六号战力如今的最强战力卡特感觉到压力极大，神色很是凝重。

　　“报告军方和总统有什么用，难道他们能够为我们凭空造出一些能力者来吗？如今那么多强大同伴死了，我们X盟日后别说掌控全局了，便是立足估计都难了，谁知道那里联盟会不会趁此落井下石！”其中有个能力者极为担忧说道。

　　“小伙计，这些倒不需要担心，只要不是至强者亲自攻来，我们还是可以守护住国土的，大不了让那些退役的老家伙再出来罢了。”卡特裂开大嘴笑了一下，算是安抚众人的情绪吧，其实心底很清楚，那些老家伙除非国家真的到了为难之刻，否则不可能再会出来的，他们已大多有了妻子儿子甚至孙子。他们拼了一辈子终于安全退役，没几个人愿意再度踏入这个生死一念之间的圈子。

　　沐游坐着双暝金蛟穿梭云层，从美利坚的从东海岸向西行，直奔诸神之国所在的希腊，中途路过东南亚之时将查理放下。

　　从X盟之中拷贝了许多的资料，自然不乏找到诸神之国总部神殿所在的办法。神殿位于拥有着悠久历史文明璀璨的文化古城雅典，在这个城市拥有着无数的神话故事，最有名的莫过于它的守护女神雅典娜。

　　双暝金蛟飞到雅典上空，沐游便感觉到了一股气息冲天而起，一个身影飞到了面前，正是诸神之国的至高神。

　　“贵客来临有失远迎，还望恕罪！”

　　至高神是一个英武的男人，操着一口很流利且带着京味的华夏语对着沐游笑道。

　　“至高神先生，你的华夏国比我还好，这让我很汗颜啊！”

　　沐游见此，亦是笑道，他是来此“借”钥匙的，本和诸神之国无有什么恩怨，自然是以和为贵。

　　至高神脸上挂着阳光的笑容，说道：“剑主先生和这位女士以及召唤兽先生这边请，我那里还要两位客人，想必你们会乐意见到。”

　　“哦？难道是熊王和狼王吗？”沐游直接笑问。

　　“剑主先生果然睿智。”至高神极为客气的说道。

　　在至高神宙神的领路之下，双暝金蛟落到了一座神殿之上。至高神一直以笑容相对，沐游也不吝自己的微笑，两人一路相谈甚欢，至于至高神会不会有其他“想法”，沐游倒也无惧，艺高人胆大。

　　诸神神殿堪称华丽，进入其中如是让人感觉回到了那个久远的神话时代，雕梁画栋继而见希腊神话之中的故事和人物。

　　大殿之中熊王和狼王已经站了起来，脸上挂着淡淡的笑容，显然他们早已知道这个华夏轩辕剑主会找上来。熊王和狼王的另一边还站着几个神色俊逸的男人以及一个金发的美女，这些都是诸神之国的能力者。

　　他们都知道该来的总归要来，如果都不可能躲得过。

　　分礼坐下之后，宙神开口问道：“二位此来所为何事？”

　　宙神的华夏语程度让沐游感觉很是亲切，最关键的是从他口中说出来没什么老外的特殊味道，而且还隐隐有着古人的气质，单单如此，沐游便是对他极为亲切。

　　“是为了传送钥匙来的。”

　　沐游也不掖着藏着，反正对方估计也猜到自己的来历了，直接说道：“此来，我希望至高神先生和熊王狼王先生能够将传送钥匙借给我。你们方向上面的能量本源不会窥觊半分，而且在七年期限之后圣山再度开启之时，我也会将传送钥匙悉数奉还，而且还会多送一份传送钥匙的能量本源给两大联盟作为答谢。”

　　闻言，宙神和狼王熊王都相识了一眼，沐游的目的他们猜中了，但没猜到沐游后面的话。

　　“剑主先生，容我好奇，不知道您将钥匙借去有什么用呢？要知道这传送钥匙除了在圣山开启之时有用，其余时候是没什么用的！”熊王瓮声瓮气的问道，前几天小熊王和小狼王已经被无恙送了回来，这让他们对于华夏国那不多的仇恨也抹去了。

　　沐游认真道：“实话实说吧，圣山来历神奇，我想凑齐八枚钥匙后试试能不能解开圣山之谜。”

　　三个至强者以及那边上的能力者闻言都是瞪大了眼睛，原本以为华夏国新一代轩辕剑主继位之后四处征战是为立威或者说是想要夺走传送钥匙一次独大，如果沐游方才所说七年之后归还如果是真的话，那看来真的是和圣山有关系了。

　　至于红发女皇听到沐游真将实话讲了出来，脸色也无任何变化，依旧淡然若水。

　　“此言当真？”宙神忍不住追问道。

　　沐游笑道：“若非为了解开圣山之谜，我何必还来此问三位借钥匙。如今我们已经掌握六枚传送钥匙，每次吸取的能量本源也很是够用了。”

　　“六枚！”

　　听到沐游的话，在场之人都是再度瞪大了眼睛，那狼王有些不相信的问道：“剑主先生，你的意思是……暴君手上的那枚，你们也得到了？”

　　“哼！”

　　沐游冷冷一哼，气势骤然攀升，隐隐有了王者之威，怒声道：“那X盟、佛域、巨人战盟扬言要灭我华夏能力者，我岂会让他们好过！若非念在苍天有好生之德的份上，我早便将他们三大联盟悉数连根拔起了，而不仅仅是斩了暴君以儆效尤而已！”

　　“斩了暴君！”

　　众人闻言，再度惊诧！

　　昔日在圣山之中沐游斩了初入领域的不死鸟已经足够让人震撼了，没想到今日又再斩真正领域境界的暴君！


第291章 蟹司令的记忆

　　在场之人都是去过此次的能力者大会，也都闯入了最后的浮岛，更都是看过沐游那两大召唤兽抗衡两大领域强者暴君龙树菩萨，以及沐游戟毙初入领域的不死鸟，加上身边这个可出手夺巨人皇手中传送钥匙的红发女人，更别说华夏国还有一个无法清楚战力的女领域强者。故而，听到沐游说斩断了暴君，虽然心中万分诧异，但也都相信了。

　　“华夏之势，无人阻挡！”

　　三大至强者相视无语，心中同时暗道。

　　“我今日来此是诚心想借钥匙，还望三位能够成全。”沐游正色道。

　　见熊王和狼王都默默点了点头，宙神道：“华夏每一代的轩辕剑主都是正人君子，我三人自也相信剑主先生所言，只是，如今传送钥匙上的能量本源还未全部都释放出来，还需要几天时间，只要能量本源全部取下来，我等自当亲自送往。”

　　沐游闻言点了点头，说道：“正人君子我愧不敢当，但我也绝对是个言出必溅说到做到之人，每七年一次的圣山之会，绝对会有三份能量本源送予三位！敢问三位，释放能量本源需要几天？”

　　“我们这边需要三天。”熊王伸出了粗厚的三根手指说道。

　　“我这边亦是三天。”宙神道。

　　“好，三天后，我到两处宝地去取。希望三位不要食言。”沐游点头道。

　　宙神肃然道：“我等三人皆为至强者，自然也是言出必行，这点请剑主先生放心。只是……我和二王有个条件，还希望剑主能够答应。”

　　“请讲。”

　　“圣山之谜自来是整个地球能力者都十分关心的事情，无论结果如何，我等希望能够加入这个过程之中。”

　　沐游听到这个条件后，看向了红发女皇，对于圣山之谜，这个女人绝对知道的比他多，也知道怎么回答这个问题。

　　红发女皇见此，淡然说道：“过程不好参与，但是如果出了结果，我们会第一时间告诉你们。”

　　说实话，红发女皇对于沐游以“和平手段”谋取这最后的两枚钥匙，她没有建议。但她非常不喜欢多出一些麻烦，比如现在这三人的讨价还价。不敢，既然沐游如此做了，她也没有多少的意见，同时她是一个擅于将一些麻烦转化为有利因素的人，看到事物的两面性且将其利用好向来是她的拿手绝活，所以她马上补上了一句。

　　“实话告诉诸位吧，要想真正解开圣山之谜，必须要进入再度进入圣山之中，而这进入圣山的关键便是八枚传送钥匙无疑。圣山七年开启一次，但有了八枚钥匙之后，可能会找到打破时间枷锁的办法。”

　　听到红发女皇的话，宙神和熊王狼王猛然站了起来，能够随意出入圣山，这代表着什么，对于他们这些至强者来说太清楚不过，那是无尽的宝物和无尽的能量本源！当然，不在七年之期进入圣山能不能得到本源能量还是一个无人知道的疑惑。

　　“如果找到了进入圣山的办法，到时候我们会邀请你们两大联盟一起进入其中探秘，如此可满意？”

　　“满意，当然满意！”

　　三人俱大喜与色。

　　“如果真能找出进入圣山的办法，解开圣山之谜，那是整个地球能力者的大幸！二位，在这期间，如果有何需要我们的话，但说无妨。”

　　宙神态度骤然转变，熊王和狼王亦是连连点头。

　　将沐游、红发女皇送出神殿，见他们坐上双暝金蛟离去之后，三个至强者重新回到了神殿之中，脸色上依旧难掩激动。

　　“二位！”

　　宙神神色微敛，郑重道：“现在还不是我们值得高兴的时候！虽然我们没有因为在圣山之中参与三大联盟围剿华夏之中使得我们侥幸没有站到华夏国的对立面而且有了眼下这样大的机遇，但是这其中有太多我们无法掌控的因素了。”

　　熊王狼王闻言，俱是正色点头。

　　“华夏国如今的实力怕是超过之前很多，一国之力战全球估计也没有什么问题！这一代的轩辕剑主虽然看上去年轻也极好说话的样子，却也定然不是一个好惹的主，如果今天我们不答应借出钥匙，肯定会引起一番争斗，此人绝对是为达目的誓不罢休之人。上一代轩辕剑主也绝对有斩杀领域强者的能力，却一直很是低调是一个隐世的高人，新一代的轩辕剑主怕是没有这些概念，他将X盟两大至强者毫不留情的斩杀便可看出一二。”

　　“此次他来借钥匙而不是来夺，看上去很是和善，但真正归根结底这才是真正的有恃无恐，真正的自信！”

　　“八枚钥匙凑齐之后，可寻找到进入圣山的办法，届时对我们来说是一个机遇也是一个冒险的举动，若是被当成马前卒当成炮灰……再者里面若是出现高级的宝物，我等也定然是没有福气得到！”

　　“是啊，正如华夏国的谚语，防人之心不可无啊！我们务必要想出相对应的对策来，而且越多越好，我们都必须给自己上多重的保护啊！”

　　三人坐着商量了一会儿，狼王突然眼前一亮，略带兴奋的说道：“你们有没有觉得那个红发女人和轩辕剑主之间的关系有些古怪？”

　　宙神闻言，思索了一下，说道：“我查过这个女人的来历，具体查不出来多少有用的信息，但有一点很重要也很明确，这个女人绝对不是华夏国的能力者，她和轩辕剑主之间的关心恐怕也只是合作关系，当然，若是此人和轩辕剑主有着其他关系，那就另当别论了！”

　　“对，她不是华夏国的能力者！”

　　狼王眼中闪烁着幽绿的光芒，嘴角上扬说道：“也许，这个女人便是一个最重要的关键！”

　　“此话怎讲？”

　　“你们可想到一个问题，其实他们完全可以不告诉我们可以寻找到进入圣山办法这件事情！但是这个女人说了，而且说的极为详细，这个女人的样子一看便是一个不怎么喜欢向别人解释太多的女人，那她为什么要这么说呢？再用一句华夏国的谚语那就是叫做事出常态必有妖！”

　　“你的意思是说这个女人故意将此事讲出来是为了让我们也进入圣山之中成为一部分不可小觑的力量，以此来一定程度上来遏制轩辕剑主在圣山之中的力量，也就是说她对轩辕剑主也有所忌惮，也便是说和轩辕剑主之中也便非是百分之百的信赖？”

　　宙神很快便找到了其中的关键，三人相视而笑。

　　再度穿梭云层，双暝金蛟到了魔鬼岛的上空。红发女皇从双暝金蛟身上站了起来，踏到了空中，朝着沐游淡然点了点头，往魔鬼岛而去。

　　沐游叫住了她，笑问道：“怎么，真需要将八枚钥匙凑齐了，才会告诉魔鬼岛的秘密？”

　　红发女皇点了点头。

　　“需要这么谨慎吗，难道怕我听了秘密之后连你手中的那一枚也夺走？”

　　红发女皇轻摇了一下头，道：“你不至于这样，这只是我的习惯罢了，反正现在告诉你也没用，另外两枚钥匙很快就能到手了，不是吗？”

　　“那么，你告诉他们进入圣山之事，不正是想要借助他们的力量来遏制我吗？”沐游问道。

　　“他们，你会在乎吗？在这点上，我对你可比你对你自己要有信心。”

　　红发女皇轻笑了一下，说罢，将身子降到了魔鬼岛之上，魔鬼岛开启了一个光罩下潜入了海中消失不见，魔鬼岛比钱之前激活了许多功能。

　　“小龙，你说我身边遇到的这些女人怎么一个比一个傲气一个比一个奇葩，没一个能好好说话的！”

　　沐游望着红发女皇离去的背景，叹了口气，说道：“其实，我是真的蛮想和这个唐唐真正开诚布公敞开心扉合作的。”

　　小龙稚嫩的声音响起：“其实，你现在最想的是追上这个女人狠狠拍打她的屁股吧！”

　　沐游闻言，哈哈大笑，给了小龙一个爆栗，笑骂道：“小龙啊，你的思想怎么可以这么龌龊，你可不纯洁了，让你的好基友小蟹蟹情何以堪啊！”

　　小龙以小孩子的声音叹了一口沧桑无比且带哀怨的气，吐槽道：“我有什么办法，也不看看跟了个什么样的主人。”

　　“你才搞基呢，你全家都搞基！”沐游怒骂。

　　“我说的是龌龊！”小龙无语。

　　沐游摸了摸鼻子，很是认真的说道：“其实，我很多时候还是很正直的！”

　　小龙表示真的很难跟这样的主人交流下去。

　　沐游将从X盟之中得到的许多有用的宝物都交给了小龙，让他带给在竜宫交替苦修的十个最有潜力的能力者，无疑沐游是有心将这十人打造成一支可抗衡领域强者的无敌战斗小队，有了小龙和蟹司令这两头有着无穷记忆的强大妖兽，沐游相信指日可待。

　　特别是蟹司令，他拥有着的记忆对沐游来说是绝对的瑰宝，来自洪荒的记忆，那个最富神话神话色彩的年代。关于洪荒时代的种种，蟹司令没少跟沐游提，沐游对此极为向往，可惜这样的年代不复存在。对于那些几乎日月灭天地灭依旧永生不死的大能，沐游很好奇他们都到哪里去了，是遇到了什么劫难，还是离开了地球？

　　对此，连蟹司令都无法解答，这让沐游更加的纳闷，同时心中升起了一个不可能的想法，他们的消失会不会和圣山有着关系？


第292章 丰胸药外交事件

　　根据蟹司令的传承记忆，洪荒这样的时代的确存在过，而且存在了很长的时间。在洪荒那个远古年代虽然不同于许多神话之中传说的那样什么龙凤大劫啊什么三族大战什么鸿钧合道。却也的的确确存在着无数神兽圣兽妖兽，更是无与伦比的妖族人类大能，这些大能全部都是可举手抬足毁天灭地的存在。

　　在这样的时代之中，所修炼的武学都是有合天道的真正玄法，各种生物的潜能也被激发到了极致，对照着沐游对于人体的认识，那个峥嵘的时代有着不少大能连大脑之中的“上帝禁区”都贯通了，更是可以驱动天地之间的力量为己所用，动辄便是天地法则万物本元三生秩序，非是人类能够想象。

　　据蟹司令所说那个时代连空气之中都蕴含着类似于能量本源的微量，光是在那个时代呼吸都能够让人成长到让现在这些领域强者无法窥觊的地步，更别说那个时代还有着让人可夺造化的天地珍宝。

　　与此种种，不胜枚举。

　　蟹司令的讲述，那个年代的地球和现在的地球在本质地貌上都有着截然的不同，极有可能是在最后一次冰川时代之前，也许是在百万年前早于所谓的古人类出现，也许更久远之前，甚至早于白垩纪早于侏罗纪，也有可能在距离现在以亿年计算的寒武纪、震旦纪！

　　原本对于地质学一点都没有接触的沐游在得到了震旦号科学实验室后，去查了一下震旦这个词的来历，这才知道这源自于地质学之中的一个词。震旦纪，距离现在六亿年！这是一个可怕的数字。

　　沐游猜测着那个年代绝对在现在对人类最早出现的时期之前，早于黄帝炎帝这些神话出现之前，这些也许都不重要，重要的是到底发生了什么使得那样强大的生物销声匿迹在了地球之上！

　　还有，后来的那个神话年代，是不是也存在着？他们又哪里去了，也和洪荒时代的那些大能们一样的原因而消失的吗？

　　沐游一想到这些，当时间的距离被拉开以万算以亿算，便感觉一阵头痛，让自己感觉到了在这个岁月的长河之中显得那么的渺小。但这些却有着无比致命的诱惑，使得沐游想要探个究竟！

　　“希望这座圣山之中会有一些线索吧。”

　　圣山不在地球之上，单单这一点便让沐游忍不住的激动和惊诧。沐游很好奇圣山不在地球上会是在哪里，是地球外的虚空之中，还是或是在太阳系的某个角落，或者说便是在太阳系外，甚至在银河系外！

　　由此，沐游忍不住的想到了一个问题，是不是在地球之外真的有生物的存在，而且还是智能生物。他们如果真的存在，会是在哪里，会不会和远古那些大能以及神话年代的那些传说之中的人有关系，或者说是他们的后代，或者是外星文明衍生出来的生物。甚至说，那些远古大能神话人物本身就是从外星球来的，这让沐游联系到世界各地的金字塔传说那些是外星人的飞船发射器……

　　还有那突然出现在自己身上的超神系统，到底是个什么东西，来自哪里，为什么到了自己身上？如今高科技的东西，绝对不是会是谁制造的？他或者她甚至它在哪里？

　　沐游陷入了永无止境的遥想之中，追溯无尽的岁月，遐想无尽的距离，几乎让他精神分裂。

　　“收！”

　　沐游对自己大喝：“现在想再多也没有用，只有等进入圣山之中再说！”

　　圣山是一件能够滴血认主的宝物，这是只有沐游一个人知道的秘密，沐游非常期待进入圣山之中，不知道现在的精神强度能否将圣山收为己有！

　　几天以来，华夏国临时成立的能力者特战队全部严阵以待，却至今未曾遇到其余五大联盟的进攻，甚至连对方的身影都没有看到，这让他们很是不解。特战队的负责人除了让所有人不要放松警惕之外，也不知道该说什么。直到有一天听到X盟暴君战亡、巨皇人归入铁森林、龙树菩萨受了重伤不敢再出，他们这才松了一口气，同时心底为新一代轩辕剑主真正成长起来了而高兴。

　　很快，三天之期过去两天，距离第一台大型水污染处理器下水也已经过去四天。在这四天之中两台大型水污染处理器一台从沐游的家乡大坑出发一台以西子湖为辐射点向外衍射，处理掉的大小江河已经不下三十条，其中包括了温瑞市的飞云江和温瑞塘河、临安市的母亲河钱塘江，目前所获得的积分已经超过百万，这其中还有一部分系统尚未进行评定。

　　“打开系统页面！”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：82

　　积分：1，549，290

　　……

　　“双重任务的积分奖励果然给力，四天时间便给了自己超过一百万五十多万的积分奖励！”

　　有了这么多积分之后，沐游开始考虑兑换什么物品。二阶能力和强化基因液的沐游最想要的，这是强化自身的东西，不过，二阶能力每一份都需要百分积分，这让沐游有些打鼓。林林总总算下来之后，这才发现百万积分看上去多，其实还是少得可怜，自己想要的东西兑换不到两三件。

　　“还是先投入生产力的建设吧！”

　　……最终，沐游咬牙兑换了一个价值百万的生产车间和一台价值三十万的操作I型机器人，花去了一百三十万积分。

　　这四天过去，陈新的水污染设备工厂已经由钻一和操一操二改造完成可以进行生产小型的水污染处理器，第一批100件成品也已经生产完成，现在正在紧锣密鼓的进行第二批1000件的生产之中。

　　对于陈新这个团队来说，原本以为沐游会生产自己团队之前发明出来的水污染设备，没想到有着怪异名字的钻一厂长拿出了一份他们只看得怎么生产却无法明白原理的水污染处理器的图纸，而其标注的种种高科技含量都让他们咋舌不已。自己团队之前生产的水污染设备和现在这个水污染处理器一比简直就是渣，不，是根本没法相提并论。最后生产出来的处理能力效果，更是让他们惊诧连连，这些原本就抱着为水污染做出贡献美好梦想的人全部第一时间打定了注意一定要在这个厂子里待下去，这里实在是有着他们做梦都想汲取的知识，简直如同梦幻，科幻！

　　沐游见已经改名为超神科技梦工厂步入正轨，便将操一操二招了回来，进入了兑换的车间之中和新兑换的操三一起制造大型的水污染处理器。有了车间之后，它们制造机械的速度将会大幅度提升。

　　钻一这几天很辛苦，每天都几乎在忙于各种资料的扫描，为沐游做着“特工”的工作。钻一扫描的资料很特别，主要有二：一是全国河流的污染程度以及河流所处环保局负责的工作情况和在任时间，二是全国排放污水的各大小企业，根据他们工厂内设备和生产物品来计算年排放的污水均量，还有就是他们的年利润总值。

　　有了钻一这台拥有着让人无法想象能耐的机器人，这些数据来源简直就是探囊取物，而且绝对公平公正且准确。

　　生产出来的水污染处理器，沐游不可能会平白无故的送给各大小企业使用，也不会白送给那些地方政府用来处理他们不办实事而冗留下的水污染，当然是要卖的。至于价格嘛，沐游准备做一份史上独一无二的报价表。

　　四天前超神集团的新闻发布会造成了的影响，至今余波未平。虽然发布会上超神集团表示目前没有考虑药物出口和在海外建厂，但这发布会之后世界各国向超神集团提交申请海外建厂的公司却越来越多，呼吁药物出口的呼声也越来越高。

　　最让人感觉哭笑不得的是，因为超神集团旗下木兰倾城CEO程岚的一句调侃，华夏国出入境管理局真的发布了超神牌药物的限购令，限制超神牌药物的数量出境，这使得原本就不出口且不海外建厂无法得到超神集团出品药物的国外需求人员更加短缺物资。

　　全世界各大报刊对于此事都进行了报道，甚至有态度强硬的报刊对此事进行了谴责，称华夏国对全世界稀缺资源进行限制全无人道主义的关怀。更有大报刊称超神集团这样神奇的集团应该是属于全世界的，她出品的药物不应该只让华夏国人民使用，更该福泽全世界，强烈要求华夏国出口超神集团的药物！

　　对于世界各地的报刊言论，华夏国人民日报发布了关于对超神集团高层管理人员的采访资料，宣布超神集团如今正处于起步发展之中，无法为世界各地提供过多的药物，同时也承诺会全里帮助超神集团这样的民族企业发展，将会以最快的速度使得超神集团的药品出口福泽全球。

　　国外的报纸越谴责，越是让国内大小报纸媒体高兴，他们的谴责无疑在告诉世界超神集团的药物有多么受欢迎。也让华夏国的人民第一次感到华夏国终于有一样东西能够让他们吃着放心且自豪的了！

　　而这股风波越演越烈，不少国家因为国内民众的呼吁而开始向华夏国纷纷递交了药物出口的申请，更有国家以解禁本国对华夏国的某种物资限购令的条件向华夏国申请解禁超神牌药物的限购令。

　　对此，史称“药物外交”，而更多是媒体更喜欢用“丰胸药外交”来形容这个事件，调侃以小球带动大球。


第293章 钱是自己的，环境是大家的

　　因为超神集团之时，华夏国上下为之热议且为之高兴的时候，唯一有些惆怅的估计也只有临安的环保局了。

　　那篇《西子湖水变清，环保局功不可没》报道刚发出来的时候，倒也没有人多说什么，毕竟环保局公布的那些数据说明他们的确有在做事情，也没有将所有的功劳包揽了起来，大家也就习惯性的当成平常的政府报告看了。

　　只是，在超神集团的新闻发布会之后，环保局很是悲剧的成了众矢之的，无数民众和网友的战斗力瞬息被点燃，将那篇《西子湖水变清》报道内环保局提供数据冒领功劳的嫌疑无限扩大，且将他们的目的性也拉入了无耻的深渊之中，笔诛口伐环保局的比比皆是，甚至连直接大骂环保局无耻揽功的也大有人在。

　　此时若在平常也便算了，但一拉扯上超神集团便变成了无比大条，由此，万能的网友们人肉了环保局局长以及西子湖景区的水环境负责人，且不说他们是否对西子湖做了实事，单单是被网友挖出来的相关他们的“周边信息”便让他们有些泥巴掉进裤裆里不是屎也是屎的感觉了。

　　李宏彦从主管环境这一块的王副省长办公室里出来久久不能回神，有些不敢相信方才王副省长对自己说的话。原本李宏彦以为自己做到市环保局办公室主任这位置上算是到头了，没想到突然直接让自己暂代局长，而且有很大机会扶正。李宏彦有些想不通，难道真是因为网络上的那些吵吵闹闹使局长副局直接落马？李宏彦不相信网民真的可以影响政治，而且是这么快就影响到了，上头如此雷厉风行，怕是另有原因，最大的可能估计是和超神集团有关系！

　　李宏彦出了省政府不久便马上接到了省组织部的任职文件，这样的交接速度和办事效率让李宏彦这个在体制中待了快三十年的人有些不敢相信。交接程序以着难以想象的速度走完，然后第一时间更是接到了省长吴春江的亲自来电，一通勉励之后，让李宏彦参加今天下午超神集团的新闻发布会。

　　回到单位会，好生将王副省长给予的有关超神集团资料看了一遍，接着马上又接到王副省长的电话，通话过程中李宏彦只有边听边惊讶的份。

　　下午一点钟，李宏彦早早便到了超神集团发布会会场，原本两点钟的发布会原本以为自己算是到得早的，最起码在华夏的传统之中没有哪个官员是提早到场的，没想到会场早已被挤成了人山人海，记者们的长枪大炮据说在早上七点钟就开始集合了，所有媒体记者几乎是国内外各占一半。

　　李宏彦听过超神集团的发布会很热很红，但没想到这么热这么红。发布会会场原本不算大，仅能提供300个新闻位，如今硬生生被扩充到了2000个新闻位，会场略显简陋多是还未装修的毛坯，但这没有半点影响在场新闻人的热情，对此他们视若无睹，甚至连不少外国记者由衷相信超神集团真的是处于起步之中，连个较好的办公大楼都没有，无法提供很好的发布会会场。

　　会场之中记者很多人很挤，但每个人都自发的维护着秩序，虽然热闹但一点都不乱。

　　“您好，您是李局长吧？”

　　此时一个穿着职业装长相姣好的女人走到了李宏彦的面前，见李宏彦点头称是后，嫣然笑着说道：“我是超神集团人事部的，没想到李局长这么早到，有失远迎。人手有些不够，让李局长见笑了，招呼不周还望见谅。”

　　李宏彦笑着说无碍，所谓宰相门前七品官想必也就是这样，心中苦笑了一下，跟随着这个来自人事部也不知道是基层员工还是经理的女人进入了里面的一个休息室，居然还隐隐有着紧张的情绪。这让那个李宏彦更加哭笑不得，大小的场面也见过不少，但没想到自己新官上任三把火没烧起，还得偃旗息鼓更有着夹着尾巴的感觉。

　　进入休息室后，李宏彦见到了一个熟人。

　　“陈总？你怎么在这里？”李宏彦疑惑问道。

　　对于眼前这个男人，李宏彦算是印象很深刻，倒不是有多少交情，而是有一段眼前这个男人经常性的往市环境局里跑，而且没少碰壁。李宏彦也看过这个人设计的那些水污染设备，东西不错，就是设计理念略有超前——应该说是超钱，没有多少公司愿意花那么多的冤枉钱去处理超标条列之外的一些污染物。对于这种很傻很天真的商人，算是很少见，故此李宏彦印象深刻，后倒也和这人聊过几次，后渐渐少见。

　　“我现在在超神集团下的科技梦工厂里任职，没想到这么快又见能到李主任了，不，应该是要换称李局长了。”

　　陈新见到李宏彦也是微楞了一下，没想到自己随意的几句话说“环保局之中真正办实事的人不多办公室主任李宏彦勉强算是一个”就真的使得环保局换主了！

　　李宏彦自然也想不到自己成为代理局长的大部分原因会是因为自己之前态度很不错的和眼前之人说了几句话，真是什么因种什么果。

　　当然，陈新的话只是让李宏彦成为了优先考虑对象而已，对他的任命自然是通过了一番调查，主要是此人果真是堪当局长之任，最起码是目前看不出来有什么不对。

　　李宏彦和陈新在休息室之中聊了挺多，对于陈新说的话，李宏彦越来越心惊，也才知道陈新如今是超神科技梦工厂的主要负责人之一。

　　此次发布会，主要针对的是超神科技，到会场的超神集团高层有叶胜儒、陈新以及相关部分高层，同时还有钻一这个机器人。

　　发布会开始，突然之间会场的上方出现了一个虚拟的大屏幕，里面出现的场景让人有一种身临其境的感觉，远超4D的享受——不，不是享受是折磨，因为屏幕里的场景是一条条发着臭气的黑河，在场之人可听到水流之声，更闻到了水发出的恶臭。

　　屏幕突然一分为二，所有的臭河消失，一左一右出现了两个西子湖，一个是数天之前的西子湖，一个是现在的西子湖，一个黑水恶臭，一个碧波荡漾。

　　然后，屏幕再分，在会场之上形成了近百个屏幕，每一个屏幕上都是一条河流水质变化前后的对比！

　　“这些河流包括那西子湖，全部都是最近莫名其妙水质变清的江河。看，那是钱塘江，我昨天刚去过现场，钱塘江也和西子湖一样突然水质变清但至今查不出原因，看来这些真的都和超神集团有关系！”有一个临安记者不禁失声囔囔道。

　　“这些天来水质突然变清的河流全部都出现在这里了，全部都是江浙省的河流，主要来自临安和温瑞市。那三条可不正是温瑞市的飞云江、温瑞塘河和瓯江吗？都传闻超神集团的真正老总是温瑞人，看来也不是空穴来风的事情。”有一个来自温瑞市JOGO报的记者小声嘀咕着，眼中都是兴奋之色。

　　在底下记者的议论纷纷之时，屏幕又转化了一个场景，只见此时一架看不出来具体是什么的机器出现在了屏幕之中，画面定格，机器被放大，各部位都出现了一系列的名词解释和数据说明，通过简易化的模式，在场之人多是看懂了七分。

　　定格三十秒结束之后，机器跃入了水中，同时分出了子画面，子画面是机器在水中的运转工作情况，而主画面依旧是之前污染严重的河流。屏幕上方有一个时间加速显示，从起初的十倍慢慢快起来到了百倍，随之快起后，在场之人都能够明显的看到了河水水质的变化，直到河流变成了现在的干净水质。

　　画面再度定格，所有子画面全部回归结合成巨大的屏幕，上面出现了“水污染处理器”六个大字，下方是“超神科技梦工厂出品”小字样。

　　大约不到十分钟的5D短片，让在场所有人都如是到了现场，眼见了一条条河流由污染严重变成了水质清净的过程。

　　短短的沉默之后，爆发出了热烈的掌声！

　　太震撼了！

　　最震撼的是短片之中的画面和一切都是真实的，那些出现的河流如今真的变成了几乎可以直接饮用的河流！

　　如果画面之中是超神集团在画饼，在场之人都是精英人士自然不会有什么意动，但那些都是真实存在的，是真的！

　　对于他们这些精英人士来说，太清楚那代表了什么了。

　　“诸位，短片看了，想必大家也都知道我们这次要干什么了吧？”

　　叶胜儒示意众人安静后，笑着说道。

　　每一次的超神集团发布会对叶胜儒来说，绝对是一场享受的盛会，连他也不知道下一次沐小哥会弄出什么东西来。

　　“水污染处理器的效果，我想我应该不必多说了吧，临安附近以及温瑞周边一切想必已经是最好的证明了。”

　　叶胜儒正色道：“环境污染日趋严重，这是一个无法逃避的问题，在本集团水污染处理器之前，想必社会上也出现过很不错的水污染处理设备，同时环保理念也在一次次的宣传，那为什么环境问题非但没有改善，甚至连减慢都做不到，反而越发加剧恶化进程呢？”

　　扫视了一圈之后，叶胜儒冷声道：“那是因为绝大部分企业工厂他们都不愿意花太多的钱去购买好的污染处理设备，因为在他们看来钱是他们自己的而污染的环境是大家的！”


第294章 世上最奇葩的报价表

　　这场发布会是一场极其特殊的发布会，因为整个发布会现场还弥漫着诸多黑水河发出的恶臭味，不是超神集团无法处理这些恶臭味，也不是超神集团纯心想要恶心在场的人，而是这些的的确确存在着，无法逃避，正如叶胜儒所说的话。

　　环保问题由来已久，各种宣传都不少见，但这些宣传何曾又真正对环境保护造成了什么良好的影响，倒不是说民众们的思想和素质就没有提高，而是他们再提高也不如一些工厂一天的排污量。

　　在场的记者都没想到一场发布会有向批斗会转变的倾向。

　　可，若是在别人嘴中说出来也就罢了，只是在叶胜儒的嘴中说出来却有着绝然不同的意味，叶胜儒代表着超神集团，超神集团代表什么，在场的人都很清楚。超神集团如今的年产值自然还是无法和一些超级大企业相比的，但他的影响力却无与伦比。

　　“解决这些问题，说再多的话，宣传再多的思想也没有用，唯一的途径只有一个，那就是强制购买！”

　　叶胜儒嘴中迸出了让人胆颤心惊的话！

　　“在场之人，想必听了这番话都在笑话叶某吧？”

　　叶胜儒笑了一下，说道：“的确，我们超神集团只是一家小小的企业而已，凭什么让天底下排放污水的企业都购买我们的产品，我们凭什么强买强卖，我凭什么说这些恶心人贻笑大方的话？”

　　“理由很简单！我相信我们的产品。想必诸位也都看到水污染处理器的功能了吧，相信在场诸位也都知道一旦全国排放污水企业安装了水污染处理器之后对环境保护起着什么样的作用！既然，所有人都能看到这个事实，为什么我们不去做呢？”

　　叶胜儒停顿了一下后，又道：“我知道要让全国有污水排放的企业工厂都安装水污染处理器是一件多么困难的事情，但我们愿意为之去试去碰壁甚至去承受很多人的咒骂。在此，我要先感谢临安政府和温瑞政府对于之前水污染处理器下水试验的配合，今天两个城市的环保局负责人也都到了现场，同时他们也给我们带来了信心。”

　　在所有记者的注视之中，主席台走上了两个人，一个是温瑞市的环保局局长，一个是临安新上任的环保局局长。

　　“我来自温瑞市环保局。”

　　温瑞市环保局局长接过话筒后，说道：“首先我要代表温瑞市市政府感谢超神集团将试验点放在我们温瑞市，现在我们温瑞市全市的水质达到了可食用水的标准，这样的水质是改革开放工业化之前都不曾有了的，最起码恢复到了一百年前！我们全市人民都希望这样的水质能够一直保持下去，谁也不愿意让水质再变差。为了社会进步和经济发展，我们无法将所有排放污水的企业都关闭掉，那么为了防范于未然，我们环保局已经拟定条令，全市排放污水的企业必须全部安装超神集团即将上市的小型水污染处理器，否则取消执照！此项条令已经得到市政府审批，即日生效！我们已经向超神集团下了订货单，在到货的当天起为其一个月，届时没有安装水污染处理器的企业工厂将取消生产制造资格！”

　　话音刚落，临安环保局局长李宏彦便接过了话筒，说道：“我市也和温瑞市一样，这是我局拟好的条令，已经得到了市政府的审批！环保问题，我们已经提了不止几年了，所见效率一直不高。一是企业家们相对没有普遍的环保意识，二是发展的大主流一直在推动着社会进步的同时忽略了可持续发展这个重要思想，三是之前没有太过于明显的设备！现在设备有了，我们便再没有任何理由去逃避这个问题了！”

　　李宏彦将从王副省长那得到的条令放到了投影仪之下，展示给了在场所有人看。

　　是的，原本在场的记者们听到叶胜儒的话，第一时间的反应都是觉得叶胜儒在说大话说笑话，但当临安温瑞这两个城市的负责人出来之后，一切都变了。他们都没想到，政府和相关单位会如此的支持！

　　要是真的如此的话，那么超神集团所说的“强制购买”便真的有很大的可能现实了！所有的宣传都没有政府的条令有用。

　　同时，他们的脑海里瞬息迸出了四个字：官商勾结！

　　可，超神集团这次推出的水污染处理器是如此神奇，两市的全部河流水变清是绝对做不了假的！

　　如果真能够使得解决掉水污染的问题，那即便就算是官商结合又能如何！

　　这几乎是所有人有良知媒体人心中同时冒出来的想法。

　　“谢谢两市环保局给予我们的信心！”

　　叶胜儒说道：“除此之外，我们超神集团还会将此想法上达天听，不仅仅的两市，全国各个城市我们都希望能够有这样的条令，我们会为之不懈努力！我们知道这种强制购买，一定会让全国各地的企业甚至政府都会不满和意见反弹，但我们集团已经做好了一切的准备，势必将水污染处理器推向全国！我们会损害到一部分人的利益，但我们更要维护全国民众的利益！”

　　“叶总！”

　　此时有记者提问：“我们都相信超神集团出品的水污染处理器能够有神奇的效果解决掉水污染这个环境问题，我个人也赞同强制购买这一想法，那么请问叶总，水污染处理器的购买价格是多少呢，是否全国的各大中小企业都能够接受得了。”

　　“这个问题由我来回答。”

　　钻一端坐在主席台上，如同一桩木头一般，声音极其有频率的说道：“对于水污染处理器的价格，我们没有统一的价格。”

　　“没有统一的价格？”

　　听到这话，当场的人都是疑惑。

　　“水污染处理器的价格是根据所购买的企业工厂不同而不同的。”钻一慢条斯理的冒出一句话，更加让人感到疑惑。

　　“那根据什么？是想要买多少就买多少吗，漫天要价？”不少人心底嘀咕。

　　钻一手轻轻在桌子上一划，会场上空再度出现了一个屏幕，上面显示出来了大量的数据信息。

　　“水污染处理器的定价是根据该企业工厂近三年来超标排放了多少污水以及超标排放对该企业带来了多少企业盈利而定的，现暂定为其效益的百分之十五！”钻一一脸木讷的说道：“这些数据就是近三年来临安温瑞两市所有有污水排放单位超标排放的总量和因此而带来的盈利信息！为保护企业信息和以免引起混乱，暂不公布相对应的企业名称。不用追问我的数据来源，也无需质疑我的数据真实度。如果有企业在收到定价消息时有不承认或者质疑的，我会提供更加详细的数据。”

　　“这些数据全部是根据各厂生产设备型号和新旧、材料、燃料、成品、化工成分、排放管径口、工时、产量、操作工熟练程度、所处地域温湿度和地形、产品出厂价格、总量、运输费、公关费、宣传广告费、年产值、年纯盈利等等一应条件精准计算的。超标排放数据和真实超标排放量差值不超过1吨，因此而盈利数据和真实盈利数据差值不超过1000华夏币！”

　　钻一的话落下，全场一片寂静，对，是被吓到了，吓懵了！

　　“这怎么可能！这么多的数据便是企业工厂内部都不可能会有详细记录，更无法计算出相差值这么小的数据。这是蒙人的吧？”

　　“是啊！作为一个记者，我被这些数据给吓到了，甚至是彻底吓懵了，如果这些都是真的，那代表着什么！太恐怖了……”

　　钻一说道：“对于数据是否准确，请收到报价单的企业自己查账对照，如有不准，免费赠送！”

　　“是否标准且不论，这等定价的方式也太……超神集团不会是要让那些企业因为超标排放而赚到的钱吐出来吧……”

　　不少记者在底下纷纷议论这种定价方式，连连表示不可思议，这超神集团是要逆天啊！

　　“您好！请问，这种定价方式是不是说如果三年内都是合格达标排放的企业和工厂将会得到免费的水污染处理器？是否对所有的企业都一视同仁？因为有政府的条令在，而会对国企有优待？要知道国企的利率可都是很庞大的数字……”一个来自华夏经济报的记者问道。

　　钻一一板一眼的说道：“没超标，免费。其余，一视同仁！”然后指着屏幕说道：“这里面有五组最大的数据其中有四家都是国企。”

　　吧嗒，这超神集团的人还真的什么都敢说。

　　但，谁知道暗地里是不是会真的要去收那么多的钱呢？而且，那些国企会给吗？

　　如是看透了对方的想法一般，钻一说道：“请记下上面的数据，特别是价格定价。这上面的定价总值，我们将会拿出百分之一百成立环境保护基金会，这个基金会将会致力于全国的环境保护公益事业。在此，敬请社会各界监督，同时我们会在网上发起投票活动，得票最多的十人将会直接参与到这个基金会的共同管理之中！”


第295章 圣山之中还有人

　　超神集团的又一场新闻发布会再度点燃了整个网络和坊间，种种惊呼不可思议的声音此起彼伏不绝于耳于眼。

　　宅男痴迷发布会现场的超4D屏幕投影画面，撕心裂肺的呐喊这就是传说中的虚拟技术，大胆猜测超神集团已经掌控了超现代100年以上的超级科技，甚至呐喊超神集团以这种虚拟技术开发游戏。

　　科技迷环保爱好者关注的则是水污染处理器这个本身，这些全能的网民已经在用密密麻麻的数据计算水污染处理器将会给华夏国带来什么样的变化以及多少台水污染处理器多久的时间后华夏国会变成什么样了，更有“丧心病狂”级别的科技更是在现实之中依样画葫芦手工制造水污染处理器。

　　而更多的人自然关注的是超神集团提出了世上最奇葩的报价表，以及将所有盈利投入慈善事业的举措。对此，大潮流是大赞超神集团的，但也出现了一部分不一样的声音。有骂超神集团矫揉造作的，也有骂虚情假意、沽名钓誉的，更多的是在猜测超神集团这么做的种种目的和企图，是否官商勾结！可，实在又没有人想得出来超神集团官商勾结的目的是什么，能坑害到人民什么……

　　“正能量，正能量，我们需要正能量！收起你们那种天下不乱的心，收起你们那种腹黑的想法，收起你们那种度君子量的小人心态！”

　　……

　　但无论如何，最终那些声音都很快被淹没在了支持的狂潮之中，实在是因为超神集团之前出品的药物太给力了，受此恩惠之人千千万，见证过超神牌药物神奇的人更是以亿计算。

　　“连频临在死亡状态的人超神集团都能用一粒小药丸将其从阎罗王的手中抢过来，这世上还有什么事情是超神集团做不到的，对于这么一个神奇的存在，我们岂能以寻常视之？”

　　……

　　很快，他们的视线开始转移到了超神集团即将要成立的基金会上，如今投票已经如火如荼，候选人也已经从原本十人不到到了现在百人之多。

　　这个基金会单单从目前只有看来，虽然只有两个城市数千家的大小企业工厂，但根据“史上第一奇葩报价单”上显示估计销售额已经超亿元。那如果接下来全国城市都“被强制购买”呢？那销售额将会有多少，基金会的钱会有多少？不可计数！

　　当然，谁也不确定超神集团是否真的能够搞得定全国的城市，那将会触及到多少大企业的利益？这些大企业会眼睁睁的看着超神集团上访成功吗，会看着各处的城市配合超神集团？他们的能耐可一点不比超神集团差，特别是那些国企央企——最起码在所有人看来是这样的。

　　在所有人都惊诧和怀疑“史上第一奇葩报价单”的时候，江浙省省长吴春江出面声援超神集团，称超神集团是一家有社会责任感的企业，是一家有公德心的企业，更是一家神奇的企业。其声称已经让专家顾问查探了江浙省临安温瑞两市水系，证实超神科技出品的水污染处理器的功能功效，并宣布已经让省环保厅在拟定“强制购买”的条令，将会以最快的速度推广向全省，江浙不单要做经济大省更要做环保大省。

　　在所有人都瞪眼睛掉下巴的时候，谁也不会想得到仅仅三天之后，在国务院一次对外新闻发布会上更是直接将超神集团提出的“强制购买”列入了国务院第五号总理令之中，将其定为了一项全国性的政策！

　　在外人看来的确是不可思议的存在，而对于沐游来说，却是早在水污染处理器制造出来的时候，便猜想到了。

　　当然，这些都是后话。

　　明天就要去两大联盟拿传送钥匙了，接下来极有可能将会要花大把的时间在圣山的探究之中，所以今天沐游早早停止了修炼回到了家里。

　　董媛媛歪在床上在刷微博，见沐游出洗好澡后，给他拿了一条毛巾给他擦头上的水滴，另外一只手拿着手机递到沐游最前当成话筒一般笑着采访问道：“最近满世界都是你们超神集团的消息，请问沐大老板你们这么做的目的是什么啊？”

　　沐游笑着擦着头发，笑道：“怎么，你也这么八卦？”

　　“人家也是超神集团的粉丝嘛，近水楼台先得月，自然要问问你咯，笑笑妹妹也好奇。”董媛媛皱了一下鼻子，娇憨态说道。

　　“不许卖萌。”

　　沐游见此无奈笑了一下，将头发擦干后，说道：“其实也就是超神集团发布会上所说的那样，便没有其他的目的。”

　　董媛媛将沐游手中的毛巾拿了过来，拿去了浴室后出来，站到了床边看向沐游笑道：“那也太伟大了吧……”

　　沐游笑着董媛媛的翘臀上拍了一下，道：“你老公本就是这么伟大的人，你现在才发现啊？”

　　“你伟大？我是真没发现……”董媛媛揶揄道。

　　沐游苦笑，后突然想起一个问题，认真问道：“对了，你对超神集团有兴趣的话……”

　　董媛媛打断沐游的话，说道：“我很喜欢我现在的工作，对你那个什么超神集团也只是好奇而已，没打算过要去那上班，以后别和我提这个问题了。”

　　沐游点了点头，也便不再多说，他反正对此都没有多想，她喜欢什么就什么。

　　次日坐上小龙到了希腊神殿，不出沐游所料的是狼王熊王也已经在了。

　　“三位，传送钥匙上的能量应该都释放好了吧？”轩辕剑主沐游问道。

　　“都已释放好了。”

　　三人点了点头，宙神说道：“剑主先生，两枚传送钥匙我们都已经准备好了。只是，非我们以小人之心度君子之腹，实在是这两枚钥匙对我们两个联盟来说关系太重大了，故而，我希望剑主先生能够再度给我们一些承诺。”

　　沐游闻言，眉头微皱了一下，道：“有何要求且请说吧。”

　　狼王开口道：“我和熊王的儿子前些天从华夏国回来，对于华夏国的文化很是向往，希望剑主能够破例让龙宗之中的宿老收小狼王和小熊王为徒。”

　　“让龙宗宿老收徒？”

　　沐游闻言，微楞了一下。华夏古来两国结交多有质子之说，狼王此言无异是将两个小王当成质子交给华夏国，这算是什么条件啊，无疑是将软肋交给华夏国——至于收徒……即便是收了为徒，又能教给他们什么。

　　“愿与华夏国永世交好。”熊王直言道。

　　而宙神更是直接说要和华夏能力者圈子联姻，甚至连他女儿都拿出了。

　　“三位！”

　　沐游眉头微蹙了起来，正色道：“你们的意思，我都明白。我是以诚心来借你们的传送钥匙，之前所说的条件也绝对会兑换，再者华夏国历来都不会平白无故对别国发难，所以，三位请收起你们的心思，我无他意，也请三位不要多想。至于收徒和联姻之事，我会回国和相关人员商量，对于师承和结婚的大事即便是我，也不好直接做主！”

　　沐游突然严肃起来，使得三人脸上俱不好看，但却心底却都是暗暗松了一口气。

　　“我三人也是诚心和华夏国相交，既然剑主先生如此说了，我等也只能静等消息了。”

　　说罢，狼王和宙神将传送钥匙拿了出来，递给了沐游，沐游接过，道了一声谢谢，便直接离开了希腊神殿。

　　“狼王，你这招以进为退果然独到。”宙神对着狼王比了比大拇指笑道。

　　狼王苦笑了一下，说道：“我们也只能先如此，一切等真进了圣山之后再慢慢谋划吧，害人之心不敢有，但防人之心却不得不有啊。”

　　沐游出了希腊神殿之后，没有任何逗留，直奔魔鬼岛，对于希腊神殿之中三人的心思，沐游无有心思去猜度，现在一门心思只想知道魔鬼岛的秘密和圣山！

　　进入魔鬼岛之后，沐游对于岛上发生的变化还是有些不习惯。原本海盗岛的魔鬼岛如此有了梦幻岛的感觉，不再是只有礁石黑暗，而是处处透露着不凡，在沐游的天眼系统之下，更是能够看到魔鬼岛上的石头材质都变了，地底之下更有不少高科技的仪器在运作。

　　“钻一，你帮我看看这岛上的科技文明到达什么程度了。”

　　沐游让钻一从储物空间之中出来，钻一站到了魔鬼岛上之后，眼睛之中射出了精光，对着魔鬼岛进行了扫描，只是刚扫到一半的时候，魔鬼岛的土地猛然亮起了一道光芒将钻一的扫描仪切断。

　　“老板，扫描被截断，要强行扫描吗？”钻一问道。

　　沐游摇了摇头，他只是想要知道这魔鬼岛的科技程度，看来很是不弱，能够将钻一的扫描打断，肯定超过地球现代文明不少。

　　“你来了。”

　　红发女皇出现在了沐游的面前，淡然说了一句，眼神有些诧异的看向了沐游身边的钻一。

　　“魔鬼岛发展不错，看来真是和圣山有关系。”沐游笑道。

　　红发女皇淡然点了点头，问道：“钥匙都拿到了吗？”

　　沐游点头道：“只差你手上的最后一枚了。”

　　在去希腊神殿之前，沐游早已从龙王凤母那拿到了三枚钥匙。

　　红发女皇闻言，直接将自己手上的那枚钥匙递给了沐游，说道：“现在凑齐了，是不是应该问我魔鬼岛的秘密了？”

　　沐游闻言哈哈笑了一下，道：“唐唐，这是你的幽默吗？”

　　红发女皇没有搭理沐游，而是走入了岛中央，原本那岛洞如今变成了一座城堡一样的建筑，这些建筑的材质都很是精密，俨然有高科技城堡的模样。

　　“圣山不在地球之上，想必不需要我说了吧。”

　　红发女皇说道：“圣山的来历很是特殊，我即便是参考了魔鬼岛的种种，至今也无法确定它的来历，甚至不知道它现在在哪里。”

　　“参考魔鬼岛种种去推测圣山的来历和所在？”沐游问道。

　　红发女皇点了点头，道：“嗯，魔鬼岛的确是和圣山有着很大关系，它来自圣山，也可以说它本来就是圣山的一部分！”

　　“圣山的一部分？”

　　沐游即便是猜测了种种圣山和魔鬼岛的关系，却也不曾想过魔鬼岛原本就是圣山的一部分！

　　“在十几年前，我得到魔鬼岛，便开始在查询它的来历，直到一月之前我激活了魔鬼岛的第二阶功能，才查询到了它的来历。这也是我去圣山的关系。”

　　红发女皇边走边说，走入了城堡之中进入了一个房间内，朝着房间点了一下，弹出了一个屏幕，上面出现了诸多数据。

　　“你身边的这个人，应该可以解读这些数据。”红发女皇指着沐游身边的钻一说道。

　　沐游见此，让钻一解读，钻一眼中射出了绿光，将其扫描了进去，过了大约一分钟后，说道：“数据说明这个岛来自于一处叫做圣山的地方，流落在地球上的时间已经超过2000年，一直被掩埋在深海之中。这个岛的核心是一个叫做‘乾’的驱动器，所含的科技超过我能分析的范围，除非老板能帮我升级为……”

　　沐游打断了钻一的话，可不想随随便便让人知道他是个机器人，看来想要分析这些的确是要将其升级为钻研II型的机器人，不过，这目前也是个没有头绪的事情。

　　“你说找到八枚钥匙之后可以找到进入圣山的办法，而不用等到七年之期，现在八枚钥匙都找到了，先说说怎么找吧。”沐游问道。

　　“魔鬼岛的中央驱动上曾解读到魔鬼岛回到圣山的办法只有一个，那就是要找到八枚驱动石，想必这八枚钥匙就是驱动石了。”

　　“你的意思是要将八枚钥匙交给你来试着驱动魔鬼岛？”沐游笑问道。

　　“你怕我吞了这八枚钥匙，自己一个人去了圣山？”红发女皇反问道。

　　沐游笑着点了点头，说道：“你这魔鬼岛处处透露着诡异，我可不敢将八枚钥匙都交给你，万一你卷着走了呢，我岂不是亏大了。”

　　“目前寻找进入圣山的办法只有这一个，你自己看着办吧。”红发女皇淡然道，丝毫不怕沐游不答应。

　　“八枚钥匙我自然会给你，不过，你可得将魔鬼岛的操纵权限交给我一半。”沐游直接开口。

　　“没问题！”红发女皇直接答应。

　　沐游见此，也不怕她会有什么花样，暗地里问了钻一，钻一说有信心掌控。

　　红发女皇将魔鬼岛的权限交给钻一之后，沐游这才将八枚钥匙交给了红发女皇。

　　八枚钥匙进入了“乾”驱动器之中后，猛然一道道光芒亮了起来。

　　“驱动器完全启动……”

　　钻一见此，眼睛扫射出绿光将其中的数据一点点收入了起来，而红发女皇也半点不含糊。

　　“传送器！”

　　红发女皇和听到钻一的分析后的话，都是惊讶了起来。

　　这魔鬼岛的驱动器原来是一个传送器，正是需要八枚钥匙才可以将其驱动起来。

　　“限载人数八人，现在启动，距离传送还有五秒！”

　　“5……”

　　听到这突然的提示音，沐游和红发女皇全部都惊讶了住，没有想到直接要进入传送了，而且是之间传送，没有一点准备的传送！

　　“4……”

　　“钻一，马上确定传送的目的地是不是圣山！”沐游叫道。

　　“是！”钻一回答道。

　　这个房间之中也只有钻一一个人是没有动容的，即便是一向淡然的红发女皇也有些慌乱。

　　“3……”

　　“还能传送回来吗？”

　　如果不能传送回来，沐游可不去，绝对会用隐身能力直接逃出这个房间。

　　钻一说道：“可以传送回来，这个传送器是完美的，不会有任何问题。”

　　“2……”

　　“那去瞅瞅呗！”

　　沐游放松了下来，红发女皇也是如此。

　　“1……”

　　“0……”

　　沐游和红发女皇都感觉到眼前一闪，陷入白光之中，然后是一片一片的星空，如是穿梭，如是穿越。

　　“钻一，你能不能确定这片星域在哪里？”沐游问道。

　　钻一陷入了沉默之中，后道：“无法找到匹对数据，请老板提供地球之外的星系坐标，否则无法定位。”

　　沐游无语，问道：“你不是在地球上扫描了很多资料吗？怎么没有将天文的资料也扫描进去？”

　　“老板没有吩咐。”钻一道。

　　沐游摸了摸鼻子，无奈道：“等回来的时候，一定要将地球已经探知到的星系坐标扫描进去。”

　　“是，老板！”

　　红发女皇看着沐游和他身边这个男人在对眼暗中传音，也没有多问，她也用眼睛去看星域外的种种。

　　“喂，唐唐，你那眼睛到底是什么回事？能不能和我说说？”沐游好奇问道。

　　红发女皇看了一眼沐游，没有说话，反而闭上了眼睛。

　　沐游讨了个没趣，讪讪笑了一下。

　　“我们上次进入圣山，我总觉得所看到的只是圣山的冰山一角，不知道这次进去，能不能找到真正的路径，找到圣山的中枢，我可不觉得那浮岛是圣山的中央所在。”

　　沐游心中嘀咕了一句，不多时眼前一黑，传送器到达圣山！

　　这次他们不是到了圣山之外，而是直接出现在了圣山之中。

　　“有人？！”

　　沐游和红发女皇刚收起传送器之后，便感觉到了远处有生机，不同于圣山之中会出现的那些怪物的生机！


第296章 四手复眼翼人和网眼

　　沐游和红发女皇唐·卡特琳娜坐着“乾”这架传送器到了圣山之中，原本是想要去圣山之中找到圣山真正的中枢所在从而解开圣山之谜，却没想到刚进入其中便感觉到了人的生机。

　　圣山七年开放一次，而沐游和红发女皇是坐着“乾”进来的，八枚钥匙都已经在沐游的掌控之中，绝然不可能再会有人出现在圣山之中，更不可能有人在上次能力者大会的时候“遗留”在圣山之中，而且前面三股能量的波动极其强烈且特殊，和沐游所认识所见过的能力者均不相同。

　　“难道是……？”

　　沐游和红发女皇同时心底嘀咕，眼神有些不自在了起来，立马将自己的气息给收敛了起来。

　　“别动！”

　　感觉到前方三股气息渐渐靠近，红发女皇手扬起一道光芒将沐游包裹了住，而沐游早已将钻一给收了起来。

　　“这个次元空间有三分钟的效果，只要站着别动，别人绝对看不到。”

　　沐游闻言，点了点头，不再说话，只是心中却无比好奇，对面即将过来的到底会是什么人。

　　没有脚步声！

　　只有某种力量在空中扑打空气发出的声音。

　　出现了！

　　当沐游和红发女皇见到三个生命体出现在面前，全部都骤然睁大了眼睛。

　　嗯，生命体，只能暂时称之为生命体，因为眼前三个生命体实在是和人有着太大的区别了。

　　身高五米开外，背后长着一对肌肉纵横的巨大肉翅，扇动使得庞大的身躯漂浮在空中。身体的构造和人很像，两条腿却有着四只手，屁股后面更是有这一条极长的尾巴，尾巴有肉刺。全身只穿着一件不知道什么材质的裤衩，全身肌肉线条极富爆发力，而且长相和他们的身体有着截然的反差，和人类极像且极为俊美，只有额头之处多出了一只眼睛，这只眼睛不像其他两只和人类眼睛一样的眼睛，很像是蜻蜓的复眼，泛着光芒。

　　“这是特码的什么玩意儿！”

　　沐游忍不住心底大叫，他在地球上也见过长翅膀的，比如变身后的不死鸟和那个来自澳洲的天空战神以及暹罗遇到的鸟人，但他们的翅膀都是因为能力变化出来的，眼前这三人的翅膀却明显是与生俱来的，是实实在在的玩意儿。而且他们还有着四只手、尾巴、复眼，长相太奇葩了，说和人类有相似又截然不同。

　　在天眼系统的辅助之下，沐游更是看到了他们的内脏构造，血液是暗黑色的，全身的骨头和血肉相连，没有明显的主要血脉，都是和支系血管差不多的小根须一样的脉络，密密麻麻如同网织。而他们的内脏构造明显比起人类简单很多，只有五种脏器，和有人类的五脏有点像，却复杂了许多，似乎将人类身上许多的器官都糅合在了一起一般，让人觉得不可思议。

　　在沐游眼神惊诧观察这三头四手复眼翼人的时候，身边的红发女皇那一对金色的眼睛也在闪烁不已，似乎也在观察，她的神秘眼睛也绝对有着无法想象的作用。

　　三个四手复眼翼人没有发现沐游和红发女皇的存在，不过，到达沐游二人所在的位置左右环顾了一下，似乎在寻找什么，应该可能是沐游和红发女皇之前感应到他们的气息之时也被他们捕捉到了气息。找了一通之后，三个翼人说了几句听不懂的话后，一路拍着翅膀继续向前，似乎是在赶路，一直顺着圣山的隧道往里面走去。

　　等到三个翼人离去之后，沐游和红发女皇这才从次元空间之中出来，却也不敢将气息放开，一直收敛着。

　　沐游揉了揉眼睛，望向那三个翼人所去的方向，问红发女皇道：“唐唐，你认真回答我，地球上有这么些个生物吗？他们说的话是地球语吗？”

　　红发女皇摇了摇头，也是一脸的迷茫和惊讶，说道：“我的眼线遍布世界，说实话连非洲的无生命区、华夏国西边的高海拔地区、巴西亚马逊丛林甚至南北极都有，却未曾听过见过这样的生命体！不过，地球上有着诸多至今无法解答的迷雾，这些人真是来自地球也不一定，我也无法确定。”

　　沐游闻言，有些后悔这次没有将小龙和蟹司令带上，特别是蟹司令传承记忆之中记载的东西可谓是包罗万象，也许他能给出一些答案或者猜测也不一定。

　　“猜测也没有用，我们跟上看看吧。”

　　沐游说道：“也许，也许，这三人和我们之前一样是来闯圣山的试炼的，也许也和我们那次一样有交汇处，也许，还有另外的生命体，兴许我们能找出一些线索。”

　　其实，两人心底早已将这三个生命体定位为了“外星生物”，只是，打心底有些难以接受罢了。

　　远远跟随三个翼人，沐游和红发女皇对于脚下踩着的路和所过的隧道多少有些熟悉，和之前那次进圣山闯试炼的时候很像。

　　砰！

　　前方传来了打斗声，沐游和红发女皇没有靠近三人加上隧道弯弯曲曲自然也看不到他们是和在打斗，不过从能量波动上二人都能确定是属于圣山之中的怪物。

　　“难道他们也在进行试炼？”这是沐游和红发女皇的疑问。

　　如果真是这样的话，那他们的目的地是不是也是浮岛……然后借助传送钥匙去吸取星空之中释放出来的能量本源？他们也有传送钥匙……或者和传说钥匙差不多的东西……

　　这些思索如同潮水，原本就已经积存在沐游和红发女皇的心中，如今听到和怪物的打斗声，一下子便全部汹涌了出来。

　　而接下来越发让沐游二人确定这想法的便是没过多久闯过试炼隧道……遇到了交汇处！

　　地球模式的复制？

　　在交汇处的打斗，明显比起之前要猛烈了许多，能量波动的强度也强上了不止一倍两倍。

　　沐游和红发女皇都无法看得到打斗的现场，只能在远远的地方根据前方两处交汇的六人爆发出来的能量强度来推测他们的实力。

　　单单这六人当中从能量强度上来看便有两人达到了沐游之前遇过的龙王狼王熊王这种至强者的档次，如果再加上他们那一副一看便知道很强大的肉身的话，还真计算的清楚。而其余四人，也都是个中强手，可堪比火云金刚X盟三号战力等人，单单从这一个交汇处便可看出这批人的实力比起地球上已知的能力者要高上一个档次。当然，具体如何，人数，最强者，真正的战斗力一时还无法得知。

　　“有什么想法吗？”沐游看向红发女皇问道。

　　“现在上去，或者等到他们走到终点。”红发女皇直接道。

　　“还是现在上去吧，谁知道越往里面会遇到什么样的怪物呢，现在先抓了问个清楚。”沐游说道。

　　“你懂那些语言？”红发女皇泼冷水道。

　　“到了我手上，就算是用手语，我都逼问出自己想要的话！”

　　沐游嘿嘿笑着自信说罢，继续收敛着气息举步向前，朝着两方打斗中的人马靠近。红发女皇见此，无奈微蹙了一下眉头，暗道，如此蛮撞行事之人真不知道是如何活到现在的，万一对方有什么传讯手段告知其余人呢。

　　靠近交汇处，打斗声音越发激烈，再向前一步便进入交汇处爆发出来的气浪之中了。沐游抬眼凝眉看去，如今天眼系统的覆盖范围超过百米，天眼系统的作用是看透一切，自然没有肉眼看得远，将宇宙空间内的力量凝聚到眼睛之后，看得更远更清楚。

　　除了之前见到的三人，另外一方也是三人，样子也是一样，四手复眼翼人。此时六人抓对厮杀，战斗的手段和激烈程度超乎想象。他们的打斗是纯粹的肉碰肉，拳拳到肉招招见血，直接、暴力、血腥、野蛮！

　　其中一对也便是那能量强度堪比地球至强者的两人，打斗最为激烈，两个人八只手两只脚两条尾巴，几乎都是世上最锋利的武器，出招的速度电光火石，所在的地方全是他们的影子，密不透风，而相撞之时发出的声音更是不绝于耳，单单是听，便可想象到那是何等的力量在撞击。他们的能量全部都是灌入拳脚之中，使得拳脚之间的威力让人不可估算。

　　“这是一个光练块的种族吗？”

　　沐游咂舌的同时略有激动，因为前面这六个人的打斗方式很是对沐游的胃口，他……也是个练块的人。

　　跟随在沐游后面的红发女皇见沐游站到那里不动，原以为这家伙是准备再等等，等到前方六人打个你死我活再进去，却见沐游突然身子拔高变大了起来，变成了前方那六人差不多的大小。沐游身上的衣服被撑破裸露出强劲的身躯，即便是他的背后撑开一对肉翅，红发女皇也无动于衷，只是当沐游屁股上的内裤猛然破出一个洞且生长出了一条尾巴之后，红发女皇感觉到了一丝的不适应。

　　“这家伙是在干什么，难道要变化成这些翼人模样？他对于身体的掌控能力到底到达了什么样的程度，也太……太变态了吧！”

　　红发女皇眼看着沐游身高慢慢变高身体慢慢变大且利用对肌肉、骨骼、经脉的掌控能力活生生撑出一条尾巴，又使得肌肉隆起到达了恐怖的程度，不到一分钟的时间便将自己变成了和翼人没什么区别，唯一不同的可能就是少了两只手和一只额头的复眼了！

　　沐游这不是第一次变化自己的模样了，但这是第一次变化得如此剧烈，身体各部位强化后有着超级心脏的辅助加上宇宙空间的维持，变化成如此倒也不算太难，不过外表好变身体内部却无法改变如果有人能够透视的话，还是能够第一眼看出真假来。

　　“少了两只手还真是麻烦。”

　　沐游从储物玉简之中拿到了钻一简易制作的复眼粘在额头之上，当然也只是模样一样。尾巴好变，因为都是不许太多的骨头只需要……沐游感觉屁股上的尾巴还是有些恶心，不敢太多去注意它……手的话可就难变，尾巴可以耷拉着，手总不能也没有骨头而挂在胸前吧。

　　不过，有了钻一和震旦级别的科学实验室在，倒也没有太难，不多久一对假肢出炉贴在了沐游的肋下，在钻一的控制之下上下摆动倒也是活的。

　　“我真是个天才！”

　　沐游摆弄了一下如今的身体，嘿嘿笑了一下，虽然恶心了点，但最起码安全还能浑水摸鱼。沐游多大胆且谨慎的人，他可不想那些长相怪异的翼人们有什么手段逃走或者将自己直接真身出现的样子传出去，那样定然会出现很多不可确定的因素。

　　变化好身子之后，沐游转头看向了身后的红发女皇，咧嘴一笑配上他这副模样多少有些诡异和邪魅，问道：“怎么样，能以假乱真不？”

　　“如果单看的话，是绝对看不出来，就是不知道他们会不会有什么种族特别肢体特征，还有语言是硬伤。”红发女皇很认真的说道，神色已经恢复如常，对于沐游这样的变态太多的惊讶也没有什么用。

　　“他们在乱斗之中，估计也想不了那么多。至于语言，他又不和他们谈人生说理想，要什么语言！”

　　沐游摸了摸鼻子后，展开了速度朝着他们的打斗场中跑了过去，速度起来之后这才扇动其了背后笨重的翅膀。刚一起飞，还真是不习惯，左边右边一时难以掌控，险些撞到墙壁上去。沐游开始有些后悔，何苦去如此，太丫的为难自己了，自己怎么就这么愿意和自己过不去呢，原本变身之前沐游还是跃跃欲试的，现在……后悔做了这草蛋的决定。觉得自己有些没事找事，多此一举。

　　“算了，为了小心一点，辛苦下自己吧！”

　　沐游扇动翅膀直冲入打斗之中，变大能力的持续时间只有五分钟，在这之前沐游必须要全灭眼前六人，且要抓个活的丢到储物玉简之中交给钻一。

　　沐游这……这头四手复眼翼人的突然闯入，使得打斗之中的六人都看了过去，每一条路上只有三个人进入，不可能再有其他人，如何能不惊讶。

　　“你是谁，怎么闯入这里！”其中一头四手复眼翼人叫道。

　　当然，他说的话沐游是绝对听不懂的，作为沐游这样有礼貌的人对于别人的问话自然是要回答的，至于回答的方式嘛，自然就是拳头了。

　　以着最快的速度掌控了现在这副身体之后，沐游身子一闪，如是闪电一般到了这个问话人的面前，一拳轰砸了过去。

　　这个问话人额头上的复眼一道光芒闪烁过，然后身子一歪扇动翅膀躲过了沐游的一拳。

　　“战斗力连200都不到，也敢进入圣山中来！”

　　通过网眼侦查出这个闯入者的战斗力后，这个问话人冷笑了一声，躲避开沐游一击的他反身朝着沐游冲了过去，欲要抓住沐游问个清楚他是怎么进来的，为什么会出现在只能进去三个人的隧道之中。

　　沐游抬拳而起，而那人如是提前知道沐游会出右拳一般朝着沐游的右肩膀打了去，沐游抬左手，他也还是一样击打沐游的左肩膀将沐游的动作打断！

　　“他能够预知到我的动作？”

　　沐游见此扇动翅膀后退了几步，眼睛盯看向了这人那只闪烁着光芒的复眼，在天眼系统的注视之下，但见复眼里面有着各种复杂的神经系统，构成了一副网络一般，暗自忖度，难道是这只复眼的原因？

　　展开速度之后连闪到了这人的背后，背后袭击！

　　还是一样被阻挡了下来。

　　“这个复眼不单单是只能看到前面，而能够看到身边的一圈吗？具体范围有多大？”

　　沐游猜测连连。

　　“速度不错，远超你的战斗力！”

　　那人说了一句沐游听不懂的话，突然加速朝着沐游的额头砸了去。沐游见此，知道对方认定自己也是他们一类种族，是想要破坏自己的复眼，可见复眼是极其重要的存在。

　　沐游抬拳，朝着他的拳头对轰了过去。

　　“找死！一个战斗力不到200的家伙，也想和我对拳！”

　　那人大叫，爆发出力量使得拳头的速度越发快了起来。

　　沐游在拳头即将相撞的时候，星辰之力猛然注入其中。

　　“砰！”

　　两拳相撞发出闷响，那四手复眼翼人惨叫了起来，一只手握住了那和沐游相撞而碎裂的拳头大叫连连，身子扇动翅膀也连连后退。

　　“3000？”

　　听到这人的惨叫声，其他四手复眼翼人都露出了惊诧的表情。

　　“格鲁纳，你没说错吧？这个家伙刚才爆发出来你的战斗力超过三千？”

　　“怎么可能，我们也只有两个人的战斗力超过一千，这人怎么可能会超过三千？你被一个看上去只有200不到的家伙击败，故意找借口吧？或者你的网眼坏了？”

　　在其余五人的纷纷质疑声之中，沐游趁其病要其命，速度全部爆发开来，连出八拳，每一拳都灌入了星辰之力，而且全中这人的身体，即便对方预知到了沐游的动作也躲避不开！

　　轰轰轰……

　　光芒迸射，这人被沐游的拳头淹没。

　　“3298！”

　　“3188！”

　　“3099！”

　　“3376！”

　　……

　　这次用网眼看了真切的五人，眼中爆出了无法相信的惊诧！


第297章 破译语言

　　眼见战斗力接近1000这个界限值的格鲁纳被拳光吞没，在场之人已经够惊讶了，而更惊讶的是这个突然闯入交汇处的人爆发出来的战斗力，每一拳都超过3000，这些数字实在是匪夷所思的存在！

　　拳光消散，格鲁纳几乎已经成了肉饼，身体几处凹陷，全身染满了黑色的血液，惨不忍睹，生机已然接近了临界线，似乎苍蝇若是落在他身上便可将其压死一般。

　　轰！

　　格鲁纳身体掉落在了地面，昏迷了过去。

　　“你到底是谁，来自哪个邦国？”

　　一个名叫查亚卡的人嘴唇略有颤抖问道，那英俊得让地球上最帅气的明星都会自相惭愧的脸蛋已经有些扭曲。

　　查亚卡是一个战斗力超过1000的大战士，在天蓝星上都是一个赫赫有名的强者，一生之中亲眼见过的战斗力超过3000的强者，绝对伸手可数，那些人，每一个都几乎是独霸一个邦国的存在。

　　在天蓝星上，战斗力超过1000的被称为大战士，战斗力2000以上的为战王，5000以上的叫做战皇，而超过10000的则是天蓝星的最强者，几乎是传说中的人物，被尊称为战神。战神实力如其名，绝对是被世人供奉为神灵的存在，谁也无法确定是否真的存在，至少对于在场的人来说是不可能知道的。而即便是战王和战皇都已经是凤毛麟角之人，整个天蓝星八大邦国也找不出来多少！

　　所以，沐游突然爆发出来好过3000的战斗力，使得在场之人陷入了恐慌之中，更加好奇这个长相和被砸成的格鲁纳有些像的男人到底是谁，超过3000的战斗力不可能是泛泛之辈，可在场之人无有一个见过他。

　　从他们的表情之中，沐游大致能猜出他们问的是什么，但他却只能以拳头回答，开不得口。

　　既然出拳的动向对方都能掌控得了，沐游便选择了最简单也最野蛮的方式，那便是满屏幕……全场攻击。

　　拳耀星芒，铺天盖地朝着五人涌去，星辰之力被催到极致，恸天撼地，力量如是钢铁洪流，汹涌澎湃。

　　“逃！”

　　“这人要将我们都杀死！”

　　“圣山试炼闯入了神秘人物，战斗力超过3000的家伙！这是一件大事，速速将这个人的战斗力、长相等信息通过网眼传出去，让其余同胞知道！”

　　五人速度飞散逃离，他们最高才1000多的战斗力，单单在这数字上便绝然无法和3000战斗力的人相抗。他们眉心上的复眼连连闪烁，如是照相一般对着沐游猛拍。

　　星光奔流，朝着五人淹没而去，五人展开翅膀以着最快的速度飞逃，却突然一股莫名的力量从虚空之中迸射而出，将五人背后的翅膀全部束缚了住，如是绳索的捆绑，顿时他们的速度骤降，被身后的星光淹没。

　　惨叫声，此起彼伏！

　　见红发女皇施了援手，沐游自不怠慢，方才这些人的复眼闪烁，使得沐游有种不好的预感，必须速战速决，在敌人能力莫名的时候怠慢不得。

　　速度贴近，猛然将弑神圣戟唤出，电光火石之间已经刺杀四人，每一戟都将他们的身体洞穿，在沐游那恐怖的巨力之下，以及弑神圣戟的本源压制之下，这些四手复眼翼人连半点战斗力都爆发不出来，无有任何手段可以使用出来。

　　独留下一个战斗力看上最高的家伙，抛出囚天牢笼将其装了进去，以着最快的速度将囚天牢笼连带着他丢入了储物玉简之中。

　　战斗一结束，沐游第一时间将自己的“变身状态”解除掉，这“变身状态”简直变态，让沐游自己都感觉有些恶心和不适应。

　　同时，沐游毫不客气的将交汇处的奖励宝物收入了囊中，这里的奖励和沐游上次进来的时候没什么区别，都是丹药和植物以及矿石。

　　“复眼有古怪。”

　　红发女皇走了过来，俯身而下，查看了地面上的五具尸体后，淡然说道。

　　“这复眼能预知我的动作，而且还是全方位的，背后袭击也能够看得出来。”沐游点头。

　　红发女皇手指泛光按到复眼之上，眼神也泛光，说道：“这复眼似乎还具备着地球上网络的功能，方才的打斗场面怕是已经被传到别的地方去了。”

　　此时此刻，两人已经确定这些四手复眼翼人为外星生物，绝不可能是来自地球上。

　　“我猜测，这圣山不是只有地球人能够进得去，估计还有其他星球的生物进来！”沐游大胆猜测，越是如此猜测越是心惊，这圣山到底是什么来历。

　　“我在‘乾’这传送器上看出，传送器不单单只有一架，还有其他传送器的存在。圣山不单连接着地球，怕还连接着其他星球。你不是说比划手语都能拷问出想要的东西吗，现在看你了。”红发女皇道。

　　沐游摸了摸鼻子，这女人需要这么认真吗，想把事情丢给自己就丢给自己吗，需要这么……贼吗？

　　“钻一，你懂他们说的话不？或者能不能看透他的记忆？”

　　沐游很爽快的将这个伟大而艰卓的问题丢给了钻一，这个万能的机器人希望能够给自己带来答案。

　　“破译脑部记忆神经，需要老板兑换最高级的细胞学、生物学、基因学。”钻一给出了让沐游蛋疼的答案。

　　“还有其他方法吗，我想问他一些话，你有什么好的可实施的建议吗？”沐游无奈，只得退而求其次。

　　钻一说道：“因为老板积分原因无法兑换到所需的科技，现在唯一的办法是破译这种生物的语言，解读、破译、学会这种生物的语言需要大约十分钟，学会之后，我会将这种语言集结成册配对华夏语传送进老板的大脑中。”

　　沐游闻言大喜，这钻一果然是全能的机器人，能够学会语言绝对是一件大好事，立马便让钻一去破译四手复眼翼人的语言。才刚下令，沐游便听到了储物玉简中震旦号科学实验室中此起彼伏了那个俘虏的各种叫声，感情钻一这家伙是通过对方的叫声以及音节的波动之中去破译语言的啊，这种办法也……太奇葩了吧！

　　震旦号科学实验室之中不乏空气的存在，沐游倒也不怕那翼人被钻一折磨死，当然更不怕那翼人能够在震旦号科学实验室中反抗，那里对钻一来说绝对是相当于领域的存在，各种设备各种仪器，搁谁进去都能被钻一治的服服帖帖。

　　沐游等待钻一破译四手复眼翼人的预言之时，红发女皇还蹲在那个几具尸体边上研究复眼，手指和眼睛连泛光芒。

　　沐游也开启天眼系统看了一番，不过却也没有看出什么来，只看到一片密密麻麻如同网线的神经系统但具体什么用无法窥破，以及……蹲在尸体边上红发女皇唐·客卡特琳娜的……沐游发誓他不是故意的，他只是开启了天眼系统看复眼不小心将红发女皇的身体也笼罩了在内，绝对不是故意偷窥红发女皇的……不过，真心好看……

　　“有什么发现吗？”

　　沐游赶忙收了天眼系统，故作镇定的问了一句。

　　红发女皇如是发现了什么异样一样定定看了一眼沐游，神色微敛了一下，语气变得有些冰冷，说道：“目前只破解出这复眼的两个功能：一是侦查，它能够显现出一定范围内所有的能量波动以及战斗力数值；二是传送和搜索信息，这个复眼如同一台电脑连接着一个庞大的网络，随时都能够从上面查找所需的东西以及传东西上去，和地球上的网络和像。”

　　“你的意思，我刚才杀这五个人的影像已经被传上去了？还有，就像你形容的那样，这些‘电脑’死亡断绝了连接，是不是也会有人发现？”沐游闻言，略是惊讶这种古怪的外星文明。

　　“很有可能。”红发女皇点头，然后问道：“你那边怎么样了？”

　　“还需要点时间……啊……你干吗？”

　　沐游话到一半，被站起来的红发女皇突然踩了一脚，吃痛叫了起来。

　　红发女皇冷哼一声，没有理睬沐游，如是刚才那一脚不是她踩的一般。手朝着虚空比划了一下，虚空被掏出了一个口袋一样的空间，红发女皇从中拿出了一件仪器，开始在提取四手复眼翼人额前的复眼。

　　沐游摸了摸鼻子，看来这女人看出来自己刚才……偷窥她了，只是，沐游好奇这红发女皇的那奇怪的眼睛是不是也能够看穿很多东西……有没有也偷看自己……

　　十分钟到后，钻一如期破译出了四手复眼翼人的语言，同时学会之后集结成册配对华夏语，将其数据化后直接传入了沐游的脑海之中，这种数据化后的电磁波极其能够贴合人类大脑内的记忆神经，几乎让人一下子全部去都深印在了脑海之中，何况沐游的记忆力本就惊人，很快便消化掉了这些信息。

　　“头冒水老生……”

　　“二地你那逼钻地……”

　　……

　　沐游嘴巴里发出了古怪的音节，正是四手复眼翼人的语言。

　　“你破译出语言了？”红发女皇看向沐游。

　　沐游点了点头，非常大方的让钻一出来也给红发女皇传了一份，红发女皇对于华夏语本就知道，所以学起来也非常的快。

　　“将那个俘虏放出来，我有办法封印他的复眼功能，甚至可以将他的复眼功能提取出来为我们所用，这些死人的复眼已经断开他们的网络了。”

　　“嗯，我也正有话来问他。”

　　沐游点了点头。


第298章 神使大人！

　　查亚卡也便是那个被沐游抓了的四手复眼翼人被放出储物玉简的瞬息，感应到了“网”的存在后，便立马要将之前所见的一切传给邦国之中，在这个闭塞了的空间之中查亚卡见到了让人难以想得通的人和物，长相矮小的“人”却能够操纵让人无法想象的机器，绝非是在天蓝星能见得到的。

　　而查亚卡出了储物玉简之后，更是见到了另外两个小个子人，方才那个抓他杀他同伴的人已经不见。

　　而这时其中一个小人突然朝着自己的眉心一点，将自己的网眼封印了住，无法再传送任何消息，被瞬间打断！

　　“你们到底是什么人？”

　　沐游和红发女皇的长相在查亚卡的眼中和查亚卡的长相在沐游和红发女皇的眼中是一样的，都是外星人的长相，都是恐怖、恶心、丑陋、怪异的代名词。

　　“不要害怕，我迷失的羔羊。”

　　沐游突然用极其温和的语气用新学会的语言对着死手复眼翼人说出了这句话，不单单是查亚卡微楞了一下，便是连红发女皇眼神之中露出了怪异，暗道，这混蛋说这话是要搞什么鬼。

　　“我们两人是这圣山的神使，已经沉睡了亿万年，今天终于苏醒过来。苏醒之时，刚好见到你们一群人被一个丧失了理智的人追杀，可惜……在赶走了那个恶魔之前，只是救下了你一个人。我们已经沉睡太久了，不知道外界如今发生什么事情，而你们也早已遗忘了神语，所以我让神使的仆人对你进行了一番审视译出了你们现在的语言。”

　　沐游故意用着节奏怪异的语调用着对方听得懂的话说道，面部表情柔和，暗中催动涅磐圣铠散发出神圣的气息，形象极为伟岸如是一尊神明，即便所说之话细想便可看出漏洞，但也无法减少沐游的神威。

　　“圣山的神使？”

　　查亚卡听到这话，神色慌张了起来。正如沐游说这番之前的猜想一样，圣山对于天蓝星的人也是一个神秘的存在，存在已经超过千年，却至今无人窥破圣山的秘密，即便是天蓝星上的最强者战神也不敢对这座圣山有任何大不敬的想法。而圣山不在天蓝星之上的消息已经不是秘密了，但至今无人知道圣山的具体位置，相对天蓝星的文化来说，他们更相信圣山是存在于一个高于天蓝星的位面之中。

　　而沐游的这一番神秘兮兮的话，说实话让查亚卡的心有些打颤。一时不知道说什么好，故而选择了不说话，少说少错嘛。

　　“你叫什么名字，来自哪里？”沐游见对方不说话便开口问道。

　　查亚卡感觉到自己处于一片威压之中，感受到对方是身上其他的能量波动以及有着一股神圣的气息，心中以着新入为主的想法是有将半信了沐游的话。

　　“我叫查亚卡，来自天蓝星八大邦国之一的天重国。”查亚卡谨慎说道。

　　“你们这次来圣山试炼是来为了获取这些宝物和圣山中心的圣力的吧？”

　　沐游很技巧性的没有再追问，而是转而去阐述了其他的事情，点破天蓝星的来意，又故作神秘的将能量本源称为了圣力，沐游对于神棍这个职业算得上是驾轻就熟，一套一套的花样多的很。

　　沐游问话的时候，将方才获得的奖励拿了出来，很是大方的交给了查亚卡，同时手上一闪又显出了许多类似于奖励的丹药、种子和矿石，都是之前得到的。但一下子拿出来这么多真真切切是吓到了对面的查亚卡，沐游的目的就是要让查亚卡以为他们所得到的奖励都是从自己手上拿出去的，自己拥有着海量！

　　拿到了合计有七八件的奖励，这让查亚卡有一种从地狱到天堂的感觉，原本以为落到这一群长相怪异的人手上必死无疑了，没想到……居然得到了最后的奖励，难道……他们真的是来自圣山的神灵吗？

　　此时已然信了这两个突然在圣山之中出现的人七八分，否则，作何解释？

　　剩下只有两三分疑惑和怀疑掺杂的查亚卡点了点头，却又小心问道：“两位伟大的神使，能不能让我恢复网眼将你们复苏的消息告诉天蓝星上的其他人？”

　　“我迷失的羔羊，你们天蓝星上的人已经忘记了神语，想必都已经忘记了那个远古的时代，本神使也能够看出来你们早已也遗失了信仰和神邸崇拜！”

　　沐游突然正色道，身上的气势骤然攀升了起来，有着涅磐圣铠的相助，使得沐游的威压之中带着无与伦比的神圣威严，让查亚卡心中一紧，加上“神使”这两个字如同大山一般压着，双脚都忍不住颤抖了起来。

　　“神使大人，不是我们遗失了信仰，而是时间太过久远很多东西都没有传承下来。但即便如此，我们天蓝星每七年一次来参加圣山试炼的人都是抱着虔诚的态度进来的，无敢有亵渎之心！”查亚卡连忙道。

　　沐游闻言，轻叹了一声，如是菩萨叹莲让人觉得心魂颤抖，深深被着沐游的情绪所影响着，大有沐游悲天下泣的感觉！

　　“这不怪你们，我知道的确是我们沉睡太久太久了，而我们伟大的神现在还依旧在沉睡着。但！我们伟大的神将会永远看着你们，你们的一举一动都被神感知着，在神回归之时，天蓝星的人都将会受到神的审判，审判的标准便是你们的善和恶，还有你们心中对于神的敬畏！”

　　沐游操着一口标准的神棍强调说道，这些话若是放在地球上肯定会引来一片嗤笑，但在圣山这个本就充满着神奇的地方，却是犹如神谕震荡人的心灵。加上查亚卡这种强者本就对着圣山有着莫名的敬畏和好奇，听到沐游的话，不自觉的将头低了下来，如是虔诚倾听圣谕。

　　“我们这次醒来，一是要重新修复这座圣山，二是为了唤醒你们心中对神的敬畏之心，三也是为了神先考验下你们！所以，我们苏醒的事情还是先不要告诉你们的同胞了，我们会去亲自试探他们的。至于你，本使者能够从你的眼神之中看出你对于神的敬畏，我会这些以后都报与神知道的，神将赐福你。”

　　在后面神色淡然的红发女皇见查亚卡在沐游的话中被吓得一惊一乍又一喜一忧的，嘴角不禁抽搐了一下，暗道，这人也太会拿捏人心了，更是谎话连篇的主，话中有话让人猜度不透，什么修复圣山，什么考验他们，尽瞎扯。不过，如果自己不知道这家伙的身份的话，在这等情况之下说不得也会犹豫徘徊摇摆不定，不敢将话说绝对了。

　　“不要害怕，我迷失的羔羊，本神使是来拯救你们的！”

　　沐游见自己这套“忽悠神功”很有效，便继续道：“我们已经沉睡太久了，已然不知道如今天蓝星的情况，你和本神使说说吧。大胆说，有什么说什么，不管如何毕竟那是我们在沉睡之中发生的，本神使不会怪罪你们。一百八十万年了，我们这一觉是睡得太久了，你们遗失了信仰，不单单是你们的错，也是我们的错……”

　　沐游的话威严之中带着悲戚，宽容之中又带着自责，听在查亚卡的耳中如是炸雷，使得他心中的愧疚感连生。而听在红发女皇的耳中却是那么刺耳，不禁心道，人家有答应要说了吗，还叫人家大胆说有什么说什么，貌似别人是想要说却不敢说一样。

　　查亚卡在神使大人那背后的神凰虚影光之下，加上神使大人的话，打心底是没有什么抵抗心理。即便没有网眼的辅助，查亚卡也能感觉到那神凰虚影的强大，战斗力虽然无法准确估算，却也一定是在5000以上，而且这还是单单站在那里！

　　“伟大的神使大人，查亚卡对于一万年前的历史很少知道，在近万年的征战之中，整个天蓝星合并成了八个邦国，已经持续了近八千年的时间了。”查亚卡如实说道。

　　“哪八个邦国，邦国内有多少人口，以及实力都什么样？”沐游问道。

　　查亚卡思索了一下，说道：“虽然这八千年来很少再有大规模的战争了，但因为天蓝星上的蛮兽越来越强大，使得天蓝星邦国的占领地越来越小，人口也随之锐减，如今八个邦国加起来的人口已经不足一百亿了，相比古代已经少得不能再少了。也许这是因为没有了神的庇护原因吧，很久之前就有大能者预言过，没有了神灵的庇护，我们心中的信仰将会离开我们成为我们的梦魇，也许蛮兽就是我们叛变的信仰的化身吧！”

　　“神灵会庇护你们的，从不曾离开过你们！”

　　沐游嘴上淡然说着，心中却诧异到了极致，一百亿人口居然还说成稀少，丫的那之前的人口该有多少啊，或者说天蓝星该有多大！至于所说的蛮兽，沐游记在了心中，没有多问什么，现在他更想知道的是天蓝星的强者有多强，进入圣山试炼的翼人们有多强大？


第299章 外星人的跨国恋

　　听着沐游的忽悠手段一套套的，加上那查亚卡你如是真向神灵汇报的虔诚模样，红发女皇心中哭笑不得，不过，听到查亚卡口中天蓝星的情况也是暗自心惊。

　　“八大邦国持续了八千年，是不是因为有八枚传送钥匙的原因？”

　　红发女皇开口用这生涩言语以着淡然的口气问道，虽然没有红发女皇那种端腔作势而衍生出来的神圣感，但其本身就看上去已经够神秘了。

　　查亚卡闻言，点了点头，说道：“的确如此，因为有了八枚传送钥匙的存在使得八大邦国每七年进入圣山都能够得到诸多的能量本……哦，是圣力，所以使得八大邦国的实力日益强大。”

　　沐游两人闻言，都是眼神微敛了一下，看来果然是不单单只有地球有八枚钥匙，连天蓝星也有，除此之外会不会还有，或者说这圣山到底还连接着多少个星球，是不是还有其他星球也有着八枚钥匙，都是七年之期进入圣山之中只是会相隔一个时间差。

　　“八枚圣钥是圣山赐予天蓝星觐圣的凭证，乃是属于整个天蓝星的，八大邦国居然占为己有！”

　　作为一个神棍切入点必须要和别人不一样，沐游绝对是其中的佼佼者，突然冒出来的这句话吓了查亚卡一跳，将头低了下来，不敢有什么辩驳和解释。

　　“现在的八大邦国都是哪些？是否还有远古氏族的传承？他们倒是好，遗忘了神谕，倒是不曾忘记神赐予的好处！”

　　沐游脸色微寒了下来，拿捏作势玩得算是炉火纯青，又瞎扯着一些所谓的远古之事拿出来说事，听在查亚卡的耳中是字字炸雷，暗自揣测神使大人的喜怒无常是不是就是传说中的神威难测。

　　“如今的八大邦国有天斗国、天刹国、天战国、天狮国、天崩国和天玑国、天疆国以及在下所在的天重国，八大邦国的实力都差不多了多少，若是一定要选出国力最强大的话，那非天斗国和天疆国莫属，传闻这两个邦国都有着战神级别的强者坐镇！”

　　查亚卡详细回答：“至于是否有远古氏族的传承在下就不得而知，远古氏族也都是极为久远的事情了，当世的强者也曾有去追溯远古之事，只是无有收获，传说在一万年天蓝星的文明出现过断层，遗失了诸多的文献。不过，在下倒是听闻过如今天蓝星之上还有远古氏族的后裔存在，他们都是隐世不出的绝世高手，甚至有人说他们生活在蛮兽占领的区域之中，万法不侵万物不凌。”

　　沐游忽悠的话都是根据生物发展史来的，看上去有根有据却也模拟两可，倒也没有因为对方真说出了有关氏族的消息而沾沾自喜，只是好奇那些远古氏族到底是什么样的存在，是不是也大多数不在天蓝星上了，是不是和地球上的洪荒时代神话时代的人一样消失不见了。

　　“战神？”

　　沐游脸色依旧是微微寒冷的，冷哼说道：“伟大的至高神沉睡的时候，居然有人敢妄自称神，真是可笑至极可恶至极！”

　　查亚卡噤若寒蝉，低头不语。

　　“这些所谓的战神，有着何等强度的战斗力？如今天蓝星之人战斗力是如何区分的？遗失了信仰的种族，还能与远古时代相比否？”

　　沐游借此“生气”之际问出了最想知道的话。

　　查亚卡不敢隐瞒，说道：“战……战神级别都是战斗力超过10000的人，是天蓝星之上如今的最强者，天斗国和天疆国传说之中有两个，之外便再无线索，也曾有人在蛮兽的聚集地看到过战斗力极高的强者，但无法确定是否真的存在！这些战神级别的人都拥有极其悠长的寿命，故此无人确定数量。除了战神之外，还有战皇、战王、大战士和战士级别，都是根据战斗力多少来区分的，战皇的战斗力在5000以上10000以下，战王的战斗力在2000到5000之间，大战士则是1000以上，1000以下都称为战士。”

　　“可笑，可笑至极！”

　　沐游心中对此震惊不已，脸上却是连连冷笑，喝道：“居然将战斗力数值化，真是愚昧至极，战斗之时瞬息万变岂能以数值计算，这等数值化会让种族一味的追求战斗力而忽略了战斗的本身，将会扼杀种族的创造力和想象力！这些所谓战斗力的计算是通过你那额头的眼睛计算出来的吧？”

　　想起之气自己变化斩杀其余五人之时他们嘴中说的话，沐游此时回想起来大致确定了自己的所谓战斗力在3000以上，也便是相当于战王的战斗力。多少还是为此心惊的，便是说天蓝星上高于自己方才爆发出来的战斗力的还是有的，而且不少，更是有着超过10000战斗力的战神，沐游很好奇在自己战斗力全部爆发出来之时会达到什么样的数值。

　　沐游所说的话虽然大部分是站在所谓神灵角度上说的，但大致还是有道理的，当然，战斗力数值化之后自然也能够提供很多依据和直观感，战斗力数值化有利有弊。

　　“嗯，我们战斗数据分析的确全部都是依靠网眼。”查亚卡小心说道。

　　沐游问了网眼的具体情况之后，打心底去惊叹这种“外星文明”。网眼，连接着天蓝星上的星核，天蓝星上的一切数据、书籍、影像等信息，只要你有足够的权限和天蓝币便可获得，同时可以上传自己所获得或者所分析出来的东西进行分享或者贩卖。网眼和天蓝星上所谓的“网”构成了一个平台，如同地球上的互联网。网眼可以装载许多功能，其中战斗力分析仪和周边区域的查探器是天生便拥有的，相当于游戏之中对方等级显示和小地图功能。

　　接下来沐游大致问了一下战王和战皇的数量，八大邦国都最起码有两位以上的战皇，十位以上的战王，至于大战士则不少，虽然数量一定很多但最起码没有泛滥到如过江之鲤那么夸张，这才安心，否则的话，自己接下来要做的事情一定将会泡汤。

　　此次八大邦国进入圣山试炼的人每一个邦国都超过百人，其中大部分还是战斗力在1000以下的战士，当然其中也不乏大战士的存在，连战王也有，而直接被传送圣山内部星空的都是各个邦国的国王或者国师都是战皇级别的人物。八大邦国进入圣山的人并非都是最强，因为他们需要留下大部分的武力去抵御天蓝星上蛮兽的进攻，能够进入圣山的大多都是邦国中各大学院的精英学生有潜力的贵族，都是最得皇室信任和最有前途的人，进入圣山之中希望能获得奇遇，而查亚卡本身便是天重国的贵族，其父亲为天重国的位高权重实力强大的战王。

　　“看来这传送钥匙还真不止八枚那么简单，真正要开启圣山需要多少枚钥匙啊！”

　　沐游嘀咕了一声，看向了红发女皇手中的传送器，暗自揣摩道：“这玩意儿怎么取了这么怪的名字，叫‘乾’？”

　　自小对华夏国古文化耳濡目染的沐游很快便通过“乾”联想到了很多，其中最玄幻的无疑是八卦，乾、坤、坎、离、震、庚、巽、兑！八卦是八数，而“乾”又在其中，这不得不让沐游联想到难道传送钥匙总数有八八六十四枚，而地球和天蓝星两个星球便是八个“大八”之二，剩下还有……六个星球连接着圣山？

　　“不会真这么玄吧！”

　　沐游心中起了这个猜测之后，连自己都有些不好意思去相信。

　　“想那么多也没有用，看来眼下要先将天蓝星的八枚钥匙收集齐了便找到对应着天蓝星的传送器。”

　　红发女皇似乎猜到了沐游的想法，淡然说了一句，用的是华夏语，对于查亚卡来说是神语的存在，不敢猜测揣度。

　　沐游看向红发女皇说道：“那八枚钥匙在八个战皇手中，想要夺取谈何容易，虽然从这人口中探出不少话，但是对于这个神秘的星球还是有很多不了解的地方，贸然抢夺的话……”

　　“不用这么看着我，我已经有办法了。”

　　红发女皇见沐游说话含糊不清，如何不知道这人要将这事丢给自己，便直接道：“进入圣山之中，‘乾’传送器有了对圣山中心的感应，跟着它走，应该会有一些收获。”

　　“行吧，兴许瞎猫真能碰到死耗子。”沐游点头道。

　　红发女皇眉头皱了一下，忍住要揍沐游的冲动，神灵打架岂不是破功了。

　　“乾”传送器上亮起了一道光芒，在沐游等人面前投射出了一个地图，上面尽是密密麻麻的路线，多得可不胜数，其中大约200多条的路线是亮着的，这些路线两两合并成更粗的路线，当然也有三合一教会于一处。

　　“这是传送器进入圣山之中显示出来的，这些亮着的路线应该是这次天蓝星试炼人员通过的路线，路线交汇到最后便是星空浮岛所在。”

　　“即使知道路线有什么用啊，我们这一路进去还是得遇上其他人……”沐游道。

　　红发女皇冷瞪了沐游一眼，然后手按在了传送器上，传送器泼洒出一道光芒将三人包括查亚卡笼罩在了其中，红发女皇控制着传送器带着自己三人朝着墙壁撞了过去。

　　身子直接被哪个传送器禁锢了住，沐游对此倒没有什么害怕，那个查亚卡却有些面部煞白。

　　在撞上的瞬间，三人都能感觉到了白光一闪，明显能够感觉到直接进入了墙壁之中，这隧道的墙壁可是任凭什么强者在里面打斗不会出现什么破坏的，居然直接传入了其中，可见这传送器在圣山之中的神奇。

　　三人在传送器的带领之下穿梭于墙壁之中，没有任何阻挡，而传送器之上更有一道屏幕出现，显示出了周边的大致情况，如是一台实时拍摄机器。

　　“去那边这个交汇处看一下。”沐游见此好奇连连。

　　红发女皇闻言点头，控制传送器朝着另外一边一个交汇处而去，再靠近交汇处之时，屏幕之中出现了交汇处的影像，有人打斗，打斗已经渐渐进入尾声。

　　沐游和红发女皇表现出来的种种神奇已然让查亚卡信了九分，若不是神使，何人能够在这神秘的圣山之中随意穿行！

　　而在看到了这边交汇处的情形之后，查亚卡神色慌张了起来，朝着沐游和红发女皇请求道：“两位神使大人，能不能让出去？”

　　“嗯？”沐游看向查亚卡。

　　“神使大人，那边有我最重要的人，她现在处于危难之中，我一定要去救她，她若是死了，我也活不下去了！”查亚卡硬着头皮说道。

　　“是这个人吗？”

　　沐游指了指屏幕里面一个被一个强壮翼人逼入死角里面的人，这应该是个女人，虽然看上去依旧高大，却多了一股的英气和柔美，且……人家胸前裹着一件小胸兜，虽然难能包裹住天蓝星人特有的特大号巨乳，最起码是裹住了两点。长相比起一般天蓝星人要精致许多，线条也柔和许多，头发是靓丽的红色。虽然还是死手复眼有尾巴长翅膀的外星人，但即便是在沐游这个地球人眼中也看着蛮舒服着，算得上是天蓝星的美女了吧。

　　“嗯！”

　　查亚卡连连点头，道：“请神使大人放我去救他。”

　　沐游看了看屏幕，说道：“这个女人所在的一方明显敌不过另外一方，即便你去也难能救得了她。”

　　“神使大人，我知道我去也不敌，但若是不去的话，我这一辈都不会心安，我怎么可能眼睁睁的看着自己的爱人死去呢！就让我去吧，即使死在一起也好！我查亚卡无法侍奉神使大人，还望神使放我去！”查亚卡神色很是痛苦，声音虽然压制的很低，但却也有些激动。

　　“没想到还是个情种。”

　　沐游心底叹了一句，看来无论是外星人还是地球人只要是高等生物都难免会产生情感这种东西，如此一想，倒是觉得外星人也是人。

　　“本神使很高兴看到了你身上的挚爱之心和勇敢之心，去吧。”

　　沐游朝着红发女皇示意了一下将传送器靠近了墙壁然后拍了查亚卡一下，将其推出了传送器外，使得去穿过了墙壁。

　　“你能不能老是操着那一口神棍的强调，让人作呕。”红发女皇见查亚卡离去，脸上露出了憋了很久的厌恶神色。

　　“唐唐，这是你的吐槽吗？”

　　沐游笑了一下，突然咧开嘴巴很是无耻的说道：“我也没想到我的‘神棍’这么快就让你作呕了，需要吃点酸的或者辣的吗？”

　　听过华夏国“酸儿辣女”说法的红发女皇听到沐游的话，顿时眼神冰冷了下来，但最终选择了不说话，和这种人说话明显没什么好处。

　　沐游见红发女皇不说话，倒是有了些不好意思，看了一下交汇处，摸了摸鼻子问道：“要不要帮帮他？”

　　红发女皇答非所问，冷声道：“你就这样放他离去，不怕他将我们的事情说出去啊？”

　　“唐唐，你的心里怎么不可以阳光一点呢，一个男人在他挚爱遇难之时，怎么可能还想得到要和神使大人作对呢。再者说了，本神使将心比心待他，他如何会感觉不到神恩浩荡！”沐游义正言辞的说道。

　　“你将心比心？你要不要脸！”红发女皇真的要被这人的无耻给气笑了。

　　“你个拉拉，我说的是男女之间的爱，你永远不懂！”

　　沐游轻声说了一句后立马转头看向了交汇处。

　　沐游的声音虽然轻，但进入红发女皇的耳朵之中，红发女皇有一种想要捏死沐游的冲动。

　　查亚卡穿过墙壁之后，第一时间展开了速度朝着将自己的爱人娜雅逼入死地的天战国人，突如其来的出现，加上沐游拍在他身上那股星辰之力，一拳便将那个战斗力和他差不多的天战国人的肩膀打成粉末！

　　尾巴伸过去，将天战国这人的脖子卷了住，狠狠摔了出去，赶到了那个女翼人边上，柔声道：“娜雅，你没事吧？”

　　“查亚卡！”

　　这个来自天刹国的一个战王之女看到查亚卡，神色之中露出了惊喜和感动，她如何也想不到在生死之际自己才祈求上天让自己再见查亚卡一次，查亚卡便真的以着英雄的方式出现解救了自己。

　　“查亚卡，你怎么在这里？”

　　在查亚卡的搀扶之下娜雅站了起来，疑惑问道。

　　“说来话长，现在我们先冲出去吧。”

　　查亚卡打心底感谢两个神使大人答应了自己的请求，此时断然不会在神使大人没答应的前提下将他们的行踪说出来，这是源于内心的感激和对神灵的敬畏。

　　查亚卡的突然出现，吓了在场之人一跳。

　　“今天无论谁来，都救不了你们！天重国的小子，不想死的话，立马滚开！我天战国和你天重国是盟友，我不为难你！你要想清楚了，天刹国可是我们两国的死敌，你难道要为了敌国的一个女人而和盟友国为敌吗？”

　　天战国中一个战斗力高达1600的大战士站了出来，冷声质问。

　　“政治和战争与我无关，我只是想要保护我爱的人！你让我走，我不和你打！”查亚卡死死护住娜雅。

　　在墙壁内的沐游见此，眉头跳了一下，大叫有意思。

　　“我擦，这还是一段跨国恋啊！”


第300章 扫荡奖励！

　　这不单是一段跨国恋，还是出自两个敌对国的跨国恋，让沐游觉得像是在看大片，没想到自己第一个虔诚的“信徒”还有着这么传奇的故事。

　　只是，沐游的这个信徒如今明显情况很不妙，一边是自己的盟国战士，一边是自己的爱情，而且还有着敌国的战士，而且那敌国的战士虽然见查亚卡救了娜雅却一点也不领情，甚至很厌恶！

　　“天重国的卑鄙小子，离娜雅远一点！”

　　天刹国中的另外两个男战士都朝着查亚卡大叫，顾不得擦拭嘴角的血液。其中一个也是这三人当中唯一一个战斗力超过1000的大战士更是怒声吼道：“我天刹国之人，即便是战死，也绝不需要你天重国的人相救！收起你那恶心的嘴脸，马上离开这里，否则我就算是死也一定要拉上你垫背！”

　　“天重国的小子，听到了没有，他们根本不领你的情，你何必自找无趣！”天战国的1600战力之人劝道。

　　“他们我不管，但我必须要带娜雅离开！”查亚卡依旧护着娜雅，精神专注着随时战斗。

　　1600战力的天战国大战士语气冷了下来：“趁我还没有不耐烦之前，立马离开，否则你便就是奥黑战王的儿子，我也将会不客气的将你杀死！”

　　很明显，这个1600大战士已经开始对查亚卡这个曾经一个人偷入天刹国且睡了天刹国第一战王的小女儿的大情种有了不耐烦。睡了敌国第一战王的小女儿是一件很让两国觉得涨士气的事儿，但丫的最后居然爱到连国家阵营都不顾了，却让他感觉到很愤怒和丢份儿，他这一生最看不起的便是儿女情长的人！

　　“从我的尸体上踩过去吧！”

　　查亚卡的态度证明了一切，虽然没有了网眼的辅助，虽然对方的战斗力比自己高很多，但他还是要一战，他愿意为身后这个女人战死。

　　“查亚卡，你走吧！”

　　身后的娜雅突然开口说道，且艰难的挪着身子朝着天刹国的两人而去，神色满足且果决。

　　“娜雅！”

　　查亚卡拦住了娜雅的去路，正色道：“不许你赶我走，我来便是要和你一起生，或者一起死的！你不能阻止我的决心！”

　　“死前能见你一面，我已满足了。”

　　娜雅垫脚伸手抚摸了一下比她高一个头的查亚卡的脸，柔声且又那么决绝的说道：“还记得我们曾许下的愿望吗？去天蓝星最高的十座山峰数星星看日出，你说我笨，数星星的任务就交给你了，而我只需要负责数天日。你要是真的爱我，那么请现在就离开，带着我的那份一起去完成！”

　　说罢，娜雅加快了脚步朝着天刹国两人而去，她不能再去看查亚卡的眼神，她怕她会忍不住答应查亚卡和自己一起死的要求。她知道自己是一个自私的人，她为了断绝自己自私的一起死的念头，突然又转了一个方向，朝着天战国的敌人冲了去，眼下也许自己早点死掉是最好的选择，她要他活下去。

　　突然，娜雅眼前一黑，失去了意识，瘫倒了下去。

　　猛然加速将娜雅击晕的查亚卡伸手将娜雅抱在了怀中，望着她那晕迷了却依旧迷人的脸庞轻声道：“对不起，这件事情我不能答应你！我怎么可以眼睁睁的看着你去死呢，除非我死了，否则无人能够伤你一根毫毛。我会带你冲出去，如果不行，那么让我先死，我会在另一个世界等你，那里也许将不会有政见和国仇！”

　　查亚卡将娜雅抱在了怀里，扇动了起了巨大的肉翅，朝着连接着交汇处的一条来路冲了过去，他要冲出去等待时间到后被自动传出去，也许这是唯一的活路。

　　“天重国的卑鄙小子，放开娜雅！”

　　那个天刹国的大战士第一时间拦住了查亚卡的去路，一脸的愤怒，眼睛通红，似要将查亚卡撕成碎片！

　　“我们天刹国之人，宁可战死，也绝不需要你这个卑鄙的家伙来救！你这个无耻的小人，害得娜雅身败名裂，难道还要让娜雅死也不安心吗？”

　　“滚开！”

　　查亚卡两只手抱住娜雅，另外两只手朝着这个大战士猛然挥了过去，挡他者死！

　　一个为了爱奋不顾身的人和一个为了国家荣誉连命都不要不要的家伙战到了一处，拳脚飞扬，爆出的气浪席卷全场。

　　十数个回合之后，抱着娜雅且失去了网眼辅助的查亚卡被摔到了墙壁之上，那天刹国的大战趁机去抢娜雅却被查亚卡拼命的一击逼退。

　　轰！

　　砰！

　　那个天战国的1600大战士猛然发力，一手抓碎查亚卡的肩胛骨，一脚踹飞那个天刹国大战士。

　　“前方还有交汇处的奖励等着我，没时间和你们浪费，都去死吧！”

　　1600大战士拳耀光芒，将体内的能量全部都催到了极致进入了拳头之中，以着极其果断和快速欲要斩杀天刹国之人和查亚卡。

　　墙壁的沐游见此，摸了摸鼻子，说道：“虽然很狗血，但我很感动。唐唐，帮我封印他们的网眼！”

　　见沐游从传送器的光芒之中冲出去穿过了墙壁，红发女皇嗤之以鼻囔囔道：“你要早点出手至于发生这些事情？”

　　嘴上不屑，手上却也不敢慢，手上光芒连闪，六道飞出了墙壁，直朝交汇处之人而去，连昏迷过去的娜雅也不放过。红发女皇很知道什么叫做细节决定成败，她不喜欢无法预料的万一。

　　沐游冲出墙壁之后，第一时间就是将弑神圣戟拿了出来捏到了手中，将星辰之力灌入了双脚上，速度展开，横戟而去，以钝面砸到了那个1600大战士的后背，将其砸晕。

　　见突然又出现了一个人……一个小生物，而且还一招将1600的大战士击倒，这让天刹国和天战国的四人，全部都陷入了恐慌之中。一是因为沐游爆发出来的战斗力超过3000，二是沐游的长相在他们眼中就是怪物的代名词。

　　“这是圣山之中的怪物吗？”

　　四人第一时间都选择了将沐游的样子映入了网眼之中传到了自己所在邦国的网域里，让其余人注意圣山出现新怪物了，而且是战斗力极高的新怪物。可惜，任凭他们如何上传，都传不上去，他们发现网眼已经被一股奇特的能量封印！

　　弑神圣戟在沐游的手上和之前在沐游变化出来的四手复眼翼人手上是截然不同的，即便是查亚卡看到了，也察觉不出来。

　　“背叛了神的种族，让本神使帮你们找回遗失的信仰！”

　　沐游用着奇怪的强调说着天蓝星的语言，单手持戟背后生神凰虚影微微闪耀，如是天神降临，速度展开如是神灵行走在世间，一步一杀，再度出手四次，交汇处除了沐游便再无站着的人，全部昏迷了过去。

　　抛出囚天牢笼将五人全部收入了其中装在了兜里，看在查亚卡的眼中便是神灵的手段。

　　“神使大人，谢……谢谢您！”

　　对于两个神使，查亚卡不敢有过多揣度，便是方才将死之际，他都无法确定这两个神意难测的神使大人会不会出手救自己。不救是应该，救便是大恩。

　　“难得遇到了一个拥有挚爱之心和勇敢之心的人，本神使怎么可能眼见你失去神的庇护呢！”

　　沐游手指一弹，一丝的涅槃之火包裹在海肌泥之内，弹入了查亚卡的肩胛骨之中，助其疗伤。然后朝着交汇处的那几样宝物一招手，宝物如是受到了牵引一般飞到了查亚卡的跟前。

　　“这是给她的见面礼，你先收着吧。”

　　神棍的代价是偶尔也得大方大方，这两人在各自的邦国之中都有着重要地位定然对自己有用，况且他们之间的生死之恋也的确很让人动容，当然，这交汇处的宝物沐游现在不是很看重也是一个原因。

　　重新回到传送器的光芒之中，继续在传送器投射出来的屏幕牵引之下穿梭在墙壁之中。

　　娜雅苏醒来之后，查亚卡在沐游的同意下轻声对着娜雅说着关于神使之时。娜雅抬眼偷偷看了看走在前面的两个神使，眼神之中尽是不可思议，只是查亚卡信誓旦旦加上如今穿梭在墙壁之中，倒也很快便信了八分。

　　“你们俩想必有些知心话要说吧。”

　　神使大人露出充满着理解的笑容，将两人也收入了囚天牢笼之中，在囚天牢笼之中为他们分隔出了一个空间，让他们说些体己的话。

　　将两人收好之后，伟大的神使大人脸上的神圣不见露出了一副贪婪的嘴脸，对着红发女皇说道：“现在这些天蓝星的试炼者想必都还只是到达第一个交汇处，我们速度快点将接下来所有的交汇处奖励全给他来个一锅端！刚送出了两个交汇处的礼物，得连本带利的赚回来。”

　　“就知道你将他们俩收起来没憋着什么好事。”

　　红发女皇冷声嗤之以鼻，不过对于沐游的意见却没有半点的反对，神色虽然还是淡然，但心中却隐隐有着兴奋。

　　圣山对天蓝星开启的试炼之路如此之多，每一处交汇处可都有着奖励的存在，如果全部抢先扫荡了，那会什么概念？


第301章 八颗星辰之泪！

　　天蓝星的试炼者分为超过两百条隧道进来，从这地图上来看，会有最起码100多个第一交汇处，60多个第二交汇处，30来个第三交汇处，16个第四交汇处，8个第五交汇处，4个第六交汇处，2个第七交汇处，1个第八交汇处。除去100多个第一交汇处如今已然陷入争夺之中，剩下总的加起来还有120多个交汇处，那宝物将会有多少，数以千计！

　　沐游是个数学白痴，无法计算清楚到底会有多少宝物，但他知道那一定会很多，多到可以帮助自己加速打造那支超神能力者特战斗的计划，而且越往里面奖励必将越好，说不得还会出现类似于弑神圣戟这样的好东西！

　　两人共同催动“乾”传送器，加速了起来，得赶在天蓝星试炼者进入第二个交汇处之前将第二交汇处的东西扫荡光，然后继续第三第四。只要扫荡了第二交汇处的东西，接来下的便简单了，沐游和红发女皇在传送器的帮助之下无需去经历试炼路上的怪物也不需要经受境之考验，速度自然不是那些人所能比拟。

　　进入了最靠近两人的一个第二交汇处，红发女皇在沐游伸手去拿宝物之前，阻挡在了沐游之前，说道：“为了避免纷争，每个人拿一处的宝物，免得因为宝物品质的好坏争吵而浪费时间。”

　　沐游闻言，大方笑道：“没问题，女士优先，你先拿吧。”

　　红发女皇提出这个“约法三章”主要还是心里没有底什么时候会在这家伙手下吃亏，沐游早已在红发女皇心中成了无赖和无耻的代名词，和他合作如果不留个心的话，真的很可能被卖了还帮他数钱。

　　突然听沐游如此大方，红发女皇愣了一下，见到这个交汇处的宝物不是什么好东西后反而松了一口气，沐游没来由的反常会让她很不适应。

　　沐游见红发女皇收好东西之后，笑着客气说道：“唐唐，如果你获得的宝物之中有是我需要的还希望你能换给我。当然，如果你看上我什么东西的话，我会大方的送给你的。”

　　红发女皇不想和这人做口舌之争，点了点头，心中却道，鬼才会相信你会平白无故送别人东西。嘴上说得好听，不知道心里多少奸诈。

　　红发女皇收好宝物之后，突然发现一个比较严重的问题，那就是自己身上带不了那么多的东西！虽然有虚空口袋，但那也只有一个立方米大小，装不了多少东西，这虚空口袋还是空间系能力者专有的，其余人如何能有。越是如此，红发女皇便越发好奇沐游身上到底有着什么样的宝物能够装得下那无止境的东西，沐游经常性的凭空逃出东西来，红发女皇自然早就猜想到沐游身上有一种类似于虚空口袋的东西。

　　“且不管，一立方米的空间还是能够装一些的，如果实在装不下……便将差点的东西替换掉吧……那岂不是又便宜这混蛋了！”

　　红发女皇和沐游交替着去扫荡第二交汇处的奖励，心中却一直在思索着如何办。连续两个都各收了十处交汇处的东西后，红发女皇发现虚空口袋已经装了一半，若是再装下去的话，再收五个交汇处便要满了。第三交汇处、第四交汇处，越往内的奖励定然是越好，红发女皇如何不知道。

　　“喂。”

　　在前往下下一个交汇处的途中，红发女皇开口道：“和你商量个事。”

　　“什么事？”

　　沐游好奇，这女人可从来没有什么和自己商量的。

　　“还剩四十个左右的第二交汇处，我要收的那二十几个和你换接下来的第三交汇处四个，五换一比例，如何？”红发女皇开口问道。

　　“我剩下的二十个第二交汇处和你换三个第三交汇处吧。”

　　沐游摇头道，连续扫荡了十来个第二交汇处，得到的奖励都不是什么好东西，除了丹药就是植物还有为数不多的矿石，这些东西若不是要拿去给竜宫的能力者用，沐游还真不想拿。

　　“那换你接下来得到的五件宝物，我看上的且你同意的五件宝物。”红发女皇道。

　　“你看山的且我同意给的？”

　　沐游听到这个条件有些发懵，忍不住问道：“唐唐，你这是怎么了？”

　　“什么怎么了？”红发女皇面无表情。

　　“你不该这么善良和大方的！”沐游道。

　　“你想说什么？”

　　“你魔鬼岛不是有一大群的人要养吗，怎么可能会以这样的条件来舍弃二十几个第二交汇处的东西呢？那可是有两百来件宝物，正是适合魔鬼岛上的人使用。”

　　沐游还是有些疑惑，正如红发女皇对于沐游的大方会感觉到吃惊一样，沐游对于红发女皇的大方也是纳闷。

　　“你以为每个人都和你一样变态能带那么多东西啊？”

　　红发女皇说出这话还是面无表情，不想在这个问题上多纠结。

　　“哦～～～”

　　听到这个原因之后沐游哦一声，倒是忘了别人没有储物玉简这种神物，沐游原本以为这些人每个人都有储存物品的手段，看来是有，但绝对没有自己那储物玉简空间那么多。

　　“那你怎么不和我早说呢，我们俩谁和谁啊，你的东西先存我这里等回来了魔鬼岛后我还你便是了嘛。”

　　“你不知道你笑得很假吗？”

　　红发女皇没好气道：“就这样，换你五件东西如何？”

　　“没问题，我一向很好说话的。”

　　沐游笑着说道：“我们快一点吧，估计他们快冲入第二交汇处了。”

　　在查亚卡和娜雅在囚天牢笼分隔出来的空间之中诉相思之苦同时又感谢神使大人大恩大德之时，他们如何能够想得到现在神使大人正在外面四处疯抢为天蓝星准备的奖励。

　　所谓神邸，也大致如此了，何况假的。

　　虽然速度已经最快了，但沐游和红发女皇也只抢到了六十个第二交汇处当中五十几处的奖励，并没有得到所有的奖励，倒不是他们心软留下了点给天蓝星人，而是实在是这群人当中有速度极快的，早早进入了第二个交汇处。

　　扫荡第三交汇处便相对要简单多了，再无需和天蓝星之人比拼速度，有着传送器的辅助穿梭墙壁比起天蓝星之人自然要快上许多。

　　清扫完第三交汇处的奖励之后，沐游二人还试着去看了一下没有亮起也便是非天蓝星人的试炼路线，虽然能够进去，却没有看到任何奖励，看来是只有开启了试炼的交汇处才会有奖励。

　　一路扫荡，沐游和红发女皇已经开始在扫荡第六交汇处的奖励了。这四个第六交汇处的奖励，让沐游得到了意外的惊喜，得到了两颗可以增加精神强度且没有限制的丹药，当即服用下各自增加了2点精神强度，沐游的精神强度到达了86！

　　精神强度的增加对沐游来说，无疑是天降横财，意外之喜。

　　现在沐游不缺增加精神强度的东西，但想要得到一颗限制在“90以内”的太难了，便是整个超神系统兑换列表当中都找不出来一株这样的植物。

　　对此，沐游有心想要在重回地球让小龙和蟹司令在深海底疯狂寻找类似于“深海绿焱”这种神物！——没有条件限制，能够增加8点精神强度，这对于沐游来说无疑是神物。

　　原本期待着能够再找出增加精神强度的东西，可惜都是有限制在，倒是接下来得到了数件品质在灵品的宝物。

　　【鉴定结果】

　　名称：吞魔罐

　　品质：灵品

　　效果：净化魔性

　　附加效果：根据使用精神强度增加百分比效果

　　……

　　【鉴定结果】

　　名称：伏魔圈

　　品质：灵品

　　效果：净化魔性

　　附加效果：根据使用精神强度增加百分比效果

　　……

　　【鉴定结果】

　　名称：降魔杵

　　品质：灵品

　　效果：净化魔性

　　附加效果：根据使用精神强度增加百分比效果

　　……

　　这三件灵品宝物看上去很像一套，伏魔三件套，至于它的效果几乎是一模一样的，而魔性，沐游听过也知道，但却不清楚具体指的是什么，具体效果也不得而知，只得暂时收起来以后慢慢研究。

　　除了这三件之外，沐游还获得了另外四件灵品宝物，三件是武器，一对剑分为雌雄和一把刀名为大战刀，极其坚韧和锋利，和艳绝剑是一个级别，沐游准备送给小石仔和萌妹子左苍狼。

　　剩下还有一条红绳，名为捆仙绫，被红发女皇给讨要了去。这条红绳能够束缚捆绑敌人，和红发女皇的虚空禁锢手段同出一辙。沐游有些不舍的将红绳交给了红发女皇，同时忍不住调侃了一句道：“拿去回魔鬼岛和你的那些后宫们玩捆绑吧！”

　　第七交汇处，沐游和红发女皇各拿一处宝物。红发女皇得到了一套玉针，九九八十一枚，材质和之前得到的九枚玉剑一样，沐游偷偷对其来了个鉴定看到效果之后略有眼红，这是无视防御的大杀器，暗道以后千万别用到自己身上。而沐游得到的是一张符纹，很奇特的符纹，能量波动着蛮荒的气息，沐游用鉴定系统鉴定之后除了名字外什么都显示不出来都是问号，又一件超过灵品的宝物，名为九阴神纹！

　　“这气息，也许小蟹蟹能够认得出。”沐游对于九阴神纹上波动的气息很是好奇，有一种直觉蟹司令一定能够认得出来，同时心中有一种预感可能和洪荒时代有着关系。

　　最后一处，也便是唯一的第八交汇处，沐游看到奖励之后，眼睛通红了起来。

　　星辰之泪，八颗！


第302章 前往星空的彼岸

　　第八交会处，是天蓝星试炼之路的终点，一座巍峨大门煌煌高大。大门之前的交汇处比起其余交汇处要大上许多，想必是供人战斗之用，能够进入试炼之路最后必是强者，打斗的场面想必也要弄得大点吧。

　　天蓝星的此次试炼是正常之下的试炼，不像地球上次的试炼居然有四处进入会场的入口。

　　如此也可见这圣山的变化莫测。

　　此时在煌煌大门之前，漂浮着八颗散发着光芒的黑色星体，沐游一见到这八颗星体当场便眼红了，星辰之泪他如何能认不出来！

　　与此同时，沐游体内宇宙空间里的那颗已经成为一颗星球的星辰之泪猛然震动了一起，和门前的八颗星辰之泪有了共鸣。

　　“唐唐，这八颗星体归我，你需要什么，我都给你。”沐游认真道，身子已经忍不住往前而去了。

　　“我要那杆大戟，你给吗？”红发女皇淡然道。

　　沐游笑了笑，认真道：“我的大戟你可以拿去用，但那杆大戟不可以。大戟又重又大，哪适合你这么漂亮的女人用啊，换个别的吧。”

　　“那就别把话说满了。”

　　红发女皇嗤笑了一声，道：“真让你给什么东西，定然是又要顾左右而言他，你不如自己给我开张空头支票吧。”

　　“唐唐，你真是太善解人意了。要不是你不喜欢男人的话，我肯定大大方方的让你喜欢一次。”

　　沐游闻言无耻的笑了一下，然后正色道：“我许诺日后帮你做一件事情！”

　　“希望你能记住你今天说的话，无论时间、地点和事情！”

　　红发女皇淡然说了一句，便停住往了门口而去的脚步。

　　沐游和红发女皇击掌为盟，大步迈出，朝着门口而去，一手将八颗星辰之泪都收入了手中。

　　“我当然会记住！”

　　沐游转身朝着红发女皇笑了一下，言之凿凿。心中却在嘀咕，若不是太为难的事情便是十件也可以答应你，但若是太为难突破我的底线的话，我也只能将“日后”二字解释给你听了，“日后”可以是时间，也可以做“事情”解释的嘛。

　　沐游正要问红发女皇接下来是直接进入星空之还是有另外的打算，手中的星辰之力却连续振动了起来，脑海之中连续响起了八个系统提示音。

　　“叮！星辰之泪强行和宿主进行滴血认亲……”

　　“叮！星辰之泪强行和宿主进行滴血认主……”

　　……

　　几乎和上次一模一样的情形出现，沐游无一例外的全部都点了同意，手中的八颗星辰之泪化成了光点没入了沐游的身体之中进入了宇宙空间内！

　　宇宙空间震荡，星辰之力汹涌！

　　沐游身体内的星辰之力一时之间如是被抽空了一般，全部流回了宇宙空间之中，附灼在了悬浮在宇宙空间之中的星辰之泪上。

　　八颗星辰之泪一起发光发力，要将沐游榨干了一般，沐游感受到这股巨力之后，立马端坐了下来，手上顿时出现了那十颗二阶灵石，顾不得许多一连捏碎了五颗，滔滔不绝的力量涌入体内，运转宇宙诀，将它们全部转化为了星辰之力。这些星辰之力不是精纯的星辰之力，之前不炼化便是时机没成熟时间也不够的原因，此时此刻已然是顾不得这些了，否则自己的身体非被吸干不可！

　　五颗二阶灵石蕴含的力量绝对比500颗一阶灵石还要多，这一下子一同炼化，如果不是有星辰之泪去吸取的话，沐游非被这股力量撑爆不可。

　　可饶是如此，这么多的星辰之力也一时难能将八颗星辰之泪给稳定住。星辰之泪依旧如饥渴了许久的少妇还在向着沐游索取，这五颗二阶灵石化成的星辰之力明显还么有满足“她们”！

　　“拼了！吗的，只要不被吸干，现在已经顾不得其他了！”

　　能量粗糙不纯多杂质对以后的修炼肯定会有诸多不好，甚至走火入魔，但现在沐游已经没有其他选择了，只能如此，日后需要化成超过十倍的时间对这些星辰之力进行重新炼化！

　　在剩下五颗二阶灵石炼化成星辰之力后，八颗星辰之泪的震荡没有了之前那么猛烈，却也依旧没有停止住对沐游的索要。

　　“吗的，这是无底洞吗？”

　　沐游心中已然有些急躁，幸亏是轩辕剑珠在胸前挂着起着清心的作用，否则沐游此时怕就是要有可能走火入魔了。

　　无奈之下，沐游将储物玉简之内的一阶灵石全部也拿了出来，还有那些能够增加力量和能量的丹药也全部拿了出来，一同炼化。

　　虽然都是炼化成星辰之力，但因为来源不同，更显得越发杂陈，杂质极多，不如之前那般精纯。不过，无论怎么说，沐游这算是稳定住了八颗星辰之泪。

　　沐游内视宇宙空间，如今加上之前的一颗宇宙空间中拥有九颗星辰，除了之前一颗透着星辰之光全部都环绕着精纯的星辰之力。其余八颗全部都是一片黯淡，无有光亮，虽然也蕴含着极强的力量，却有着死气沉沉的感觉，而星辰本身也是极为不稳定，附灼在它们身上的星辰之力都有着很多杂质，甚至星辰本身如是随时都会碎裂一般。

　　沐游见此，多有担心。

　　再看了一眼，《宇宙诀》第三阶段炉火纯青的经验已经从原本的1000不到涨到了5000多，有了一半的经验。经验虽涨，沐游却无多少开心，这经验涨的让沐游很是不去安心，如是埋伏了一个炸弹一般，随时都会爆炸。

　　宇宙诀：炉火纯青（5139/10000）

　　这一番无奈的快速炼化，花了大约十分钟不到的时间，但对于沐游来说却如是经历了一个世纪，稍稍稳定住了八颗星辰之泪上的力量使得它们不至于碎裂开后，也已经是二十分钟之后的事情了。

　　沐游站了起来，发现自己全身已经湿透，如是从水里捞起来的一般。

　　“你没事吧？”红发女皇淡然开口问道。

　　沐游朝着红发女皇微笑了一下摇头示意没事，方才这个女人在自己最危险的时刻没有出手对自己不利，便算得上是最好的守护了。

　　“现在我们是去星空浮岛还是其他地方？”

　　沐游将身上的汗水蒸发干后，装成没有事一样，看向红发女皇以及她手中的那架传送器。

　　红发女皇定定看了一眼沐游，说道：“到达这终点之后，传送器上显示出来了一个亮点，不在星空之内，也许和圣山的中枢所在有关系。”

　　“那我们先去那里看看吧，反正进入星空浮岛之中也不一定能够夺取到那八个战皇手上的钥匙。”沐游同意。

　　亮点所示的地方，乃是距离沐游和红发女皇所在之地极远的地方，在这亮点的地方看上去很像是一座宫殿，在这亮点宫殿边上还有另外七座宫殿，只是都是暗着的，以着之前的经验便代表着这些地方都是无法进入的。

　　同时，这八座宫殿越发坐实了沐游之前的猜想，极有可能圣山是真的连接着八个星球，而这“乾”传送器对应的只是其中一颗星球，同时一座宫殿对应的也是一颗星球。

　　八架传送器，八座宫殿，八颗星球！

　　其中传送器的名字叫做“乾”，沐游若是不联想到八卦就不是自小耳濡目染古文的他了。

　　“八卦！圣山为什么有着古华夏的文化符号在，看来圣山真的是和华夏国洪荒时代或者神话时代有着密不可分的关系！难道这圣山是古代大能留下的吗？”

　　沐游边往亮点宫殿而去，心中边嘀咕。

　　穿过一道道的墙壁，沐游和红发女皇出现在了一片星空之中，这片星空不同于之前有浮岛的星空，没有任何能量本源，反倒是有着不少的能量波动，而这些能量波动全部都是来自于远处的怪物。

　　沐游和红发女皇认得这些怪物当中的一些，之前曾在试炼之路上遇到过。

　　“我们之前参加试炼的时候，隧道里出现的怪物，想必都来自于这里吧？”

　　沐游的话音刚落，怪物群当中便有几只金光一闪消失了不见，如是验证了沐游的猜测一般前往了试炼之路去考验那些试炼者们。

　　星空之中飘荡着一群有一群的怪物，这让沐游和红发女皇必须小心翼翼，若是引动了它们汹涌而来，不说逃不逃得掉，光是被追被围就是一件让人吃不消的事情了——这外围的怪物能量波动强度都不高，但胜在数量，不可计算，只能用密密麻麻来形容！

　　在传送器的牵引之下，沐游和红发女皇小心翼翼避开怪物通过了外围，继续往里面而去，因为，亮点宫殿就在这星空的对岸，必须要穿过星空以及这密密麻麻的怪物方可进入其中。

　　嗷！

　　终究二人的行踪还是引起了一群怪物的注意，即便是他们再如何小心。

　　“不要恋战！”

　　红发女皇第一时间提醒沐游，谁知道这暴力狂会不会陷入暴走之中，这边的打斗声定然会引起其余怪物的注意，一旦全部引来，万劫不复！

　　“你拿着传送器保持它的运转，其余交给我来！”

　　沐游将弑神圣戟拿了出来握在手中，往前直接冲了过去。


第303章 我本善良，奈何人屠！

　　圣山之中有着若多的“世界”存在，已然不是什么秘密的事情了，境之考验的环境十里不同天，地貌亦是变化多端，更存在着浩瀚的星空，让人无法估算这圣山到底有多大，或者是以什么样的手段演化出这诸多“世界”。

　　此时沐游和红发女皇所在的地方又是一片浩瀚的星空，而在星空的彼岸更还有这么无边无垠的去处，无法确定尽头在哪里有多远。

　　而这片星空不同于之前那片星空，浩浩汤汤、密密麻麻的怪物一群又一群的在星空之中漂浮，时而有怪物被传送去考验试炼者，更多的怪物却如沉睡了一般随着族群逐着星光而四处飘荡。

　　可一旦有了动静，它们也将会睁开眼睛，亮出它们的爪牙，以及它们的恐怖和滔天的杀意，在这片沉睡之地岂容他人进来放肆。

　　朝着沐游和红发女皇冲过来的是一群状若大水牛的怪物，大约二十几头。它们每一头都有三米多高六米多长，如是移动的房子，头顶之上有一柄利剑生出，锋芒毕露，背部也有剑，数量极多，如是剑池，冷光波荡。

　　“剑牛吗？”

　　这一群剑牛身上的能量波动比起沐游之前在试炼之路上遇到的怪物明显要高上个一个等级，按照天蓝星的战斗力评分的话，估计刚刚超过1000，挤入了大战士的门槛。

　　一头不可怕，可一群如山崩而来，就不是那么简单了。

　　沐游脚踏星光，流星大步迈出，一戟滔天势大力沉，带起虚空的闷响之声。炼化了八颗星辰之泪，星辰之力无论精纯是否比起之前都是多了五倍，不过，沐游这次没有催动星辰之泪，如今这股力量有着太多的风险，不到万不得已，沐游是不会贸然使用。可即便如此，沐游单单肉身爆发出来的力量，加上这弑神圣戟本身的重量，一戟过去也足可斩杀一头剑牛。

　　第一戟，刺到了最打先而来的那一头剑牛，直刺其额头，其额头的利剑在弑神圣戟之下，寸寸断裂，碎成齑粉，余势不减，再穿其头颅，持戟的手一抖，第一头剑牛的头颅化为漫天纷飞的血雨。

　　大戟飞舞，剑牛的碎尸飞扬。

　　沐游持戟如同绞肉机一般，前方无有一合可当，十戟过后，已然有十头剑牛轰然倒地。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　剩下的剑牛见此，忽然排成了一行，同时非常客气的朝着沐游和红发女皇低头……背部猛然弓起，背部的剑池如是箭雨一般的朝着沐游和红发女皇爆射了出来，铺天盖地，密不透风，将二人全部笼罩了住。

　　这些剑绝非普通之剑，其坚硬的程度虽然不比灵品之宝物，却也非是凡铁可比，这如是暴雨一般的剑，一旦射中，便是沐游怕也要被刺成筛子，至于死不死就另说了。

　　沐游将大戟舞起，旋动如轮转，转动带起的力量在二人的上空形成了一个偌大的屏障，接引着剑雨的落下，剑雨一落在屏障之中便被其中那汹涌的力量给搅乱了准头也失去了诸多力量，再落在之时准头不再力量缺失，虽然剑依旧锋利却难能刺中沐游二人。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在沐游挡住剑雨之时，那边剑牛背后的剑冢早已再生利剑，如是不要钱的再度朝着沐游二人射来，而且……剑的锋利和速度比起之前又是盛了一分。

　　“这样拖下去可不是办法！”

　　沐游眉头微皱欲要寻找破敌之妙法之时，身后突然九道光芒亮起，从红发女皇身上飞出了九柄玉剑，如是虚空的精灵一般摇曳着奇特的能量波动在虚空之中跳跃，一眨眼的功夫已经到了那边的剑牛群中，似虚影一般直接无有任何阻挡的穿过了那些利剑，直接没入了剑牛的身体之中，然后，有九头剑牛轰然倒地。

　　“这套九枚玉剑，也和那套玉针一样是无视防御的宝物？”沐游见此，略有震惊，这等手段真的达到了飞剑取千里之外首级的程度，同时沐游近距离观察总觉得红发女皇那空间能力有些奇特，非同寻常可比。

　　红发女皇没有回答沐游的话，而是一边控制着传送器一边捏了一个剑诀，再杀剩下的剑牛才收回到了手掌之中。

　　“快走，那边有怪物被打斗声惊动了。”

　　红发女皇指了指远处一群异动的怪物，催促沐游快开路。

　　越往里面，怪物的强度便越高，察觉能力也就越强，才过不久，追随……在沐游二人身后的怪物群已经超过了五个，这些怪物有长得似马的、状若虎的、如同象的，身上都是带着挂着悬着不一样的武器，如同座座移动的武器库。

　　才将这五群武器库甩远，前方又堵来“能量库”，有三个怪物群再度被惊动，身上都波动着能量，极为精纯的能量，有火、冰、木，成品字形阻挡在沐游二人的面前，火枪、冰刺、木桩如同潮水一般涌来，如是泄闸的洪水。

　　“这三个怪物群的战斗力比起方才那些武器库强了许多，估计最起码都有1600以上的战斗力！”

　　沐游见此眼神凝重，如此浩浩汤汤百多头，沐游也不敢说能一时杀得尽，若是速度慢了，谁知道还会引来多少怪物。

　　“要么前行去亮点宫殿，要么退回，你自己选择。”红发女皇淡然道。

　　“当然是前行！”

　　沐游大步迈出，艺高人胆大，一人持戟冲入了怪物迸发出来的枪山刺海木林之中。相比于那些武器库，沐游倒不是太怕这些能量体，沐游的身体不好让那些武器砍，但却经得起这些能量体的“摧残”，涅槃之火，万法不侵。

　　背后神凰虚影亮起，身上隐隐显现出了涅磐圣铠的影子，使一杆弑神圣戟，沐游如同天神降临。

　　那如潮水的能量体在神凰虚影的照耀之下顿时一凝，不至于如潮水般退去，却也再难前行，神凰之威，万法莫敌，无有敢忤逆者。

　　沐游暂时将囚天牢笼之中的天蓝星人全部送入了储物玉简内的震旦号科学实验室交由给了钻一看管，然后连同重狱峰一同抛了出来。

　　囚天牢笼在上次破碎之后，沐游在蟹司令的帮助之下再度将其修补，同时还加入了诸多的矿石，附加了几样附加效果。重狱峰亦是如此，在蟹司令指导下，小龙用火系能量将其炼制了一番，非但增加了附加效果，品质更是增涨了许多，如今重力威压已经达到了50倍！

　　带着50倍的重力，重狱峰每一次压去，都会带起一种附加效果，或风或电或雷或火，虽然无法一压便压死一头怪物，却也绝对重伤，使中招者无一不丧失大部分的战斗力。而且50倍重力带来的威压才是最主要的，相对应的使得范围内的怪物都受了极大的限制，而这重力对于这些用能量体远程战斗的怪物来说最是要命。

　　囚天牢笼更是彪悍至极，如是一张永远喂不饱的嘴巴，变大之后罩去，一次都能将两头怪物装进去，一旦进入囚天牢笼之中，便再无任何可挣扎。原本唯一的缺点是囚天牢笼的速度太慢，很容易被躲避开，如今，有了重狱峰的重力威压，这些怪物一时也难能逃得开，而它们爆发出来的能量体却撼不动囚天牢笼半分，其坚硬程度可见一斑。

　　两大杀器祭出之后，沐游手握最大的杀器——弑神圣戟，如是猛虎扑羊一般，破开那些火枪、冰刺、木桩的阻挡，大步向前，即便偶尔被击中，也都不管，任凭这些能量在自己体内肆虐，因为它们很快就会被涅槃之火化为虚无。

　　眼见沐游势如破竹的杀入怪物群之中，红发女皇冷声嘀咕，这人若不逼一下，断然是不会拼命的，说什么他打头都是说的好听的，天下奸诈之人莫过于他。

　　虽然嘴上如此嘀咕，手上却也不停留，九枚玉剑划破长空也奏响了收割生命的禁歌，同时左右观察，看是否还会有其他怪物被惊动而来。

　　果然，这边的战斗开始不久之后，远处便又有了异动，其中一群更是高展巨翅而来，身上燃着黑色火焰的巨鸟，通体乌黑如鸦。

　　“这满世界的怪物，如何杀得尽！”

　　红发女皇亦是心惊。

　　伏尸数百，却堆积如山，血流成河。

　　一是怪物体积太大，二是沐游手段着实暴戾。

　　见边上又有两拨怪物涌来，数量虽然不多，但个个气势滔天，逾2000以上的战斗力，战王的级别。

　　“这一波未平一波又起，如何杀之殆尽！”

　　再强的手段，再用之不竭的力量，沐游都觉得开始有些手酸。

　　“唐唐，还有其他办法吗？”

　　“没有！”

　　红发女皇听到沐游的问话，回答的很是简单干脆。

　　“我本善良，奈何成人屠！”

　　沐游很是装十三的说了一句稳定住自己心魂的话，然后将宇宙空间的力量催动了起来。

　　顿时之间，沐游身上爆发出了无尽的光芒，如是降落在人间的烈阳，狂暴又恐怖、伟岸且巍峨，不可抵挡。

　　“都来吧，我将你们一起送去地狱。”

　　沐游持戟傲立，邀指所来的两拨怪物，星辰之力酝酿到了极致。


第304章 进入宫殿

　　眼前还剩十多头零散的能量体怪物，左边是燃着黑火的巨鸟，右边是状若馄饨的圆体粉色怪物，插着和它们身体不成比例的小翅膀，身后还有那五个追赶上来的武器库怪物群。四面楚歌，十面埋伏，沐游和红发女皇已经被怪物群包围了住。

　　“站着别动。”

　　沐游将囚天牢笼朝着红发女皇罩了去，然后收入了兜里，全身已然星光爆耀，刺眼无比。

　　待到那四方怪物蜂拥而至之时，沐游猛然暴喝一声，将宇宙空间内的星辰之力尽数爆发了出来。

　　轰！

　　沐游头顶隐隐可见九颗星辰练成一线，无尽光芒尽射，繁华无比，滚滚而出的星辰之力，使得沐游双手都有些颤抖握不住弑神圣戟，这一戟而出，若非弑神圣戟的坚硬程度超乎想象，如何能够承载得了如此力量，即便如此，沐游的虎口也连连爆裂！

　　星空之中如是投下了一颗原子弹，激荡出来的气浪蔓延开来，将周边怪物尽数吞没进去。

　　浩瀚无边的星辰之力使得这些怪物陷入了无尽的威压之中，力量强到无形，无边无际的摧毁力却能够让它们感觉到恐惧。身体强度稍弱的怪物，在这气浪之中瞬息被冲成了齑粉，强度稍微高一点的也多是残废重伤，而那十来头战斗力到达2000战王级别的，早已闻风丧胆，远远退去，眼神之中出现了恐慌。

　　光芒散去，满地狼藉。单单一戟，毁天灭地一般使得这超过三百头的怪物十停死了大半剩下的都是重伤丧失了战斗力，唯独那所剩不多的怪物能够置身事外全身而退，但却也是心中发寒，本能颤栗。

　　沐游见到眼前场面，如若不是宇宙空间内九颗星辰连连摇晃使得他不得不竭尽全力去压制的话，沐游一定会大叫牛掰！

　　星辰之力壮大五倍之后的力量果然是强大，一击爆出，连沐游这变态的身躯都有些感觉不适应，若是一般人恐怖会被这股力量撑爆。

　　“趁现在，一口气冲到亮点宫殿去！”

　　沐游将囚天牢笼拿出来放出红发女皇，放才一击，让沐游的力量有些虚脱，便直接端坐在了传送器之下，任凭红发女皇带着走。

　　红发女皇见到如此狼藉的场面，微楞了一下，同时也能空间中充斥着的力量中找出一些异样，看了一眼沐游，见其力量非但有些虚弱而且还多了一丝紊乱，微微皱了一下眉头，却没有多说什么，将那条红色的捆仙绫将沐游绑住，带着他在传送器的牵引之下，全速往星空彼岸而去。

　　沐游见此苦笑了一下，用得着这样恶心我吗，牵着我手或者扶着我我是不会介意的。不过此时却无力吐槽，只得任由红发女皇像是……呸，怎么能说是遛狗一样呢。

　　此时宇宙空间之中九颗星辰在宇宙诀的运转之下，稍稍稳定了一些，没有像是之前那样摇晃震荡也没有再强行汲取自己的力量。

　　沐游方才一击，绝非是孟浪，是想要通过战斗来淬炼杂质。方才一击看似凶猛，却也在沐游的掌控之中，非是不顾一切的乱来。力量杂质的处理除了炼化，还有战斗，战斗的效果自然是要比炼化要强，但同样也承担着极大的风险，若是一个不好，必将万劫不复。方才一击，也算是沐游想要试试到底什么样的程度会让星辰崩溃碎裂，同时也以此来淬炼力量。

　　因为沐游方才一击的威慑，虽然远处更多的怪物被惊动，但这些怪物见那十来头是在场当中战斗力最高的怪物都不敢擅动，也便都站在了原地不敢进攻，眼见沐游和红发女皇离去。

　　吼！

　　嗷！

　　呜！

　　就在沐游和红发女皇即将靠近那星空彼岸之时，那远处的星空之中猛然想起了三声惊天骇地的叫声，这叫声一出，顿时怪物群全部爆退了去，眼神之中尽是恐惧，无与伦比的恐惧。

　　“那是什么！”

　　这吼叫声如是炸雷响彻耳边，让人心魂震荡，力量更是受不住的自己激动了起来，沐游好不容易压制下来的星辰又出现了一丝的混乱。

　　“那到底是什么样的怪物，单单一声吼叫便让人升起敬畏之心！”

　　这是沐游两度进入圣山第一次升起敬畏之心，原本对这圣山只是好奇和探索，即便是猜测到和洪荒时代和神话时代有着莫大的关系，沐游也不曾有什么敬畏。只在这一刻起，这个天不怕地不怕的男人才真正意识到这圣山的代表着什么。看来绝非只是一件物品那么简单，其中拥有着的东西以及承载着的意义，实在是太庞大了。

　　所幸的是那三声吼叫过后再无任何动静，原本生怕这三声吼叫来源的怪物冲出去的沐游和红发女皇也算是安下了心。这三声吼叫过后，星空中的怪物都不禁的缩到了一角去，沐游和红发女皇的去路就更加顺利，再没有任何阻挡的到达了彼岸，站到了那座传送器牵引去的宫殿前。

　　这是一座悬浮在空中的宫殿，嵯峨大门，宏丽浮阙！

　　金黄色的瓦砾琉璃顶勾起飞扬之角，望长空之峥嵘。紫檀色的栋梁雕飞龙堆砌神凰，若踏云霞之浮动，似鸣春风之和穆。檐牙高啄雷霆，楼爪俯探九阴，各抱地势，钩心斗角。宫墙壁画纹饰，盘盘圈圈，若流风之穴，更似卧波水涡，有群才之来淬，更有飞熊之吉梦。

　　正中一门，嵯峨却又极为古朴，漆黑如渊，隐隐透着众妙，尊贵无极，永固古来！

　　大门中间的字最是让沐游心惊，而这个字沐游依稀能够辨认出来就是“乾”，字体正是和涅磐圣铠上的字体一模一样！

　　圣山之秘，再度在沐游的脑海之中无限展开，与涅磐圣铠联系在一起，与地球上那些深海古代建筑联系在一起……

　　一个个可能，一个个场景，一个个秘密，在沐游脑海之中过了一遍，沐游便第一时间选择停了下来，若是再想下去定然会将脑袋想破，一切估计真的是要将这圣山收了再说。

　　沐游忍不住划开手指偷偷滴下一滴血液融入了星空之上，可惜和隧道之中一样没有任何的反应，没有系统提示音，看来真的是得进入浮岛或者重要的地方才可以。

　　这座宫殿单单看外面，便让人感觉到同天地之规量齐日月之辉芒的气势。同着另外还有七处宫殿合起来看，更是磅礴震撼，让人心生崇敬，这等建筑怕也真的只有神佛方能建筑吧。

　　沐游和红发女皇靠近之时，竟隐约听到钟鸣磬击的悠扬之乐章，让人忽觉衣袂飘荡烟雾缭绕。

　　靠近大门之后，红发女皇手中的“乾”传送器亮起了一道光芒注入了大门之中，大门轰然大开，从中迸出一股的力量将沐游和红发女皇直接吸了进去，不可阻挡的力量。

　　轰！

　　大门关上，沐游和红发女皇停住身体之时，已经在了一个大殿之中。大殿空旷无比，无有一物，如是一个废弃的地方，只有在大殿的中心有着一处巨大的水池，水池的形状如同八卦，池水一黑一白，如是两条阴阳鱼交缠在一起，黑白分明。唯一和沐游在现实中看过的八卦不同的是，这里的八卦只是阴阳鱼两条交缠没有黑里一点白白里一点黑的阴阳交合。

　　传送器忽然在脱手而出离开了红发女皇，进入了水池之中，停在了最上方的位置，方位居南。

　　水波晕开，阴阳鱼波动，整个池面分为了八个部分，慢慢演化出了八个卦象。沐游小时候对这个便十分熟悉，这种卦象在易经中称为先天八卦，也叫伏羲八卦，卦象都由三爻组成，有阴爻和阳爻之分。三爻成卦象，先成八个经卦，乾为天、坤为地、震为雷、巽为风、艮为山、兑为泽、坎为水、离为火。由这八个经卦两两相组，又可再演化出八八六十四卦。

　　乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。

　　传送器所在的南方，正好是三条阳爻组成类似于“三”的经卦，这个“三”经卦亮起着光芒，其余七个经卦俱是黯然无光。

　　“三”经卦光芒慢慢蔓延出来，将整个水池都淹没，化成了一面平滑的镜子，镜子中倒映出一个画面。沐游和红发女皇细细去看，正是星空浮岛所在的景象。而这个景象边上又再度分出了诸多的画面，正是每一个交汇处的所在。

　　这座宫殿像极了监控室，而这个水池便是监控室的显示器！

　　如今天蓝星的试炼者已经进入到了第六交汇处，每一个交汇处的人数都极多，而且势力看上去便可看出交错复杂。

　　“看吧，我们真是好人，将奖励全部都拿走之后，他们便不再打斗了，没有了利益就没了争斗，和没有买卖就没有伤害是一样的道理的。只因本神使的一个念头，便解救了这么多人。”

　　沐游见此呵呵笑道，红发女皇闻言低声冷哼了句无耻无聊。

　　然后两人同时好奇的看向了浮岛星空所在的画面，都欲看看那浮岛之上的八大战皇。


第305章 八卦池的妙用

　　进入了第六交汇处的天蓝星试炼者们，看到了交汇处还是和之前一样没有任何奖励，脸上的疑惑和不解越发浓烈了起来。这其中不乏两次三番来参加试炼的人，可从未见过这样的事情，交汇处的奖励无疑是所有试炼者们最想得到的东西，否则他们和他们的国王以及上头的人如何会放任他们进入这里进入危险之中。

　　可，如今那些梦寐以求的奖励居然全部都不翼而飞，或者说根本就没有，这如何不让他们难受伤心甚至暗暗的愤怒，这也使得他们即便是遇上了死敌也无暇进行战斗——一是无所可争，二是圣山之中出现了异样让他们不敢有所擅动。

　　他们以着最快的速度穿过境之考验，过了第七交汇处，见另外一边也过来了很多，便猜到了其他路上也是如此，心中略略平衡，同时更加疑惑圣山到底是怎么了？

　　进入第八交会处，超过五百多的人汇聚一堂，除了第一交汇处之时战死的人以及在境之考验之中死亡的人外，其余人都在这里了。圣山试炼开启至今，从未见过这么浩荡的人马杀到第八交会处。

　　当这群五百多的人马出现在星空之中浮岛之上之时，连那等待在那里良久的八大战皇都惊讶了，他们参加圣山试炼不知道多少次，这是第一次见到这么多的人，之前能够最后进入圣山星空浮岛的人合计也超不出二十人！

　　八大战皇听闻了邦国内的试炼者话后，也都是惊奇，圣山无奖励，这是何等大事！

　　原本每次圣山试炼非但是试炼者会进行大战，连直接传送入其中的八大战皇也都会交上一番的手脚，此时显然是没有心情了。

　　而且，此时他们最担心的是圣山这次会不会连能量本源都不会赐予了！

　　他们将之前发生的事情当成了圣山所为，或者说圣山不再为天蓝星提供奖品了，若真的如此的话，那么天蓝星的实力势必发展缓慢。若是其他时候也都还好，所以邦国都没有得到奖励，公平公正，但如今天蓝星上蛮兽为祸，渐有蚕食天下之势，邦国的实力如发展缓慢甚至下降的话，那么定将面临着灭国灭种的危险！

　　天蓝星将会成为蛮兽的天下。

　　浮岛之上五百多个天蓝星密密麻麻，却无人说话，分别站成八个方阵，齐齐看向他们的战皇。

　　“都心慌什么！”

　　那天斗国的玛法战皇身躯比起寻常的天蓝星人都要高上几个头也魁梧许多，身上的肌肉隆起，如是能够看到那强劲的爆发力一般，开口声若洪钟大吕道：“圣山神奇，每一次进来都会有各种变化，没了奖励就没了奖励，有什么大惊小怪的！圣山的神秘，岂是你们所能揣测！”

　　“圣山虽然每次都有变化，但从来都不曾没了奖励？此事如此古怪，还不允许所有人怀疑！如今蛮兽威逼八大邦国，如果再少了这圣山的奖励和能量本源，势必将会此消彼长，一个周期七年时间，谁知道会发生什么！我们这些邦国可不像你天斗国那样出了一个能够与蛮兽为伍的天才人物，你们不担心灭国灭种，我们可担心！”

　　一个如夜枭一般的声音响起，极尽争锋相对之态，能够且敢和天斗国如此作对的也只有同样拥有着战神坐镇的天疆国，这夜枭声音的主人便是天疆国的沃沙战皇。

　　“阿帕托斯只是天赋异禀可以降服蛮兽为其用而已，什么时候成了你嘴中的与蛮兽为伍了，阿帕托斯乃是我天斗国的绝世天才，我决不允许有人污蔑他！沃沙，你若想战来战便是，不需要说这种蛊惑人心的话！”玛法战皇怒声呵斥。

　　“什么绝世天才，谁知道这种所谓的天赋异禀是不是本身就是蛮兽那边的蛮王赐予的！”沃沙战皇反唇相讥，毫不退让。

　　“沃沙，你敢说我天斗国和蛮兽勾结？”玛法战皇彻底暴怒，声如炸雷，怒发冲起。

　　沃沙冷笑：“你们没有，你紧张什么？”

　　眼见这两个最强战力邦国的战皇要战到一处，虽然在场之人多是希望他们赶紧打起来最好打个两败俱伤，但还是有人不得不出来拉架。

　　“二位，你们说归说，千万别打起来而耽误了接引能量本源的时机！”

　　来自天战国的普利战皇开口劝阻，其余战皇亦是附和。

　　“若是错过了接引能量本源，你们二人可担当不起，要打出去了再打，机会多的是。”

　　即便是面对两个最强邦国，这些战皇却也不怵，到了他们这种级别的人可不是国势能够将他们压得住的。再者，天斗国和天疆国的国力也不比他们强上太多，就多了一个战神而已，哪个邦国没有点底蕴和老不死的家伙，只是没有战神这么强大罢了。

　　天斗国和天疆国再强也不敢犯了众怒，两人相互怒视了一眼后归于了平静，开始等待能量本源的接引。

　　乾宫殿之中。

　　“怎么样？”

　　观察八卦池中的“监控屏幕”的沐游抬眼看了一下正在研究进入了八卦池中传送器的红发女皇和钻一，此时他们身在这宫殿之中，距离浮岛极远，若是眼睁睁的看着天蓝星人接引完能量本源带着另外八枚钥匙离去的话，对沐游和红发女皇来说绝对一件不愿意看到的事情。

　　“你手放在浮岛的那个画面上看看。”红发女皇说道。

　　“这是干什么？”沐游疑惑问道，这八卦池处处透露着诡异，沐游可不敢随便乱按。

　　“没见过你这么怕死的男人。”

　　红发女皇嗤笑了一句后，自己伸手朝着浮岛画面按了去，一个手指刚好暗道了画面上的几个天蓝星人，顿时沐游便看到那画面中的那几个天蓝星突然间如是遭到了天大的威压一般，或跪倒或瘫坐在了地上！

　　“这是怎么回事？”

　　沐游见此更加惊诧，在这边的画面上轻轻一按，里面的人就差点死掉，这是什么能力啊！触碰功能吗，按下画面，里面的人就如是游戏中的怪物一样被捏死？

　　“看来这八个宫殿果然是圣山的中枢所在，这‘乾’传送器镶嵌入八卦池之中算是启动了其中一部分功能，遥控圣山某些场所便是其一，其余功能还有待考究。”红发女皇说道。

　　听到这话，沐游兴奋道：“那也就是说我们在这里可以直接伸手按死……按翻他们然后夺取他们手中的另外八枚传送钥匙？”

　　“你按那八大战皇试试看。”红发女皇淡然道。

　　沐游听完便伸手其中一个战皇按了过去，还划拉了一下，如是玩“切水果”一样。

　　画面之中顿时起了变化，那个战皇如是感应到了异样，猛然转身朝着虚空之中一拳轰出，刚和沐游手指划过带起的力量撞在了一起。战皇连连倒退，脸上露出惊诧之色，而沐游也是手指一痛，甚至肿了起来，有了淤血紫黑。

　　沐游吃痛握住手指，疑惑道：“这是怎么回事。”

　　钻一见沐游看向自己，说道：“老板按过去的力量虽然轻，但会经过八卦池的计算通过扩大而赋予到画面中人的身上，若是画面中人战斗力到达某一个程度之后会感应到，甚至进行反击。画面中人的反击会如数到达操作者也便是老板的手指上，一个手指如何能够承受得了那么强的力量，如果不是老板的体质特殊，这反击很有可能将老板的手段击成齑粉。”

　　“那也就是说我们还是无法对浮岛上进行操纵，最多只能进行干涉和影响？”沐游揉着手指问道。

　　“大致是这样。”钻一如实回答。

　　沐游不甘心的问道：“我能用拳头砸吗？”

　　“理论上是可以的，但是现在传送器和八卦池的契合度不高，尚不稳定，建议不要赋予太大的力量，以免八卦池本身对操作者进行反噬。”钻一道。

　　“那这玩意儿有什么用？弱的是不屑捏，强的又捏不了。”沐游撇嘴。

　　红发女皇淡然道：“可以掌控能量本源。”

　　“什么意思？”沐游问道。

　　“你能不能自己亲自来研究一下，别什么都问别人？”

　　“我又不会，你让我研究什么。”沐游很是光棍的说道，反正有钻一在，术业有专攻嘛，对于“科技”这方面，沐游承认自己是个白痴。再者说了，沐游一向信奉一个道理，人不能太完美，太完美的人遭雷劈。

　　红发女皇无奈道：“他们不是为了能量本源来的吗，那我们便控制能量本源的释放时间、数量以及释放的地方。”

　　沐游回想了一下当时地球人接引能量本源的场景，眼前一亮说道：“你的意思是在释放能量本源的过程之中，我们可以动点手段，然后将八枚钥匙拿到手？”

　　“还不算笨到家。”红发女皇给予了评价。

　　“可是如今传送器镶嵌入了八卦池之中，我们如何去星空浮岛？认不得路。”沐游又陷入了疑惑。

　　“不需要去浮岛，我们在这里就能拿得到，只要他们的传送钥匙离开他们的手。”红发女皇。

　　“你是说可以直接通过这个屏幕拿到里面的东西？”

　　沐游好奇问道。

　　红发女皇点了点头。


第306章 圣山有神灵

　　沐游得到确认之后，想要伸手试试看，但最终忍了下来。之前两按，现在浮岛之上的天蓝星人已经起了警惕之心，若是他们再发现什么东西不见了的话，肯定到时候要拿到他们的钥匙就更难了。以免打草惊蛇，沐游拒绝了自己的手贱。

　　“我现在掌控能量本源的释放，你看准时机去抢夺钥匙。”

　　红发女皇说了一句后，重新俯下了身子和钻一一同继续着对传送器以及八卦池的掌控。他们能够控制能量本源的释放，但却无法将能量本源收入囊中，甚至连能量本源是从圣山哪个地方衍生出来的都不得而知。想要真正解开圣山，现在看来是必须将所有的传送钥匙以及传送器都得到手放入八个宫殿之中，任重而道远。

　　星空浮岛之上。

　　原本因为圣山奖励没有就感觉到疑惑和不解的天蓝星人，再经过方才星空浮岛上的突如其来的诡异力量，更是陷入了恐慌之中。

　　那个被红发女皇按了一下的天蓝星人此时依旧还躺在地上，全身凹陷，如是被一颗陨石碾压过一般，喘着的大气，眼神之中全是恐惧和害怕，他不是没有受过这么重的伤，而是实在的受伤原由太过诡异了。星空浮岛上方突然出先的巨力，如是天轰塌下来一般，让他打心底的当成了是圣山有鬼神存在。

　　而那个被沐游点过的战皇更是浑身冒出了冷汗，这股巨力居然能够让战皇级别的他都一击而退，如何能够不恐怖。

　　“耶连，怎么回事？”一个战皇问道。

　　“突然一道力量从星空上方降下，若不是我反应迅速的话，怕要被这股力量被杀了！”这个叫做耶连的天狮国战神面有怵色，说道：“这股力量之大不可想象，我隐隐之中可看到一个巨大无比的存在只是朝着我伸指按了一下，我全力反攻之下，只是将其逼退，而我的拳头已经碎裂！”

　　“一个手指便厉害如斯，难道圣山之中真有神灵的存在？”

　　其余战皇闻言，俱是骇然。

　　“圣山向来神秘，但未曾见过如此，难道真有什么变故了！”

　　战皇惊诧，何况其余五百人，顿时惶惶。

　　轰！

　　浮岛之上星空轰然响起了一个声响，煌煌的混沌之色旋转了起来。

　　“能量本源的接引时间到了！”

　　正在所有人都惊诧之时，却降下了能量本源。

　　往常圣山能量本源奖励，持有传送钥匙的战皇们都会争先恐后，甚至为夺得更多的能量本源或者另外一枚传送钥匙而大打出手，而这次他们却惶恐了，不安了。

　　“圣山之中若是真有神灵，谁人能挡！既然圣山释放出了能量本源那便是让我们去取，随意揣测神意，别遭天谴！”

　　那个天斗国的玛法战皇正色说了一句，第一个将传送钥匙托在了手中朝着上空飞了去，以传送钥匙去接收能量本源。

　　众人犹豫之时，那天空泼洒下来的能量本源已有一部分流失。其余七位战皇见玛法战皇去取能量本源，也不顾其他，纷纷上去，隔空托着传送钥匙接收能量本源。唯恐最后，这是高等生灵的本性。

　　“这次能量本源比起之前都要精纯许多！”

　　八大战皇在接收能量本源的时候都感觉到了能量本源和之前的不同，这等精纯的能量本源他们从未见过，而且还是这么多！

　　“每一次进入圣山，圣山都会有着若多的变化，但每一次却又都极为公平，也许试炼之路的奖励全部消失后，圣山采取了用能量本源来补偿我们！”

　　有战皇忍不住说道。

　　这些战皇们依稀都还记着百多年的一次试炼之路，传闻当时天蓝星上八个邦国最天才的人物在第一交汇处便交汇了，而且是八条路交汇在一起！那场厮杀，八个邦国二十四个空前绝后的天才人物除了最后一人全部战死，最后一人也是遍体鳞伤几乎半死，但最后却得到了一件震今烁古的宝物。因为时间的原因而直接传送出了圣山，而那件宝物出现在了天蓝星上之后自己飞到了蛮兽所在的蛮荒核心，将当时七头绝世蛮王镇压了住，解了当时天蓝星的危机！可见圣山每一次都是极为公平的，而且冥冥之中如是有神灵在指引。

　　“也许，这次的能量本源能够让我们天蓝星上培育出能够镇压助这些年来日益强盛的蛮兽的强者！”

　　有战皇忍不住想到。

　　八枚钥匙将泼洒出来的能量本源接收了进去，因为能量的精纯使得他们将传送钥匙催到了极致，导致了边上的能量本源都很快被吸干，不得不催动钥匙更往高处而去。

　　但依旧有战皇谨慎，身子也忍不住跟了上去，高高飞起。

　　“贝鲁尔！你飞这么高想干什么？”

　　见来自天崩国的战皇飞高，其余战皇冷喝了一声，贝鲁尔飞得这么高，靠近那八枚钥匙，若是要夺取八枚钥匙将易如反掌——虽然在场之人都知道这个贝鲁尔没有那么大的胆子，但是谁知道会不会有万一呢。

　　“圣山此次多有变化，以防万一，各位还是都靠近一些传送钥匙吧。”这个名叫贝鲁尔的战皇谨慎成性，面对七大战皇的质问神色不变说道。

　　众人闻言也都低头称是，可就在他们正要往上而去的时候，突然天空之中能量本源猛然的一收，连带着那八枚钥匙也往上收了去，要被收入天空那巨大的煌煌混沌之色当中。

　　“快收住传送钥匙！”

　　八人大叫，而距离传送钥匙最近的贝鲁尔正要跨步向前收取传送钥匙，却被天空之中徒然出现的力量一按按退了下来。

　　七大战皇全部都爆发出最强的战力往上而去，此时他们已经感应到了传送钥匙和他们之间那种玄妙的联系开始在断裂，在渐渐消失。

　　传送钥匙对他们来说代表着什么，他们太清楚了，就算这次不能接收能量本源也决然不能让传送钥匙失去，要是没了传送钥匙，天蓝星再无人可进入圣山之中！

　　轰轰轰轰轰！

　　七大战皇其中五个人都感觉到了头顶上一股力量猛然爆发而出直袭他们的脑门，全都展示出了最强战力去抵抗，剩下两人更是竭力拼命向前。

　　“要是没了传送钥匙，我们便再进不来这圣山，无法获得能量本源，那天蓝星就危急了，如今蛮兽强盛，再无有圣山的能量本源，那我们邦国之人将会灭国灭种！一定要将传送钥匙夺回来！”

　　所有人都大叫，不止那八大战皇，连那底下浮岛上的人，都陷入了吼叫之中。

　　可惜，那最后两个即将冲到传送钥匙边上的战皇也被天空再度出现的伟岸力量给击退，八枚传送钥匙钻入了混沌之色当中，众人隐隐可见一只大手。

　　“完了！”

　　“难道，圣山之中真有神灵要灭我天蓝星吗？”

　　“那神灵单单一只手便可击退我们八大战皇，那世上还有何人能敌！”

　　“神灵显威了！”

　　“圣山传承不知道经历了多少年，从未有如此，为什么这次要出现这等事情，是神灵要断绝和我们天蓝星的联系吗？”

　　“神灵，看来也真的只有神灵了！原来神灵真的是存在着的，不是虚无缥缈的存在。千百年了，我们天蓝星上可有人还记得神灵，还敬奉神灵，除了来圣山心中会起敬畏，何时可有供奉！难道这是神灵在惩罚我们吗？”

　　“神灵最早传闻在上古氏族当中，我们如何可知道！”

　　八大战皇和五百天蓝星精英全部心有惶惶，恐惧无比，如丧考妣。

　　而此时，被天蓝星之人误认为神灵且自称为神使的家伙，一只手握着八枚钥匙，另外一只手正在飞快的抖着，五个指头全部肿得和紫色的芋头一般不堪入目惨不忍睹。


第307章 天蓝星

　　八卦池能够将沐游按去的力量无限放大，但却因为不稳定又有着极限，同时八大战皇的反击又全部会反馈给沐游的指头，使得手指有三根断裂身躯浮肿。饶是如此，也已是非常骇人，三击逼退八大战皇夺得八枚钥匙，若是真正对上绝不会如此简单，同样若不是战皇们将传送钥匙抛出接引能量本源，沐游也绝不能就此夺得。

　　浮岛之上，天蓝星人个个面目狰狞神情恐惧慌乱，而八卦池面前沐游捂着手指头的表情也甚是夸张，但更多是却还是欢喜高兴。

　　一道白光闪烁，沐游看到八卦池中显示的浮岛上天蓝星人一下子全部消失不见，该是时间到了圣山试炼结束天蓝星翼人们被传送回去天蓝星了。

　　沐游神情一凝，查看了一下储物玉简中科学实验室内，原本俘虏的天蓝星人以及拐骗来的查亚卡和娜雅也全部消失，被传送了出。圣山神力，不可阻挡，即便是存放在储物玉简之中也是一样。

　　“怎么了？”

　　红发女皇见沐游的神色突然怪异，连忙问道。

　　“之前抓的俘虏和那俩小情侣也被圣山的力量传送出去了。”沐游道。

　　“八枚钥匙得到了，我们还得想办法去趟天蓝星去找到传送器，现在行踪暴露怕是会显麻烦。”红发女皇微微蹙眉。

　　在第一交汇处抓来的那几个天战国和天刹国的战士可都是见过沐游的真身的，被传送出去之后，定然会告知所有人。

　　“不算坏事。”

　　沐游豁然笑道：“即便是行踪暴露，那天蓝星之人也会将我们当成圣山神灵，再者不是有查亚卡和娜雅这两个在各自邦国之中地位都不低的信徒嘛。也许这还是一件好事，天蓝星之人或许会将圣山奖励消失和八枚钥匙被夺的全部原因都归结于触怒了神灵，会心生敬畏，到时候可能还会给我们带来许多方便。”

　　“天蓝星上可是有战神这种级别战斗力的人存在，若是他们知道所谓的神灵是他们可以斩杀的，想必他们会很乐意也很兴奋的将你斩杀获得弑神之名，甚至要以为杀了你就能掌控这座神秘的圣山，如果这样的话，恐怕你进入天蓝星就会被无至今追杀！”

　　红发女皇虽然很赞同沐游的话，但却也忍不住用大篇幅的话来揶揄沐游。

　　“什么你你你的，好像你没装过神使大人一样。”沐游撇嘴。

　　“我可从未表示过自己是神使。”红发女皇道。

　　“去，不知道是谁拿捏腔调一副超然的模样比我看上去还要像那么回事，你个腹黑的女人。”沐游哈哈而笑。

　　红发女皇瞪了一眼沐游，不再提及这个话题。

　　“从这八卦池上显示看来，必须得到全部的八八六十四枚钥匙和剩下的另外七架传送器才能将圣山的全部启动从而解开所有的秘密，这些传送器全部是圣山中枢驱动的一部分。”

　　红发女皇说道：“现在唯一能够知道的是天蓝星八枚钥匙对应的传送器一定在天蓝星上，其余钥匙和传送器估计要等到天蓝星部分拿到手之后才能得到。从八卦池上的一个迹象来看其他六部分的钥匙和传送器已经到过圣山了，也就是说他们的试炼是在地球和天蓝星之前的。”

　　“那就是说必须要去一趟天蓝星？”沐游问道：“八卦池上可有怎么去天蓝星的线索吗？”

　　红发女皇点点头又摇摇头，说道：“有迹象，但不确定。你将那八枚钥匙给我，我来试试。”

　　沐游看向钻一见其点头后，便将八枚钥匙交给了红发女皇，红发女皇接过之时冷哼了一声，转身将八枚钥匙摆成了一个奇特的图案。

　　八卦池之中波纹随之一晃，那些画面全部都消失不见，重新显现出了阴阳鱼图案，原本组合入传送器的八枚钥匙从中分了出来飞出了传送器，那被红发女皇排列而成的八枚钥匙飞其插入了八卦池之中游向了“乾”。

　　待到组合完成之后，沐游不禁好奇问道：“难道所有的钥匙和传送器都是配套的？”

　　红发女皇摇头，说道：“并非全部的都能够配套，但这两套钥匙的可以想通的，如果我没猜错的话，这奇特图案上的八个方位是代表着八个星球所在，同时两两相对。”

　　“两两相对？”

　　沐游听到红发女皇的话后，指向了“乾”字所在位置的对面，问道：“是不是这个方位？”

　　红发女皇看向沐游指向的位置是正北刚好和“乾”所在的南方是相对，正是“坤”所在的位置，点了点头，突然道：“‘乾’传送器原本不属于地球！”

　　“不属于地球？”

　　沐游闻言，微楞了一下。

　　“嗯，从这波纹上的显示来看，这个传送器应该是属于天蓝星的。”红发女皇道。

　　“乾坤颠倒！”

　　沐游脑海中迸出了这四个字。

　　八卦代表着八种事物，其中“乾”代表着就是天，而“坤”代表着便是地。红发女皇说“乾”是属于天蓝星的，那么属于地球的传送器定然就是“坤”。

　　地球，地，“坤”传送器；天蓝星，天，“乾”传送器！

　　但地球上出现了“乾”，不正是应了“乾坤颠倒”这四字。沐游不知道为什么“乾”会出现在地球上，同时也开始没底“坤”会不会在天蓝星，或者说还留在地球上。

　　“‘坤’传送器确定是在天蓝星。”红发女皇如是看透沐游的心思一般，说道。

　　“那这个传送器能将我们传送到天蓝星吗？”沐游问道。

　　红发女皇淡然说道：“现在只能传送去天蓝星。”

　　“只能去天蓝星？什么，是不能回地球了吗？”沐游神色凝重了起来。

　　红发女皇点了点头：“这八枚传送钥匙和传送器是完全契合的，如今组合在一起无法再分开了，想要回地球，必须去天蓝星得到‘坤’传送器！”

　　沐游定定看向红发女皇，冷声道：“你早知道是这样的，对吗？”

　　红发女皇很大方的点头，说道：“当然知道，怎么，他没有告诉你吗？”

　　指向钻一。

　　沐游有一种想要吐血的感觉，自己当时的确没有想到这个问题，看来是真被这女人给算计了。很明显现在直接去天蓝星，和先回地球做好准备后再去天蓝星相比，虽然沐游和红发女皇都没有过多的准备，但相对来说红发女皇却来得更有优势，最起码沐游身边没有了那三个怪物的帮助。

　　“瞪着我干什么？你又没有问过我。”红发女皇淡然道。

　　“唐·卡特琳娜，信不信我现在就扒了你把你掰直！”

　　沐游对红发女皇怒目而视，恶狠狠说道。

　　“你大可试试看。”红发女皇冷哼道。

　　沐游瞪了两眼后，冷声道：“钻一，共同管理传送器，有什么事情什么情况都第一时间通知我。”

　　说罢，坐到了地上。

　　“怎么，还耍起赖来了？不准备去天蓝星寻找传送器了吗？”红发女皇对沐游的无赖行为嗤之以鼻，又表示无奈。

　　“天蓝星最起码有二十几个战皇，二个以上的战神，你就这么去，你有把握在那里活下来？没有的话，就将得到的宝物该炼化的炼化掉，该熟悉的熟悉了！只想着削弱我的实力，也不想想到了天蓝星是不是能够顺利得到传送器回到地球！”

　　沐游冷声道了一句，便不再说话，开始将那些得到的丹药全部都炼化成星辰之力融入宇宙空间之中，同时也在细细淬炼那些不纯有着杂质的能量。

　　红发女皇见此，瞪了沐游一眼，也转身坐到了边上的地方，在闭上眼睛之前又看向了沐游的方向，在沐游看不到的情况之下史无前例的伸了下舌头以示不满。

　　红发女皇将九枚玉剑和四十九枚玉针全部炼化，甚至将两种配合在了一起，进行了一番重新炼制，使得两种几乎合二为一。红发女皇的炼化手段和炼制手段都极为特殊，若是蟹司令在此定然会惊诧。

　　待到炼化完成之后，红发女皇散去身上的守护光芒后，抬眼看了下沐游，但见沐游依旧还闭着眼睛，无动于衷。

　　“都三天了，这人居然还在闭关。”

　　红发女皇纳闷这男人什么时候这么下苦工过，在红发女皇的印象中沐游是有着大气运的人，短短半年成长到站立在地球之巅的程度，何其恐怖。红发女皇在之前觉得自己是个运气极好的人，也是一个进步极快的人，但遇到沐游之后便不这么认为了，沐游的好运气和进步速度让她很是惊讶和纳闷。

　　再度闭上眼睛，花了两天的时候红发女皇将剩下的那些宝物全部炼化，那些交汇处得到的宝物不少，原本准备交给魔鬼岛之人用的，现在只得先自己炼化了，去了天蓝星之后，多一分实力则多一份的机会。

　　对红发女皇来说，去天蓝星夺得传送器是必然的事情，只是时间长短的差异，她除了魔鬼岛上的人孑然一生毫无牵挂，去了天蓝星若是一下子得不到，她可以一边修炼一边等待机会。她不愿意先回地球准备妥当了传送回来的原因很简单，那就是不想沐游找来太多的帮手，比如那两头怪物和小女孩。她孑然一生了无牵挂，可自由来去，却也无可援手可堪大用之人。

　　红发女皇再度睁眼之后，已然是第五天，可沐游还依旧闭着眼睛，身上的气息隐晦，散着微光。

　　“看不出来这还有这样的耐性。”

　　红发女皇见此倒也不心急，只要沐游没有那三个怪物的帮忙，至少自己不会太处于被动，在这里浪费多少时间她无所谓，相对来说她十分清楚沐游比起自己心急多了，因为他还有父母、亲人、朋友甚至女人在等着他回去，红发女皇很清楚沐游会拼了命的去寻找传送器。

　　但见此时沐游反倒如此平下了心来，反而有些不适应，这人不该是这等秉性。红发女皇如何能够想得到沐游早早就通过传音联系到了蟹司令和小龙，也许这是沐游自从听到暂时回不去地球最好的消息。能够和小龙以及蟹司令进行传音，这让沐游心情大好，所以静下了心来进行了临时抱佛脚的修炼。

　　当然，在圣山之中可以取得和蟹司令小龙小阿离的联系，但沐游保证不了到了天蓝星也能联系得到，为了以防万一，沐游在真正进入修炼之前还是细细了嘱咐了一番以免出现任何差池。

　　沐游现在身上最大的问题就是星辰之力不纯净杂质太多，沐游欲要通过一次性的修炼将杂质尽量多的去除掉，同时又将所有的丹药里蕴含的能量全部都炼化为了精纯的星辰之力。

　　如今宇宙空间之中真正算是成型且稳定的星辰只有最早的那颗，任凭沐游如何使力它都不会有任何的反噬的不稳定，更不会破裂。而其他八颗就不行了，非但有可能破裂，更有可能让沐游走火入魔，陷入万劫不复之中。

　　足足过了十五天，沐游才收了一直处于疯狂运转中的宇宙诀站了起来。星辰算是稳定了住，虽然没有将全部的星辰之力全部淬炼成最精纯的力量，却也不再动不动就有崩塌的危险，最让沐游高兴的莫过于炼化了所有的丹药后又有一个进入了大圆满的状态——全部精纯的星辰之力且成型。

　　这段时间内一直在运转宇宙空间虽然经验没涨多少，力量却翻倍的上涨，使得沐游去天蓝星的自信也大涨。

　　半个月的时间不吃不喝不动，换了一般人要么饿死要么睡死，但对于沐游除了不动有些难受之后再无其他，饿和渴有那么多的丹药在自然不用担心，修炼之时又可舌口生津。

　　站起来之后沐游看向红发女皇，见其尤在闭眼中，叹了一声这腹黑女人居然也这么努力，殊不知这女人几度睁眼懊恼在闭眼修炼，后来见沐游一直闭关，索性便也闭起了长关。

　　沐游显然没有红发女皇的好素质和耐心，在等待了不到一个小时的时间沐游便忍不住朝着红发女皇走了过去，欲要叫醒她一起启动传送器去天蓝星。只是才刚迈出不到三步，红发女皇便睁眼了。

　　“你醒了？”

　　“你以为我睡觉啊！”

　　红发女皇冷声说了一句，暗道自己等他这么久，他却等不到自己一个小时，什么素质，同时有些后悔自己对沐游这么“宽容”，难道是因为算计了他而感到内疚吗？不可能！

　　在红发女皇和钻一一同启动传送器之际，沐游快速通过传音再度联系到了蟹司令、小龙和小阿离，让蟹司令和小龙守护华夏训练能力者的同时最重要的事情还是保护自己的父母、妹妹和朋友，同时让小龙告诉洪象天相关于自己的事让其安心和放心，又让小阿离依旧跟在董媛媛身边。

　　“‘乾’传送器启动完成，传送目标天蓝星。进入倒计时，5！”

　　沐游和蟹司令以及钻一都进入了传送器的光芒之中，而地球上得到的那八枚钥匙已经分成了四枚和四枚分别掌握在了沐游和红发女皇的手中。

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“0！”

　　在传送器机即将传送的那一刻，沐游能够明显的感觉到了红发女皇身上散发出了一种古怪且特殊的能量，这股能量属于空间能力却又完全不同于空间能力，如是属于又似高于。

　　这股能量的古怪，是沐游至今对红发女皇依旧有些忌惮的其中一个原因。

　　若不是这红发女皇长得实在是地球人的模样，沐游真想问问这唐唐是不是就是外星人。

　　光芒闪烁，星辰倒退。

　　沐游在传送器的光芒之下，隐隐可见到身边无数的星辰倒退而去。传送器的速度极快，沐游估算着定然是超过光速的存在，甚至可能是在进行着空间跳跃，可惜沐游对此不懂不好比较更不好计算。

　　地球对地球之外星空的探索从未停止，至少如今在太阳系之中是没有发现生命的迹象，像天蓝星这种拥有着如此强大生命迹象的星球沐游估算这最起码是在很远的星系，一个地球如今科技无法探测到的地方。

　　而在这么遥远的距离，传送器瞬息而至，很快真的很快，连沐游还没过瘾这星空穿梭的瞬息便到了，白光散去，沐游和红发女皇已经出现在了天蓝星之上。

　　天蓝星的天真的很蓝，蓝得沐游有些陶醉的感觉，暗道地球的天也曾这么蓝过吧，希望以后能制造出空气污染处理器还地球一片蓝天，当然也“还”自己一片的奖励。

　　与天蓝星那如同湛蓝色宝石的蓝天相比，大地就不那么让人赏心悦目了，甚至感觉到一股的苍凉，这是一片只有裸露在外岩石的褐色和沙砾的黄色组成的大地，看不到一片绿色，看不到一点生机！

　　山很高，起伏逶迤，却没有树没有花没有水。

　　大地一片龟裂，裂出的痕迹极大，随处可见大峡谷，见不到人，见不到动物，只有从天际偶尔降下的秃鹫。

　　这是一片怎样的大地，一片荒芜。但听查亚卡说过这个星球上存活得了超过百亿的人口，这还只是天蓝星人不计算那些不可计数的强大蛮兽。是只有这一片大地如此吧，沐游如此想。


第308章 天蓝星的奇怪液体

　　天蓝星，天很蓝，大地却很荒凉，这超乎了沐游的想象。

　　有空气，空气成分是和地球差不多的，星球重力也只比地球多出一倍而已，可是又没水，至少按照脚下这一片土地来看绝难有生命活下来。

　　沐游猜测着自己二人可能是掉入了类似于地球沙哈拉的地方，只是两人在漂浮在地面飞出三个多小时的距离还没有发现任何生命迹象的时候，两人都有些发傻了。

　　“会不会传送错地方了？”

　　沐游忍不住问道。

　　“希望别被你这乌鸦嘴说中！”

　　连红发女皇都有些发懵了，两人的飞行速度比起飞机来说绝对不会慢，这两个小时的高速飞行大约飞出去的距离最起码是大半个华夏国的长度，如此大的范围最起码可以横穿沙哈拉了，可依旧没见到任何人或者蛮兽，偶尔可见天空中古怪长相类似于秃鹫的动物。要不是有看到这种秃鹫，两人是真心会以为是到了个没有生命的星球。

　　而且圣山古怪的连沐游和红发女皇都无法预料，要说真传送错了，也真有可能，最起码之前“乾”这架原本属于天蓝星的传送器出现在地球上便是个能足够说明圣山“胡来”的证据。

　　“查亚卡和娜雅要是不被圣山传送出去，而是跟在身边就好了。”

　　沐游不禁想到这两个天蓝星人，如果有他们在的话，定然能够第一时间确定现在的位置，同时心中诽谤了不止一遍圣山。

　　“对了。”

　　沐游突然想到一个很重要的线索，立马让钻一从震旦号科学实验室中出来。

　　“之前查亚卡他们不是都提到了他们的网眼都能够连接到天蓝星上一种叫做网的东西吗？钻一，你查查看，能不能感应到网的存在！”

　　钻一的能力无疑是匪夷所思的，对于“网络”这种存在有着沐游无法想象的能耐，兴许他能够帮得上忙。

　　“像这种地方会有网的覆盖吗？”

　　红发女皇忍不住疑问，沐游听到后也表示自己的想法太天真，所幸的是钻一给了他“正能量”。

　　钻一收起了眼中的绿光，一板一眼的说道：“有感应到网的存在，这里的网很奇特，这种特殊的网不是认为制造的而是来自于星球的核心，整个星球都处于了网的覆盖。”

　　“这么说来，我们最起码是没有被传送到错误的地方！”

　　沐游扬了一下眉毛得意的看了一下红发女皇，然后接着问钻一道：“你能破解这里的网进入其中得到信息吗，最起码应该确定我们的方位，找到如何走出这个鸟地方的办法。”

　　钻一道：“这里的网很特别，只有网眼才能连接上。如果想要连接到这网上，只有两个办法，第一是请老板兑换虚拟科技，第二是制造出网眼。这两者目前都不可能，需要时间。兑换虚拟科技的需求是300万积分，以老板现在的积分以及涨积分的速度大约要在13个小时之后才能凑齐。至于制造网眼，我在之前已经按照老板的吩咐对天蓝星的网眼进行了分析且取样，如果老板兑换需100万积分的克隆技术的话，大致需要两个小时可以完成。”

　　钻一后面的话在沐游的提示下进入了传音环节，红发女皇无法听到。红发女皇见这两个“人”神秘兮兮的，冷哼了一声，也没有多问。

　　“克隆技术？”

　　沐游问道：“这玩意儿除了制造网眼之外，还能干什么吗？最好告诉我和科技兴邦这个循环任务有关系的部分。”

　　这是这个丧心病狂的家伙应激性的反应，他可不想花个100万兑换个只能制造网眼的东西——虽然网眼很重要，但沐游这样的人时时刻刻想着利益最大化，小气且宏观。

　　“根据地球现状和克隆技术所能达到的程度，有以下可赚取积分的用途：一是对人体器官进行克隆再生，用于医学。二是对高品质肉质动物进行克隆，以兑换的克隆技术来说完全可以克隆出绝对自然成长无转基因的肉质，从而解决全球肉质问题，防止一切类似于禽流感的衍生！如果老板愿意从兑换列表中兑换出可提供高等肉质的妖兽，将会大幅度改变地球人的体质，获得的积分将会超乎想象。三……”

　　“连吃妖兽肉的想法你能想得出来，你绝对比我还奇葩！”

　　沐游差点笑出来，听到一半立马拍板决定兑换克隆技术。这段时间这几天来因为两台大型水污染处理器的下水做工加上小型污水处理器也开始投入市场，沐游的积分还是涨得很凶猛的，如今已经又涨到了190多万，兑换了克隆技术后还剩90多万。

　　这次沐游也不客气直接将价值10万的缩小能力和缓慢能力给兑换了，至于那些二阶能力也只能再等等了。

　　所剩积分70万多。

　　“克隆技术已兑换完成，研究时间所需28分钟，制造网眼所需120分钟，请稍等。”

　　钻一说了一句便立马被沐游收回到了科学实验室之中，接下来还得等待150分钟左右，沐游索性降到了地面上。

　　红发女皇见此也落了下来，微蹙眉头问道：“有什么办法了吗？”

　　“等两个半小时。”沐游点头道。

　　“那个人，不是人吧，最起码不是地球人，对吗？”红发女皇终究没忍住问出了这个问题。

　　“每个人都要有秘密的，正如我从来不问你到底是不是地球人一样。”沐游没有如实相告也没有撒谎骗红发女皇。

　　“你没眼睛和脑子吗？”

　　红发女皇的冷声呵斥让沐游哭笑不得，的确，为自己这奇葩的想法。

　　见沐游不回答，红发女皇也不多问，抬眼看了一眼天蓝星天空上的那轮类似于太阳的恒星。

　　“已经三个多小时了，这恒星的位置变化不大，以此推算出自转速度的话，这天蓝星的日夜时常超出地球的七倍以上。我刚测了一下飞行过程当中的空气流动速度以及重力的数值，加上我们这三个小时飞出去的路程和人影与这恒星所形成的圆心角变化，大致计算出了这天蓝星的半径，最起码是地球的10倍以上，也就是说这颗天蓝星的面积比地球要大100倍以上。若是如此的话，如那两个天蓝星人说的来看100亿的人口对这个星球来说的确不算多。当然，前提是像我们所在的这样的荒凉之地不会太多太大。”

　　红发女皇见沐游似乎解决了如何找到“网”的办法，也没有吝啬的将自己所得出的一些结论说了出来，她不想让这个男人以为自己什么都要靠她而欠了人情。

　　沐游听到红发女皇的话，差点蹦了起来，如是看向怪物一样说道：“连这都能计算得出来，你还说你不是外星人！”

　　红发女皇听到沐游的话后，她又后悔对他客气了。

　　“早在两千多年前古希腊的天文学家厄拉多塞内斯都能靠最简单的办法计算出地球的半径，我能测出来有什么好奇怪的！有点常识好吗？”

　　红发女皇真心败给这个男人。你是个白痴，难道也要求别人都是白痴啊！

　　“他应该也是个能力者！”

　　高考数学纯粹靠抽奖且运气极差仅仅答对了三个选择题最后只有十二分硬凭着文综和语文挤进本科的沐游同学，很是认真的说道。

　　红发女皇再无兴趣和这样没常识的人进行任何交流，站到地面之后，见需要两个半小时的等待，便蹲下了身子伸手去触摸地面的沙砾和敲打岩石，她想要通过有限的资源找到更多和这颗星球的有关一切。

　　沐游见此，也任凭她去折腾，反正自己的确是对这些什么地质学啊物质学啊生物学什么的知道的太少，在这个女人面前还真是算得上是“连半点常识都不懂”，便索性端坐了下来开始运转宇宙诀继续淬炼星辰之力。

　　大约过了半个小时后，沐游发现红发女皇那边出现了一些动静便收了宇宙诀，睁眼见红发女皇正在……挖洞，地面上已经出现了数个新坑。

　　“你这是干什么啊？”沐游好奇问道。

　　“想知道的话，过来挖洞。”红发女皇淡然道。

　　“打洞这种事情本就该由男人来做。”

　　沐游倒还真是挺男人的站了起来拿出了弑神圣戟，眼睁睁看着一个女人在打洞绝非是沐游的性格，再者说了这红发女皇做的事情也是为了探查天蓝星对自己也有好处，只是将“打洞”这个有时候会变成很猥琐的词说得特别重。

　　弑神圣戟一挑，便大块岩石大片沙砾被掀起，挖洞的速度自然是快了许多。

　　“这些岩石和沙砾以及地表形成的过程很是特别，和地球有着极大的区别，而且这些岩石和沙砾在从地心喷涌到地面对面的过程之中似乎和某种特殊的物质发生过激烈的化学反应，挖深点也许能够找出一些线索，应该会对我们了解这个星球有一些帮助。”

　　红发女皇见沐游“乖乖”的当起了苦工，也不藏着掖着。

　　沐游闻言跳入了一个深坑之中展开了天眼系统往地下深处看去，此时天眼系统的范围扩展到了一百多米，自是能够看得更深。

　　“你说的是会是一种奇怪的液体吗？”

　　沐游通过天眼系统那细致入微的观察在地底下找了一种奇怪且带着略微能量波动的液体，之前从未看到任何水源，甚至连空气之中都极少能够感觉到湿润，此时见到液体自是奇怪。

　　“应该就是了，天蓝星的空气和地形地质极难形成水，如果没水的话根本无法给生物的细胞组织提供生机，也许你说的那种液体是天蓝星人存活下来的一种重要因素。”


第309章 生存法则

　　虽然沐游对于红发女皇嘴上时常不对付，但也不至于眼睁睁的看着一个女人挖洞，在发现了古怪液体之后，沐游的下戟的速度又快了几分，不多时便挖到了地下八十多米。这一点的古怪液体极少，若不是天眼系统的话，沐游如何能够看得到，为以防被蒸发或者如何，沐游用星辰之力将其包裹了起来。

　　托着古怪液体上了地面，红发女皇凑了过来，沐游将其递给了红发女皇。

　　红发女皇从她的虚空口袋之中拿出了一个精密的仪器对古怪液体进行了分析，眉头微蹙，过了一会，说道：“这其中蕴含的矿物质分子大致有七种，却有六种是地球上所未曾发现的，想要具体知道它的功用，我得进行一番时间的分析。”

　　沐游很认真的点了点头，一副凝重的表情说道：“嗯，你分析分析吧，这种事情我不内行。我也只是知道它的名字叫做‘地髓’，是天蓝星大地衍生出来的精华，大致的作用是可以转化为任何生物所需的能量，包括植物，它的成分组成进入某种生物体之后便会直接根据生物体的机能转化为生物体的所需。我仅仅只能知道这么多，至于如何转化什么样的过程，我就不得而知了。”

　　沐游这突如其来的谦虚看在红发女皇眼中怎么看怎么别扭，这是在回驳自己方才骂他没常识白痴吗？

　　红发女皇突然觉得很好笑，差点当面没有女王样的扑哧笑了出来，正了正脸上的表情，说道：“姑且不论你说的对还是错，我都为我之前的态度表示道歉。”

　　用鉴定系统的结果装完小十三打完脸之后的沐游心情很好，很大方的摇了摇手，老神在在说道：“小事，我早已没放在心上了。”

　　“没放在心上了？你能将你的小气装得有档次点吗？”

　　红发女皇有些哭笑不得，还小事，小事的话能这么“处心积虑”先让自己说出目前难以分析然后他再一股脑的将一切都说了出来！

　　“很明显吗？”沐游有些尴尬的摸了摸鼻子，问道。

　　红发女皇很认真的点了点头。

　　两人第一次很有默契的相视而笑。

　　沐游觉得红发女皇并不是永远的古板冰冷腹黑，偶尔还是有点人性的。

　　红发女皇觉得沐游并不是永远的猥琐小气腹黑，偶尔还是有点豁达的。

　　接下来沐游在等待的过程之中一边挖坑一边用天眼系统查看，发现古怪液体也就是地髓少得可怜，难怪这地方这么一大片没有看到生物。这种品质只有1，且数量又这么少，自然是无法养活得了生物，地底深处倒是也有生物的，但都是那些结构极为简单的低级动物。

　　虽然从沐游口中得知了地髓的作用，红发女皇还是对地髓进行了一番深入的分析，要找出构成地髓矿物质的分子结构以此来得出一些想要知道的答案。

　　天空中那颗比起太阳还要猛烈的恒星依旧高悬头顶，这个日长是地球七倍的星球，白天日照时长长达七十个小时以上，焦烤着这一片荒凉大地特别的炙热，沙砾和岩石都能极能蓄热的，但如果进入夜晚的话也定然很快散热，日夜温差将会超出想象。

　　现在沐游二人所在位置的温度超出七十摄氏度，这种温度之下人类那种体质是全然无法生存的，当然，对于沐游和红发女皇这种变态来说自是冷热不侵。

　　轰轰轰！

　　大地猛然震动了起来，使得沐游和红发女皇的精神一震，从这声音中能听出是某种巨型生物在踏地发出的声音，其数量不少，整齐划一的脚步声，倒不是害怕反而是高兴，终于遇上活的了。

　　红发女皇释放出空间能量将沐游和自己包裹了起来，起到了隐身的功能，过不多久，便见到一大群巨大的怪物从远处奔袭而来，所过之处尘埃扬天。

　　这群怪物，巨大得让人咋舌，最小的都有十米高，最大的有二十多米，如是高楼大厦。状若骆驼，背部亦有驼峰，身躯魁梧，却有着六腿，每只腿都极为壮硕如是栋梁。头部不是骆驼的憨厚样而是一副狰狞，獠牙爆出，头顶有一角冲天，角尖尖锐锋利隐见闪烁的冷芒。

　　“这些应该就是查亚卡口中所说的蛮兽了吧？”

　　沐游见此暗道，这样的蛮兽可比地球上侏罗纪时代的恐龙，而且从它们跑动时身躯上的肌肉爆发出来的力量来看绝不简单，比起超神系统宠物兑换列表内的异兽都不逞多让。也就是说这刚跑过去的一群大约百多头的骆驼蛮兽，可比竜宫内的那异兽大军。

　　“跟上去看看这群蛮兽要去哪里，说不定能找到蛮兽的窝。”沐游道。

　　红发女皇收起手上的仪器点头同意：“嗯，地髓的矿物质分子也已经分析的差不多了。”

　　两人催开速度隐匿气息瞧瞧跟上，但见这群蛮兽跑出去几百里外方才停下来，停下来的地方乃是一座山峰之前，这座山峰不高，很是普通。

　　这百多头骆驼蛮兽围着这座小山峰转了起来，转了几圈之后，同时发出了奇怪的叫声，叫声有点像是狗叫，叫声中隐隐有着高兴兴奋的情绪，听在沐游耳中有多奇怪就有多奇怪。

　　“它们这是要干什么啊？”

　　沐游好奇。

　　来到这陌生的星球上，沐游那与生俱来对于诸多稀奇事情都有着莫大兴趣的性子彻底被勾起来。

　　红发女皇自然是没心情去理睬沐游的疑问，虽然她也好奇。

　　百多头骆驼蛮兽趴在了地上，仰头往山峰，如是在渐渐等待着什么似的，场面怪异。

　　沐游和红发女皇虽然能够上去降服这百多头的骆驼蛮兽，但没有去，他们也想知道它们究竟是在等待什么。

　　约莫十五分钟过去之后，大地猛然一震，那山峰剧烈的摇动了起来，石沙横飞。骆驼蛮兽见此，全部都站起来，无有惊恐，反而是陆续发出了惊天动地的欢叫，如是在庆祝一场盛宴一般。

　　山峰顶上猛然一股巨力冲起，将石头冲裂，一道乳白色的液体从中迸射了出来，如是火山爆发出岩浆一般。蛮兽们见到这道如是插天白练一般的液体，全部都高越了起来，背上的驼峰开启了一个小洞，在吸取着这些乳白色的液体。

　　“地髓！”

　　这道白练正是全部由着地髓组成，总量最起码能装一个十米高三米直径的大水桶，方才沐游在那里挖死挖活也没有挖出几滴，此时居然这么多，能不惊讶。更惊讶的是蛮兽居然知道这里会喷乳白色的液体——地髓，实在是太不可思议了，难道蛮兽对于地髓有着天生的感应吗？方才很明显这些蛮兽是奔着这山峰来的，而且它们还确定了一下之后才等待的。

　　全部的地髓被这百多头骆驼蛮兽背上的驼峰装了个干净，虽然这些地髓的总量对于这百多头骆驼来说看上去很少连三个驼峰之一都无法装到一半，但骆驼们依旧很高兴。地髓非常珍贵，特别是在这蛮荒之地，这么多已属天赐了。迈开了步子朝着别处而去，而在走之前它们很是有默契的朝着山峰弯着背低着头好一会儿，它们没有去山顶上看是不是还有残留的地髓。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　百多头骆驼所去的前方，突然间出现了四头矮小只有一米不到的蛮兽，和猴子很像，但爪子却有着一米长，同样头颅也有着一只尖角。

　　骆驼蛮兽见到着利爪猴子蛮兽后，顿时大叫了起来，叫声中有恐惧。

　　一百多头高达十米至二十米的巨大骆驼，对着四头只有最多一米高的小家伙露出了惊恐之色，这是一个怪异且诡异的场面。

　　而接来下利爪猴子的动作为这个诡异的场面又注入了血腥的元素。

　　有着和它们身子差不多长爪子的猴子高高跃起，眼露贪婪的光芒，利爪更是爆出凶戾的冷芒，在空中的猴子蛮兽速度极快，如是闪电一般瞬息各至一头骆驼蛮兽的背上，冷光闪过，血液迸射，驼峰被割了下来。骆驼蛮兽的血液是乳白色的，虽然不见猩红却依旧让人触目惊心。

　　利爪猴子蛮兽爪子刺到被斩断的驼峰上，将另外两个驼峰里不多的地髓全部去倒到了其中一个当中，如此反复，在场百多头骆驼无一幸免，背上的驼峰全部都被割了下来，辛苦积攒起来的地髓全部被归入了四头利爪猴子各自拿着的四个驼峰之中。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　收割完毕之后，利爪猴子提着驼峰快速消失，没入了烈日的光芒之中，从头到尾没有对骆驼蛮兽再多造成任何的伤害。

　　随着猴子的离去，骆驼的惨叫也停了下来，而背部的伤口居然以着肉眼可见的速度愈合了起来，甚至，重新长出了驼峰，而新生的驼峰比起之前更高更壮且更美观！

　　驼峰生长完成之后，骆驼大队又开始了它们宿命般的奔跑，朝着下一处可能喷出地髓的山峰而去。它们知道在下一次吸收完地髓之后还会有新的别的抢夺者出现，但它们义无反顾，这是它们寻髓驼兽一生下来便注定的宿命。

　　这也是天蓝星生物圈生存法则中的一个缩影，一个小小的缩影。


第310章 网眼晶片

　　抢夺者利爪猴子蛮兽的速度和挥爪时爆发出来的力量都超过500，随随便便出来的蛮兽便有这等超出地球普通能力者的战斗力，这让沐游心惊。最心惊还是骆驼蛮兽带给沐游的，不单是它们的恢复能力，还有它们的生存状态或者说心态吧，很让沐游动容。

　　沐游不知道这种叫做寻髓驼兽的宿命，也不知道它们被割了驼峰快速生长了出来之后又奔赴了下一个会喷地髓的地方为了什么，更不知道它们的生存状态是不是每次寻到地髓之后都会遭到抢劫，但沐游能够看得出来它们眼神从恐惧恢复平静且充满憧憬的转变，沐游不知道该怎么去形容这种转变，有的是一种触动，甚至莫名的感动。

　　在方才那场“杀戮”之中沐游没有那种很愤青的冲出去来个英雄救骆驼的冲动，不是他冷漠，而是对天蓝星这种生物圈食物链的敬畏。当然，谁知道猴子就是所谓邪恶的代表呢，也许在猴子的眼中寻髓驼兽便是相同于地球人类眼中肉猪的存在。

　　沐游和红发女皇没有选择跟随上骆驼，而是选择朝着那四头利爪猴子追了过去。寻髓驼兽明显是去寻找下一处的喷髓山去了，没有什么追踪的价值，跟随着猴子说不定能有意外收获。猴子既然出现在这里，那一定会有藏身之所，沐游和红发女皇都想知道什么样的环境让它们活下来了，它们总不可能一直都能够抢夺到骆驼。

　　在龟裂的大地上以及高山之间奔跑和翻越之后，一座巨大无比的山脉出现在了沐游和红发女皇的面前，那一直在前面的利爪猴子早已嗖嗖嗖没入了山脉之中。沐游和红发女皇也跟了进去，跑进山脉后，两人能够感受到温度明显的有些降低，且多了一些许的湿润。

　　对，是湿润，虽然也是没有H2O这种水物质。

　　四头利爪猴子到了一处山谷前，那山谷口站着一个手中拿着硕大无比石棒的怪物，如岩石的褐色皮肤，光头无毛，若不是它动了一下，谁也看不出来这山谷的岩石之前站了一个怪物。这个怪物高有百米以上，真真切切如是一座山，巍峨雄伟。像是巨人，却又是巨兽，两只手，四只脚，头顶也有尖角，还有……两张脸，脸是兽首。

　　吼吼吼！

　　其中一头利爪猴子对着这个巨兽发出了低沉的叫声，这叫声和它们瘦小的样子很不相符，这不是猴子在这巨兽发威，声音虽然低沉却很明显能听出敬畏。

　　巨兽接过一只猴子恭恭敬敬递过来的一个驼峰，伸出猩红的舌头一撩，便直接吞了下去，虽然不够塞牙缝，但这巨兽还是将挡住了山谷口的脚微微挪开了一个细缝。利爪猴子见此又发出了低沉之声表示感谢，那巨兽如是不喜欢它们难听的声音一般伸出了指头轻轻一挑，又将其中一只猴子装着地髓的驼峰给抢了过来丢到了嘴巴里。

　　猴子见此不敢怒更不敢言，以着最快的速度通过细缝进入了山谷之中，不敢再有停留，如果这巨兽心情不好再夺它们的地髓那就惨了。

　　山谷外远处沐游和红发女皇见此一幕都是面无表情，在任何有高等生物的地方，也许都会有着这种“食物链”式的生存法则吧。只是相比于地球来说，这里的一切都来得更直接更明了罢了，但不一定就要更血腥更黑暗，真正的血腥和黑暗是难见的。

　　“有看守，还有过路费，还有此处的温度低了许多还隐隐有些湿润，看来这山谷里面应该是一个蛮兽的聚集地。”沐游道。

　　“这个看守的怪物，战斗力一看便绝对不低，如果强闯的话一定会惊动里面，谁知道里面有多少怪物呢。”红发女皇适当提醒沐游这个一直游走在谨慎和乱来之间的男人。

　　沐游笑了一下说道：“马上能够找到连接到网的办法了，这个时候我可不愿意随便去乱来。”

　　“还需要多久？”

　　“快了，还需要十几分钟。”

　　沐游和红发女皇往后往边上退了一些，退入了一个偏僻的山坳之中，同时还是能大致看得到山谷那边的动静。

　　十几分钟之后，钻一传音给了沐游报告完网眼眼研究，沐游当即便让钻一出了储物玉简。

　　“这是什么？”

　　望向钻一手中的类似于隐形眼镜的东西，沐游疑惑问道。

　　“望眼晶片，有着和网眼一样的功能，且适用与地球上的网络。”

　　钻一已经大致对沐游这个老板有了一些了解，所以在做任何事情的时候都或多或少将老板的喜好习性记录在了智能程序之中。钻一猜测着如果让沐游额头也粘上相同的网眼，一定没有一副隐形眼镜让他来得容易接受。而且还加入了地球网络的虚拟连接，也就是说如果沐游回了地球，这网眼依旧也还适用，可以随时在网络的覆盖下进行连接。

　　“你方才说要等两个多小时，是等他制造出这个？”红发女皇听到钻一的话，无疑是震惊了，这种天蓝星人独有的东西都能制造出来，这个面无表情且身体奇怪的男人到底是什么样的存在什么样的来历啊！

　　沐游点了点头，然后让钻一先演示一遍给自己看，同时想要通过钻一专业的手法尽快得到关于天蓝星的信息和资料。

　　钻一告知沐游道：“这个网眼晶片有着唯一性，一旦戴上之后便会对所佩戴的人进行脑电波扫描与其大脑一系列的神经连接到一起。如果我用了，那么这网眼晶片会直接和我的程序绑定在一起，便再不能给别人用。请问老板确定让我使用吗？”

　　闻言，沐游稍稍思索了一下，问道：“再弄一枚需要多少时间？”

　　“二次操作有经验的前提之下只需要一个小时多十五分钟。”

　　“那你戴吧！”

　　沐游最终还是决定给钻一用，他是专业的，好东西在非常时期还是得给最能获得效益的人用。

　　得到沐游的确认之后钻一便再无任何犹豫直接将晶片放入了眼睛，一阵绿光闪烁，最快时间融合绑定了他的程序。

　　“融合完成，现在开始演示操作。”

　　钻一眼中射出一道绿光在沐游和红发女皇面前构成了一个屏幕，屏幕上是钻一能够通过网眼晶片得到的各种信息，一览无余。

　　沐游这次没有单独让钻一在震旦号科学实验室里操作给自己看，原因很简单，等到钻一再制造出一枚网眼晶片之后，势必要给红发女皇也弄一枚，这等能够探测战斗力且连接到天蓝星的网的东西，还是得给红发女皇一枚，至少他们是一同进入天蓝星的地球人，战友。

　　虽然不是互相占有的占有，但红发女皇的战斗力提升和信息的获取快捷对沐游还是有帮助的。他们的目的是一样的，得到天蓝星上的传送器，甚至接下来还会有很长的路要走，最起码在得到或者即将得到所有的传送器开启圣山秘密之前，两人还会是合作的关系。

　　在某种程度和关系上来说，两人还是绑在一条绳子上的蚂蚱，暂时谁也离不开谁。当然，这一条绳子上的蚂蚱如果是……有可能会尾对尾的话，那就另当别论了。

　　“我现在眼睛里所佩戴的网眼晶片有着三种功能，一是对生物战斗力的分析，只要这个焦点对准生物之后就会显示出其战斗力，数值会显示在你戴上网眼晶片后的所见到的一个虚拟小屏幕的左上方。”

　　“二是对周边生物能量体的探测且对他们的动作轨迹进行判断，如今这副网眼晶片能够探测到的范围在一千米以内高于原本样本网眼的一百米，探测得到的能量波动下限也从原本的五十改进到了十。探测结果显示会是以颜色点出现，颜色越深代表着能量波动越强。”

　　“第三就是连接天蓝星的网。从之前天蓝星人身上取样下来的网眼组织只能克隆出网眼的原始模样，只能连接到天蓝星上普遍存在的网，无法和原样本一样连入他们邦国所在的网域——网域之中有更多更详细更高级别的信息。而进入邦国所在的网域之中需要权限，如今我这副网眼晶片严格意义上来说属于黑户，无法进入网域。而这种网域的连接办法极其特别，需要得到验证，这种验证和天蓝星人的血脉脑神经有关系，我目前还无法破解这种验证码，所以只能从网上获得相对普遍的信息。”

　　钻一一边详细解说，屏幕上一边显现出变化，出现了一个星球，正是现在所在的天蓝星。

　　“天蓝星，所处星域尚不可得知，位置无法确定，距离地球距离不可计算。从天蓝星网上得知，天蓝星对于天蓝星外宇宙的探索极少，空间科技文明极其落后。”

　　“天蓝星，类地行星。最长半径为6万5339.1公里，是地球的十倍多，总面积是地球的100多倍。天蓝星拥有大气层和磁场，重力为地球2倍，时长为地球七倍。”

　　这些信息和之前红发女皇测量的差不了多少。

　　“天蓝星表面全是72%的地方为戈壁，其余部分为绿洲，在天蓝星被称为天洲。天洲全部在天蓝星赤道周边，天洲如是一条绿色的绸带随着天蓝星赤道围绕天蓝星一圈。天洲是所有天蓝星人所在的地方，这也是我们一直无法碰到人类的原因，因为我们现在所在的位置在天蓝星南部也被称为南蛮的地方。方才是往东飞行，就算是绕天蓝星一圈也无法找到天蓝星人。”

　　钻一眼中射出的屏幕上的星球上显示出了上中下三个部分，上面叫做北蛮，下面叫做南蛮，这两个地方如今全部被蛮兽占领，而中间是的天洲是所有人天蓝星八大邦国所在的地方。

　　据钻一所说天蓝星网上的资料显示，在一万年之前，天洲所在的比例超过百分之八十，除了两极几乎全部覆盖。那时候是天蓝星人最鼎盛的时期，蛮兽被压制在两极之内。但因为连年的战争破坏加上天蓝星人口繁衍也到达巅峰，天蓝星最主要的资源地髓的消耗急速加剧。因为要压制蛮兽，所以越是靠近两极的地方消耗的越快，一是开采，二是边界战争，时间久了之后便耗光了。然后这干竭线慢慢往天蓝星赤道推进，随着干竭线的推进天蓝星人也随之退后，使得蛮兽有了喘息的机会。

　　显然，在地髓几乎干竭这种荒凉之地蛮兽的生存能力要远超天蓝星人。一是蛮兽的体质，二是蛮兽之中有多个种族可以感应到埋藏与地底深处地髓的位置，其中寻髓驼兽便是最典型的例子。在喘息的同时，蛮兽渐渐壮大。时隔万年，干竭线推到了使得天洲只占天蓝星百分之三十不到的时候，蛮兽的势力也渐渐得有了赶超天蓝星邦国的趋势，而且越来越明显！

　　如今蛮兽的数量已经难以计算，远超天蓝星八大邦国人口，而且普遍战斗力高于天蓝星人的平均水平，若不是因为真正强者无法和天蓝星人媲美的话，八大邦国早已不保了！当然人类的创造性制造出来的防御工事战斗武器还是占了很大部分的原因。

　　据“网”上资料，蛮兽战斗力超过500的不可计算远超亿数，但超过1000的便少去了绝大部分，而达到2000的就是百万中挑一的存在了。蛮兽的级别划分只有两种，一是蛮兽，二是蛮王。超过5000战斗力的可称蛮王。

　　蛮兽如此之多，自然也有真正的强者。百年之前，蛮兽之中便出了绝世的七大蛮王，这七大蛮王每一个战斗力都无限接近一万，七大蛮王联手连当时邦国两个战神都要避其锋芒。可惜都被从圣山之中带出来的一件神物给镇压在了蛮荒核心。否则的话，现在真有可能蛮兽已经统治了天蓝星。

　　除了这绝世七蛮王之外，如今蛮兽之中达到蛮王级别的蛮兽也超过一百之数，不过战斗力多是五千到6000之间的，8000以上的只有三头而已。在真正强者这方面，蛮兽还是无法和邦国相比。邦国战斗力达到5000也就是战皇的有近20人，其中只有一个是6000不到的战斗力，其余均超6000，更有两大战皇，除此之外还有隐世不出的强者。

　　故此，蛮兽虽多，却也不敢对邦国发动绝对的攻势，若是真正血拼的话，单在强者一方面，蛮兽完败。那些战斗力达到蛮王级别的蛮兽都是生出了智慧的生灵，不会如此蛮撞。

　　这些数据都是“网”上得到的最普通信息和资料，是否真的如此，还无法真正确定，也许这些数据都是八大邦国拿来安抚民众的也不一定，真正准确且更有用的信息得进入那些邦国的网域且获得一定的权限才可查到。

　　关于地髓日益减少，八大邦国各自都有着一些举措，可惜效果不佳。地髓源自天蓝星的星核，倒不是不可再生资源，实在是“再生”的速度有些慢。现在八大邦国都在尽量的种植种类数量都不多的植物，这些植物非但是靠着地髓而活，同时也能一定程度上聚拢地髓，他们想以此来“吸引”星核衍生出来的地髓。

　　所以，每一次的圣山试炼当中所获得的丹药和植物以及矿石才会显得那么重要，更何况能量本源了。

　　在“网上”没有对此次圣山发生变故的任何消息，应该是被八大邦国联合封锁了。若是圣山奖励么了、传送钥匙被夺了、圣山有神灵出现等消息传出去的话，对于八大邦国的稳定一定会造成影响。

　　钻一林林种种将“网上”能够得到的消息讲了一通，同时将关于天蓝星的生物、植物等百科全书式的内容全部制作了数据波传入了沐游和红发女皇的记忆神经之中，让他们快速熟悉。

　　关于现在他们所在位置边上的那个神秘山谷，“网”上没有任何记载，甚至无从查找。最终沐游和红发女皇为免出什么枝节，选择放弃了进入谷中的想法，决定先找到查亚卡再说，通过查亚卡应该能够得到一些权限，甚至得到其他的帮助。

　　离开这座山脉之后，沐游和红发女皇都以着极快的速度往北而去，前往八大邦国所在的天洲。

　　天洲如是一条丝带绕在天蓝星的中间，八个邦国的分布也井然有序，如同将天洲切割成八块四边形一般，虽然有大有小，却也相差不大，相对比较大的是实力最强的天斗国和天疆国。唯独让沐游和红发女皇有些惊讶的是这其中还有一个邦国比这两个国家还要大也是八大邦国中领土最大的邦国——天刹国，就是查亚卡的爱人娜雅所在的邦国。

　　天刹国真正的国土和其他邦国没什么区别，大就大就境内有一座巨大的山脉，天断山脉！这座山脉非但只是在天刹国之中而已，更是几乎连接了两极的极点，将天蓝星分割成了东西两半球，而天刹国便是唯一一个横跨两大半球的邦国。

　　天刹国的左边是天重国，右边是天战国，这也是天重国和天战国联盟的最大原因，那就是左右夹击这个面积最大的国家。三国之间战争不断，长此以往结下来的仇恨便无可消除。

　　天刹国一国战两个，倒不是她有多强另外两国有多弱，而是在天战国和天重国的另外一边也同样着其余邦国的夹击。天蓝星之上八大邦国之间，几乎是两两隔着一个敌国结盟。

　　沐游和红发女皇此次所去的邦国便是天刹国，因为在天刹国有着天断山，两人进入天断山相对来说简单一些，也难以被天蓝星人发现。

　　飞行了大约十五个小时之后，沐游和红发女皇终于看到了天刹国的天断山。

　　在看到天断山山脉的同时，沐游二人也看到了此时天断山延伸向南的地方也是天刹国和南蛮的交界处有着两方人马在进行战斗，人数全部都超过千人！


第311章 查亚卡的消息

　　天断山脉，连接两极，将天蓝星分为东西两半球，是天蓝星最大最长的山脉。天断山脉从北到南有着无数山峰，超过一万米的山峰便有超过1000座，其中有两座山峰深入云霄高度超过五万米，各据南北两极。

　　天断山脉在天刹国的部分有一十九座高度超万米的山峰，也亦有高度只在几百米的小山头，自然也有大片的高原和低洼的山谷。

　　靠近天洲之后，沐游和红发女皇隐隐可见生机的绿色，虽然数量极少种类又极为特别，但在一片褐色的荒凉之地呆久了，见到了些许绿色还是极其让人舒畅的，虽然见到绿色的同时也见到了战争。

　　此处在天刹国境内，其中一方必然是天刹国，而另外一方则是和天刹国临近的天重国。两国战争向来不断。而此次战争的导火索原因很简单，天重国奥黑战王之子查亚卡再度偷入天刹国欲密会天刹国第一战王小女儿娜雅不慎被抓，奥黑战王手下军团前来救人被天刹国国防军拦下。

　　来到这里，沐游和红发女皇便是准备以天断山为掩护翻山越岭进入天刹国的，却没想到刚到山脚便遇上了战争。无疑战争的发生对于两人来说是个好机会，天刹国边防军会大量的来此协防从而使得其他地方形成空隙，更有利两人进入且不被发现。

　　几千人的战争在这个星球上来说肯定算是小型的战争，甚至称得上只是摩擦，不过，在看到他们的战力之后，恐怕就又另当别论了。

　　经过这十几个小时的奔波，钻一自然早早制造出了第二份第三份的网眼晶片，且沐游和红发女皇佩戴上之后还对其熟悉了一番，如今在网眼晶片的辅助下，两人对于那战争双方的战斗力有了极其直观的了解。

　　来自天重国奥黑第三军团的翼人每一个战斗力都超过了500，1000不到的人数当中有十位战斗力超过1000的大战士，每一个都不比查亚卡弱多少，其中更一个战斗力超过2000的战王，乃是这个军团的千夫长，名为赫勒克斯，是查亚卡父亲奥黑的得意弟子。

　　相对这个天重国的精锐军团而言，天刹国的国防军有些相形见绌，人数是奥黑第三军团的两倍不止，但真正强者却只有五个战斗力达到大战士级别的翼人。

　　在天重国奥黑第三军团压倒性的轰杀天刹国国防军的同时，天刹国的附近国防军也支援到来，而且越来越多，不多时便有三个人数在2000以上的联队扑了过来。血流成河，越大越凶，越大。

　　“千夫长，天刹国人越来越多，怎么办？”

　　一个杀黑眼的大战士靠近千夫长战王赫勒克斯焦急问道。

　　天重国最年轻的战王赫勒克斯看了一眼三个方向而来的天刹国国防军，冷然道：“附近国防军应该都引过来了，传令下去再坚持一会儿，我去城里去救查亚卡，你们可以边战边退了！”

　　说罢，身子猛然一闪，展开了背后的巨大肉翅朝天而起，往天刹国里面那座边境小城而去。查亚卡被抓不久，希望依旧还被关押在边境小城中，若是被送到再里面点的话，自己这一个军队也无法强闯天刹国！

　　“弩车！”

　　见有人展翅硬闯天刹国，其中一支刚赶来的援军首领第一时间让手下的弩车队做好的准备，对着天空中的赫勒克斯连连发射，弩箭如蝗飞去，欲要将其射程窟窿。

　　赫勒克斯见此，冷哼一声，气势猛然攀升，将战斗力提升了起来，拳耀星芒，从上而下轰了去，那些飞蝗之箭如见天地顿在天空一滞便受不了这股力量翻过箭头掉落了下来，将射穿的目标变成了地下的天刹国国防军。

　　“战王！那是天刹国最年轻的战王赫勒克斯！”

　　看到了网眼上显示出来的战斗力后，那底下之人有些慌乱，第一时间用网眼将赫勒克斯闯入天刹国国界的消息传入了网域之中请求强者来阻挡。

　　“赫勒克斯，你强闯天刹国，等待你的只有一个死字，你闯吧，待我们先杀了你这些手下让他们在地下等你！”

　　国防军那些战斗力只是大战士的人很快选择了放弃对赫勒克斯的追击，他们当中没有战王不代表边境指挥部没有战王，赫勒克斯一旦深入，那也只有死路一条。与其做无谓的追踪，不如痛痛快快斩杀这剩下的奥黑第三军团。

　　嗖嗖！

　　随着赫勒克斯进入天刹国之中，天空之中又有两道光芒闪过，速度极快的也进入了其中，只是气息和能量波动都被控制得极好，混战之中的两国军人无法察觉到。

　　这两道光芒自然是沐游和红发女皇无疑，方才混战之时，沐游便比较注意这其中唯一的战王，后见他说话虽然听不到声音，但沐游还是能够看出他的唇语，而“查亚卡”这三个字更是极为明显。

　　进入边境之后，越往里面看到的翼人和绿色的植物也便越多，最终沐游二人看到赫勒克斯在一座城池面前停了下来。这座城池便是天刹国的边境小城，是南部国防军的总部所在，虽然说是小城但对于沐游和红发女皇这两个地球人来说却是巨城。

　　城墙高最起码在二百米以上，全部由巨大的十块堆砌而成，其壮观和宏伟不亚于也是石头堆砌而成的金字塔。在城墙之上隔五步便有架超空的弩车，由着一名翼人操控，巨大的弩箭在沐游二人看来是可以猎杀地球曾经呈现过最庞大生物恐龙的存在。在这个翼人的世界，防空是第一要务。

　　城南，巨大的城门，门口站着两排的翼人，城门之中急急走出了一队翼人，这一队人正推着一辆陷车，见到天空中赫勒克斯急速飞来，这队人没有害怕没有后退，反而是将车再度往外推了一些。

　　“赫勒克斯！”

　　城门中走出一个魁梧的男人，指了指那辆陷车，嗤笑道：“真是好大的胆子，一个人也胆敢闯我天刹国。可看到这陷车了没？这陷车是为你准备的，和那无耻的查亚卡凑个双数，本千夫长一同将你们押往都城！”

　　“雅各克，将查亚卡交出来，我立马退走。”赫勒克斯冷声道，心中却为战斗查亚卡还在边境小城中而感到高兴。

　　“既然来了，还想走，我带你领略我天刹国的大好风光吧！”

　　这个名叫雅各克的天刹国边防千夫长冷然而笑，随着笑着传出，背后的巨翼也早已展开，身子如是化作了流星一般，朝着赫勒克斯冲去，带起沙尘无数，气浪翻滚。

　　“不放，那就让整个边境小城的战士陪葬吧！”

　　赫勒克斯没有理睬雅各克袭来的拳头，而是身子化作了闪电一般，速度更快的朝着城中冲了过去。

　　“连战都不敢战的懦夫！”

　　雅各克恼怒，回身一拳，带起无尽沙尘朝着赫勒克斯的背后捣了过去，力量如是化作了有行可见的光波，直追赫勒克斯。

　　“你能追得上，便和你战！”

　　赫勒克斯冷哼一声，身子猛然再度加速，傲然飞起，略过城墙，无视那城墙上弩车奔袭而来的箭，落入了边境小城之中。

　　“雅各克，你一分钟不放查亚卡，我便杀你城中百人！”

　　赫勒克斯身子连闪，如是电芒，手掌成刀，连连斩去，不消片刻便收割蜂拥而来欲要阻挡他的战士无数。身首异处，哀嚎遍城。

　　“赫勒克斯，你这是在找死！”

　　雅各克追入城中，卯足的速度，追向赫勒克斯。但如何也追不上这个战斗力刚过2000不久的年轻战王，这才发现对方的速度远在自己之上，怪不得此人胆敢只身闯入边境小城，原来是有恃无恐。

　　赫勒克斯脸色冰冷，一手再斩，边上一圈战斗力500不到的战士人头落地，身子一闪，如入无人之地，无人能够住捕捉到他的一丝，一手擒住了一个大战士的喉咙，看向了那边追赶而来的雅各克。

　　“放人！”

　　雅各克的脸色黑到了极致，一人独闯边境小城肆意妄为，此等事情若是传出去，自己这个边界指挥官千夫长非但难辞其咎，而且整个天刹国都会让人嗤笑。自己3000多的战斗力高于对方许多，却没想到速度却无论如何也追不上。

　　“查亚卡那无耻的小子欺辱我国第一战王的小女儿，此等罪不可赦之人既然被我们抓到了，我们岂能放走。”

　　雅各克对着身边的士兵吩咐了一句后看向赫勒克斯怒声道：“你要杀是吧！好，好，好！我已经让人将查亚卡那无耻的小子带来了，你杀一人，那我便割他一块肉，我看谁能坚持到最后！”

　　雅各克不怕查亚卡敢来夺，只要近身，那么自己就有百分之百的机会将其击毙。

　　赫勒克斯闻言，手一剌，直接端下了那个大战的头颅丢到了一边，身子再闪，直朝那个被雅各克吩咐了一声的士兵冲去，抓住他便有机会得知查亚卡的去向。

　　那士兵见赫勒克斯追上，神色恐慌，快速逃跑。

　　但他如何能够逃得出赫勒克斯的手掌心，很快便被赫勒克斯抓到了手中。

　　“说，查亚卡在哪里？”

　　“我不知道。”

　　这个士兵神色茫然。

　　轰！

　　一个巨大的牢笼从天而降，将赫勒克斯罩了住。

　　“我怎么可能会随随便便让你知道查亚卡在哪里呢？”

　　雅各克见赫勒克斯中计，哈哈而笑，这赫勒克斯终究还是太年轻。


第312章 神使做媒

　　用计将赫勒克斯骗到了牢笼之中，雅各克以免万一，立即让边境小城当中的精英部队将看守的查亚卡也带了出去，以最快的速度押往边上的主城之中，再转押往都城。

　　抓到了查亚卡虽然高兴，但远没有抓到赫勒克斯那么高兴，赫勒克斯可是天重城最年轻的战王，是有可能成长为战皇的存在，雅各克想不通为什么赫勒克斯会来救那个废物查亚卡，难道是奥黑的命令吗？

　　八个大战士分为两拨抓住陷车的边角，由一百个精英战士开路，赫勒克斯亲自带队，以着最快的速度押着赫勒克斯和查亚卡前往边上的主城，只要过了主城深入天刹国内，便是奥黑战王亲自来也再难解救得了两人。

　　只是他们押送着两辆陷车刚飞出离边境小城不到五十公里的地方，便被两股力量阻挡了住。

　　一股强大如天压的力量从天而降，每个战士都感觉到了莫大的威压，使得他们不单单是身体被禁锢住，连灵魂都有些颤栗了起来。雅各克能够很清楚的感应到这股力量绝对可以比拟战皇，甚至还要更高，那威压而来的能量和气势都极为神秘而诡异有着说不出来的感觉，绝非是奥黑战王。

　　接着是一股白光闪烁，分出数百股，没入了无法动弹的他们的网眼之中……将他们的网眼全部都封印了住，想要传送警报而不能，全部都被打断。失去了与网的连接，让他们有一种无所适从的感觉。

　　在场之人，所有人都感觉到了诡异而惧怕，唯独那查亚卡眼神之中迸射出了精光，整个人从陷车里站了起来，表情兴奋而又慌乱，眼神虔诚更加敬畏。

　　“一定是神使大人降临天蓝星了！”

　　查亚卡对于这股气息太记忆深刻了，确定了那圣山之中所遇绝非是烂山一梦，同时也确定了进入圣山之中那些人无法得到奖励和战皇们的传送钥匙被夺真的是神使所为。被传送出圣山之后，自己不曾和父亲奥黑说起过此事，但听说那些另外一些被神使大人抓走的天刹国和天战国的人曾对上头说起来过，只是没了下文。他此次偷入天刹国第一是真的想念娜雅，第二也正是为神使事而来的，却没想到天刹国的防御和巡逻比起上次严密了许多。

　　不负查亚卡虔诚的期盼，沐游和红发女皇很适时的从天而降。两人“怪异”的长相，却有着那么让人敬畏的气息，使得在场的天蓝星人都陷入了恐慌和呆滞之中，对，又恐慌又呆滞。

　　“迷失的羔羊，我们又见面了。”

　　沐游依旧操着这一副老神在在的强调，淡淡而笑看向查亚卡。

　　“伟大的神使大人！”

　　查亚卡真真切切再见到了两位神使大人之后，原本有很多要说的话，却不知道该从而说起。神使大人在圣山之中穿梭更是有可能真的收回了八大战皇手中的传送钥匙，展现出了神秘和伟岸，两次三番解救自己，更是让查亚卡相信了神无处不在。

　　沐游淡淡而笑，其实心中却是大喜只是不于色罢了，能够这么快找到查亚卡这个信徒，无疑是很让人高兴的事情。沐游的手指闪耀光芒，一划而出，破开禁锢住了查亚卡的陷车，使其脱困。

　　“你们是什么……什么人！”

　　雅各克感觉到自己的网眼被封，已然震撼，但网眼的一部分功能还在，最起码眼前这个矮个子却让人莫名感觉到伟岸的男子手指上迸射光芒时飙升起来的战斗力还是让他能够真切查探到的，此人站立之时全无战斗力的显示，手指一划便迸发出超过3000的战斗力，如何不让人骇然！

　　“这个遗失了信仰的星球，果然是早已忘记了神灵的存在。”

　　沐游淡然而道，手中抛起了一个小铁盒子，小铁盒子在空中猛然暴涨，化成了一个能够囚天一般的牢笼，悍然罩下，将这一群被空间能力禁锢住的天蓝星人全部笼罩在了起来。沐游手指一挑，如是神之召唤，囚天牢笼连带着百多个人变小飞回了他的掌中。

　　如此神迹般的手法，让剩下的查亚卡以及还关在陷车之中的赫勒克斯惊诧不已。查亚卡是打心底相信了沐游和红发女皇是神使的人，对此只有敬畏和仰视，他知道在神的意志下是没有什么事情不能做到的。而赫勒克斯却是慌乱无比，作为天重国高层的他多少还是听闻了圣山之中八大战皇被夺传送钥匙之事，所有人都猜测是圣山神灵所为，难道……正是眼前两人吗？

　　“这是你的同伴吗？”

　　沐游指向赫勒克斯这个战王问向查亚卡。

　　“嗯，他是我父亲最得意的弟子，也是我的结拜大哥！”

　　查亚卡小心翼翼说道。

　　沐游闻言淡然点了点头，如是对这世间一切都不甚感兴趣有着超然之态，开口说道：“既如此，且同行去寻娜雅吧。你和娜雅都是神的信徒，本神使要带着你们两个信徒将这信仰之花开遍在天蓝星所有人的心中。”

　　听到神使大人说要去寻找娜雅，查亚卡更是高兴，赶忙带路，有了神使大人的同行，那这天地之间还有谁能够阻挡。赫勒克斯脸色恢复了过来，只是不敢说话，心中惊涛翻滚，不知该要如何，只得跟随在三人之后，静默而行。

　　沐游要准备去找娜雅理由很简单，查亚卡属于天重国的能够帮助自己获得天重国网域的信息资料，娜雅是天刹国的高层之女，也定然能够帮助自己获得天刹国的。沐游要集结最多更多的资料，要尽快找到关于传送器的线索，找到传送器之后立马回地球。当然，在这之前，自己还是得继续COS这神使一角，职业操守嘛。

　　四人向北，高空而行。

　　作为神使对信徒的信任，这次查亚卡的网眼没有被封印。查亚卡若是要将神使之事说出去，那早便说出去了，何必等现在。

　　神使大人的宽容，很快获得了回报。

　　飞出了百多公里的查亚卡对着神使大人说道：“神使大人，娜雅听说我被天刹国国防军抓了，已经从家里逃出来欲来这边救我，不过她身后如今跟着许多侍卫在追拦她。她听说我已经被神使大人解救出来了，为了不让那些追捕者看到我正在往反方向而逃。”

　　“真是善良的信徒！”

　　沐游赞了一句，说道：“让她往这边来吧，神会庇护你们。”

　　查亚卡高兴点头，传言给娜雅。

　　不多时，沐游等人便看到了前方飞来了一个女天蓝星翼人，而她的后面有着十多个追捕者，都是天刹国第一战王府的侍卫。这等战力不过两千的人，如何能够抵挡住两大神使的神威浩荡，只待他们到来之时，便瞬息被封印网眼抬手抓了丢入了囚天牢笼之中。

　　这对小情侣再度重逢，沐游看着高兴就让他们彼此相处私聊了几分钟，之后，便毫不客气的利用起了他们的资源去查探传送器的存在。

　　“我们两位神使此次来天蓝星有三件事情，一是要行走天蓝星看看你们到底将神遗忘到了什么程度，二是要启发那些仍有着对神信仰的人让他们得到神的眷顾，第三是来寻找一件神曾赐予天蓝星的神物。”

　　沐游说着，便让红发女皇将“乾”传送器拿了出来，上面还插着从天蓝星战皇们手中夺来的八枚传送钥匙，这对小情侣见此，神色一凝，果然是神使所为。

　　“你们可在文献资料或者信息之中听到过看到过与这件神物差不多的东西？”

　　两人摇头说道：“以前没有注意过，神使大人请稍等，我们现在就连接往去寻找相关资料。”

　　在沐游点头之下，两人开始了寻找资料，有了实物的图案之后，寻找起来还算方便，只是两人找了许久却也没有找到多少相关的资料，就算是有也描述的极为模糊，甚至一笔带过。

　　两人将能找到的资料全部读给了沐游听，可惜依旧是找不到什么线索。不过，既然能找到资料说明传送器的的确确是在天蓝星上，而且还出现过。既然出现过，肯定就有人记录，有人知道它的行踪。

　　“神使大人，这其中还好几个文献资料是一笔带过的，但它的连接肯定还含有更多的资料，只是我们没有权限去查看。”查亚卡道。

　　娜雅也点头，说道：“我这里也是，想要连接到这些资料，必须要更高的权限。如果神使大人相信我，我这就回去说服我爸让我爸将权限给我或者是让他告诉我里面的资料。”

　　沐游急速思考了一下，果断轻轻点头，说道：“既然有人知道，那自然要去找他。还有你们俩，特别是查亚卡，这样终日偷偷摸摸和你相会也不像样子，本神使也走一趟吧。为了神的信徒永远幸福，本神使便去保一桩媒。”

　　“神使大人，太谢谢您了！”

　　查亚卡高兴的说道，神使是无所不能的，有他们出马的话，那自己和娜雅以后的日子便一定能长相厮守。

　　娜雅也很高兴，但是想到要带神使去找自己的父亲，而自己父亲那脾气定然会冲撞神使，她又多了许多的担心。

　　“神使大人，我那父亲脾气不好，若是有什么言语上得罪了您，还往您大量。”

　　沐游闻言，兀然冷哼一声，气势骤然上升，气温下降无限。

　　“无论如何，本神使不杀他。”

　　查亚卡和娜雅再度体验了一把什么叫做神威难测，不过，既然神使大人开口不杀了，也算是有了个底。

　　若是什么都淡然而笑，那是不敬业的神棍。喜怒无常让人保持敬畏之心，这才是神棍的根本。虽然沐游那冷哼是假装的，但假装也必须要装得彻底，沐游很佩服自己的职业操守。

　　天刹国都城。

　　第一战王科里森丹听到小女儿娜雅为救查亚卡那个混蛋男人逃出了第一战王府，匆匆忙忙将手头上的事情交给了另外一位战王后回到了第一战王府，只是才刚落脚便又听到了皇宫内侍卫的叫喊声，说是战皇让他回去商量大事。

　　进入皇宫之后，科里森丹发现其余七位共理国事的战王都在，甚至连国皇和另外一位战皇也在。

　　“发生了什么事情了吗，我的两位战皇？”

　　科里森丹和七位战王共理国事来，两位战皇几乎很少露面，他很好奇到底是发生什么事情导致了两位的出现。

　　“科里森丹，您还记得前段时间参加圣山试炼和您宝贝小女儿一组的那三个年轻人说的话吗？”

　　即便是国皇对于这个对天刹国有着赫赫功劳的第一战皇也是极为敬重，说话之间用上的都是尊称。

　　“当时他们三人报告给我关于神灵的事情我已经上禀两位战皇了，怎么，出现什么变故了吗？”

　　对于圣山试炼之时出现的劫难，虽然民众不知道，但高层都是早已震撼无比。而那和娜雅一组进入圣山且被所谓的神灵掳去的三人所说的话，也使得他们很是震撼，他们相信他们说的话，因为没有任何证据，故此压下不让透露出去，但暗地里却早已在调查通过各种手段去核实。

　　而今天，他们终于将三人网眼的封印在保证他们信息不丢失的提前下全部安全解除，从而也获得了他们记忆之中的很多事情，甚至对当时的现场进行了还原。他们看到了两个长相奇特的人，气息很古怪，特别是其中一人，甚至有着一种极其神圣的气息。这种气息，让两个战皇想起了远古氏族，身为战皇的他们曾经远远接触过远古氏族，他们知道远古氏族不曾在天蓝星上绝迹，只是消失在了世人的眼中。

　　对于圣山之中夺取传送钥匙的是不是就是所谓的神灵他们不敢确定，但可以确定的是绝对和这两个神秘人有关系。

　　传送钥匙的丢失使得八大邦国高层都陷入了沉默的恐慌之中，他们有心去寻回传送钥匙，但是无从下手。传送钥匙是在圣山之中被夺的，他们此时断然是没有办法回去圣山。

　　第一战王科里森丹听完战皇的讲述之后，神色凝重问道：“尊敬的战皇，您的意思是此事会和娜雅有关系？”

　　“娜雅和那三人是同行的，根据这三人的记忆来看，两个神秘人出现是因为天重国的那个小子查亚卡而出现的。后来三人被抓，而唯独没有看到查亚卡和娜雅，也许能够从他们口中探出一些事情来。”国皇说道。

　　科里森丹皱了一下眉头，不知道是因为娜雅不曾和自己说起，还是因为听到查亚卡这个恶心的名字，说道：“很不幸的一个消息，娜雅刚才不久刚逃出王府，是要去救那个又一次偷入我国的天重国混蛋查亚卡！我皇不必担忧，我现在就亲自去追捕他们。”

　　“科里森丹，不必动怒。本皇已经知道这件事情了，而且也派出皇宫亲卫军去追捕他们了。我尊敬的王，您现在只需要回到王府之中安心等待即可，亲卫军一定会追捕到两人，将他们送到您府上的。查亚卡那混蛋天刹国人，留着还有用，科里森丹你前直接将其杀了，先问出一些关于神秘人的消息吧。”国皇说道。

　　“是。”

　　科里森丹领命退出皇宫回府。

　　“我伟大的国皇，应该让亲卫军直接将两人抓到带来皇宫里来审问，而不是交给科里森丹。”一个战王说道。

　　“我们要相信第一战王，我们的科里森丹！”

　　国皇很是直接的打断了这个战王的疑惑，对于科里森丹的信任可见一斑。

　　“本皇要去一趟天重国，甚至过后还可能要去一下天斗国和天疆国。八枚钥匙的丢失以及神灵之事，我们一个邦国承受不来，还得和其他邦国商量对策。”

　　国皇说罢，展开巨翼急速的飞出了皇宫。七个战王和另外一位战皇见此，均是对于国皇的大局观表示敬佩。

　　第一战王科里森丹回到了第一战王府便听到了娜雅回来的消息，微楞了一下，快速朝着娜雅的房间而去，只是在进入其中的瞬间便被一股能量锁定了住。一道白光袭来，欲要封印他的网眼，第一战王展现出了距离战皇只有一步之遥4900多的战斗力，猛然一拳轰击了过去，将白光击碎。

　　光芒一闪，科里森丹感觉到眼前一晃，一道矮小的身影出现在了他的面前，一拳朝着自己轰杀了过来。科里森丹能够真切感觉那股战斗力的增加从0猛然暴涨到接近4000！

　　轰！

　　科里森丹的拳头和这个拥有着四千战斗力的小人撞到一起，4900多对4000不到，在战斗力占了绝对优势的前提下，科里森丹倒退了，而且是悍然的倒退了出去。科里森丹感受到了一股奇怪的力量透过他的拳头涌入了他的体内，疯狂而暴戾，绝非是一般的力量可以比拟。

　　再度一道白光，如是天罗地网一般将拳头寸裂的科里森丹笼罩了住，同时将他的网眼封印。

　　“你们是什么人？”

　　科里森丹眼神略有震撼，见到两个矮小的人和自己的女儿以及那混蛋查亚卡站在一起，便猜测到了两个小人的身份，将身上的束缚震碎之后，还是忍不住的问了一句。

　　“别害怕，本神使此次来主要是为你女儿娜雅保媒的。”

　　沐游淡然而道。


第313章 忽悠第一战王

　　方才在皇宫之中谈论起圣山神灵一事，没有想到刚回到王府之中便看到了方才讨论中的人物，如何不让科里森丹震惊。最让科里森丹惊诧的还是眼前之人的战斗力，明明只有4000不到，如何能够抵挡得了自己4900多的战斗力！

　　此人自称神使，看来真是来自圣山，至于是否真的是神灵的存在，科里森丹可不会轻易相信。

　　虽然网眼被封印，但科里森丹的战斗力也尚在，而且这是在自己的王府之中，只要自己往后退半步便可引来无数侍卫。不过“神使”之事，所涉太大，科里森丹还是不敢擅来。

　　“你们到底是何人，来自哪里，来此何事？”

　　科里森丹自动略过什么保媒之说，冷声问道。

　　“我们是圣山神使，来自圣山，来此为你女儿保媒！”

　　沐游一答一问，语气淡然，气势超然，身上交织着神秘和神圣，让科里森丹神色凝然。

　　虽然早已猜测到，但亲耳听到又是另外一回事，一话一语，依旧让天刹国第一战王科里森丹心神俱震，只是凭着一股气势撑着，依旧略过什么保媒之说，语气坚定但神色已经开始有了慌乱，问道：“你们来自圣山？有何凭证？”

　　“这个星球之人果然是早已忘记了神邸的存在，本以为只是大众如此，看来你们这些所谓战王亦如此。”

　　沐游声音冰冷，身后浮现出了神凰虚影，气势冲天而起，神色冷峻庄严，一步一步朝着科里森丹走了过去。沐游没迈出一步，科里森丹能够明显的感觉到沐游身上的气势增强了一分，对自己的威压也大了一分，虽然沐游的战斗力似乎没有增加多少，但是科里森丹有着一种错觉，那就是从灵魂之中显露出来的想要对沐游产生膜拜的冲动。

　　沐游靠近了科里森丹，在娜雅屏住呼吸随时准备请求神使大人停手的焦急之中，沐游没有向科里森丹出手，而是手一伸将传送器从红发女皇那勾了来，递到了科里森丹淡然道：“应该认得天蓝星的八枚传说钥匙吧？”

　　八枚传送钥匙科里森丹不曾拥有过，但见过很多次，如何能够不见得。在全身戒备的同时，又不得不点了点头。更加好奇的是那插着传送钥匙的仪器到底是什么东西，上面散发出来的能量波动太奇怪了。

　　“那这八枚呢？”

　　沐游的手上又出现了八枚钥匙，和插在那个仪器上的八枚钥匙几乎一模一样，唯一不动的可能只是能量波动的频率而已。

　　科里森丹见此，眼神猛然瞪了一下，这绝对不是错觉！

　　“怎么还会有另外八枚传送钥匙，这不可能，天蓝星传承上万年了，都只有八枚钥匙！”

　　“哼！”

　　沐游冷哼了一声，很是大方的抛下了一个对于第一战王来说的超级重磅炸弹，说道：“无知的天蓝星人，难道你们以为只有你们天蓝星之人才能进入圣山吗？”

　　不单单要让这个第一战王对自己二人要有绝对忌惮的心理，沐游还要将他威慑住，真真切切的威慑住。神棍是干什么，还不就忽悠人的，何况沐游还是有根有据有实力的神棍，相对于在武力上彻底打垮对方，沐游更喜欢这种心灵上的完胜。

　　科里森丹听到沐游的话，如鸭听雷，而且是五雷轰顶的雷。

　　“你……您说什么，圣山不单单只有我们天蓝星人进入，还有其他人……生灵的存在吗？”

　　在这个科技不甚发达但战力发达的天蓝星，所有人都以为天蓝星便是整片天地，天蓝星人便是天地之间唯一有灵智的生灵，也是最伟大的生物！他们曾经试着探索过这宇宙，但是毫无发现，唯一让他们心存忌惮的或者说是向往的怕就是远古传说中的神灵了吧，他们将神灵所在的地方归结为更高的空间存在，以为战斗力达到战神之后便是向着更高阶的位面进军。

　　科里森丹战王曾听过很多先贤对于更高位面猜想，也曾听过大能们对于天蓝星外的世界的设想，他们曾猜测过有“外星人”这种存在，但没想到真的有，而且依照这个神使的口气还不单单只有一种！

　　天刹国第一战王科里森丹彻彻底底被沐游的这句话给震慑住了，震慑得无以复加。再强大的人，都会对着未知有着来自内心深处的恐惧，更何况，比起外星生物更让人惊诧的“神灵”如今正站在自己面前！

　　“这天地之大，岂是你们可以设想！这宇宙之间，唯独有神才是全能全知的！”

　　沐游将传送器和钥匙都收了起来，淡然道：“本神使在圣山之中沉睡了亿万年之久，前不久更觉醒过来，却没想到世人早已忘记了神的存在，而妄自在自己的星球上肆意妄为！”

　　沐游的每一句都如是棒槌一般敲打在战王的心上，想不起之前查亚卡和娜雅听沐游说这些话的时候更加震惊。因为身为第一战皇的科里森丹，所知道的绝对比查亚卡和娜雅要多，而正是知道的越多也便越茫然越有疑惑，他的心中原本就存在了太多对远古时代远古氏族以及神灵的思考了。如今沐游的话，无论是对是错，都如是恰到好处的答案镶嵌入了他的疑惑之中，破解了他原本积存在脑海之中约定成俗的思维模式，使得他一些问题疑惑茅塞顿开，豁然开朗。

　　沐游依旧操着淡然的语气将此次自己二人来此的目的简简单单的说了一遍，更是让科里森丹一时脑子消化不过来。

　　神，神使！

　　神要觉醒了，让神使去各个星球查看生灵们对神是否还存在这敬畏之心和信仰，从而待到神归来之时对宇宙中所有的生灵进行最终审判！这怎么听，怎么像是邪教士的妖言惑众，可第一战王不敢有半点忤逆和脸部不屑的表情。即便是对一般的谣言，高等生物都会存在着一种宁可信其有不可信其无的想法，何况站在自己面前是真真切切有着各种迹象是神的使者的可能性。

　　“神使……神使大人，我斗胆问一句，圣山之时神使大人收取八大邦国的传送钥匙是为了什么？”第一战王壮大胆子问道。

　　“为了什么？”

　　沐游神色兀然冷了下来，说道：“对于一个连对神的敬畏之心和信仰之心都没有的种族，神为什么还要赐福给他们？这八枚钥匙让你们天蓝星人传承至今，多半是因为远古时代远古氏族们对神的至诚之心，如今既然远古氏族都已经淹没在了历史的长河之中了，那传送钥匙自然要收回！待本神使做完对天蓝星的考察之后，再做决定是不是重新赐予你们天蓝星人。”

　　“神使大人，这万年以来神灵都不曾降临于这个星球之上，这才导致了天蓝星人信仰的流失，但这并不代表着神就不存在我们的心中。我们每一次进入圣山接受神之恩赐的时候，都是怀揣着一颗敬畏之心去的。”

　　科里森丹心中虽然已然是相信了眼前这个做梦都想不到的事实，但依旧心底还是存在着一丝的疑惑和不信，只是嘴上却是不敢太过放肆。

　　“而且，远古氏族并非是真的已经淹没在了历史长河之中，这片星球上还是有着远古氏族的存在的，只是他们都隐居了起来，无人知道他们到底在哪里，但是经常性的有人发现过他们的存在。”

　　“远古氏族是否还存在，本神使自己会去查探！”

　　沐游淡然点头，切入主题说道：“本神使此来天刹国，一是为了查亚卡和娜雅两个虔诚的信徒做媒的。在神的福光之下，本神使不希望看到任何因为国家、战争和政治原因而被拆散！他们两人将会是日后本神使在天蓝星上的信使，你会为今天的成全而感到骄傲。二是为了神留在天蓝星上的一件神物，便是和方才的仪器一样的东西，希望你能够将这些相关资料告诉本神使。”

　　听到沐游的话后，科里森丹眉头微微皱了一下，回想了一会儿，说道：“神使大人，关于那样仪器，我思索了一下，似乎曾见过，但真正查探的权限只有我皇才有，想要真正了解的话，还得去找我皇。我想我皇一定会很高兴为神使大人服务的，而且，我皇也会很高兴为神使大人传播神的福音的。”

　　沐游心中暗骂了一句老狐狸，却也是很痛快点点头，说道：“也好，本神使也想见见你们的国皇。”

　　红发女皇听到沐游要去见天刹国国皇微蹙了一下眉头，暗道这人还真是一被捧就忘了形，真是忽悠上瘾了，若是战皇级别的人群起而围攻的话，怕是难以全身而退了。但一细想却也同意了沐游的想法，也只有这样才是得到传送器消息的最直接办法，这次去皇宫不比之前圣山之中有八位战皇在，按理说这天刹国只有两位战皇，想要对付起来倒也是简单……就只是会暴露身份这件事情有些棘手。但，事已至此，暴露也无关紧要了，只要得到传送器，谁管他神啊神使的呢！

　　再者，若是此时不去，不敢去，岂不是没了神使之实了吗？那事情将会更加棘手，有着神使这个身份在，想必无论是谁都会忌惮七分！


第314章 蛮荒核心？

　　沐游发现第一战王真心不是那么容易忽悠的，这不忽悠来忽悠去自己倒是有些骑虎难下了，不过嘛，沐游倒也不怵，战皇的战斗力在圣山之中多算见识过，没那么可怕，如果说直接来八个战皇沐游是有点吃不消，但如果是只有两个的话，即便是红发女皇不插手，自己也是能搞定的。

　　再者说了，自己可是头顶着神使的光芒，这些常年进入过圣山的人，心中百分之百是有所忌惮的。要打不怕，不打最好。沐游没有用暴力直接降服第一战王科里森丹的原因也简单，不看僧面看佛面，人家一女儿一女婿都是自己的好信徒，不好直接下手。

　　沐游向来觉得自己不是什么心狠手辣之辈，这次显然也是心慈手软了。

　　答应去皇宫见两个战皇还有一个很重要的原因，那就是沐游真的手痒痒，想要当面和战皇打打。当然，这也是直接获得天蓝星最高权限的最直接的办法，若是连一国之主都无法得知传送器的下落，那就真的得自己苦哈哈的无从找起的去找了。

　　天刹国的皇宫，对沐游来说只有一个大，然后……没什么其他感觉了，即没有古朴大方，也没有金碧辉煌，有的只是一排排的高大建筑物，又大又土的建筑物，唯一和外面都城建筑不同的也许就是绿化程度要更好一点吧。

　　不过，沐游倒是对于这些建筑物的材质很敢兴趣，据钻一所说的是这是一种地球上没有的材质，一种极其特殊的金属，冬暖夏凉的同时还有着极强的耐腐蚀性和抗震性，坚韧自是不用多说，更能够自动净化空气中的污染物质。这玩意儿如果能弄到地球上的话，应该能有大用处，最起码拉到华夏国西南一带用于建筑房屋来抗震就是一件大功德，这可是可以抗最高强度为50的材质，50，地球上出现的震级在它面前会成按摩吧！

　　当然，这些材质所需都是大量的，自己来拉是绝对不可能的，沐游已经让钻一进行偷偷采样了，等到有积分之后便可兑换‘材料研究’这种科技，就可以制造出来了。‘材料研究’是一种极其重要的科技，是沐游未来必须要兑换的科技之一。非但只是用于建筑这么简单，还有诸多其他领域的用处，比如一个最简单的，将来有可能制造出来的车都是模型那么大，需要开的时候往地上一丢就变成正常车大小了，解决停车难。

　　皇宫之中随处可见皇宫亲卫军，每一个都高大健硕，眼神冷峻，弥漫着滔天的杀气，这些亲卫军都是从战场上百战不死的战士，每个战士捅死的人比起他所在的一个编队人数都要多。

　　这些亲卫军们见到匆匆离开的第一战王今天已经是三度进入皇宫都是有着一份好奇在，但对这位万战不死彪悍功勋的战王他们都是保持了绝对的尊敬，即便是这个时候第一战王大人身后还跟着一对男女也是不敢用亵渎的眼神多看一眼，即便是在场中有人认出这对男女就是第一战王的小女儿娜雅和那个让天刹国人都想奋起杀之而后快的天重国无耻男人查亚卡，他们也不敢露出什么表情。

　　进入议事殿，七个战王还在，另外一位战皇也还在。八人见到第一战王这么快便将娜雅和查亚卡带了回来，都是有些不解，第一战王的办事效率有点快了吧。

　　不等八人开口，科里森丹便直接朝着那个战皇说道：“拜斯科勒战皇，请帮我联系国皇，说科里森丹有重要的事情禀报，是关于圣山神灵的，请速归！”

　　拜斯科勒眼神如注，能够很快的看出了第一战王和平日里的不同，加上其言语怪异，便知道是真出大事了，淡淡看了一眼第一战王额头的网眼似乎想到了什么，点了点头，通过网联系到了国皇，甚至将自己的猜测也传达了过去。拜斯科勒战皇很了解第一战王这个老弟，既然他迫切让自己联系国皇，也便不敢轻易动手，能修炼到他这份上的人，都不傻，也都不去会那么容易冲动。

　　在等待国皇回归的过程之中，议事殿的气氛陷入了沉默之中，连那七大战王似乎也猜测到了什么，开始在网上进行着大量的交流，只是表面上什么都没做，拜斯科勒也不让他们擅动。此时，就算有政见上与第一战王有不同的战王也不敢胡乱来，若是此时暴起致第一战王与万劫不复的话，那么等到一切尘埃落定之后他以及他们的家族也将陷入万劫不复。平日里的明争暗斗无可厚非，但在大是大非之前，谁也不敢乱来，这是这个星球这个国家不成文的规矩。

　　查亚卡和娜雅虽然都出身贵胄，但何曾见过这等场面，八大战王和一个战皇都陷入了让人感觉到恐惧的沉默之中，他们心底若非有着神灵伟大的镇压，怕是要在这等威压之下崩溃了，最起码没有什么勇气去面对即将到来的来自沉默久了的爆发。

　　而在这段时间内，沐游和红发女皇是相当惬意的，端坐在藏在查亚卡身上的囚天牢笼之中，对于外面的发生的事情一目了然。一位战皇，七个战王，这等集合在一起的战斗力，虽然远超地球上任何一个联盟，但沐游还是没有太多触动。虽然没有小龙蟹司令小阿离在边上，虽然没有真正和战皇交过手，但只要战神不出，沐游自信来去自如。何况身边还有一个看不透深浅的红发女皇，这个女人到底能耐到什么地步，沐游亦是不得而知。

　　等待的过程是漫长，区区一个多小时，如让在场之人如几度春秋。

　　天刹国国皇回来了，不是一个人，而是三个人，另外两个是天重国的两个战皇。这两个世仇敌国的四个战皇因为圣山神灵之事，很难得的不是因为战斗而站到一处屋檐之下。

　　天重国两大战皇的到来很难得的没有让在场的八大战王和拜斯科勒战皇感到压力，反而是松了一口气。

　　天重国的战皇看到查亚卡后，眼神稍稍一凝。而查亚卡见到两大战皇到来之后，神色也是微微颤动了一起，对着其中一人叫了一声国皇，对着另外一个却是怯生生的喊了一句大伯，然后遭到那人的一记白眼之后低下了头噤若寒蝉。

　　“科里森丹，什么事，现在可以讲了吗？”天刹国国皇问道，看似在问第一战王，但在场之人都知道是在问暗中的那个存在。

　　科里森丹听到国皇这话的同时，脑海之中也得到了一个传音，最终思索了一下说道：“国皇，我和七大战王先出去。”

　　天刹国国皇闻言，点了点头，示意七大战王跟随科里森丹出去。等待八人出了议事殿关上门之后，查亚卡身上的白光一闪，地面上凭空出现了两人，正是沐游和红发女皇。

　　“查亚卡，娜雅，你们两人也出去吧。”

　　不顾四大战皇的惊诧之色，沐游对着两人淡然而道。

　　在查亚卡和娜雅点头到出门关上门的这个过程之中，四大战皇全部没有什么动静，此时在网上进行讨论显然也没有什么多大用处了，甚至他们没有将眼前两个长相奇特的人出现的消息传到网上去，对于来自圣山的忌惮可见一斑。

　　“请问二位是……”

　　一路上天刹国国皇和天重国两个战皇已经对神灵的猜测到达了极致，甚至在网上查了许多的资料，对比圣山发生的种种，包括拜斯科勒在内，四位战皇已经震惊的无以复加。他们身处战皇之位，知道的消息和轶闻远超寻常人，而就是因为知道越多忌惮也越深。

　　“圣山神使。”

　　沐游淡然而道，很明显，对于这四个战皇沐游可没有对待娜雅他父亲那耐心。

　　“有何凭证？”

　　当然，四大战皇也很明显不是那么好忽悠，天重国国皇神色亦是淡然，直接开口问道。

　　对什么人，下什么药，药量的多少也非常重要，所以……沐游扬起手掌来，直接一掌拍了过去。

　　“放肆，圣山神使岂是你们可以质疑！”

　　面对眼前四个每一个身高都高于自己五倍以上，且是这个星球上的真正主人的四人，沐游那相对矮小的身高却爆发出了让人感觉到伟岸的气势。这一掌猛然拍去，蕴含着滔天之势，滚滚而出的星辰之力，直接将沐游的战斗力从没有暴涨到了四千开外。虽然只有四千多一点的战斗力，却让四大战皇神色凝重，到达他们这种级别，不单单再只是依靠战斗力来判断强弱了。

　　拜斯科勒和天重国另外一位战皇都是曾进入圣山之中的持钥匙之人，对于这种奇特的能量波动很是心悸，记忆极为深刻。

　　天重国国皇见眼前一言不打便拍掌而来，眉头微皱了一下，当即迎掌而上，这一掌爆发出来的战斗力远超沐游，达到了恐怖的7000多。只是，当这一大一小一强一弱的双掌撞在一起的时候，那强大的一方反而是连连倒退了三步。

　　“这个遗失了神的信仰的星球，应该受到神的制裁！”

　　沐游一掌得手，再出一掌，势若奔雷，身后更是迸发出了神凰虚影，将战斗力再度提，到达了5000以上进入了战皇的门槛，这是三颗稳定的星辰发出来的全部的星辰之力，其余五颗不完美且不完整的力量，沐游暂时不想去动。

　　“你若真是神使的话，本皇愿事后自行了断！”

　　天重国国皇眼神凝重，语气却极为果断，说了这句话非但是给自己或者说天重国留了一条后路还为自己的进攻提供了足够的理由和勇气。

　　天重国国皇抖擞战意，气势猛然高涨，右手肌肉隆起，闪耀出拳芒，迎着沐游的一掌冲击而去，战斗力爆表进入了八千领域。

　　“亵渎神灵者，该永世镇压地狱！”

　　配合沐游牛气哄哄的话的自然是牛气哄哄的手段，将涅槃之火注入星辰之力之中，双碟星辰之力有了燎原星火的威力，这一掌拍去，愣是以5000多的战力再度让8000多战斗力的天重国国皇连退三步。

　　得势不饶人，向来是沐游的打法，何况这些战皇每一个都不是好惹的存在，懈怠不得。既然以神使之名，若是久战不下，岂不是弱了神灵的名头，然后如何好混！

　　弑神圣戟，出！

　　沐游握住了弑神圣戟，战力不涨气势猛涨！

　　状若天神，神圣庄严。

　　一戟刺出，带起的力量绝非仅仅只是弑神圣戟重量的叠加而已。

　　比起之前多了两颗完美星辰且对涅磐圣铠和神凰虚影掌控得越来越熟悉的沐游，加上弑神圣戟上霸气的合力威压，单单威压便减弱了对方百分之三十左右的能量本源，使得实际战力数据上沐游和天重国国皇持平。

　　一旦持平，沐游那星辰之力和涅槃之火的战斗力品质便展露了无与伦比的狰狞和獠牙，所向睥睨，无敌于世！

　　这一戟灌注了沐游三颗星辰和涅磐圣铠神凰虚影以及弑神圣戟的全部威力，冲击出去，即便是边上三位战皇也受到了极大的影响，何况处于风波中心的天重国国皇。

　　三位战皇再顾不得其他，全部出手抢救，岂料一直站在沐游身后不答一语的女神使，骤然身上白光闪烁，一股股奇特的力量迸射而去，三人都感觉到了周边虚空骤然挤压，使得他们的力量受到了极大的限制。三人抢救的力量还未到达天重国国皇的面前，那男神使的大戟已经撞到了天重国国皇奋力抵抗合于一处的四臂之上。

　　天重国国皇感受了一股势大力沉且不可抵御的力量冲撞到了自己的手臂之上，自己那坚硬到可洞穿大地的手臂如是纸糊的一般洞出了一个大洞，这个大洞贯穿自己的四只手臂，直抵胸口，若非是传国宝物护心镜保住，自己的胸口极有可能要被洞穿！

　　在地上犁出一道深邃地道的天重国推出百米开往这才在议事殿的一个阶梯前站住了身子，只是才刚停住身子，那男神使的第二戟又到了，从上而下，直敲自己的背部。

　　剧痛，痛不欲生，生生被崩裂的背部迸射出黑血淋漓！

　　天重国国皇的身子如是木桩一般被沐游这第二戟硬生生的敲入了地面之中。

　　沐游的弑神圣戟伸在天重国国皇的面前，冷然道：“若非是念在你天重国有查亚卡这个信徒在，今日便将你永镇地狱！”

　　两拳三戟，天重国国皇完败！

　　而且完败在一个战斗力远低于他的对手之下。

　　不，眼前这个神使的战斗力跳跃得太大了，而且战斗力太过诡异，让人无法琢磨得到他的战斗力到底是多少！

　　天重国国皇虽然战斗力飙升到了8000多，但手段未曾使出半分，便被沐游镇压，只是饶有百分不甘，却也无奈至极。

　　沐游感受到身后三股力量挣脱红发女皇的虚空束缚朝着自己冲来，转身横戟而扫去，剑眉微皱，冷声喝道：“难道你们也想试试本神使的戟法吗？”

　　天刹国国皇拦住两个被震惊后却越发冲动的战皇，停住脚步，说道：“神使，不是我们要亵渎神威，实在是圣山已有万年不曾降临神迹了，故而……我们才有所怀疑。天重国国皇谨慎也不是没有原因，之前也曾遇到有人冒充来自圣山来行骗八大邦国。如果你们真有证据来证明你们是来自圣山的话，我八大邦国自然会喜迎圣山神灵。”

　　“哼！果然是遗忘了神灵的星球，竟然连是否来自圣山都分辨不出来！”

　　沐游淡然而怒道：“本神使无暇和你们做此等犹如圣山的证明，现在将有关这种神物的消息告诉本神使，本神使会在找寻到神物之后再行对天蓝星进行审判！”

　　说罢，将插着八枚钥匙的传送器拿了出来，沐游嘴上说着不要去证明，但拿出此物无疑是变相的在证明。此物一出，再加上沐游之前的言行，使得在场之人越发忌惮。

　　“将权限直接给本神使！”

　　沐游见三人一时无动于衷，冷然喝道：“怎么，难道一定要本神使强夺吗？”

　　天重国国皇从地面里挣扎了出来，阻止还要说话的三个战皇，说道：“关于这种仪器的信息，已经万年来了，依旧对我们没有任何用处，不如给他们吧。”

　　“国皇……”天重国另外一名战皇也就是查亚卡的大伯想要说话，却被再度打断，天重国国皇看向沐游，说道：“你们可有连接上网的办法，如果有的话，我现在就传给你。”

　　天刹国国皇见此，拦住想要说什么的拜斯科勒，一脸凝重的站在那里不发一言。

　　沐游淡然点头，将自己那连到网上的“黑户”告诉了天重国国皇，很快便收到了一个权限，关于“神秘仪器”的相关资料全部出现在了沐游的网眼晶片之中。

　　这个在天蓝星上被称为“神秘仪器”最近一次出现在三千年前，传送中那次伴随着神秘仪器一起出现的还有一位远古氏族。再往前追溯的话，俱是万年之前的资料。

　　“蛮荒核心？”

　　沐游看到关于神秘仪器现在所在的位置，而且还是推向的位置有可能在蛮荒之心，眉头微微皱了一下。

　　蛮荒核心，无疑便是蛮兽所在的核心位置！


第315章 地髓玄冰海

　　蛮荒核心之地，在天蓝星上有两处，乃是南蛮和北蛮两处蛮兽朝圣之地，一处在南极，一处在北极。

　　北极之地早在百年之前有绝世七蛮王，联合南蛮几乎是将天蓝星翼人逼入了绝地，却没有想到被圣山之中飞出一件神物将它们镇压在了北极的蛮荒核心之中，随同它们一起被镇压的还有诸多厉害的蛮兽。

　　这个时期若非南蛮的蛮兽也快速强大起来拉住了八大邦国的战线，北蛮必灭。

　　南蛮如今如日中天，虽然没有再出如北蛮那样的绝世七蛮王，却也有着自己的强大蛮主。

　　网上所指的蛮荒核心，非是北蛮，而正在南蛮。

　　这所谓的神物在蛮荒核心，不管是否真的在这个地方，在沐游看来这天重国国皇或者说这四大战皇都用心不良居心叵测。

　　进入蛮荒核心夺取神物，无疑是要通过蛮兽的层层防守，甚至直接要和南蛮最强蛮王为战。这四人看来是要试探自己的真正实力，或者说甚至是要自己去南蛮打头阵当炮灰。

　　沐游不傻，更不愿意自作聪明。

　　得到权限，查找到想要的东西之后，沐游冷冷扫视了一下四人，四人看到沐游这看不透带了什么意思的眼神，心底都猛然的跳动了一下。

　　“查亚卡，娜雅进来。”

　　沐游借助往传话给了两人，待到两人进来之后，沐游和红发女皇点了点头，让两人带自己二人离开。

　　见四大战皇猛然站到了查亚卡和娜雅的面前，沐游冷声道：“怎么，你们想拦本神使？”

　　在沐游那猛然如滔滔惊天骇浪的气势以及红发女皇那冷然如雪淡然若水的气质之下，四人最终选择了退后。

　　“只是和这孩子说句话。”

　　那查亚卡的大伯看向了查亚卡，说道一句你爸在王府等你，便不再多言。那天刹国的战皇拜斯科勒亦是如此说了一句。

　　沐游见此，也不说什么，和红发女皇化作一道白光闪入了囚天牢笼之中。沐游和红发女皇倒不是要考虑什么怕出去吓到别人啊什么，只是不想引起其他人注意而已，沐游和红发女皇可不想如是猴子一样被人围着观赏。

　　眼睁睁看着两个“神使”飞走，在场四个战皇陷入了沉默之中。

　　久久，那个天重国的另外一位战皇开口说道：“要不，我先让查亚卡记录他们所在的位置？”

　　天重国国皇摇摇头，说道：“还是别了，在无法确认这两人究竟是不是真的神使之前，我们还是最好别触怒他们了。”

　　天刹国国皇点头同意，凝重说道：“无论如何，此地发生的事情还是与其他六国商议吧，神使之事太过骇人听闻，非是我们两国可以承担。怕是要惊动那两位战神，甚至隐世的远古氏族了。”

　　这两个国家虽然在大是大非之上不计世仇国恨，但毕竟是两个敌国，再如何也难齐心。再者，神使之事，也的确是太重大大。

　　在四大战皇联系其他六个邦国战皇之时，沐游和红发女皇也已出了囚天牢笼，很快便飞出了天刹国的都城，飞入了在天刹国国内的天断山脉。

　　“要直接去蛮荒核心？”

　　红发女皇开口问道，意思俨然就是你要去当炮灰？

　　见两位神使停了下来，查亚卡和娜雅也停了下来，他们低着头站在边上噤若寒蝉。能够在四大战皇手中得到想要的东西，这对小情侣虽然没有看到里面发生了什么，但也能想象得到。对于两位神使的敬畏更加加深。

　　沐游笑着将查亚卡和娜雅收了起来之后，苦笑了一下，脸色不怎么好，摇了摇头，突然说道：“有点后悔没有直接用暴力让他们屈服。”

　　红发女皇闻言，淡然道：“要真想将那四人镇压，怕不那么简单。而如果一旦打斗时间拖长的话，对你我都不利，至少以后这神使的名头不会那么好用，他们也不会再过多忌惮我们。还是保持神秘的好。至于那传送器在蛮荒核心是否属实，我们去探上一探便知。”

　　沐游定定看了一下红发女皇，苦笑变成了没脸没皮的笑，说道：“没想到在这个时候你反而安慰起了我来。”

　　“我可不想和一个只会唉声叹气的人合作。”红发女皇冷冷瞪了沐游一眼，同时心中暗道，如此没心没肺没脸没皮的人，自己还担心他会失落灰心，真是瞎操心了。

　　沐游呵呵笑了一下，说道：“其实，知道这传送器所在之后，无论真假，我反倒是淡定了下来，不怎么心急了。”

　　“不像。”红发女皇直接说道。

　　“他们想让我们先进入蛮荒核心从而吸引住那些蛮王的注意力，可没那么简单。”

　　沐游突然笑道：“唐唐，你知道我现在最想要去哪里吗？”

　　红发女皇淡然而笑，淡淡回答道：“蛮荒核心，北方的。”

　　沐游闻言，哈哈大笑，直嚷道：“唐唐，不得不说你丫他……他大爷的太聪明了！”

　　听到沐游那爆出的粗口，红发女皇直皱了一下眉头，冷冷说道：“那些战皇们想让你去南蛮的蛮荒核心当炮灰，你自然是不会去，反而消失在此处去了北蛮惹得那些人以为你已经深入南蛮。他们知道想要拿到神物自然是要和南蛮的蛮王们争斗，自然会偷偷前去看热闹，甚至来个坐山观虎斗。这反而是中了你的奸计，反倒是让他们去引动了蛮王，你来个坐收渔翁之利。同时又让八大邦国的战皇将目光转移到南蛮从而使得北蛮成了无人注意的地方，正好让你乘虚而入。你这人既阴险又闲不住，如果这个时候不去北蛮的蛮荒核心去看看那所谓飞出圣山的神物那才叫让人奇怪呢。”

　　沐游很是正色的说道：“唐唐同学，对于你的话，我不得不纠正两点。第一，不是我，而是我们。第二，我闲不住是没错，但不阴险。”

　　红发女皇定定看了沐游一眼，什么都没说，但那意思明摆着是说真心看不出来。

　　“你对我这么了解，我真不知道是该高兴还是该警惕。”

　　沐游微微正了一下表情，认真说道：“但无论如何，我希望在我们的合作走到尽头之前，我们能够贯彻着对对方的了解而信任彼此。”

　　两人进入天蓝星以来，彼此的信任算是在渐渐增加，两人当然也都是心知肚明的，但沐游觉得有时候表个态是很重要的事情，而这种事情，如那种事情，男人该大方的迈一步。

　　“向来是你对我不信任。”红发女皇看向沐游。

　　沐游豁然一笑，如何能再去辩驳，这红发女皇终究是个女人怎没有偶尔的矜持和小性子，手伸出在半空，手掌朝向了她，虽然依旧还是笑，但少了以往的那种不正经。

　　红发女皇见此，倒也没有过多的扭捏，亦是伸手，朝着沐游的手掌拍了过去。也不知道是击掌为盟，还是give me five！

　　观察天断山脉，偶尔可见天断山脉上有天刹国的哨站，但沐游和红发女皇飞得极高，倒无人能够察觉。也可见到一些山脉上藏入了蛮兽，只是规模极小，想必也长有军队来巡逻，蛮兽都是藏躲在山谷树林之间，莫非沐游的视野开阔，怕是难能看到。在天刹国的天断山脉，相比外面的南北蛮，自然是要显得有生机许多，但依旧还是不够看，比起那污染和砍伐严重的地球还要显得荒凉，当然这也是天蓝星唯一一个比不上地球的环境问题。

　　天蓝星很大，即便是沐游和红发女皇这等超人一般的速度，在天空飞了十几个小时这才飞到了北荒的极点。期间曾见过不少像寻髓驼兽这种蛮兽在荒凉之地奔跑着寻找地髓，也见过不少像利爪猴子那样的强盗抢劫着他们，甚至见了不少集结了蛮兽的大据点，但沐游和红发女皇在飞的很高的同时也没有兴趣去招惹它们。

　　在“网”上，沐游和红发女皇大致了解了蛮多关于天蓝星的信息资料，当然也包括这蛮兽的种类。天蓝星上的蛮兽种类超过万种，看着各种图鉴的时候，沐游这才算是真正感觉到自己是真的到了一个外星球看到了真正的外星生物，真是五花八门稀奇古怪应有尽有。

　　越是靠近蛮荒核心，沐游和红发女皇便是越能感受到各种蛮兽的气势冲天，看来这蛮荒核心真是蛮兽的聚集地，即便是绝世七蛮王被镇压了，这里还是依旧有着强大的蛮兽。这一路行来，沐游感觉到战斗力超过2000的最起码有上百头，只是不曾感应到战斗力超过5000的蛮王。

　　北蛮和南蛮一样邻近极点的时候，都会出现一个很明显的极圈，极圈之外一片荒凉，而极圈之内却是一片万古不化的冰！

　　天蓝星连水都没有如何会有冰？

　　当然，这冰不是水的固态形式，而是地髓的固态形式，在天蓝星上被称为地髓玄冰。可是奇怪的是这一片的地髓玄冰却无人能够融化为己用，即便是当年的绝世七蛮王也不行，甚至连战胜也不行！

　　这茫茫一片不知几千万里的极圈地髓玄冰海，一望无际，如若融化，其后果可想而知！


第316章 地髓玄冰巨山

　　茫茫一片乳白色的地髓玄冰，其宽广不知道几何，少说都是地球上北冰洋的一百倍大。如此多天蓝星生物梦寐以求的地髓，却无法让融化，真是丧心病狂的浪费以及无可复加的眼红。

　　据这“网”上记载，这地髓玄冰海在数万年之前便就存在了，这数万年来无论是天蓝星翼人还是蛮兽，都用了无数办法欲要去融化地髓玄冰，可惜无果。便是用再高的温度，都难能将其融化地髓，便是再强的高手都无法将玄冰炼化。故而，长此以往，这等天珍一般的宝物尽成无人问津。偶尔也有几个不信邪的高手用了各种办法，最终还是铩羽而归。

　　地髓玄冰不可能用，已成了天蓝星不变的真理和常识之一。

　　不过，即便这地髓玄冰无法使用，但却还有一个作用，那就是地髓玄冰海因为这么的地髓玄冰形成了一个极其特殊的气场，在此次修炼，比起寻常地方要快，空气之中多少还是含有微量的地髓的。故而，地髓玄冰海多有蛮兽建窝和成立据点。虽然效果不明显，但聊胜于无。

　　沐游和红发女皇翱翔于高空之中，在这地髓玄冰海的外围还真是有些难以落脚，因为处处可见蛮兽的踪迹。再飞行十数分钟，终于找到了可以落脚的冰山坳。

　　落到地髓玄冰之上，沐游第一时间便伸手掰下了一小块玄冰，见玄冰也不甚坚硬，最多和那钢铁差不多，越发好奇此物怎么这天蓝星上那么多的强者都无法炼化。

　　沐游用星辰之力包裹了住这一小块的玄冰，果不其然，任凭沐游如何催动，那地髓玄冰却如万古不化之物，无动于衷。沐游用天眼系统看了一遍，发现这地髓结冰的不单单是地髓，而是冻结到了极致，连分子质子中子甚至其本源能量都给冻上了。故而，虽然好掰开，但想要真正将地髓里的能量释放出来却是极难，即便是能化开地髓也难化开分子，即便是化开分子也释放不了能量！

　　怪不得，这天蓝星之人无法将其融化。

　　这几乎是在本质上冻结了地髓，如同将地髓变成了另外一种东西一样。

　　“希望你真的无所不能，攻无不克吧！”

　　沐游将最后的希望——涅槃之火催动了起来。

　　涅槃之火自从出道以来，几乎是无所不能无坚不摧，压制万法万物，其品质之高让人难以想象，便是蟹司令这等来自洪荒时代的妖兽都言其妙无穷平生罕见，如若连涅槃之火都不行的话，那就真没辙了。当然，不行对于沐游来说也不至于有什么损失，如果可以的话，自然能给沐游带来无穷好处。

　　涅槃之火从沐游体内流出一道，将这一小块的地髓玄冰包裹了起来。

　　只一触，沐游便看到了这地髓玄冰明显产生了变化！

　　不是因为涅槃之火的温度有多高，力量有多霸道，而是，涅槃之火所散发出来的分子或者说奇特的磁场，使得那冻结成了万年玄冰的地髓玄冰内部——最深处内部的某种物质如是找到了匹配的钥匙一般，瞬息瓦解。

　　那种奇特的物质被涅槃之火牵引着顺利脱离了地髓玄冰的本质，使得地髓玄冰很是顺利的变回了地髓。这如同世上最牢固的无人能够破坏的保险箱存放了万年之久突然找到了匹配的钥匙，或者说是找到了一把能解天下万锁的钥匙，一下子，便打开了！

　　涅槃之火果然了得，沐游见此，越发想要彻底掌控那涅磐圣铠。如今涅磐圣铠沐游掌握得不到万分之一，除了显现虚影出来威压就是用来修炼精神力，可以说是连个门槛都没有迈进你去。沐游可以肯定这涅磐圣铠定然还有大用，这些都要等到巩固了对虚影的使用后再说。

　　一滴滴的地髓流淌在沐游的手掌之中，一丝丝的温润让沐游浑身感觉到了一种舒服和惬意。这里地髓的品质明显比起荒凉地底挖出来的要高上许多，那地底挖出来的品质仅是1而已，这里却是高了十倍不止，13，高于沐游最早在千岛湖湖底发现的炼体丹！

　　茫茫不知几千万里的炼体丹！

　　沐游有些恍惚，以及，兴奋。

　　【鉴定结果】

　　名称：地髓

　　品质：13

　　效果：强化体质，强化力量

　　附加效果：无

　　……

　　虽然地髓对沐游来说效果已经不会很明显了，但在数量太多……无数的情况之下，也将会有着绝对是效果。更何况，这种物质非但自己能用，而且很多人都可以用，给超神雇佣军，给竜宫能力者，给身边的朋友，甚至给……全华夏国人民服用，那会是什么样的结果，全民进化？！

　　沐游赶紧甩掉了脑海之中疯狂的想法，眼下可有一点极其关键，虽然地髓玄冰多，但想要炼化起来，那得多大的功夫，自己不得没日没夜的做牛工。不过，不管怎么样对沐游来说都是一件天大的意外惊喜，炼化了地髓玄冰有大用，但目前对沐游来说“炼化了地髓玄冰”这件事情也是有着大大的用处。

　　红发女皇一直呆在边上没有说话，手中也握着一小块的地髓玄冰，但如何也炼化不了。转眼间见沐游手上流淌出了地髓，神色微微震撼，这天蓝星人万年来不曾改变的事情到了这人手中，再度展现出了奇迹。对沐游身上种种古怪算是见怪不怪的红发女皇很快释然，方才沐游飞入极圈之后便迫不及待找了个地方降落下来，红发女皇便隐隐猜到了这个结果，这人的好运气或者说怪异已经到达了丧心病狂的地步。

　　当然，红发女皇的精明如何能想不通沐游那嘴角带来的些许笑意，这人定然又是憋着什么馊主意了。果不其然，沐游将剩下的玄冰随意抛在了地上之后，嘿嘿而笑，半无什么神使的风度和气质，嚷嚷道：“本神使果然是无所不能。”

　　“恭喜你又多了一种忽悠人的资本。”红发女皇毫不客气的撕开他那神棍的嘴脸。

　　沐游毫不知耻的笑道：“唐唐，我要是在‘网’上发布一个消息说本神使能够炼化地髓玄冰来此赐福天蓝星，你说那些天蓝星的民众会不会赶着架子死皮赖脸的要成本神使的信徒？”

　　“我很好奇，是不是地球上之前那些出现的所谓的神也是依着这样那样的手段，带着你脸上的这等嘴脸来糊弄世人的？”红发女皇答非所问，看似在揶揄沐游，却也是发出了极富有追溯本质的哲学提问。

　　沐游哈哈而笑，却又认真而道：“我想大致也差不了多少吧！”

　　对于鬼神之说，沐游又似乎明白了一些什么。

　　虽然是找到了融化地髓玄冰的办法，但沐游心中依然对于极圈之中后出现这么多地髓玄冰的疑惑，将那种地髓玄冰本源之中的特殊物质交给钻一之后，得到的回答是要沐游兑换关于物质学的科技，只得先让他封存起来，日后再说。

　　重新和红发女皇飞到了天空之中，想着极圈最中心也便是极点进发。越是靠近极点，看到的蛮兽也便越多，驻扎的各种据点比比皆是，感应到的强大蛮兽也越发的多了起来。

　　沐游和红发女皇选择的路线多是在天断山之上飞行，据“网”上的资料，蛮荒核心便是在天断山两头的极端。两个极端各有两座高入云霄的巨山，如果站在天蓝星外看的话，这两座巨山便如是天蓝星向宇宙伸展出来的两个巨角，一南一北，遥相呼应。

　　临近极点，沐游和红发女皇同时感应到了极点散发出来一种奇特的磁场，如同无所不知的网，同时那重力又增加一倍，使得极点周边的空气处于了高压状态，如是整个极点的天被拉低了一般。

　　“这个星球还真是处处透露出了古怪。”

　　说话之间，沐游和红发女皇看到了一座巨大巍峨的山峰呈现在了两人面前。高入云霄自不用说，看不到一片生机也是自然，出乎沐游二人意料之外又在情理之中的是这座巨山，丫的全部由着地髓玄冰组成！

　　而且明显感觉到这地髓玄冰的品质要比之前地髓玄冰海的品质高上许多。

　　在地髓玄冰巨山那插入云霄不知道多少米高度的上方，沐游和红发女皇都感应到了一股强大的威压，这股威压的能量波动极是特殊，红发女皇的体验远没有沐游来的强烈，因为……这股特殊的能量波动和弑神圣戟如出一辙！

　　此物定然是那个传说之中飞出圣山镇压绝世七蛮王的神物无疑，而且极有可能是和弑神圣戟一套的宝物！

　　此等情况之下，沐游哪有半点犹豫，第一时间便往高峰顶端飞去。

　　红发女皇见此，不动声色跟上。

　　顺着地髓玄冰巨山，越往上，沐游和红发女皇明显能够感觉到压力的增加。这座据说有五万米高的山峰，沐游和红发女皇才飞上不到8000米的高度便感觉到了相比于地球十倍的重力，如若不是两人对于呼吸的需求已经减少到了人类的极限，怕单单这空气稀薄问题就让两人望而却步了。

　　“这样的重力倍数存在，到达极端会是什么样？！如果不是要急于得到那和弑神圣戟成套的宝物，不得不说是一处绝佳的修炼场所。”

　　从“网”上得知，百年前圣山飞出神物镇压绝世七蛮王，这在百年期间，无数强者包括强大的蛮王都想要一睹神物之容，甚至想要夺取神物，或是拿来己用，或是解救绝世七蛮王，但无一成功。原因很简单，根本上不去到不了神物所在的地方。

　　对此，沐游自然不信邪，不试上一试，怎么知道不行。

　　因为重力的增加，两人的飞行再不可能是不费吹灰之力，必须得逼入了力量，提高了身体机能和能量的运转。

　　“这样下去，我们的能量波动一定会引来强大的蛮兽。”

　　红发女皇提醒了一句，话音落下，才不过几分钟，沐游和红发女皇的上方便出现了一头巨大的蛮兽对两人露出了虎视眈眈和疑惑不解的神色，当然，更多的是两人侵入蛮荒核心的愤怒。

　　“都说我是乌鸦嘴，你也差不多！”

　　沐游吐槽了一下，猛然加速，朝着巨大蛮兽冲击而去。

　　向着地髓玄冰山攀登的时候，沐游便早已做好了被蛮兽发现的准备，也做好的了神挡杀神兽挡灭兽的准备。

　　常在深海底修炼，这点10倍的重力对于沐游来说可没有什么太大的束缚，一旦力量展开，便是如一羽之复加，几乎无需计算。

　　山上方奔袭而下的蛮兽是一头酷似猛犸的存在，不同的是它头顶上的毛发，根根若是深海巨型八爪鱼的触角，在奔跑之中舞动，状甚恐怖。同样，这只蛮兽的头顶亦有一只尖角。

　　可以上“网”后，沐游自然也得到了相关的蛮兽图鉴，这头巨大如猛犸的蛮兽单名一个绞，从其名字大致能了解它的手段。

　　而，每一个蛮兽头顶都会出现的尖角，这个沐游也已经知道，乃是和网眼差不多的存在，这尖角也可连接到“网”上，当然，这“网”是属于蛮兽的“网”。一些未曾开启灵智，或者灵智极为低下的自然也只能使用一些类似于本能的功能。

　　绞，体型巨大，奔跑如雷，每一步踏出都力重千钧，在这等八千米高度修炼的蛮兽，实力可见一斑，眼前这头绞的战斗力便是达到了2800，可战大部分天蓝星翼人中的战王。

　　绞头上的毛发猛然涌动，如是万千条长莽一般，朝着沐游快速缠去，欲要将其缠住进而绞杀而死。

　　只是，这招无往不胜的招式，还未待毛发缠到眼前这个奇怪小个子生物的时候，便只看到了一抹光芒闪烁，那小不点就消失在了它的眼界之中，然后，头顶一痛，整个巨大的身子轰然倒在了地上，进入了甜蜜的梦乡。

　　“可惜储物玉简无法长时间的保存生物，否则的话，就可以大量捕捉蛮兽然后带到地球上交给小阿离驯服成蛮兽大军了。”

　　沐游略有可惜的看了一眼被自己一戟砸晕的蛮兽，喃喃说了一句，然后继续往上飞去。

　　红发女皇只要没什么事情向来都是站在一边面无表情沉默不语，此时临走之前却是那砸晕的蛮兽头顶一划，一刀次元斩出现将蛮兽的尖角给割下收了起来。红发女皇对于天蓝星上“网”的本质，以及如何连接上“网”的过程很是感兴趣，她要对此做一番研究。

　　继续往上，不出百米，沐游二人再度遇上了蛮兽，这次的蛮兽明显是要比方才的蛮要强大许多，战斗力超过了3000的秏虫。秏虫是一种非常奇怪的蛮兽，身子不到二十厘米粗，却有着近百米的高度，如是一根长条棍子，只是这棍子上却从头到脚长满的了脚，数量不可计算。

　　秏虫横在沐游的去路上，如是一根竹竿放在那里。两头……对……是两头而不是头尾，各长着一张和狸猫很像的脸，四只眼睛……居然可以跳出眼眶在身子上来回移动！

　　“我擦，这什么几把东西啊！”

　　沐游看到这秏虫忍不住一阵毛骨悚然。

　　秏虫的那四只眼珠子在背上来回移动的同时还是三百六十度的打转，可以将周边一切尽收眼底，四只眼珠子同时看向沐游，来回摆了一下，似乎有多么好奇一样。这一摆动眼珠子，诡异无比之中带着一丝的呆萌。

　　红发女皇见此，眉头微蹙了一下，后退了一些，不愿意和这等长相怪异无比的蛮兽有任何接触一般。

　　沐游亦是不想，委实是这货长得太过超出人类想象了。

　　“听得懂人话不？”

　　沐游看着秏虫那不可计数的脚后，突发奇想问道。

　　还别说，秏虫还真是的还是听懂了，四颗眼珠子点了点。

　　“问你个问题，你敢回答吗？”

　　眼珠子点了点头。

　　“你走路的时候是先迈那条腿的？”

　　沐游很认真的问道。

　　“扑哧！”

　　站在后面的红发女皇这次真是笑了出来，而且笑出了声。红发女皇很想掰开沐游那脑子里面到底都是些什么东西，这简直是二到了无可救药。

　　嗖！

　　那秏虫听到沐游的话后，也不知道是听懂了还是没听懂，总之没有像沐游天真想象的那样自乱了阵脚瘫倒在了地上，而是所有的脚一起用力朝着地面踩了一下，整个细长的身子朝着沐游横扫了过去。秏虫那细长如竹竿的身子便是武器，而那无数只脚在空中整齐划一摆动之时带起的无尽力量。

　　“看来我们无法沟通。”

　　沐游手中出现了弑神圣戟，朝着那横扫向自己的秏虫同样横扫了去。

　　一戟，斩断！

　　秏虫的身子是作为武器使用的存在从而坚韧无比，但在弑神圣戟的锋芒和巨力之下，如何能挡。

　　但没完，被斩成两段的秏虫，在空中停顿了一下，断开的口子快速长出了一颗头……变成了两条秏虫，只是长度短了一半。

　　沐游见此，眉头皱了一下，连出两戟，那秏虫顽强的变成了四条……

　　红发女皇见此，更是眉头大皱，扬手而起，一道白光闪烁出了手指，次元斩如狂风乱出，将其绞成了碎片，又是一道空间能力将这些再度重生了的小秏虫全部都卷入了其中，不知道被送到了什么地方。

　　“我能问一下你是用什么心态去问出刚才那个问题的吗？”

　　红发女皇看向沐游，问道，嘴角微搐。


第317章 重狱峰，进化！

　　……

　　问：怎么最快让蜈蚣丧失行动能力。

　　答：问它你行动的时候是先迈那条腿的。

　　……

　　红发女皇没想到笑话里的故事真的在现实之中发生了，而且还发生在自己的眼前。

　　二货如果犯二，那是真的二。一个站在地球巅峰上的男人做出这种犯二的事情，怎么说也应该算一种可爱吧。可，在红发女皇看来，的的确确是二，二到丧心病狂。

　　“什么心态？”

　　沐游听到红发女皇的问题后，定定看了一下，很是认真的说道：“刚才发生什么事情了吗？”

　　问完之后也不等红发女皇回答，直接快速朝着上方冲了过去。

　　红发女皇定定看着沐游的身影快速离去，终于将憋住的笑笑了出来，然后又生怕被沐游看到一般，赶紧止住了笑意，跟了上去。

　　地髓玄冰山上，越往上，压力越强，同样出现在沐游和红发女皇面前的蛮兽战斗力也越来越高越来越厉害。

　　这地髓玄冰山的高度，如同一道道关卡一般，通过之后又会出现新的怪物。最让人郁闷的是，打完怪物通关了还丫的没有奖励。

　　进入地髓玄冰山已经两个小时了，沐游和红发女皇所在的高度还在两万米左右，越往上便越难攀登。此时的重力倍数已经到达了恐怖的三十五倍，前一个倒在沐游戟下的怪物战斗力堪堪到达了4900多，接近了战皇水平。而常年生活在地髓玄冰山上的蛮兽，相比起来，若是战皇到达了这种重力之下，定然很难是它们的对手。而沐游平日却也常在重力倍数已经增加到了50倍的重狱峰下修炼，倒也没什么太大的困难。

　　过了两万米的高度之后，沐游和红发女皇的攀登速度也慢了下来，这倒不是蛮兽的出现被阻拦了，反而是再没有见到一头蛮兽。

　　过了大约半小时依旧没有见到半头的踪迹，如是蛮兽突然在两万米高度后消失了一样。

　　“难道这两万米过后变成了蛮兽的禁区不成？应该不会啊，蛮兽之中不是还有蛮王的存在吗？”

　　沐游有些疑惑。

　　接下来的两个小时，沐游和红发女皇虽然再没有遇到任何蛮兽，但前进的速度却是前面一半不到，只前进到了二万九千米，连三万米的距离都没有到。

　　如今的重力是47倍！

　　迈入三万米高度，重力变成50倍，到达沐游之前所遇到的最高重力，也便是重狱峰的极限。

　　沐游眉头皱了起来，怪不得这地髓玄冰山百年以来无人能够踏足，即便是所有人都知道山峰顶上放置这一件能够随随便便镇压住了绝世七蛮王的神物，亦是无法得到。这等重力，实在是太过骇人听闻了，沐游有些没底自己能够再前进多少米了。三万米的高度便达到了50倍，那五万米高的顶点之上又会是何等光景。

　　“我随时都有可能走不动，那时候我会自行停下。”

　　红发女皇有些困难的说了这句话，继续往上迈步而去，娥眉紧蹙，额头已经冒出细汗，脸色通红，略有一副咬牙切齿的模样，眼神却是无比坚定，不曾涣散半分。红发女皇在魔鬼上受过的最高重力亦是50倍，她继续前行的原因很简单，不是为了得到那圣山上的神物，而只是为了修炼自己。她很清楚如果不出现什么奇迹的话，自己是绝无可能登山五万米的巅峰之上的。除非接下来重力不再增加了，但迈出去前进300不到的时候，她便发现了这是可能的事情，因为此时的重力倍数已经成了51。

　　“你走不动了就和我说。”

　　沐游对于红发女皇多少还算了解，所以没有浪费口舌去没有劝阻红发女皇继续前行。

　　沐游追上之后，待他迈入了51倍重力的高度之时，那一直放在沐游身上的重狱峰忽然发出了“嗡嗡嗡”的声音，连连颤抖。

　　“这是……”

　　沐游早已和重狱峰血脉相连，如何能够感觉不到它的变化。将其拿了出来之后，但见重狱峰自动飞出了沐游的手掌，停在了空中，然后……开始在吸收着这地髓玄冰山上磁场中的某种能量。

　　重狱峰，在自动进化！

　　51倍！

　　很快沐游便感觉懂啊了重狱峰的重力倍数变成了51倍！

　　沐游带着无尽的疑问，继续向前，进入了52倍的高度，很快，重狱峰的重力倍数也变成了52倍！

　　沐游继续推进，重狱峰继续增加重力倍数。

　　53！

　　54！

　　……

　　59！

　　60！

　　在沐游身体处于了崩溃边缘进入了60倍重力高度的时候，重狱峰的重力倍数也变成了60倍。

　　“好宝贝，是不是我将你带入100倍的重力环境，你也能变化成100倍重力的极限啊！”

　　沐游如是忘记了身上因为重力倍数增加而产生了崩裂一般，对着飘在空中几乎无视一切重力的重狱峰兴奋而道。

　　“人变态，所用的东西也变态！”

　　红发女皇站在59倍重力的高度，喃喃腹谤了一句，然后朝着沐游叫道：“我走不动了，你要上去的话，自己注意。”

　　沐游闻言，几乎是拖着身子回到了红发女皇的不远处，说道：“这里不知道什么时候会出现蛮王，不安全，你要不还是进我那铁盒子里来吧。它现在一个很安全的地方，里面的那些个俘虏们是丝毫没受到重力影响。”

　　红发女皇看了一眼沐游，见其因来回走动而更加有碎裂倾向的身子，这次没有唱反调也没有担心沐游有什么黑心，点了点头。

　　红发女皇在沐游将其收进放在储物玉简之中的囚天牢笼之内的时候，用细微几乎不可闻的声音说了两个字，谢谢。

　　沐游将储物玉简合上之时，摸了摸鼻子，喃喃自语，以前不知道谢谢这两个字的分量居然这么重，我都不好意思对你做什么了。让这个女人说一句谢谢，真是比登天好难，这次应该是个奇迹吧。

　　重新回到60倍的高度，沐游咬紧牙关继续向上，迈入61倍高度的一瞬间，沐游明显感觉到了身体内的骨头瞬间崩裂，特别是脊椎和胸腔周边的骨头。只在这一刹那，沐游的身子猛然一软，与此同时胸腔内的器官除了超级心脏之外全部都有着明显的趋势下降，将要拉断连着的经脉和肠道！

　　一道涅槃之火及时迸出，修复被压崩的骨头和移位的器官，终算保住了沐游一命。

　　咔！

　　几乎是同时，那重狱峰也出现了碎裂。

　　“60倍是重狱峰的极限了吗？”

　　沐游见此大惊，自己的身子出现崩溃有着涅槃之火在倒可以涅磐重生复原回来而且越来越强，但这重狱峰可万万动不得，一旦碎裂，自己如何修补，即便是有蟹司令那些来自洪荒时代的炼制手法，沐游也不敢断言能够修好。如今这重狱峰才刚刚进行了进化，若是如此崩裂，岂不是竹篮打水一场空。

　　“回来！”

　　沐游朝着重狱峰一招手，重狱峰飞回到了沐游的手中，但早已是裂痕累累，让沐游看了直嚷嚷心痛。

　　忽然，那重狱峰冒出光芒一道，印入了沐游的体内。

　　“你也要涅槃之火？”

　　沐游如是心有灵犀或者说是福至心灵一般异想天开的脑中显现出了一个念想，也不管是否正确，便真的大大方方的引着一道涅槃之火进入了重狱峰之中。

　　神凰虚影显现，没受沐游控制的显现了出来，一道赤光没入了重狱峰之中，同时沐游体内那宇宙空间之中也不知道从何处迸发出了一道光芒没入了重狱峰之中。

　　非但裂痕修复，而且重狱峰的倍数也再度上涨变成了61倍！

　　“是因为涅槃之火和宇宙空间中的那道奇怪力量使得重狱峰的容量也就是极限增加了吗？”

　　沐游有疑惑，但更多的是高兴。

　　再度前进，再度增加。

　　到了重力倍数是65倍之时，沐游委实是受不住这等重力的威压，如果一直使用涅槃之火使得自己涅磐重生的话，也着实是过于浪费涅槃之火了。索性便直接钻到了重狱峰的笼罩范围之中，在重狱峰之下，沐游可是可以调成不受重力影响的。只要重狱峰能够扛得住外面的重力压迫，沐游便如履平地丝毫不受影响。

　　“只有以后有机会有时间的话，一定要试试靠着自己的实力来攀上这座地髓玄冰山。”

　　沐游给了自己一个目标，也可以说是一个借口，然后开始了偷懒作弊的行为，勇往直前，速度加快了许多。

　　到达71倍重力的高度之时，重狱峰再度崩裂，而这次有了经验之后，沐游直接将涅槃之火连同神凰虚影唤了出来，同时敞开宇宙空间让里面的奇特能量一起进入重狱峰之中，再度修复。

　　四万九千多的高度，重力倍数到达80倍！

　　顶峰就在眼前，沐游已经可以确定这地髓玄冰山的最高重力倍数为81倍。81对于来自华夏国的沐游来说，绝对是一个特殊的数字。在华夏国古代的文化之中，九乃是天极之数，九九八十一更不用多说。这地髓玄冰山的重力刚好是这个数字，让沐游这个对于古代华夏国有着浓烈喜好的人来说，无疑会第一时间进行着猜想：难道这地髓玄冰山也有洪荒时代或者说神话时代有着关系吗？


第318章 弑神圣钟

　　四万九千米的高度，空气继续稀薄到了没有，距离真空状态都只是一步之遥，人的行动受到了极大的限制，所幸的是重力不能加诸在沐游的身上，否则真的会寸步难行。

　　这在这个高度之中，加上在地髓玄冰山这种奇特的气场之下，几乎是无风区，连空间的微微流动都是极难。

　　随着高度的增加和重狱峰的倍数增加，又奇怪的见不到半头蛮兽，闲下来的沐游偶尔也会动动这个高度的地髓玄冰，发现地处越高的地髓玄冰用涅槃之火炼化后鉴定出来的品质也会越高。当然也不会太过于夸张，如今这个高度也只是品质50而已。额，要是算上熟练的话，还是非常夸张的，如此巨量的品质50宝物，便是沐游都是极为眼红，恨不得将这整个山头全部都搬走。

　　但此时这些在地髓玄冰山巅峰之上那一件镶嵌入顶端的散着单单银光的宝物相比，都太过于黯然失色了。

　　这宝物如同是一顶巨大的罩子，将整个地髓玄冰山的山顶给罩了住。罩子下方伸出九个兽首，俱是獠牙狰狞扎入这地髓玄冰山之中，让人感觉懂啊这些獠牙不是单单扎入这山巅而已，而是直扎到了山底，更是扎到了人心底！

　　这九个兽首饶是沐游见多识广也一时难能辨认，兽首边上泛着银光，让人琢磨不透。兽首往上连接着九根秘银一般材质的长条形兽身，朝着中心延伸而最终连接在了一起。这些兽身上纹饰密密麻麻，枯晦莫名，但沐游却是能够认得出来是和涅磐圣铠上、弑神圣戟一样的字体。

　　沐游很想直接对这宝物来个鉴定，可惜距离超过了可鉴定的范围。

　　带着重狱峰往前迈了一步，如同沐游所预期的那样，进入了81倍重力的地盘。

　　咔嚓！

　　这次重狱峰直接碎裂，已经有了分开掉落的趋势，不过，沐游早已做好的准备，两道涅槃之火直接冲出体内将重狱峰层层包裹了起来，身后的神凰虚影迸射光芒，体内宇宙空间急速运转。

　　81倍！

　　重狱峰的极限再次突破，沐游也松了一口气。

　　可就在沐游刚好松一口气的时候，那原本如是死寂了一般的天空猛然的动弹了起来，白光闪烁，一道粗大无比的闪电从天而降，劈向了重狱峰。

　　“这是……劫雷！”

　　沐游曾挨过雷劈，对于雷的种类多少还算了解，这道雷电之中所含的能量和龙宗劫拼命召唤出来的那道一元天劫雷很是相像。

　　“为什么天空突然降下这么一道劫雷？难道……是这重狱峰要渡劫？”

　　沐游脑海之中闪过这个可能性，更是感觉到了不可思议。

　　“不应该啊，涅磐圣铠以及当初组合在一起的轩辕神剑品质是绝对比重狱峰高的，它们都不渡劫为什么重狱峰要渡劫！”

　　沐游想到此处更加有些想不通了，难道是因为在这特等的场合下，或者说是因为倍数到达了九九八十一倍触及了天极之数才降下雷劫的吗？

　　不管想不通还是想得通，沐游现在最主要该做的事情还是让重狱峰安然度过这突如其来的雷劫，万一被劈碎了，不说竹篮打水一场空，便是自己都要危险了。重狱峰破碎，那将会有81倍的重力突然降临到沐游身上，那将绝对陷入万劫不复，恐怕涅槃之火都救不了自己了。

　　沐游将星辰之力和涅槃之火死死将重狱峰包裹住，形成一道屏障欲要去阻挡劫雷，这道劫雷到底有多少威力沐游不得而知，但也必须得小心翼翼以防万一。

　　轰！

　　在沐游担忧之中，这道降临到重狱峰上之时，重狱峰之中猛然冲出一道漩涡，直接将劫雷吞了其中，绞成了粉碎！

　　“这是……”

　　沐游再度惊诧。

　　这道漩涡有着涅槃之火和宇宙空间内的那团古怪力量组成，形成了八卦池差不多的形状。那漩涡吞劫雷，如是如是万物被黑洞吞噬。

　　“那团古怪能量……”

　　沐游脑海之中闪烁出了一个让自己震惊却又有着极大可能的猜测。

　　探入了自己身体内视宇宙空间，望着那星辰之外的一片无际黑暗之中，看到一个个点点的黑色旋涡，沐游欲要将精神力延伸过去，却如何也无法到达。

　　“莫非那股奇怪的力量真是来自于这些点点的黑色旋涡？”

　　这些黑色旋涡都充斥着一种古怪的力量，沐游的精神力一过去，便直接被吞噬了一干二净，幸亏及时收住。沐游将精神力退出了宇宙空间，心有余悸，这宇宙空间还真是一个奇特的存在，想要参透很是困难。

　　收了心思，沐游朝着地髓玄冰山巅峰走了过去，待到走进了能够鉴定的范围之内后，沐游毫不犹豫的丢了一个鉴定去了巨大的罩子。

　　【鉴定结果】

　　名称：弑神圣钟

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：霸气（可压制对手本源力量）

　　……

　　沐游看到这个鉴定结果后，越发确定了这宝物和弑神圣戟百分百是一套，不单单是名字几乎一样，连附加的效果也是如此。只是让沐游好奇的是这么一个镂空的罩子怎么会叫钟？

　　靠近弑神圣钟之后，沐游能够明显感觉到它身上散发出来的气息和弑神圣戟是一模一样，沐游将弑神圣戟拿了出来放近弑神圣钟，两股气息完美交融在了一起。

　　弑神圣钟感受到了弑神圣戟的气息之后，弑神圣钟猛然震动了起来，而与此同时，那地髓玄冰山中猛然冲出了七股气势滔天的气息。

　　“绝世七蛮王的气息！”

　　单单是气息，便让沐游感觉到了威压，虽然被镇压，但依旧能够有着超过8000的战斗力，而且它们气息和能量本质又不是一般蛮兽能够比拟。

　　“叮！宿主是否确定对弑神圣戟进行滴血认主？”

　　系统的提示音让沐游一阵兴奋，当即便直接点了同意，哪里有半点犹豫。

　　九个兽首从地髓玄冰山中拔了出来，整个弑神圣钟直接飞了起来，缩小成沐游的手掌大小，飞入了沐游的手掌之中。

　　轰隆隆！

　　顿时之间，整座圣山摇晃了起来。来自绝世七蛮王的七股气息更加猛烈了起来，继而，砸地髓玄冰山的中断山体中心，有七道光芒从中迸射了出去，气息浓烈无比。

　　“绝世七蛮王要逃出去了！”

　　沐游知道会有这个结果但没有想到绝世七蛮王逃出去的速度这么快，在弑神圣钟收起来的一瞬间，那股来自圣山的力量瞬间便消失了不见，使得被困百年的绝世七蛮王趁机逃了出去。

　　“这七头蛮兽逃出去可不是什么好事。”

　　沐游身子跃起，头顶着重狱峰，飞出了地髓玄冰山，然后手了脚底的气旋，身子急速下降，欲以此来落下去用弑神圣钟去再度镇压那绝世七蛮王。

　　吼！

　　嗷！

　　唳！

　　……

　　绝世七蛮王连着疾声大叫，对着这从圣山之中飞出来的神物实在是太过心有余悸了，七个绝世蛮王分成了七个方向，急速而逃。

　　沐游见此，眉头皱了一下，这些蛮王的身子极大，但速度也是极快，几乎是化成了光一般，想要全部抓住，绝无可能。

　　“留下一头是一头！”

　　沐游将弑神圣钟朝着一头身体和牛非常像的巨大蛮兽抛了过去，弑神圣钟散发出银光，急速变大，那九个兽首上的眼睛都微微亮了一下，无尽的力量从中迸射而出，朝着这头牛蛮王罩了过去。

　　“当！”

　　牛蛮王头顶巨大的双角猛然暴涨，伸展出来有百米长，朝着飞来的弑神圣钟一挑，发出了巨响。

　　牛蛮王受了弑神圣钟一击，整个身子倒飞了出去，那一巨角更是直接断裂成了两半。

　　“神物的能量？”

　　牛蛮王虽然巨角被断，却是眼中露出狂喜之色，却也不敢有任何的停留，再度化作光芒，急速而去。

　　沐游收回了弑神圣钟，不得不说这绝世蛮王还真是不盖得，方才那瞬息爆发出来的战斗力实在是让人惊诧，比起天重国国皇和天刹国国皇都要强大许多。原本还想抓几头的沐游，如今只看看砸断了牛蛮王的一只角算是满足了。毕竟这弑神圣钟刚入沐游之手，还是很不熟悉，甚至不曾收入体内温养一秒钟，那种血脉相连的感觉还是弱了一些，而且沐游也不知道弑神圣钟的具体能力有什么。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　地髓玄冰山山下从四面八方涌来了无数蛮兽，都是因为绝世七蛮王挣脱禁锢而来的，其中战斗力超过一千的不可胜数，更是有超过五千战斗力的蛮王存在，这些新晋蛮王们从网上听到绝世七蛮王再度出世的消息都是激动得不能自己，此时奉命来绝世七蛮王断后的它们全部都好做了战死的准备，为了种族的荣誉和未来。

　　一支数量超过一千的能够飞行的蛮兽展开了巨大的翅膀，状若蝙蝠，在一头战斗力大约在5300多的蛮王带领之下，朝着沐游蜂拥了去。

　　沐游用网眼晶片捕捉到了绝世七蛮王逃跑时候的身影以及眼下的蛮兽动静，然后全部传到了所有天蓝星翼人公用的网域之中。

　　“乱点是好事。”

　　沐游咧嘴笑了一下，然后朝着那蜂拥而来的蛮兽将弑神圣钟抛了去，撞飞了那蛮王后，沐游也无心将其收起来，直接展开了速度飞入了天空。

　　嗷嗷哦嗷嗷哦啊哦啊哦！

　　其中一个蛮王见那小个子奇怪生物离开，发出了一串串古怪的叫吼声，让所有蛮兽散去，其余蛮王也都停了下来，听从那绝世七蛮王在网上传来的命令不敢再去追。

　　北极的地髓玄冰山上那个从圣山飞出来镇压了绝世七蛮王的神物被一个来历不明的人取走！

　　绝世七蛮王挣脱出了禁锢，再度出世！

　　这两则消息自从在“网”上传开的一瞬间便造成了毁灭性的传播，速度极快。

　　很快，八大邦国出现了通过的声音，声称此事有可能是讹传，将会第一时间派出人手去北蛮查探虚实。同时这两则消息也被八大邦国联合镇压了下去，封锁了起来。

　　已经开完联合会议，且深入了南蛮之地的八大邦国的国皇听到国内坐镇邦国的战皇发来的信息，全部都陷入了震惊之中。

　　对于北蛮极圈中地髓玄冰山山顶上的神物他们最起码是这颗星球上了解最多的人，那顶点之上重力倍数即便是他们也都无法上去，这其中最强大的战皇也只到达过三万九千米而已，再往前必将陷入崩溃之中，实在无法想象是什么样的存在有着什么样的体质能够进入其中。曾听闻天斗国和天疆国的两位战神曾经也上到过顶点，曾见过那件神物，但无论如何都无法将其收取掉。传闻那神物几乎对于一切能量都排斥，谁也无法能够靠近，一旦对它发力的话，必将受到恐怖的反噬。

　　“难道是那两个……神灵？”

　　这是八大邦国国皇的第一反应，也是第一人选。除了这个突然说是从圣山之中降临到天蓝星上自称是神灵的两个人，实在是想不出还能是谁，这百年以来可是有着无数人想要夺取神物，绝大部分被阻挡在了骇人的重力倍数之前，仅有不多的战神和有可能也有去北蛮地髓玄冰山的远古氏族，就算是上了巅峰也被那神物的力量给排斥掉了。

　　“难道，他们真是神灵？”

　　这是八大邦国国皇的第二反应，眼神之中全部都涌出了恐怖的神色。对着这些站在天蓝星上巅峰的战皇来说，对于从圣山之中降临的神灵可是没有什么多大的好感，因为神灵的出现会剥夺去他们很多的特权和自信心还有地位甚至自由。

　　天疆国国皇在所以国皇都陷入了沉思和沉默中之时，用冷冷的声音说了一句话。

　　“如今这两个神使手上掌握着八枚传送钥匙和一件神物！”

　　其余七国国皇闻言，眼神之中难免都露出了和天疆国国皇眼中一样的东西，相互看了一眼，又陷入了沉默之中。

　　嗖嗖！

　　八大邦国国皇所在位置的上空忽然飞来了两道光芒。

　　“尼那高沙战神！”

　　“斯尼纳贝战神！”

　　来人正是天斗国和天疆国的两位战神，战斗力超过一万之数，真正站在天蓝星巅峰上的两人！

　　嗖！

　　天空之中再度飞来了一道光芒，气势内敛，让人看不出虚实，但在场十人包括两大战神在内感觉到这股气息后，都是脸上露出了凝重之色。

　　落下一个人，全身被黑色的斗篷包裹住，只露出了一对眼睛，黑色眼眸。身体虽然不比在场之人高大，气势更是内敛，但谁都不敢小觑。

　　这个只有三米多高，比起八大国皇以及两大战神明显要小上许多的人开口说道：“我来此只是为了看看那神使。”

　　声音清亮且带着莫名的韵律，单单几个字，便让人感觉不能自拔，若非是在场之人个个都实力惊人的话，怕这几个字便可将带入了永无止息的幻象之中。

　　“赶羊，你们远古氏族是曾经受过神灵庇护过的存在，想必你有辨别神灵真假的能力吧？”斯尼纳贝战神开口问道。

　　这个有着古怪名字的远古氏族淡淡点了点头，说道：“所以我来了。”

　　“如果不是的话，希望你能当场离开。”尼那高沙战神冷声道，相比斯尼纳贝战神他对于远古氏族的态度明显要差上许多。

　　赶羊看了一眼这个曾和自己有过过节的战神，依旧淡然点了一下头。

　　尼那高沙战神没有说“如果是真的怎么办”，赶羊也没有问“我要是不走的话又怎样”。

　　“既然如此，我们就说定了。”

　　斯尼纳贝战神解围，免得这两个人打起来，那赶羊虽然战斗力不到一万，但真正打起来却不是弱于战神的存在，而且有着极其诡异的战斗手段，让人防不胜防。

　　“国皇。”

　　斯尼纳贝看向自己所在邦国天斗国的国皇，说道：“你去将南蛮的所以蛮兽都引出来吧。那两个神使没有直接来南蛮而是去了北蛮，这说明了他们不是很信任你们，你们想要他们去当炮灰，他们何尝不是这么想的。你去将计就计从而引动蛮王后再引出那个神使吧，也好让赶羊看个清楚认个明白。”

　　“是！”

　　即便是国皇之位，但对于战神却是百分之百的尊重和敬畏。

　　“我等也去协助。”

　　其余七大战皇见此，也都是跟了上去。那两个“神使大人”手上掌握了天蓝星未来的希望，八枚传送钥匙和神物！

　　天斗国国皇和天疆国国皇都是斗志满满，很是期待着“神使大人”出现，若是假的，无疑将会受到两大战神的围剿，那他们手中的八枚传送钥匙便极有可能都落入两国之中，最终就算为了八大邦国的平衡一定要归还其他六大邦国的话，也定能得到无数的好处。

　　而其余六大邦国的国皇此刻却是极为期待那“神使大人”是真的，最好是那两大战神不顾一切的去抢夺，然后……被“神使大人”斩灭。这样一来，无疑八大邦国又进入了真正的平衡之中。有着战神坐镇的天斗国和天疆国，无疑要高于他们六大邦国。

　　为了利益而来，从来没有真正的齐心协力，从来都是各怀鬼胎。

　　轰轰轰！

　　听着前方国皇们引动了南蛮核心中的蛮兽们发出了惊天动地的声音，两大战神将眼睛闭了上，养精蓄锐。

　　而赶羊眼神茫然。


第319章 南蛮之地的对峙

　　赶羊，天蓝星上的远古氏族其中一脉，而他们这一脉早在十年前开始也就剩下他一个人了。导致了人数渐渐稀少的原因很简单，那就是远古氏族早在万年之前便突然集体得了一种病，这种病被远古氏族之人称之为“神的诅咒”，说直白了也就是种族难育症！

　　数万年之前，远古氏族绝对是天蓝星上的主宰，繁荣昌盛到了极致，那时候远古氏族的人口到达了空前的一千万之数。这一千万听上去似乎无法和现在八大邦国的百亿相比，但要知道远古氏族每一个成年人可都是最起码能够达到大战士的战斗力的，稍微强壮点的便是战王，其中精英便是战皇，那个时候只有战神级别的远古氏族才能算得上强者，其中最巅峰的更是无法想象的存在，有通天彻地之大能！

　　那时候再强大的翼人都只是远古氏族的奴隶，那时候再厉害的蛮兽也只是远古氏族的坐骑或者说宠物，那时候整个天蓝星上的资源都是远古氏族的，那时候的大地还有着无尽的翠绿，那时候的地髓常化江河奔腾，甚至那时候南北极极圈之中的地髓玄冰海还是地髓形成的汪洋大海。

　　那时候远古氏族中的最强者战斗力已经无法用网眼来计算，传说能够飞离天蓝星向着宇宙中去探索，甚至到达了天蓝星边上的一颗曾经出现过生命迹象的行星进行了勘察，创建了大量关于宇宙的数据库。

　　而也就是在这颗被命名为天微星的行星上，远古氏族大能得到了八枚传送钥匙和一架传送器，开始了对圣山的探索。

　　同时，他们也发现了天蓝星和天微星之间有着密切的关系，只是到底如何大能们无法确定，只有一些猜测，其中最得到大家同意的是天蓝星是从天微星上“移民”过来的。

　　带着这些那样的疑问，远古氏族们对于圣山的探索更加热衷。

　　刚开始的时候，进入圣山的远古氏族总是能够从中获得大量的宝贝，拥有着传送器的他们对于圣山的探索乐此不彼。他们甚至在圣山之中看到了诸多关于圣山秘辛的壁画，甚至有人传言说自己看到了神灵，得到了神灵的赐福而战斗力一下子飙升十倍。诸如此类等等，远古氏族越发强大，在一边探索圣山的同时，还一边进军宇宙，在周边的星空之中圈下了不少的地盘获得了极多的资源。

　　可惜好景不长，也不知道是远古氏族太强大到遭天妒，还是因为对于圣山的过多探索触怒了神灵。在一次对圣山探索的过程之中，当时进入其中的远古氏族大能全部莫名消失，与此同时在天蓝星外探索的远古氏族也全部销声匿迹，渐渐的在天蓝星上的远古氏族也发现了他们得了一种怪病，这种怪病使得种族的繁育率降到了极致，越是服用使用过从圣山之中带来宝物越多的人，难育症便越严重。

　　仅仅百年之后，远古氏族的人数便锐减了三分之一，再过千年，人数已经不足当成百分之一，只剩下了一百万不到的人口，而这些人口的老龄化程度让人骇然。

　　万年过去，远古氏族那繁荣昌盛的国力，也衰竭到了极致，剩下了八脉，人数不足千人。

　　而在这个过程之中，蛮兽和翼人也早已脱离了远古氏族的独裁，繁衍出了庞大的数量。虽然那远古氏族百人之中有着十多位的战神存在，却也被逼入了一隅之中。

　　万年之前，远古氏族选择了归隐，他们的人丁再也经不起战斗的损耗，为了获得安定，他们和实力占了上风的翼人签订了条约。

　　远古氏族将八枚传送交给翼人，翼人永世不可与远古氏族战。

　　远古氏族留了个小心机，为了抑制翼人的发展，只让他们通过传送钥匙进入圣山，每七年一次。他们想要以此作为后路，万一那“神之诅咒”没有了之后也可更容易的重掌天蓝星。

　　故而他们将传送器之时隐瞒了下来，甚至为了以防万一将传送器丢到了极圈之中的地髓海洋之中。却没有想到因为地髓海洋不知道因为什么原因，日渐的成了地髓玄冰，同时又隆起了一座山将海底的传送器拱出了海面高耸入了山体中，后被蛮兽得到。

　　对于这些事情远古氏族都知道，只是都不曾说破，也乐得蛮兽和翼人之间的常年争斗。如今的远古氏族除了对难育症这件事情为了种族繁衍下去必须要花费一辈子大半时间去……做繁衍的工作而苦恼之外，倒也算过得逍遥自在。远古氏族的体质不曾改变，虽然缺少了大量的资源和宝物，但想要成长到战神级别还算不是太困难，加上因为特殊体质，战斗力更是凶猛到非是翼人能够相比。

　　赶羊虽然还是个战皇级别的远古氏族，但真正的实力可比战神。

　　圣山神使降临一事，对于赶羊来说，甚至所剩不多的远古氏族是好事也是坏事。如果能够通过这所谓的圣山神使破解了身上难育症，那自然是天大的好事，远古氏族复兴在即！当然，如果这圣山神使若是和数万年之前一样对远古氏族不留余地的赶尽杀绝的话，那远古氏族怕是在劫难逃。当然，这些都是归结于这两个圣山神使真是圣山神使的基础之上。

　　现在从发生的种种来看，此二人又夺传送钥匙钥匙又取地髓玄冰山神物的，即便不是圣山神使都是绝对棘手的家伙。

　　赶羊很清楚这些邦国的家伙想要引出圣山神使做最后一搏，只有最终是战是从，就难说了。

　　轰隆隆，嗷嗷嗷嗷！

　　前方八大国皇引动蛮兽无数，使得整个极圈之中都是乱了套。

　　赶羊很清楚，这些国皇所为，一是引出圣山神使，二也是为自己的邦国留一条后路，若那两人真是圣山，很有可能会以为神使开路作为理由从而不动声色不着痕迹的洗脱自己质疑神的罪名。

　　在八大国皇的战斗力之下，寻常蛮兽一大片一大片的倒下，顿时之间血流浮瓢，尸堆如山，那八大国皇所在的地方成了一方修罗地狱。

　　吼！

　　八大国皇的动静很快引出了南蛮之地最强的蛮王，随着它的一声怒吼，南边出现了十多股强大的气息，全部都是蛮王，战斗力超过5000的存在，其中更是三股气息最为扎眼，战斗力超过8000的蛮王，这是可比绝世蛮王的存在，真正实力比起八大国皇任何一个都只强不弱。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　北边，猛然之间也出现了七道恐怖的气息，随着气息的汹涌，白光闪来速度如电。

　　整个极圈内的蛮兽感觉到了这七股气息，全部都沸腾了，嗷叫声不绝于耳震天响！

　　“绝世七蛮王！”

　　八大国皇甚至连那两大战神脸色也凝重了起来，他们都听说绝世七蛮王逃出了镇压，没想到这么快就直奔南蛮核心而来了。

　　“传消息让其余八大战皇全部来南蛮！”

　　斯尼纳贝战神不是鲁莽之辈，即便是站在这天蓝星的巅峰之上，几乎处于不败之地的战神面对这绝世七蛮王也不得不慎重。

　　南边有十多头蛮王，北边有绝世七蛮王，将八大国皇夹在了中间，此时虽然周边的蛮兽全部退开，但八大国皇知道真正的硬仗要来了。

　　“翼人！”

　　那绝世七蛮王飞临在了八大战皇的上空，同时眼神看向了另外一边两大战神所在的位置，其中一头状若巨牛的蛮王也就是被沐游用弑神圣钟砸断了巨角的牛蛮王开口说道：“我给你们机会自行离开！”

　　牛蛮王的声音极其厚重，音节回荡在空中嗡嗡作响。

　　牛蛮王乃是绝世七蛮王之中的老大，实力绝对最强，这也可以看出那弑神圣钟的厉害，一下子便磕断最强蛮王的巨角。

　　向来和翼人势不两立水火不容的在绝世七蛮王重新出世之后却换了一副姿态开口“劝退”实在是出乎所有国皇战神以及远古氏族的意料之外。

　　八大国皇此时此刻有些做不了主，不得不将目光看向了不远处的两大战神。两大战神斯尼纳贝和尼那高沙相互看了一眼，做了一番交流之后，也不再躲藏飞了起来，与绝世七蛮王站到了同一高度。

　　“你们绝世七蛮王再度出世，对于我们八大邦国可不是什么好消息，若不趁现在你们刚挣脱镇压实力还没有恢复到巅峰将你们斩杀，日后我们岂能有机会！”斯尼纳贝战神冷声道。

　　“你若想死，我兄弟七人定会成全！”

　　那牛蛮王作为绝世七蛮王之中的老大再度开口，从方才的“劝退”变成毫不退缩的“约战”。绝世七蛮王百年之前便横行天蓝星，百年之后虽然刚出禁锢却也恢复得七七八八，丝毫不惧两个战神。

　　“猖狂！”

　　尼那高沙战胜冷喝：“被禁锢百年还敢如此嚣张，这百年来你可知道我们二人的修为长进了多少！既然你们前来这里送死，那我二人便成全你们！”

　　说罢，气势破体而出，战斗力不断飙升了起来。

　　突然，天空之中降下了两道赤光，渐渐变大成两团火苗，掉到了极圈之中的地髓玄冰海之上。


第320章 神典

　　天降赤火！

　　嗤嗤～～～

　　两团火苗所掉落的地方，地髓玄冰顿时融化成地髓，化出了两个小池子，里面尽是纯净的地髓。

　　“这是什么？”

　　八大邦国和南北两蛮对峙着的诸多强者，顿时被眼前看上去平淡无奇但其实恐怖无比的事情被吸引住了。

　　融化地髓玄冰，这是万年以来翼人和蛮兽们梦寐以求却不可得的事情。

　　这天空降下的两团赤火到底是什么东西，实在是骇人听闻到了极致！

　　“遗失了信仰的种族，让战争之魔吞噬了灵魂的傀儡，因愚昧而堕落的迷失羔羊们，也该是时候寻回理智找回信仰重回神的怀抱了。”

　　天空之中响彻起了一个悠扬且富有磁性让人心魂荡漾的声音，这些音节带着古怪的波动，语言和天蓝星上的通用语有些不一样，但翼人和蛮兽们又都能听得懂。

　　天际降下了一个人，身着神凰铠甲背后显现出神凰虚影，神圣无比。右手持弑神圣戟，左手托着弑神圣钟，如是一尊行走于世间的神灵，让人不敢直视，生不起半点亵渎之心。这人虽然只有两米不到的身高，却实实在在让人心底升起了绝对的伟岸，这人的眼神微敛，没有睁大，却似乎能够洞彻着万物的秋毫。

　　“神使？”

　　无疑，以着这等牛气哄哄的方式出场的人，在天蓝星上除了神使大人沐游便再无第二人选了。

　　在场之人除了天重国天刹国的国皇再无一人见过神使大人，即便是绝世七蛮王当时也只顾得逃命，何曾敢看沐游一眼，也只是牛蛮王曾匆匆瞥了一眼。这一路南奔，绝世七蛮王已经通过一些手段得知了那奇特的生物来自圣山，自称神使。此时再见神使，牛蛮王全身炸毛，眼睛死死盯住了那左手托着的弑神圣钟，其余蛮王亦是如此。

　　“这就是神使吗？”

　　两大战神眼神凝重，精神力专注到了极致欲要窥透那个从天空中降下的神使大人。同时暗地里已经传音给了远古氏族赶羊，想要得到答案。

　　站在地面上的赶羊上下打量这神使大人，神色古怪，久久无语，直到那两大战神连连催促，赶羊这才回过神来。

　　“我看不出来！”

　　赶羊面无表情说道。

　　“你不是说你自己能看出来吗？”两大战神在“网”上大声质问。

　　赶羊直接说道：“我高估我自己了。”

　　说罢便再不说话，身子依旧直愣愣的站在地面，远离八大国皇和蛮兽的战斗，也远离两大战神和绝世七蛮王的对峙，更远离那从天而降的神使，如是一个和眼前一切没有任何关系的人。

　　“阁下到底什么人，取得这圣山神物到底是为了什么？”

　　牛蛮王看向沐游声音厚重却亦是小心问道。

　　“本神使来自圣山，只是取回本就属于本神使的东西罢了。”

　　沐游脸不红心不跳淡然说道：“你等七蛮，被本神使之宝物镇压百年难道还无甚醒悟吗？”

　　“醒悟？”

　　牛蛮王有些发懵。

　　沐游冷声喝道：“尔等七蛮，非是寻常蛮兽，血脉乃是传承于圣山守护兽。放任尔等在天蓝星上是为神而活的，不是让你们在这片荒凉落坏的星球上为王称尊！镇压尔等百年，乃是让你们有所醒悟，看来这禁锢的时间还是稍短了一些！”

　　“我等血脉源自圣山？”

　　牛蛮王听到沐游的瞎扯，整个身子颤栗了起来，这……是连自己都不知道是事情。的确，它们七蛮王在出生之时便在一起了，成长的速度比起其他蛮兽快上许多，而真正战力又全部能够在同阶中无敌，原本以为是自己七人天赋异禀，可如今听了神使的话，连它们自己都开始有些怀疑自己的身份了。

　　当然，关于绝世七蛮王的来历，沐游早便查过资料，资料上说这七蛮王成长极快天赋异禀，又是不知源自蛮兽之中何等品种，甚至连父母都是不知道。故而，沐游才敢这么瞎扯，不管它们信不信，先镇住它们再说。同时，沐游不得不佩服自己当初决定当神棍的奇葩想法，果然有着这“神使大人”新入为主的印象，会让很多人的想法会下意识的往着圣山这个神秘的地方靠近。

　　这是一种既定思维的心理战术——神棍必修课。

　　“我有一事不明，如果阁下真是圣山神使的话，请您解答我的疑惑！”

　　牛蛮王疑惑问道：“当初那神物从圣山之中飞出之时，便可直接将我七兄弟镇压，缘何这次回到神使您的手中威力却骤降了，一击只能砸断我一角？”

　　“这弑神圣钟在这等灵气稀薄的星球百年也的确是失去了许多威力，不过，既然你心有疑惑，那本神使便让你再看看这弑神圣钟的威力吧。”

　　沐游神色淡然无比，兀然语气冷了下来，如是万古冰窖之中迸出来的冰渣子：“当然，这次不会再是镇压，而是斩杀！”

　　说罢，沐游直接将弑神圣钟朝着牛蛮王抛了过去。

　　说打就打，说杀就杀，神使大人的态度转变之快让人咋舌，同时也告诉了所有人神使之威不可亵渎。

　　“若你无法将我斩杀，便不是无所不能的神使，那今日便是你的死期！”

　　牛蛮王见此，眼神闪烁了一下，不退反进，声若洪钟咆哮了一句。它没有让其余六位蛮王参战，自己先去真真切切试试这神使，若看出对方不是神使再群起而战之。如果真是神使的话，那自己战死也便是天意，同时给六蛮王留了后路。

　　牛蛮王的身子猛然暴涨，原本就是百米大小的身子顿时成了一座大山一般，四脚在天空踩踏发出破空连响，特别是头顶上之前被沐游砸断的巨角如今已经重生出来，泛着冷光，冷光如剑割破长空。

　　当！

　　牛蛮王的巨角朝着那个飞来的渐渐变大的神物语一挡，身子猛然加速往前而去，只要能够近身，那么它那绝对的力量将会得到绝对的爆发，近身之战也可以看出对方的真正虚实。

　　可惜，弑神圣钟根本不给它这个机会。

　　这次一击，依旧是砸断了牛蛮王的巨角，但带去的巨力却不是上次可以相比的，同时那弑神圣钟上带起了极强的束缚力，使得牛蛮王的身子在天空的速度骤然变慢。

　　当！

　　当！

　　当！

　　弑神圣钟连着对着牛蛮王撞去三次，每一次的力量都比上次要强，而在牛蛮王头顶带起的血液也越来越多！

　　三击过后的牛蛮王，眼神慌乱且恐惧。这还是之前那神物的威力吗？难道说之前这神使是故意放水的，或者是这神物真的是因为在天蓝星上放久了失去威力经过神使的温养而变得厉害了吗？

　　正在牛蛮王无意识之中将沐游真当成了神使而连死的心都有了的时候，那弑神圣钟突然停住了攻击，然后，弑神圣钟上九个兽首之一的赤色兽首猛然变大，大到了不可思议不可一世的地步，直接将那庞大如山的牛蛮王给吞了进去！

　　牛蛮王消失，整个天地留下了一片寂静！

　　“亵渎神威，自寻死路！”

　　弑神圣钟回到沐游的手中，沐游淡然而道，眼神如注，扫射了一圈在场的蛮兽和翼人。

　　绝世六蛮兽见此，眼神之中全部都露出了恐惧之色，虽有愤怒但因为想起牛蛮王死前的传音，全部都很快将其散去，神色变得惶惶恐恐，全部低下了巨大的头颅不敢说一句话。而翼人们见此，亦是如此模样。只一个照面，便将绝世七蛮王之中最强大的牛蛮王斩杀，这等实力便就算不是神使，也绝对让所有人忌惮无比。两个战神面无表情，私下不知道在交流什么，神色略有凝重。

　　“蛮兽！”

　　沐游见这招杀鸡给猴看起到了一些效果，便趁热打铁将“乾”传送器拿了出来对着那些蛮兽冷声道：“将你们得到的与此物一样的东西献上，可留你们一脉血统。”

　　在场之人见到沐游手中的东西，那南蛮之中的蛮王们和赶羊最是震惊！

　　南蛮蛮王们的确是得到了这件神物，只是一直以来都参之不透何用，饶是如此也被蛮王们当成了神物供了起来，实在是上头散发出来的气机太过骇人和神奇。

　　而赶羊更是心知肚明此物是什么，乃是可以直接传送入圣山的传送器，此等宝物，为什么又出现第二件了！

　　“神使，此人绝对是神使！”

　　赶羊心中大叫，脸上却没有表现出来，与之前不告诉两大战神沐游是不是神使的原因一样。赶羊才不管这两个种族对神使会如何亵渎，若是神使怒气之下灭了他们两族更好不过！

　　“蛮兽！”

　　沐游见蛮兽们没有说话，声音冷了下来。

　　绝世六蛮王对着南蛮的蛮王们喝道：“还不快去！”

　　南蛮的蛮王闻言，只得点点头，绝世六蛮王都如此说了，说明此人真是神使了。

　　南蛮之中最强蛮王快速朝着南边的极圈之中跑去，拿传送器而去。

　　沐游再度横扫了在场之翼人和蛮兽以及赶羊一眼，忽然露出了悲天悯人的眼神，微微叹了一口气，在神凰虚影的映衬之下，如是神灵的叹息。

　　“百万年未曾来天蓝星，没想到天蓝星变成了如此模样，一片荒凉，原本那个美丽星球啊！翼人、蛮兽以及那远古氏族，缺失了信仰的你们缘何被战争驱使如斯啊！”

　　这番话，如是在问翼人蛮兽远古氏族，更像是问自己，沐游将神棍本色演绎到了极致。

　　“翼人、蛮兽、远古氏族，现在给你们两个选择，一是信仰神和平相处于这片土地之上，本神使会为你们解冻地髓玄冰。二是继续愚昧下去，本神使任由你们自生自灭，百年之后本神使会重新挑选物种主掌天蓝星。”

　　沐游开口道。

　　每一句话都如是炸雷一般的在在场生物的心中爆炸！

　　“我们蛮兽愿意听从神使大人的命令，信奉神灵！”

　　绝世六蛮王首先回应，既然对方是神使无疑，那么他说的话也定然是真的，它们都是源自圣山的血脉，如此的话，如何有什么需要思考的。

　　沐游淡然点了点头，抖了一下弑神圣钟，其中一个兽首赤亮了一下，嘴巴张开吐出了一道光芒，光芒落入了绝世六蛮王之中，显现出了一头巨兽，正是牛蛮王。

　　“你七蛮好生在天蓝星管辖蛮兽一族，功德圆满之后，本神使带你们回圣山任守护兽。”

　　沐游淡然说道。

　　绝世七蛮王俱是点头不已，特别是牛蛮王以为必死无疑，没想到神使最后还是为自己留了一条性命。

　　“翼人呢？”沐游开口淡然问道。

　　两大战神相互对看了一眼之后，再看了一眼蛮兽那边加上绝世七蛮王整整十头战斗力超过八千的蛮兽，还有其余蛮王也有十来头，心中计算即便是这神使不出手，八大邦国之人也是危险无比！

　　“若是能够得到资源使得我们生存下来，我等自然是没有二话，愿意听从神使大人！”斯尼纳贝微低着头说道。

　　沐游超然说道：“信仰才是永不枯竭的资源。”

　　然后看向了在场之中唯一一个远古氏族。

　　“神使大人，恕我冒昧问一句，数万年之前我远古氏族进入圣山的那一批是去了哪里，到底是什么样的原因使得神将神之诅咒加诸到了我们远古氏族身上？”赶羊鼓起勇气，开口问道。

　　“哼！”

　　沐游冷然哼了一声，使得在场已经将沐游当成了真正神使的人和兽全部都毛骨悚然了一下，心底发颤。

　　“此事无需再问，此乃尔等远古氏族必经的劫难，同时也是一种机遇，很快你会知道的。”

　　沐游操着老神在在的腔调卖了连他自己都不知道是什么鸟东西的一个神关子。

　　赶羊闻言，神色怪异，如是被说中了远古氏族之中的秘密一般，低头无语。

　　“七蛮，八皇。”

　　沐游看向这蛮兽和翼人中的统治者，说道：“本神使给你们一年的时间，整顿天蓝星上的蛮兽和翼人，待一年之后，本神使会亲带神的赐福再次降临天蓝星，届时将会为你们解冻地髓玄冰海，同时赐予你们种植在神之庄园的植物。”

　　沐游手一弹，身后出现两人，正是查亚卡和娜雅。查亚卡和娜雅看到出现的地方再加上那地面上站着几乎是整个天蓝星的强者，都是微楞了一下。

　　“查亚卡和娜雅将会作为本神使的第一第二信徒留在天蓝星上，有什么事情你们向他们报备吧。”

　　在回来这路上的时间，沐游早已让钻一根据他对天蓝星的了解，然后结合了他曾在地球网络上得到的相关资料结合成了一部《神典》，类似于《圣经》的存在。既然要做神棍，沐游便决定实实在在的做一把神棍，光说的没用，还得有点看的不是。

　　钻一的编辑能力绝对一流，也早已传给了查亚卡和娜雅。

　　查亚卡和娜雅多少算见过世面，但见到眼前的世面真心感觉有些不淡定，但有着神使大人在，他们两人倒也是少了一些胆怯。跟随着神使大人的那个一板一眼的大人非但传给了自己两人《神典》还教给了自己两人诸多管理的技巧，两人有自信只要不是战斗力上的事情都能够解决掉。当然，日后谁又敢拿战斗力说话。

　　“你们两个。”

　　沐游看向了天蓝星上翼人之中仅有的战神，说道：“从今日开始，你们两人摘了那什么战神的名头，稍候随本神使前往圣山，封你们二人为神卫。”

　　斯尼纳贝和尼那高沙闻言，心头一颤，心底是十分的不愿意，但最终还是点了点头，若是真能够进入圣山成为神卫的话，倒也是一种荣幸。他们这种站在天蓝星上最巅峰的存在，对于武道的痴迷可见一斑，若是能够在圣山之中窥探到更加高级的境界也是一件天大的好事。

　　“你也一起来吧。”

　　沐游指向赶羊，赶羊点头不语。

　　不多时，那南蛮最强蛮王回来了，和它一起回来的还有一个人……那便是至今都未曾出现的红发女皇。在沐游出现的时候，两人便担心事情会有意外，以防万一让红发女皇藏匿了起来，一直都在南蛮蛮王边上打转，随时准备出手制服这南蛮蛮王从而逼它去拿传送器，毕竟两人是为传送器而来的。

　　在南蛮蛮王去拿传送器之时，红发女皇自然也跟了去，如今自然也早已在了她的手中。红发女皇对着沐游比划了一下手中的传送器将上面的“坤”露出让沐游看了一眼，便将传送器收了起来，站在边上不说一句话。

　　沐游见此，倒也不担心传送器直接被这女人A走，超然的点了点头。

　　“想必在场很多都不知道此物是何物吧？”

　　沐游突然开口说道：“此物乃是前往圣山的传送器，有了此物和八枚传送钥匙之后便可自由来回圣山。”

　　沐游那淡然的话语如是炸雷响彻在众人的耳朵之中，心中纷纷是波澜起伏。除了赶羊。

　　“知道为什么传送器会有两件吗？”

　　沐游扫视在场之后，淡然开口说道：“因为这宇宙之中不仅仅只有你们天蓝星之人能够进入圣山，还有诸多星球上的灵长生物能够进入其中。尔等好生信仰神灵，本神使日后会带你们之中的强者前往其他星球见识各种生物文明。”

　　“神无处不在，本神使也会一直看着你们的。”

　　沐游将弑神圣钟拿了出来将两大神卫以及赶羊全部装入了其中，然后红发女皇身上光芒一闪，两人消失在了天蓝星上。


第321章 回地球

　　白光闪烁，星空倒退。

　　沐游和红发女皇很快驾着“乾”传送器从天蓝星回到了圣山之中，同样是在隧道里。

　　红发女皇手握传送器上方投出屏幕，此时的屏幕之上，除了几条很简单的路径之外，再无路径是暗着的，这说明了无有哪个星球在进行圣山试炼。

　　顺着屏幕上的路线，沐游和红发女皇穿梭墙壁，很快便出现在了八座宫殿外的星空前。星空之中依旧飘荡着无数的怪物，但此时这些外围的怪物，沐游自然是不看在眼中，除了那隐藏在最深处的神秘怪物，再无有忌惮。

　　两人速度极快的推进，很快到达了宫殿所在地方。

　　“先去坤殿还是先回乾殿？”红发女皇问道。

　　“直接去坤殿吧。”

　　不多时，两人便找到了坤殿的所在，便直接进入了其中。

　　坤殿和乾殿几乎一模一样，无有其他多余摆设，中间一样是一个八卦池。

　　就轻驾熟，沐游和红发女皇这次不需要什么摸索，直接将“坤”传送器丢入了八卦池之中。

　　两条阴阳鱼游动，交缠出了混沌之色，显现出了八卦卦象，其中北方“坤三断”的卦象亮了起来。

　　红发女皇控制传送器散开混沌之色出现了画面，只是沐游和红发女皇在这些画面之中什么都无法找出来。

　　“乾坤倒置，使得地球和天蓝星联系在了一起。那其余六个方位，或者说其他六颗星球呢？”

　　沐游疑惑，红发女皇亦是如此。

　　“之前在乾殿之中过了半个多月，中间没有出现过其他星球的人来圣山进行试炼，看来圣山试炼的秩序是你所说的八卦卦象顺序倒置过来的，‘乾’所代表着的天蓝星应该是最后一个。如果这样的话，想要解开圣山之秘要再过七年！”

　　红发女皇道。

　　“我去乾殿将‘乾’传送器放在八卦池里试试看。”

　　沐游说罢出了坤殿去了乾殿，将“乾”传送器丢入了八卦池之中。

　　阴阳鱼流动，显现出了八卦卦象，其中不单是“乾三连”亮着的，同时北边的“坤三断”也亮着，也就是说这两个宫殿是有联动的。

　　南北乾坤两个卦象同时显现出来之时，八卦中闪动了一下，两个卦象各射出一道光芒，连在了一起，继而将八卦池分割为两片，出现了两个画面，连接着“离中虚”和“坎中满”两个卦象。

　　左边连着“离中虚”的画面是一颗赤色的星球，能够明显让人感觉到炙热的火焰，这无疑是一个有着浓重火焰能量的星球，因为是缩成一个星球的大小，所以具体看不清楚星球上真正的状况。

　　右边连着“坎中满”的画面是一颗蓝色的星球，能够明显让人感觉到温润的水汽，这无疑是一个有着浓重水系能量的星球，同样也看不出状况。

　　沐游等待极久，以为还会有什么变化，可是接下来盯着画面看了十分钟依旧没有任何变化，最终无奈之下，沐游通过网眼晶片问了一下红发女皇那边的情况，几乎是和沐游一模一样。

　　将“乾”传送器收了起来，出了乾殿回到坤殿。

　　“看来真是要等到七年之后才能前往其他星球了。”

　　沐游看向红发女皇，语气有些丧气的说道。

　　“不一定。”

　　红发女皇摇摇头，说道：“也许通过这两个宫殿还能找到一些线索，这个八卦池没有那么简单。”

　　“你看出什么了？”

　　沐游问道。

　　红发女皇不确定的说道：“现在无法确定，也许你将那个人借给我的话，我们俩个联手的话，也许能够研究出来。”

　　“还是先回地球接接地气吧。”

　　沐游说道。

　　“也好。”

　　红发女皇点头道：“有太多东西得理理头绪了，现在就算呆在这里也研究不出什么来。‘坤’传送器先在我那里放一段时间吧，在得到它的时候，其中有一些信息要理清楚。”

　　“没问题，‘乾’传送器放在我这里，我让他也好好研究研究，你们以后两人好配合。”沐游点头道。

　　红发女皇闻言，白了一眼，说道：“你还真是一点都不愿意吃亏，生怕我会将传送器都兜走吗？”

　　“没那么回事儿。”

　　沐游笑道。

　　红发女皇将“坤”传送器从八卦池之中收了起来，淡淡笑道：“既然这么大方，那就将那从天蓝星上骗来的战神送一个我当看岛的侍卫吧。”

　　“要是把他们带到地球上，让他们看到地球上的人类那么弱的话，我们神棍的幌子肯定要点破，到时候恐怕又要花很多力量去重新抓他们。等回地球我将他们收服之后，再送予你吧。”

　　“是交给那个小女孩用精神力收服吧？”

　　红发女皇直接说道：“要是那样的话，送给我岂不是在我魔鬼岛上安插了一个你的眼线。直接给我吧，只要你控制他们一时间不动，我便有办法收服他们。”

　　沐游苦笑道：“唐唐，我这次可没安什么坏心。如果你有能力收服的话，两个战神都送给你好了，也算是你在天蓝星上的战利品了。”

　　红发女皇微微愣了一下，看了一眼沐游，不客气的道：“那就都拿来吧。”

　　“我有那么不值得信任吗？”

　　沐游无奈，只得将两大战神从弑神圣钟之中放了出来，然后翻过弑神圣钟将两个战神罩了起来。

　　“神使大人，你们这是？”

　　两大战神见此，突然感觉不妙。

　　红发女皇手指在虚空之中写着一些奇特的符号，第一道引入了斯尼纳贝的额头之中，第二道印入了尼那高沙身上。

　　两人俱是连连摇头如是中风，然后眼神变成了一片迷茫之色，这片迷茫渐渐褪去，又恢复了清明，只是再不复之前的冲动，毫无半点戾气。

　　“可以将那罩子收起来了。”

　　红发女皇轻吐了一口气，若不是这两个战神的战斗力的确很是不错的话，红发女真不愿意消耗次元封印来禁锢住两人的灵魂。

　　“这是什么手段啊，比小阿离的似乎都不差。”

　　沐游见两个战神顿时之间成了听话的乖乖娃一般，十分惊奇。

　　“看在你这次是真心真诚对待盟友的面上，我向你透个底，我的能力不是一般的空间系能够而且次元虚空能力。我方才说有可能找到进入其他星球的办法，也是和我的能力有关系，只要能够确定那两颗星球的位置，我可以为之消耗本源进行空间跳跃从而到达那个星球之上！”

　　“次元虚空？空间跳跃？”

　　在沐游带着无尽惊诧之时，红发女皇催动了传送器，将自己和沐游以及那两个战神全部都传送去了地球。

　　终于回地球了。


第322章 随机降临到台岛

　　在传送器即将把红发女皇和沐游送到地球上的那一刻，沐游突然都想起了一个很重要的问题，那就是降落点在什么地方，这传送器只是确定目标在地球，可全然没有告诉两人具体位置。

　　随机传送！

　　要是降落在随便什么偏僻角落里甚至危险的地方两人都没什么好担心，怕就是怕降临在都市繁华的大街上，当然，这担心也是担心吓到边上的民众引起骚乱。

　　“这样不是更好吗，你就可以在地球上也继续神棍这个职业了。”

　　红发女皇听到沐游的话后，淡然说道。

　　“这里哪有外星球好玩。”

　　沐游摸了摸鼻子。

　　白光乍现，两人到达地球地面。

　　红发女皇手一扬，一道虚空能量将沐游和两大战神包裹了起来。

　　迷幻的霓虹，美丽的夜晚如白昼，道路上却是车水马龙，高耸的钢筋水泥建筑，来回如织的行人。

　　还真是大都市。

　　沐游抬眼看了一眼四周，许多商铺大厦都是挂着汉字，算是到了华夏国的地面。

　　而且，还看到了三个熟人。

　　在一家大酒店前面，从一辆车上下来了三个人，一男两女……应该是三女吧。虽然都带着墨镜压着帽子，沐游却是能一眼看出正是黄琪涵、夏小渝这两个大明星以及她们的经纪人……安小安。

　　“隐身的效果只有五分钟，我要带他们俩回魔鬼岛。你要是要在这呆着的话，先找个角落现出身体。”

　　红发女皇眼睛很锐利，看到沐游的目光停留在一个地方许久，也不多说什么，直接带着两大战神离开这个都市，向偏僻的地方而去，然后再升入高空之中，前往魔鬼岛。

　　沐游正想说什么，但见红发女皇当即离开，也便算了，走到一个角落之中现出了身体，同时早已换了一套衣服，不然原本那身上古里古怪的衣服可与所在这个都市格格不入。

　　“小渝。”

　　沐游朝着正要往酒店里走去的三人走了过去，挥手朝着夏小渝挥了一下手，同时对着黄琪涵笑了笑，至于安小安，直接无视成空气。

　　“木头哥～～～～”

　　安小安见到沐游之后，整个人如是炸了毛一般的猫朝着沐游飞奔了过去，发出了尖锐的叫声，音还拉开极长。

　　沐游反应很是快速的朝着安小安瞪了一眼，制止住了他的靠近。不得不说，相比起安小安带给沐游的威胁来说，那些战斗力过万的战神简直就是渣渣。

　　沐游的眼神只是很简单的那么一瞪，丝毫没有增加任何力量在里面，便让安小安停止了住，倒不是沐游的眼神有多吓人，只是在安小安的意识中沐游很可怕罢了。但，安小安也不是省油的灯。所以他……很妩媚的瞪了沐游一眼，这对沐游来说绝对属于无与伦比的攻击。

　　“木头哥。”

　　虽然同样是三个字，但在夏小渝的嘴巴里说出来便是天籁，清脆如风铃，让人舒服至极。

　　“沐大哥。”黄琪涵也微笑着叫了一句，虽然她的年纪比沐游大，但她还是非常乐意这样称呼沐游。

　　“沐大哥，你怎么来台岛了啊？”

　　过年至今都未曾见过沐游的夏小渝此时在台岛突然见到沐游自然是高兴，亲昵的挽着沐游的手臂，笑着问道。

　　“台岛？”

　　沐游微楞了一下，原本以为是华夏国大陆呢，没想到到了台岛，怪不得这些商铺大厦上的牌子都是繁体的汉字呢。

　　“刚经历了一场太空旅行，传送器没控制好，随机降落在了地球上，没想到到了台岛。”

　　沐游很认真的如实说道。

　　三人闻言都是微楞了一下，然后轻声笑了起来，那安小安更是直接说道：“木头哥你真是越来越幽默了，哈哈哈哈～～～～木头哥一定是因为小渝渝和小涵涵来台岛做木兰倾城的宣传活动而特地过来看看的吧？呀～～～木头哥，就知道你最关心人家……三人了。”

　　沐游快速咧了一下嘴巴，皮笑肉不笑的说道：“你也越来越幽默了，长得。”

　　“讨厌。”

　　安小安很是受伤的白了沐游一眼，那兰花指伸到半空却有放了下来，还是没太敢过于放肆的去惹沐游，安小安知道这沐大神脾气虽然好，和自己开开玩笑什么的倒也都无所谓，但脾气又怪，谁知道会不会给自己的手来个三百六十度大回旋呢。

　　得知这三人来台岛是宣传木兰倾城的，沐游倒是有了好奇。问了之后，才在三人一脸疑惑“你大老板还不知道”的表情下说了一遍，原来是木兰倾城在台岛设立了一家分部，同时也在台岛建立了超神制药厂的分厂，这也是除了华夏国大陆之外的一个分厂。

　　这是十天之前的事情，当时新闻发布会的时候引发了不小的轰动，诸多国外记者以为超神集团终于准备开始在其他国家开始建厂了，却没有想到得到的结果还是一样，超神集团目前不准备在其他国家建厂。当即有某国记者责问超神集团为何在台岛建立分厂而不在被的国家建厂，这个问题一出，直接被超神集团的保安赶了出去！

　　“目前超神集团只会在华夏国的领土上建厂！”

　　这是超神集团CEO叶胜儒的原话，态度鲜明，引发了轰动，记者们当场因为有前车之鉴都没有去问，但回去之后，报纸上却是大书特书。同样，网上也是引起了不小的热潮，这番热血澎湃振奋人心的话自然是得到了所有人的点赞，转发量超过百万。同时一则以“然后，分店开满了全世界！”字样转发叶胜儒的话的一条微博，成为了神话级别的“最右”！

　　这是网上的热议，而现实之中，在超神集团宣布会在台岛建立分场以及闹出了诸多动静之后，台岛官方方面没有发布任何言论，就这样，超神集团的超神制药厂台岛分厂以及木兰倾城的台岛分部，也便顺顺利利的完成了。

　　沐游试着用网眼晶片连接了一下地球上的因特网，很快便连接了上去，适应了一下，发现这网眼晶片比起用任何设备上网都要方便多了。稍微看了一下最近网上热议的东西，沐游露出了一丝的微笑，叶胜儒大叔和叶白芷以及程岚相关的举措都是很激动人心，当然也很符合沐游的心思，大感快意。

　　也知道这次台岛的分店是全权给夏小渝和黄琪涵负责的，让两个大明星来开拓市场管理店铺，也只有超神集团这么神奇的集团才会想得出来。当然，这其中功不可没的绝对是安小安，这娘娘腔不得不说真是个奇才，对于商业是极是有一套，最起码刚结束的开业典礼便是搞得有声有色，引人向往。

　　“木头哥，你怎么了？”

　　夏小渝见沐游突然发愣住了，轻轻推了一下沐游，关切问道。

　　沐游从网眼晶片之中回过神来，笑道：“没什么，可能是在太空中呆久太饿了吧。”

　　虽然不饿，但这二十几天来的确是嘴巴淡出鸟来了，现在站在酒店里，沐游这吃货能不想到吃的吗。

　　“嗯，我们也刚结束了活动，都饿着呢，正要吃饭呢。”夏小渝开心笑道。

　　安小安插话笑道：“我去定位置，今天你这大老板可要好好请我们这些编外员工吃一顿大餐。”

　　“没问题。”

　　沐游难得大方，更难得的是这说话的对象是安小安，这让安小安嘴巴咧到了耳朵根，大餐不重要，重要的是沐游这铁公鸡……呸，是神人大老板请的。

　　这家坐落在忠孝东路的酒店，是台岛极为知名的去所，是一个闻名的佳肴去处，进出有不少的明星，甚至一些大牌也来得不少。

　　在这个酒店曾经传出一个有很趣的段子，一位来自岛国的著名男演员在进入这家酒店吃饭的时候，因为长相的原因被误认为了是台岛著名歌手艺人杰伦引发了一些轰动，后来发现认错后才散去人群，而就在人群散去的时候杰伦本尊也恰好进入了这家酒店。粉丝见此都是微楞，然后用岛国语对着杰伦叫了几句“干巴爹”没有再去阻拦，这倒是让向来到哪都会被堵的杰伦还一时有些不习惯，后听闻之前乌龙后，大度笑着说了一句：“东尼大大，哎呦，不错哦。”当晚，听说这家酒店还出现了两个老毕。

　　当然，笑话归笑话，却也说明了这家酒店的确是知名和……高端。

　　两个大美女大明星就这么站在酒店大厅里其中一个甜心教主还手挽着一个不知名男子，若是站久了也的确会遭来人的好奇，在安小安定位置之后，三人也快速的朝着里面走了去。

　　安小安很快安小安走了过来，略有气愤的说道：“什么破酒店，连个包厢都没有！”

　　“怎么了，安安？”黄琪涵问道。

　　“人家不是去定位置吗，他们说没包厢了，剩下的一个预留包厢还不给人家，居然要让人家坐大厅里，真是气死我了！神气什么，不就是俩破应招脑残嫩模吗？”

　　安小安骂骂咧咧的将事情的原委说了一遭，原来没有包厢也就实在没办法算了，却是有一个包厢，只是却被俩个模特给抢了。那两个模特是台岛的，而且是知名模特，本就和酒店方面比较熟，而安小安虽然在娱乐圈之中很有名但是在香港，自然是过江龙压不住地头蛇。关键是那俩模特明明是认出了安小安，还丝毫不给面子，抢了包厢之后更是冷哼连连，这如何不让安小安这个在别处受半点半点委屈的人愤怒。

　　沐游听完一阵头大，对于这些娱乐圈之中的事情自然很不了解，对于安小安那个“应招脑残嫩模”的恶毒称呼倒是感到好笑。

　　“那个，你们之前没有预定位置吗？”沐游有些尴尬的问道。

　　黄琪涵淡笑解释说道：“沐大哥，我们晚上九点过后都不吃东西的，来这个酒店是回来休息的。”

　　夏小渝见沐游看向自己，吐了吐可爱的舌头，表示撒谎无罪。

　　“不吃东西，为了减肥吧？改明儿我让木兰倾城里研究出一些让你们怎么吃都吃不胖的减肥药。”

　　沐游喃喃了一句后，笑道：“没包厢也没关系，随便找个位置吃就行了，我可不用担心被人认出来而被骚扰，你们要不先回房间里休息？”

　　“这怎么可以，木头哥你可是说好请我们吃大餐的。”夏小渝笑着说道，然后看向安小安：“安安，我们就坐大厅吧。”

　　“胖死你。”

　　安小安很是通情达理的用兰花指点了一下夏小渝的额头，然后摇曳着身子再度往前台而去。

　　见此，夏小渝朝着安小安的背影皱了一下眉头，说道：“就吃一次，怎么会变胖子呢，木头哥你说对不对。”

　　沐游哈哈而笑，黄琪涵优雅微笑。

　　这次很快便安排好了位置，订餐完毕之后……过了漫长的等待时间，然后，进入了沐游如何表演吃货王的时间。

　　也算是和沐游吃过几次饭的三人，对此倒是习以为常，没有多大的惊诧，反而是觉得好玩有趣，夏小渝不停为沐游夹菜，不亦乐乎。黄琪涵对此一如优雅而笑，吃得极少，喝了一点红酒，霞飞双颊，甚是好看。悲剧的安小安想要给沐游夹菜，却被沐游那吃人的眼睛给吓住，哼了哼，然后又喋喋不休的说起了最近发生有趣的事情。

　　因为四人所坐的位置特意选了比较靠里面的，倒也没有多少人看出什么，只是那端菜的服务员有些诧异罢了，在这个酒店里当了几年服务员了，还是第一次见到这么能吃的客人，能够进入这家酒店消费的人几个人是为了吃个饱的。

　　在外星球的二十来天，几乎没什么可吃的，这对于吃货沐游来说无有是一件很灾难性的事情，此时疯狂咀嚼起来倒不是为了吃饱，真心是享受味蕾被刺激的感觉。刺激得差不多了享受完毕之后，沐游这才呼了口气停止了这场灭绝人性的大吃大喝。

　　“吃饱了吗？”沐游笑着问道。

　　三女都是笑。

　　沐游见此也尴尬的笑了笑，说道：“太久没吃东西了，吓到你们了吧。”

　　三女都是摇头而笑。

　　沐游摸了摸鼻子，招来服务员买单，然后……然后发现了一个很严重的问题，那就是自己丫的根本就没带钱。原本还有一张银行卡的，丢在家里给董媛媛了，而平时都是没什么用到钱的地方，故而对此几乎没有在意到。储物玉简之中倒是有堆积如山的珠宝和黄金以及价值连城的古董，只是没有任何现金和银行卡，没想到现在……

　　“木头哥，怎么了？”夏小渝疑惑问道。

　　而同时那个伫立在边上的服务员也问道：“先生，是您要买单吗？”

　　沐游略有尴尬的摸了摸鼻子，笑道：“太久没用钱了，连没带钱都忘记了。”

　　安小安赶紧解围，说道：“你这样的大老板要是身边带钱才怪了，说好的，你请客我买单。”

　　说罢便赶紧将一张银行卡递给了服务员。

　　而此时，有一只手将安小安递给服务员的银行卡挡了下来。

　　“这顿算鄙人请了，还望四位能够赏脸。”

　　一个温文尔雅的三十多岁的男子露着一口洁白的牙齿笑着说道，然后挥了挥手让那个服务员离去，服务员见此，恭敬的点了点头退下。

　　“鄙人王刚，是这家酒店的股东，同时也是黄琪涵小姐的忠实粉丝。今日能在这里遇到黄琪涵，实是鄙人的福气，不知道有没有荣幸邀黄小姐喝一杯。”

　　王刚丝毫不提自己付钱的事情，也不对沐游有半点嘲笑。

　　长相英俊，笑容迷人，气质高贵，态度谦虚，声音磁性，语气温和，眼神正直。

　　王刚无疑是一个很男神的大叔，又是这家大酒店的股东身价不菲。这样的男人对很多女人来说都有着致命的吸引……至少要比黄琪涵、夏小渝面前一个娘娘腔和一个穿着普通衣服甚至连饭钱都付不起且长相一般的男人看上去完美很多。

　　黄琪涵淡淡笑了一下，然后看向了安小安，对于这种事情她向来不擅于处理，因为她只会直接冰冷拒绝，出道之初因为这样吃了不少的暗亏，后来便全部都是交给安小安。

　　“王先生您好，无功不受禄，这钱还是要给的。至于喝一杯嘛，今天小涵涵刚结束完活动已经很累了，再说了现在时间已经比较晚了，小涵涵要回去休息了，您知道的睡眠不足可是女人最大的天敌，相信您一定能够理解的。下次如果有机会的话，我一定回请王先生。”

　　安小安软声软气说道，然后很快又将服务员招了来，将银行卡递了过去。

　　此时王刚的后面走来了几个人，一个男人和两个长相非常漂亮身材非常高挑且火辣的女人，这两个女人正是之前和安小安抢预留包厢的嫩模。

　　“安大经纪人！”

　　被两个嫩模簇拥着且有些谢顶的五十来岁男人开口说道：“王董可是在娱乐圈之中也有着莫大能耐的，你们如果来台岛是想在台岛有所发展的话，可拒绝不得王董的邀请啊。”


第323章 买不起单的穷人

　　安小安三人见到这个谢顶男人之后，微微有些诧异。安小安对于娱乐圈以及周边三教九流的人物多少是有些了解的，这个谢顶男自然是认出来了，只是回想不起方才那个王刚到底是什么人。

　　沐游见安小安脸色怪异，淡淡看了一眼谢顶男然后用网眼晶片对其扫描了一下，在网上迅速找到了此人的资料。此人名叫赖中伟，是一个在台岛拥有一家电视台、一家唱片公司、多加娱乐经纪公司的娱乐大鳄。在台岛大约百分之十几的娱乐明星包括歌手、演员出自赖中伟的手下，是一个名符其实脚一跺娱乐圈就抖一抖的大佬。

　　同时查了一下王刚，也得到了一些资料。王刚，台岛第三富豪王永柱的独子，个人从斯坦福大学硕士毕业，拥有着台岛年青一代之中第一经商天才的称号。毕业之后回到台岛，不在其家族之中任职，至今为止自己创立了三家公司，其中两家已上市，个人身价也早已挤入了台岛福布斯富豪排行榜之中，虽然排名末名，但无人敢小觑此人，很难得的一个富二代。

　　至于两人到底是什么样的人，想要在网上了解还是比较难的。

　　“赖台，夏小渝和黄琪涵如果要来台湾发展的话，一定去您那登门拜访。不过，今天的确是不方便，她们两人刚结束完活动，需要回去休息。”

　　安小安在娱乐圈之中混了这么久，对于一些事情的本能直觉可是很准，而且这赖中伟话语之间散发出来的潜意思安小安如何能够听不出一些其他的味道。无论这种事情会不会发生，安小安的性格都是必须将他们扼杀在摇篮之中。本就在娱乐圈之中特立独行的安小安对于这种事情最是厌烦甚至憎恨，更何况在沐大神的边上。

　　“安大经纪人，你这样的话，可就太不给王董面子了。”

　　赖中伟走到了王刚的边上，对着安小安皮笑肉不笑道：“我可是听说了你们公司好几部电影和两张唱片现在可是都在王董手下做的，你这样的话，无疑是在损害你们公司的利益啊。”

　　“赖台是不是还想说，我们公司今年的大部分活动都是在台岛，而其中接触最多就是贵台啊？”

　　安小安直接打断赖中伟的话，将其话中的意思直接点破，这让赖中伟脸色顿时冷了下来。

　　“赖台，我安小安自来都是有话直来直往的。如果是正常的商业娱乐活动的话，我一定会竭力促成和贵台的合作，但如果是喝酒应酬什么的，那恕不奉陪。我想赖台也不想明天有什么报道说是赖台您逼黄琪涵和夏小渝应酬喝酒吧？”

　　安小安深知既然得罪人不如彻底得罪人而且还得明面上给得罪了，得罪到让对方生怕自己发生什么事情而让外界以为是他做的。安小安在这一行混了这么久，带过的艺人几乎都是大牌美女，但从未让手下的艺人吃过半点潜规则的亏，所有的手段不是一招两招而已。

　　听到安小安的话，赖中伟的脸色更冷，站在如今的地位上，在娱乐圈之中赖中伟还真是没有遇到这样的事情。更让赖中伟气愤的是，原本今天是想带身边这两个嫩模来和王刚谈事情的，却没想到中途的时候王刚说是看到了他自己的“偶像”，赖中伟听闻知道是娱乐圈的人便信誓旦旦一定为王刚安排，却没想到眼下……

　　偷偷看了一眼王刚，王刚没有想象中的气急败坏和任何不好的表情，依旧是淡笑着看着安小安和赖中伟之间的话，但越是如此，赖中伟越是有些摸不透这个年轻富豪的心思，自己也便越是没底。喜怒不形于色，是最难缠的主，有喜怒的人容易被看出弱点，以此可投其所好。刚知道王刚喜欢黄琪涵想要在这上面做文章，没想到这么快这想法般破坏了，而且是破得不能再破。

　　赖中伟暗地深深呼了一口气，语气恢复正常说道：“我只是想要告诉安大经纪人和王董吃饭的重要性罢了，我这是好心提醒，没想到被安大经纪人误会。你给我这老头子面子无所谓，只是王董……你们都是年轻人，以后还会有交流的机会，这么直接拒绝难免……”

　　赖中伟养气的修为还算不错，至少没有直接叫嚷了出来，不过话语之间祸水东引，用心之毒也可见一斑。

　　王刚见此，依旧是微微而笑，说道：“赖台长，安先生是性情之人，这样的脾气最是对我的胃口，再者他也是出自于保护自己手下艺人，这等敬业精神才真正是值得敬佩的。”

　　然后看向黄琪涵说道：“既然黄琪涵小姐今天累了，鄙人自然不会强加要求，还希望日后能有机会再邀你喝一杯。”

　　安小安代替黄琪涵淡淡点了点头，依旧坚持的将银行卡递给了服务员。王刚见此，再度拦住，笑道：“虽然无法请黄琪涵小姐喝上一杯，但还希望能为你买一次单。”

　　安小安还想说什么，沐游制止住，开口笑道：“算了，他想买就让他买吧，王董是好意，又不是炫富。”

　　听到沐游那比自己说的还要诛心的话，安小安想笑却憋了住，原本以为自己是毒舌了，没想到这沐大神比自己更毒。

　　那服务员经王刚挥手，再度离去，嘴中却不禁喃喃道：“连单都买不起，好意思带两个大美女出来吃饭。还说别人炫富，你能炫得起这富吗！”

　　服务员的声音不大，却刚好落到了在场所有人的耳朵中，对对于安小安三人来说无疑是刺耳到了极致，而对赖中伟来说却是悦耳无比，原来还有这么一出……

　　王刚闻言，狠狠瞪了那服务员一眼，声音略有冰冷的说道：“谁让你编排顾客的，去人事部领工资走人！”

　　那服务员听到这话，急急退去，知道该是去领奖金了。

　　“这位帅哥还真是厉害，居然能够空手套明星。”

　　“切，我还以为是一位故意穿着普通的某个大家族的大少爷呢，没想到真是一个小白脸，长得不好看，但身板看上去很不错。”

　　那两个嫩模闻言，再加上之前的察言观色，自然是将这私下嘀咕的声音能说多响便多响了。

　　赖中伟原本也是以为和夏小渝、黄琪涵坐在一起吃饭，且很明显是以他为主的沐游是什么了不得的人物，听闻此言，才知道原来是个吃软饭的小白脸。对安小安三人他是知根知底没什么忌惮，此时对于沐游的忌惮也褪去之后，便直接开口直白的讽刺道：“小兄弟，这里可真不是穷人能来得起的。”

　　憋了好些气的赖中伟总算是说了一句让自己舒心的话。

　　而安小安三人闻听此言，全部不约而同的露出了一副看白痴一样的眼神看向了赖中伟。如果沐游是穷人的话，那他赖中伟应该是连乞丐都做不了了吧。

　　王刚依旧淡然而笑，没有说话。

　　沐游见此，也没什么心思和这些普通人一般见识，直接说道：“饭也吃了，单也买了。小渝，琪涵，我们回房间吧。”

　　王刚这样的富豪苦心相约而不得，眼前这个连个单都买不起的穷人居然要左拥右抱俩美人，这不是打脸，这是狠狠扇脸。

　　只是待沐游四人正要往酒店上面的套房里而去的时候，那酒店门口却进来了一批警察，直冲着这边而来。


第324章 钻石的名字叫“买单”

　　原本沐游等人所在的角落，一时之间是不会引起任何人的注意的，而这一批警察突然冲进来且向沐游所在的方向而去，顿时引得整个大厅之中的食客全部都看了过去。

　　“咦，那两个女人不是最近很火的两个嫩模吗，叫什么来着……”

　　“这两个嫩模算什么，另外两个女的有没有看到黄琪涵和夏小渝，一个是R&B天后，一个是甜心教主。我听说过这次是来台岛是为很火的那个木兰倾城做活动的，没想到住这里。这伙警察过去是干什么啊？”

　　“都是戏子而已，有什么号大惊小怪的，对面站着的那两个男的才是大有来头的呢。那个年纪稍微大点的是三里台的大老板，知道他手下多少明星不？另外一个就更了不得了，是王永柱的儿子，自己又创业挤入福布斯富豪排行榜的大牛人。”

　　“你说的是王刚吗？哇塞，在电视上看过他的报道，觉得超帅的，没想到现实中更帅，而且他笑得好好看哦。”

　　“花痴女人，他这种人能看上你吗？还是老老实实晚上回去挨老子的大棒子吧！”

　　“讨厌死了！不过话说回来，这样完美的男人不知道床上会不会和你这死鬼一样凶猛？”

　　“知道银样镴枪头吗？”

　　……

　　有很多食客的惊诧慢慢演变成了爱热闹的好奇心，也有的引到了没边，回到了他们自己的生活之中。也非是所有人都一直关注着警察过去的，当然，绝大部分是喜欢看热闹的。

　　这一队警察快速走来，到了沐游等人的面前。

　　“你好，鄙人是这家店的股东，请问有什么事吗？”

　　王刚眉头微皱，对这警察中带头的人说道。

　　“王董你好。”

　　这一带的警察队长自然是知道王刚，客气说道：“不久前发生了一件抢劫案，我们得到确切证据，那个嫌疑犯逃到了这里。”

　　警察队长指向沐游说道：“就是他。还请配合我们警察，跟我去一趟警察局。”

　　警察队长说话的同时，那些剩余的警察全部将沐游围了起来。

　　“原来以为是个骗吃骗喝的小白脸，没想到还是个抢劫犯。两位大明星，你们交朋友的品味，还真是让人诧异啊。”

　　那两个嫩模见此，冷声讥讽。

　　而赖中伟选择了沉默看好戏，这个时候他若出言说什么，将会显得档次低。

　　“警察先生，你确定吗？他可是鄙人的客人，鄙人可不希望有客人不明不白的被带到警察局里去，这样的话，对于鄙人这酒店的名誉可是有极大的损害！”王刚正色道。

　　“我们已经掌握了确切的证据，绝不会冤枉一个好人的。”警察队长义正言辞的说道。

　　“什么确切的证据！木头哥怎么可能会是抢劫犯，你们不要诬赖好人！”

　　夏小渝听到他们的对话，娇声怒斥，脸色被气得红彤彤。

　　“既然有确切证据，那请你们出示证据吧！”黄琪涵相比自然是要冷静很多，却也是十分气恼，眼神流转，大致猜出了其中的原由，更是气愤。

　　“警察办案，闲杂人等退后！”

　　那警察队长相比起来，对待夏小渝等人自然没了对王刚的客气，直接冷声道。

　　安小安已经气恼的不成样子了，破口大骂道：“警察办案了不起啊！你不出示证据，你抓什么人！”

　　“证据在警察局之中，到了之后，我看你们有什么话说！再阻拦警察办事的话，那就都一起带走！”

　　警察队长怒声道。

　　沐游拦住要说话的三人，摸了摸鼻子走到了前面来，淡淡看向了警察队长，开口道：“警察先生，你确定你所说的话，都是摸着良心说的吗？”

　　天下间任凭谁问这句话都会显得很傻X，但似乎沐游是个例外，沐游淡然问出的这句话带着如同魔音一样的力量，使得在场之人的心都猛然跳了一下，余音绕耳久久不能散去，如是被灌了耳机一般。特别是正对着沐游的警察队长，任谁都能明显感觉到他的身子猛然震了一下。

　　沐游没有释放任何力量，只是淡淡的问了一句，但有种威势却浑然天成。沐游很好奇人到底可以说谎到什么程度，所以，他已然很是收敛威势。

　　“当……当……当……当然。”

　　警察队长明显能够感觉到自己的舌头在打结，眼前这个男人那淡然的眼神，让人有一种坠入地狱一般的感觉，若不是从小唯物思想教育在支撑着他，他很想大声叫喊出来见鬼了。

　　“既然你说证据在警察局之中，那我能在这里问你几个问题吗？”

　　沐游的神色淡然，让警察队长以外的人都感觉到惊诧，这像是个嫌疑犯敢说的话吗，而且如此淡定的说。

　　“你……你问吧。”

　　警察队长几乎是应激性的回答，回答过后又十分后悔，对于这个单单那眼神就让自己害怕的男人，他十分不想多接触半会。

　　“抢劫案子是在什么时候发生的？”

　　沐游神色如常问道，如是在说家常。而沐游身后的黄琪涵夏小渝安小安三……三个女人见沐游那淡然的样子，也心安了下来，有他在便是天塌下来他都能将天顶起来。

　　“三个小时前。”

　　警察队长对于这个问题回答的要流利多了，来之前背过。

　　沐游脑海之中得到了钻一侵入整个台岛警察网后整理出来的资料，淡笑道：“如果我告诉你在三个小时前这个时间段当中台贝市警察网只接到过七起报案其中宠物走丢一件、钱包丢失一件、遭窃一件、性骚扰一件、高校斗殴两件、叫救护车错拨了报警电话一件，根本没有包括抢劫一案，你肯定会说我胡扯吧？”

　　当然，沐游心中嘀咕了一句，如果告诉你三个小时前老子在外太空的话，你会将老子当神经病吧。

　　吧嗒！

　　听完沐游的话后，其中一个警察下巴差点掉下来，险些叫了出来。沐游所说的七件报案事件之中有两件是他能够确认真发生过的，因为这两个报案电话就是他接的。其中一个是叫救护车按错号码，另外一个是性骚扰。特别是后者，他还和报案的女子好生聊了一会儿，甚至相互留下了私人电话，硬生生将一起报案电话给演变成了约喝咖啡的浪漫事件。

　　“他怎么会知道这些！”这个警察满心的惊诧，脸色露出不可思议的表情，只差叫出来了。

　　沐游看了一眼周边之人打死不相信的表情，淡然笑了一下，说道：“且不说这个吧，警察先生，你能告诉我我到底抢劫了什么东西吗？”

　　“你抢劫了一家珠宝店，抢走了价值近五百万台币的首饰和珠宝。”警察队长强撑着底气说道。

　　“能具体说说有什么东西吗，兴许我身上能找出来。”沐游玩味道。

　　“就是一些珠宝和首饰。”警察队长明显有些开始底气不足。

　　沐游淡笑道：“有钻石或者什么宝石吗？”

　　“有。”

　　警察队长外加所有人都开始有些不明白这人到底要干什么了。

　　“那不知道是不是有这两件小东西在里面？”

　　沐游手伸到兜里摸了一下，一只手摸出了一样东西，摊开之后让警察队长看，当然，所有人也能看得到。

　　看到沐游手上那两件小东西之后，在场之人的眼睛全部被瞬息“戳瞎”！

　　一颗有半只手掌大小的钻石……钻石！据目测最起码便有半斤重，也就是最少2500克拉！闪耀着让人恨不得扑上去的光芒，那光芒折射出来的绝对是让女人为之疯狂的“永流传”！2500克拉的钻石，绝对能够跻身全世界最大的钻石行列，而且这颗钻石还是打磨过的，不是原石！

　　价值……无法估算！

　　另外一只手上托着的是一颗几乎有……足球那么大的翡翠！老坑冰种！泛着温润的柔光，迷幻至极！这颗足球大小的翡翠也是不能用克来计算重量的存在，得按斤算！其柔光折射出来的迷离，即便是在这夜晚之中也让人为之着迷……甚至是着魔！

　　价值……根本无法估算！

　　因为这世上似乎根本不曾出现过这么大的翡翠，而且是老坑的冰种的！

　　“这……这是假的吧？”

　　不光是警察队长，便是离不远处那些被警察目光吸引过来想要看热闹的人，心底也都同时升起了这个想法。

　　可，那成色、光芒、质地又那么让人着迷。

　　在这酒店之中用餐的人，非富即贵，平时没少买这两种玩意给自己的二奶三奶四奶小秘二秘和情人的，对于这两种玩意儿多多少少有些研究。虽然先入为主觉得这世上不可能有这么大的，但还是依旧找不出半点假迹。

　　特别是距离沐游很近且因为两种玩意儿玩出了各种体位的赖中伟和王刚，傻愣着看了半天，震惊的无以复加，脑子开始有些不够用了。

　　这两个带给人巨大冲击力的宝贝如果是假的，那会是什么，这人又凭什么这么自信这么……装逼！

　　如果是真的……他们不敢想象随手可以拿出这等可以震惊全世界宝物的男人到底是什么来头！

　　“假的，假的，假的！绝对的假的，必须是假的！”

　　两人的脑海之中闪烁过无数这样的话语，却在那两件宝物的光芒之中如何也无法说服自己。

　　“那颗翡翠我不敢保证，但那颗钻石一定是真的！”

　　在这看热闹的人群之中有一个珠宝师，是台岛最著名的珠宝师之一，对此作出了判断。

　　“我曾经在南非亲眼看过库利南，也就是那颗迄今为止发现最大的钻石，重达3106克拉，纯净透明还带着淡蓝色的基调。那颗被称为上帝遗失在世界的眼泪，和这颗钻石一比还是失色很多！实在无法想象这颗钻石到底是从哪里开采出来的，实在太匪夷所思了。”

　　这位珠宝师一边对着和自己一起来用餐的女伴说着，一边经受不住诱惑一般的朝着沐游等人的方向走了过去。

　　“您好，请问您愿意将手中的钻石让我看一下吗？”

　　珠宝师很是客气对着沐游说道，且带着无尽向往的眼神看向了那颗巨大如奇迹的钻石。

　　“我是一位珠宝师，我想我能鉴定处这颗钻石的真假。如果这颗钻石是真的话，那么便是价值最起码数十亿的存在，既然拥有着数十亿钻石的人，怎么可能会去冒险抢劫一家小珠宝铺呢。这位先生，我十分愿意用我的专业知识以及我的良心为您证明清白！”

　　这位珠宝师十分诚恳的说道，同时将自己的名片递给了沐游，还有警察队长。

　　“他是我们台岛最著名的珠宝鉴定师包尔金先生，由他来鉴定的话，一定可以说出钻石的真假。天啊，如果这颗钻石是真的话，那将会怎样轰动世界！”

　　那些看客当中认出包尔金都是议论着，同时将手机都拿了出来，死命的去拍摄沐游手中的那颗大的让人无法想象的钻石，当然，另外一只手的翡翠自然也不会放过。只是好奇的是，为什么拍摄下来有关这个男人的影像都是无比模糊的，几乎看不出来。

　　警察队长闻言，此时似乎忘记了自己是来干什么的一样，居然也好奇着甚至期待着这钻石的真假。

　　沐游见此，很是大方的直接将钻石递向了包尔金，笑道：“包先生，你可是第一个碰过这钻石的珠宝鉴定师。”

　　包尔金闻言，整个人突然肃然起敬，很是认真的朝着沐游……鞠了一躬，正色道：“多谢先生给尔金这个机会，虽然没有专业仪器，但尔金一定会竭尽所能。”

　　“没那么夸张。”

　　沐游淡然而道，将钻石放入了包尔金在裤腿上不知道擦了多少次恨不能带上手套且恭敬伸出来的双手之中。

　　才入手，包尔金的眼神之中便泛出了如同实质的光芒。

　　十秒钟不到，包尔金那激动的声音就响了起来。

　　“真的，这绝对是真的！”

　　“不是尔金鲁莽胡乱下判断，实在是这颗钻石的质地色泽太过于完美了，几乎到达了根本无需任何鉴定便可下结论的地步！重量虽然不及如今世界第一钻石库利南，但综合评分百分之百在库利南之上，这才是世界第一钻石！”

　　“谢谢先生，给尔金机会第一个来鉴定此钻石！”

　　包尔金几乎激动得不能自己，他十分清楚经由自己第一个鉴定的结果是什么，从今天开始，整个钻石史上将会留下他包尔金的名字！

　　“既然你是第一个鉴定此钻石的人，一事不烦二主，你顺便取一个名字吧。”沐游笑道。

　　“真的吗？”包尔金整个人开始有些颤抖，无法平息自己的激动。

　　“当然。”

　　包尔金看了一眼王刚、赖中伟以及那两个模特后又看了一眼沐游以及安小安三人，加上之前所听到的几人的对话，忽然灵机一动。

　　“先生能不能就叫‘买单’？这会给这颗准世界第一钻石王留下一段千古佳话吧。”包尔金有些不确定的小心翼翼问道。

　　沐游闻言，爽朗而笑了一下，大赞道：“你非但鉴定宝石有一手，这取名字更是一流啊。”

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　听到这名字，王刚、赖中伟以及那两个嫩模感觉到了从天而降无穷无尽的巴掌正往自己的脸上使劲的呼！

　　“要不要连这颗翡翠也鉴定一下。”

　　沐游笑着说道，对这个愿意站出来“为自己证明清白”且取名字功力一流的珠宝鉴定师印象很是不错。

　　“谢谢先生，尔金能够有机会第一个鉴定‘买单’，已经知足了。”

　　包尔金摇头，眼中带着莫名的激动，甚至隐隐可见泪水，这非是珠宝鉴定师不能理解的感动！

　　“警察先生！”

　　包尔金朝着沐游尊敬的笑了一下，然后转看向了警察队长，说道：“我包尔金以自己的专业发誓，此刻钻石百分之百是真的。拥有着一颗如此价值连城钻石最少估价在25亿的人，你说他抢了价值500万的首饰，这实在是太可笑了！再加上这位先生如此气度，你说他是一位抢劫犯也实在是太难以让人相信了！尔金虽然不太懂法律，但还是请警察先生带上足够的证据再来抓人吧。”

　　“那又怎么样，说不定他这颗钻石都是抢来的呢？”警察队长脱口而出。

　　“是啊！一个连单都买不起的人，怎么可能会拥有这样一颗价值连城的钻石！不是抢来的，又是哪里来的！”一个嫩模脱口而出。

　　然后，他们两人看到了整个大厅里的人都如是看待傻X一样的看向了他们。

　　既然是抢来的，那么拥有着这么一颗价值连城的钻石的前任主人又会是什么样的人？能够从这样的人手中抢走这颗钻石的人又是什么样的存在？

　　绝对的绝世大盗！

　　一个绝世大盗，能因为去抢个价值500万台币的珠宝而被留下什么证据？

　　扯蛋吧！

　　难道说有可能是这颗钻石从天而降砸到此人的手中，或者是走路走着走着突然被绊了一脚然后捡到了一颗这么大的钻石？

　　而且他还有一颗价值可能在钻石之上也就是价值在25亿之上的跟足球差不多大小的翡翠！

　　看热闹的人听到包尔金的话加上一些对珠宝有见地的人的议论都自然是很快都站在了警察的对立面。见这警察越来越不对劲，甚至有些胡搅蛮缠起来，有人忍不住叫了起来。

　　“人家没有钱买单，搞笑吧！一个人忘记带现金很奇怪吗？再说了，他要是这么一大颗钻石丢你丫柜台上付钱，你破得开吗？”


第325章 大有来头

　　整个酒店大厅里人头涌动，一些坐着的食客也早已站了起来往一处角落里看，甚至有忍不住走过去的。所有人的眼神依旧是牢牢被沐游手上的两件宝物给吸住，无法自拔。

　　警察队长听到周边之人的议论声几乎是一溜烟的全部站到了“嫌疑犯”那边，再加上包尔金信誓旦旦说的话，以及那些对于珠宝有见底的富豪们的眼神，已经是打心底相信这钻石是真的了，连那翡翠也有了百分之九十是真的可能。

　　一想到拥有这样钻石的人代表着什么地位，警察队长便冷汗从额头开始蔓延到了全身，双脚开始不禁的颤抖起来，知道这次真是摊上大事了。再加上想起自己是怎么来的为什么而来的，顿时整个呼吸紊乱到了极致！

　　人在无助之时，必以眼去看所倚仗。警察队长此时此刻非但无助而且惶恐，眼神不由自主的落在了一个人身上。

　　神棍沐某人那敏锐的视觉能不发现这个？

　　淡然笑了一下，沐游却是看向了包尔金，突然问道：“身上带钱或者带卡了吗？”

　　听到这句话不单单是包尔金，便是连在场之人都是愣了一下。

　　噔！

　　沐游手指一弹，传出了一个清脆的声音，一个小物件泛着光芒划过天空很是准确的落到了包尔金的手中。

　　“帮我鉴定一下这颗钻石值多少。”沐游淡然说道。

　　包尔金摊开手，见又是一颗钻石更是诧异，这颗钻石虽然重量无法和之前那颗相比，却也有100多克拉，而且光泽质地都属上乘，虽然放在台岛哪家店铺之中都能够成为绝对的镇定至宝。

　　“先生，这颗钻石重量大约在一百克拉以上，光泽质地都属完美，尔金大约估了一下价在两百万以上。您这是要……？”

　　在边上的看客们见到又出来了一颗钻石，自是眼神冒了光芒，这颗钻石虽然无法和之前的相比，却也是难得的精品，在场之人绝对没有几个人能够随意一掷千金买得下手。此时听到包尔金开口，都是轻呼了一下，暗道这人到底是什么来头啊，随随便便又丢出了一颗价值在200万以上的钻石，同时也和包尔金一样好奇这人这是要做什么。

　　沐游对着包尔金淡然道：“今日实是忘带了钱，我这朋友安小安是要买单的却被那什么王董抢了说要请客，但也总不能让人说我是个请美女吃饭却不愿意买单付钱吃软饭的吧。这颗钻石你若是不怕假的便卖给你了，价格呢，便是这顿饭钱，想必这里的饭菜也吃不了两百万吧。”

　　听到沐游这话，在场之人不少下巴掉了下来，一颗价值200万的钻石卖一顿饭钱，这等天大的好事怎么不降自己头上！

　　“这……这怎么可以？”

　　包尔金连忙摇头，说道：“先生今天让尔金有幸鉴定这准世界第一的钻石，尔金已感……”

　　“那就按原价卖给你吧，这顿饭钱外的部分便当是雇佣你一个月的佣金吧，我这里还有一批的珠宝正需要人帮忙鉴定。”

　　沐游直接打断，示意包尔金不必再言，话语之中带着不可违抗的魔力，包尔金闻言不敢再多说什么直接将卡递给了边上的服务员，让他去买单。包尔金也知道眼前之人此举的意思，正如他所说的那样不想被当成买不起单或者不愿意买单的人，即便现在所有人都知道绝对不是那么一回事儿，但他还是这样去做了。同时，听到沐游说还有珠宝让自己鉴定，更是欢喜无比。

　　周边之人见此，又是一惊。

　　倒只有安小安嘴巴之中嘟囔着有些不满一样，说道：“早知道有这样的好事，我就应该坚持着帮你买单了，这样我也就能尽赚这两百来万了。”

　　刚说完又看向那王刚，笑道：“不过，也好，最起码王董也没赚到这样的好事。”

　　嘴中讥讽的味道即便是边上之人不太清楚他们之间发生了什么的，也都是能够听得出来。王董闻言嘴角抽搐了一下，最终还是讪讪笑了一下，没有说什么，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　沐游看向安小安笑道：“哪那么多怨气，你若要，这个拿去便是。”

　　说罢准备将手中这颗钻石丢给这个自从木兰倾城签了黄琪涵以及夏小渝之后没少为木兰倾城苦心苦力的安大经纪人，但最终还是停了下来，倒不是沐游舍不得，实在是这钻石的含义特殊，要真送给这……安美人的话，自己怕是会吐死。

　　故此，将足球大小的翡翠丢给了安小安。

　　安小安应激性的接住，险些打了一个踉跄。

　　看着沐游随意的将价值少说也是几十亿的东西就这么丢来丢去，在场之人的眼神和思想以及节操，全部凌乱了！

　　见过这样装逼的吗？没有！

　　见过这样炫富的吗？没有！

　　安小安接过翡翠之后，脸上夸张的抽动了好几下，然后扭着屁股到了沐游的边上，将翡翠还给了沐游，道：“给我这玩意儿，不如弄些其他的好东西给我，比如说……”

　　安小安指了指自己的皮肤，一副你懂得的样子。

　　沐游见此也不坚持，对他来说，钻石啊宝石啊，其实和一包美白膏的价值是没什么区别的。

　　看着“嫌疑犯”云淡风轻的站着，而自己尴尬到了极致，大有恼羞成怒。这沐游和那包尔金以及安小安对话期间，警察队长脑子转得比任何时候都要快上无数倍，要想尽办法将此人弄进局里，只要弄到局里去就不是自己的事情了！

　　“不管怎么说，你身上的这些钻石珠宝也来历很是可疑，一个人身边怎么可能会无缘无故的带着两颗如此价值连城的东西！所以，你必须跟我回一趟警局！”

　　警察队长知道越是在这里呆久，越是对自己不利，所以准备“速战速决”，示意手下随时准备强硬抓人。

　　“放肆！”

　　突然酒店楼上包厢里走下来了一个人，身后跟着数个大腹便便的中年人，更有好几个保安模样的黑衣人。

　　“是谁给你权力随便抓人的？整个警察局这几天来都没有收到任何关于抢劫的案子，你却在这里说要抓抢劫嫌疑犯，到底是谁给你的权力！”

　　那打头走下来的五十多岁男人，精神烁烁的模样，眉眼之间不怒而威，对着警察队长冷声呵斥，同时转头看向是身后的一个中年男人，问道：“连局长，你能给我一个解释吗？”

　　不等那警察局回答，那看上去五十多岁的威严男人快速走到了沐游的面前，神色略有些拘谨的对着沐游恭敬道：“沐先生大驾光临台贝市，萧万不曾远迎，更没想到让沐先生遇上这等事情，实乃萧万管辖不利，还望沐先生恕罪。”

　　在场之人看到那楼上下来台贝市市长以及市警察局局长以及其他政要本就惊讶，更没想到那市长大人直接跑到了那男人面前恭敬的称了一句“沐先生”，这让在场之人的下巴再度掉了不少。

　　“这男人到底是什么来头啊！”


第326章 香艳涟漪

　　一颗2500多克拉的钻石，一块有足球大小的翡翠，随意丢了价值200万的钻石当饭钱，而和这些事情有着莫大关联的人因为忘记带钱了被成为了一个买不起单付不起帐的穷人而且被当成了抢劫珠宝的大盗被警察围着，同时他的身边跟着两个大名鼎鼎的漂亮女明星……

　　眼前发生的事情已经够让在场所有人脑子不够用了，没想到接下来台贝市市长突然出现，然后走到了这个“穷人”的面前恭恭敬敬的叫了一声沐先生且一副自责治理管辖不利大有深感悲痛大求原谅的模样，这顿时让所有人的脑子当机，脑海之中只闪烁出了一个问题——这个男人到底是什么来头！

　　而对于警察队长、王刚、赖中伟三人来说更是脑门迸出了一大把的汗水，嘴唇忍不住有些哆嗦，不是因为市长，而是因为市长出现之后对沐游表现出来的态度加上之前种种瞬间串联在了一起，断定了眼前这个淡然而笑的那人绝不可能是他们想捏就捏的主……应该说不是他们能够惹得起的主儿。

　　在周边所有人诧异的同时，沐游也有些被这眼前之人的出现而感到有些摸不清头脑，用网眼定格了一下眼前这中年人然后查了一下知道他是台贝市市长之后，更有些疑惑，这人如何认得自己。

　　不过沐游的注意力很快便被跟随在台贝市市长萧万身边的一个年轻男人给吸引了住，原因很简单，因为这人身上有着能量的波动，不算很高的强度，比起沐游第一个斩杀的能力者泥人格里普都要差上许多，难道这人是台岛的能力者？这个市长的到来是因为此人吗，那此人是如何认得自己的？沐游记得之前出现在能力者面前可都是出尘道士的模样，即便是在圣山之中亦是如此。

　　沐游故作不知，淡然问萧万道：“你是？”

　　沐游这话问出，更是让周边的人心猛然跳动了一下，原来这人根本就不认得台贝市市长，或者说曾见过但不曾记得住……

　　面对沐游那在别人怎么听怎么觉得很没面子的提问，萧万非但没有任何不满，反而是耐心说道：“鄙人萧万，添为台贝市市长，在本市之中居然发生这种警察滥用私权的事情，实在是我的疏忽，我一定会让警察局的人彻查此事将不法之徒绳之于法以正视听还沐先生一个公道。”

　　“既然如此，那想必我可以离开了吧。至于此事，查与不查皆是你们的事，只要不再影响我的心情便是。”

　　沐游淡然而道。

　　萧万自是点头，道：“那是自然，定会严查。”

　　沐游淡然笑了一下，朝着安小安三人示意让她们带路去她们的套房，在这被人围观太久也终不是什么太有趣的事情。

　　安小安三人也着实是惊诧，知道沐游很牛，但没想到能牛到让一个市长如此，而且是台贝市这个重要程度不明而喻的城市市长。此时见沐游示意，那安小安倒是唯恐天下不乱的想要在此多逗留逗留以接受所有人目光的洗礼，若不是沐游瞪过来的眼神太可怕还真是想要躲呆一会。

　　沐游等人往楼上而去，那围着的警察已经看客们都是自动让出了一条道路。

　　“萧市长，如果有空的话，去你们的包厢喝一杯茶吧。对了，还有这位朋友。”

　　沐游突然停住脚步看向萧万和那个能力者。

　　那能力者闻言，心头一震，微微笑了一下点头，萧万见此，对着那警察局局长嘱咐了一声一定要严查后，跟了上去。

　　沐游临走之前，自然也朝着包尔金笑了一下叫他也来喝一杯，包尔金见此哪有什么逗留遂即跟了上去，在对着他女伴说稍等的时候，沐游说了一句怎么可以丢下女士而独自离开呢让包尔金大喜过望，将女伴也带了上。

　　看着沐游一群人走进了电梯往高层的套房之中而去，剩下的看客们全部都是一脸的惊奇，大感今天这场热闹看得可以和朋友吹一辈子的牛逼的兴奋。只是他们脑海之中想要再回想那个神人模样的时候，已然是一片混沌，只大致记得长相气度，却无法拼凑出个完整，他们相信如果下次再见一定能够认得出来，但如何也描述不出来具体模样，这又让看客们心中诧异到了极致，不禁心中又升起了一个天大的问号，这人到底是什么来头啊！

　　正主走了，但看客们还没有散去的意思，依旧停在这里的原因很简单，就是想看看事情的起因到底是什么，刚才萧市长说了这几天来都没有抢劫案，说警察队长是以权谋私，他们很好奇到底什么样的原因让警察队长敢这么以权谋私。

　　见到警察局局长满脸怒火大步向着自己走了过来，警察队长开始六神无主，知道什么都要败露，下意识的再度看向王刚然后问出了一句话。

　　“王董，现在怎么办？”

　　这句话问出的声响不大，但不少人都能听得到。听得到这话的人一下子便明白了许多，看来极有可能是这王刚看上了那两个美女明星然后设计下一出想要依靠着打击那个乍一看很普通的且起初买不起单的男子来获得美女芳心的老把戏。这王刚的实力和势力在台岛都算是一流，但这次看来是要踢到钢板了，至少萧市长这样的明眼人从开始到最后因为那个神秘男子的出现而没有多看一眼王刚这商业巨擎便能看出那神秘男子的分量之一二。

　　而王刚听到这话，恨不得上去一个手指头捏死这愚蠢的家伙，同时心中也十分懊恼为什么什么都不查就以为那人是个吊丝便上去用了以往屡试不爽的招式了。王刚十分清楚那萧万市长那态度是真要严查到底了，自己估计是脱不得身，即便是自己这次只是怂恿警察以权谋私的罪名不至于如何，但得罪了一个自己看不透摸不透的人而且可能是自己如何都招惹不起的人，还是让王刚心中十分没底。

　　“立即回去将今天发生的事情一五一十的全部写到报告上交给我！”

　　警察局连局长走到警察队长面前有一种想要一巴掌呼死这个人的冲动，自己方才好好的和市长在吃饭，突然冲进来的一个让市长都十分忌惮的男子说自己手下警员以权谋私的事情，然后那男子也就是跟着市长一起上楼的那家伙在市长的耳边说了一句什么使得市长脸色大变，便知道肯定是出了什么天大的篓子。再下来一看，果真是如此，这让连局长的脸再也挂不住了。

　　警察队长惶惶被人带走之后，连局长也开始了扫尾和保密的工作，最起码不要让这里的事情在外界引起太大的关注。

　　在萧万市长亲自将沐游等人迎到所在包厢的过程当中，沐游早已用力量将声音凝成一股线钻入了那个能力者的耳朵之中，问了他是什么人。沐游凝成线的声音对于那个能力者来说灌入耳朵之中和炸耳没有任何区别，脸色顿时不好了起来，青一阵白衣阵，不过却也比较镇定，同样以传音方式快速向沐游解释自己的身份，有些担心万一说迟了被直接拍成肉饼。

　　这个能力者名字叫杨忠，是台岛唯一的能力者，台岛统治者的座上宾，同时也是……魔鬼岛的成员，或者说是红发女皇早早之前便安插入台岛的棋子。

　　不久前红发女皇离去台岛回到魔鬼岛，突然联系到杨忠说让他以后便直接跟随沐游了，红发女皇在台岛上培养的所有势力也归入沐游手中。

　　杨忠大致从红发女皇耳中知道了沐游的一些信息，哪里敢怠慢第一时间便往沐游所在的地方赶了过来，却没想到看到了沐游深陷“囫囵”的场面，见此杨忠冷汗直冒，胆战心惊的担心这站在地球巅峰的男人会一怒而将整个酒店夷为平地。所幸的是他发现了台贝市市长刚好在这酒店楼上用餐，便顾不得别的直接冲入了他们所在的包厢，将他们拎了出来。

　　沐游闻言，当即便用网眼晶片向远在魔鬼岛的红发女皇询问了一番，红发女皇淡然说了的确有这样的事情，沐游也不矫情直接接受了红发女皇的这个心意，心中暗道这死拉拉倒也算细心会担心人，嘴上却是侃着唐唐这算是我送你两个战神的谢礼吗，红发女皇冷声答道你这样小气又谨慎的人要是知道我在台岛安插了那么多势力的话到时候又不知道得闹出什么别扭不如直接送了你了事。

　　红发女皇自然是知道台岛和华夏大陆之间的关系，她可不想在这种小事上让这个男人发什么羊癫疯。

　　得到了这样的回答后，沐游笑笑，他不喜欢也不参与所谓的政治，但如果台岛真的背地里掌握着谁的手中的话，估计他也会不那么自在。

　　进入包厢坐定之后，萧万倒是对于沐游身边的人都知道，自然也包括这突然加入的包尔金，不是个只知道政治的市长。

　　“沐先生这次来台岛是因为超神集团在台岛设立分部的原因吧，在此鄙人首先要感谢沐先生以及超神集团将分部设立在台岛台贝市，同时鄙人也保证超神集团台岛分部一定会作为政府重点保护的项目，一定不会让超神集团台岛分部发生什么不愉快的事情。”

　　台贝市市长不同于其他市长，对于杨忠的身份自然是有所耳闻，杨忠的那一番话，再加上沐游和刚在超神集团分部开业典礼上亮相的夏小渝站在一起，自然是猜到了一些东西，故此说道。

　　“那日后超神集团台岛分部的事情就多劳萧市长用心了。”沐游也不客气直接说道，当然，他这话主要还是说给杨忠听的。

　　简简单单聊了几句，萧万从头到尾见沐游直言不提一些和政治相关的话题，这让他悬着的一颗心也终于落地，恭恭敬敬将沐游等人送出包厢。

　　“包先生，有空来一趟大陆临安，我那的确是有一批珠宝需要你来鉴定，做好出差的准备吧。”沐游临走之前对着包尔金说了一句。

　　包尔金直说称呼自己小包便可以了，然后满怀欣喜的答应。沐游同时给了自己在临安的联系方式，这才陪同着安小安三人往她们的套房里而去。

　　“木头哥，你好厉害啊，连台贝市市长都对你这么客气。”

　　不同于安小安和黄琪涵还因为方才发生的事情而略有拘谨的样子，夏小渝却是没有任何心理负担进入了套房之后重新挽住了沐游的手臂如是小女孩一样的崇拜说道，在夏小渝的心中，沐游便是超越超人的存在，无条件的相信自己的木头哥无所不能。

　　沐游习惯性的伸手去揉了揉夏小渝的刘海，咧嘴哈哈而笑，然后说道：“对了，你们来台岛或者去别的地方就三个人没有什么保镖之类的吗？”

　　沐游自然是觉得作为美女艺人的她们在诸多时候还是有些不安全的，但沐游不是那种喜欢太过于强势改变身边朋友生活的人，不会直接让她们退出娱乐圈然后当成金丝雀一样的圈养起来。

　　“以前公司里也有安排保镖什么，但这两个丫头嫌太没有自由了，不喜欢，后来就都撤了。木头哥，这些话我说她们是不听，你来说说吧。”安小安故作气恼的说道。

　　沐游笑道：“不喜欢就不喜欢吧，发生什么事情了第一时间告诉我，我一定第一时间赶来。”

　　嘴上虽然如此说，沐游却准备安排个能力者暗中保护夏小渝……三人，想了一下竜宫里倒是有女能力者。让她们以为自己是自由的，又保护了，也算是两全。

　　之前在天蓝星上沐游闲暇间也有用涅槃之火融化了不少的地髓玄冰，特别是在攀登地髓玄冰山的后半段时间，在重狱峰进化的期间无聊了便融化地髓玄冰，如今沐游的储物玉简之中倒是有不少的地髓，地髓效果很温和且稳定，沐游便拿出了一小瓶递给夏小渝。

　　“这些乳白色的液体，对于身体的改善有着不少的作用，你们每日睡之前都取出一滴喝了睡觉吧。”

　　沐游笑道：“千万别多喝，否则便成一觉睡醒成了肌肉猛男我可不管哈。等这瓶喝完了，再到我那拿。这瓶喝完，估计你们也各个成为女超人了。”

　　这也算是双管齐下了。

　　“讨厌，你才女超人呢，我可是纯爷们。”安小安很善于发现沐游口中的揶揄。

　　三人都笑。

　　再聊了一会儿后，沐游便让她们早些休息，说自己当晚便回临安了，到时候临安见。

　　看着沐游直接……飞出了处于酒店二十九层的窗户，三女都是吓了一大跳，然后眨眼睛，见沐游已经消失不见，更是捂着嘴巴惊诧的不能说话。

　　“你们说我们喝了这些乳白色的液体会不会也能变得和这臭男人一样厉害啊。”

　　安小安忍不住向往着所有人男人梦寐以求的飞行……

　　“哎呀！”

　　突然安小安又大叫了起来。

　　“怎么了？”夏小渝和黄琪涵都疑惑。

　　安小安的脸色突然变得微微泛红，羞答答的指了指那瓶乳白色的液体，说道：“你们说这乳白色的液体会不会是这臭男人的……那个什么……”

　　“什么什么啊？”

　　夏小渝起初没反应过来，但看到黄琪涵脸色也成了一片绯红，猛然之间便明白了，顿时脸色成了一片娇艳的红苹果，直撵着安小安掐他的腰。

　　“安安，你好猥琐啊。这怎么可能会是木头哥的……你作死啊，这东西你别喝了，哼～～～”

　　然后放开安小安到了黄琪涵面前，说道：“琪涵姐，这瓶归我们了，没有安安的份儿。”

　　黄琪涵羞红了脸，却也是狠狠瞪了一眼说出让人羞红脸话的安小安，无论什么好好的事情在私底下经过他的嘴巴就变味了，实在是太可恶了。

　　“琪涵姐，你说如果这真的是那什么的话，喝了会不会那个……啊？”

　　突然间，夏小渝的话，顿时让黄琪涵脑门上的黑线刷屏而下，实在是太后悔方才的想法了，真正拉低她们智商的原因是这傻妹子，节操掉得来不及捡了。

　　“那我也要，我也要。”

　　安小安那雀跃的样子，顿时让黄琪涵对生活失去了信心。不过很快又会心而笑，也许这私底下她们的胡言乱语是她们光鲜亮丽之下唯一的乐趣吧。

　　女生私底下闺蜜之间的对话，总是超乎了所有男人的想象，无与伦比的香艳和涟漪。

　　当然，如果沐游听到这三个闺蜜在房间里面对着那地髓发出如此感慨的话，不定会不会在飞行之中直接坠落。特别是其中还有个娘娘腔万年受想要……要想怀孕……

　　在飞行过程没来由打了几个喷嚏的沐游，先是去了一趟大坑，见父母已经都安然入睡，这才放心快速在十二点之前赶回了临安，第一时间自然是回家。

　　二十几天的太空旅行，使得这对恋人分隔星空两岸，当晚涟漪和香艳自只有沐游和董媛媛知道。

　　次日起床，阳光照香肩。

　　依旧是老老实实送董媛媛上班，之后，沐游查了一下系统积分，因为小型污水处理器在温瑞和临安两市全部安装完毕已然涨到了300多万，也是该好好利用的时候了。


第327章 叶白芷的眼泪

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：85

　　积分：3，487，260

　　……

　　已有宠物列表：蟹司令（妖兽）、双暝金蛟（妖兽）、六尾妖狐（妖兽）

　　已有武学列表：左右互搏术（三品）、宇宙诀（六品三阶）

　　已有科技列表：《基础环境污染处理技术》、《克隆技术》已接任务列表：悬壶济世（循环任务）、拯救地球（循环任务）、科技兴邦（循环任务）

　　……

　　沐游看完系统内相关列表之后，再检查了一下储物玉简。金银珠宝是堆积如山，武器宝物也是不少，可惜在圣山之中和武器得到的那些丹药全部连同奖励来的灵石全部给那九颗星辰给“吃”得差不多了，几乎没有剩下的。眼下不单单是要考虑去弄积分，更要想办法去弄出些丹药，那龙虎丹和金石丹看来是也该试着去炼制炼制了。还有那些植物，沐游也准备拿出来放到现实当中去种植，虽然无法在种植空间内得到时间加速，但聊胜于无且可大批量生产。最起码应该弄出些东西将九颗星辰给填充圆满了，也好以此来进入《宇宙诀》的第四阶段。

　　“钻一，操作I型机器人会种植和炼丹吗？”沐游传音去储物玉简当中的震旦号科学实验室问道。

　　“操作I型机器人是属于全能型智能机器人，对于只要插入相关程序便可以。”

　　钻一回答，然后针对沐游的性情后程序作出判定，知道沐游肯定会问自己会不会，便直接说道：“相关程序只要在地球或者天蓝星网上能够找得到的，我都可以为他们制作。老板也可以兑换《基础机械制造技术》，这样一来的话，便可以制造出一些所需的配套设备加快生产所需，进行全自动化机械化的批量生产。”

　　沐游询问了一下这个科技能够给自己带来的好处和如何进行赚取积分后，再看了一下这个科技只需要60万积分，当机立断便直接兑换了丢给了钻一研究。

　　“单单航母都在这基础机械制造之列，这60万花的便是值得了，实在是想不出来地球上还有什么机械是制造不出来的。”

　　沐游撇了撇嘴巴，对于系统里面出现的东西之牛掰再度表示无语。

　　种植的人员和设备都算是找到出路了，种子呢可以下载……可以兑换，现在倒是有一件硬性设备是大缺的，那就是土地。

　　种植有品阶的植物，第一自然是为了给自己炼丹提供顶级的药材，第二想要给身边的亲人和朋友弄些好东西补补身子，第三也算是为超神集团弄点高级别的货源了。所以，这量肯定少不了，而有了机器人的加入，自然是越大规模越划算。

　　之前种植的面积只有大坑山，那明显是不够，再者沐游也不愿意让这些机器什么的去那边打扰两个山魈大哥，以及村子里的人，包括父母。

　　咨询了一下钻一的意见，钻一给出了四个方案。一是将种植园放置在大型的山脉中，比如说长白山、天山、昆仑山这些，人迹罕见，对于机械的隐蔽有一定作用，但操作性相对要差。二是大量圈地在江南一带或者西南种植，好处是雨水充沛。三是兑换《高级环境污染处理技术》，里面有一种技术是针对土壤改造的，可以直接将种植园安置在西北的荒漠和戈壁之上，非但解决用地问题，还可以赚取拯救地球任务的积分，缺点是西北雨水少。四是兑换《空间技术》，其中有一种针对海底世界的开拓技术，可以直接将种植园安置在海底，这种开拓出来的空间可以升降，白天浮于海面，夜晚落在海底，昼夜之间的偌大的温差带来绝对有意外的效果，同时海底土壤肥沃。

　　“不过，后面两种科技，现在还不可兑换。”钻一说道。

　　沐游听了这话，知道了什么叫做泼冷水，对于第三个建议，沐游听到就想直接答应的，没想到，影子也没有的事情。

　　“这四个建议是单独针对系统的，最后还有一个建议是综合老板身上的一切资源得出来的。”

　　“说！”

　　对于钻一这种程序化的思维，沐游有些哭笑不得。

　　“老板种植空间之中有一种植物，它本身的生长生存能力的极强的，可以在任何恶劣的环境之下成长，只要有阳光。非但如此，它还能够改变所生长的环境，被称为宇宙之中最阳光最正面的植物，它就是六品植物，太阳阶梯！太阳阶梯一直以来在老板的种植空间之中没有成熟开花结果，就是因为没有受到过阳光的洗礼，一旦接收阳光，它必能够急速成长，本身的果实带着一定的能量，且数量极多。而且能够以着极大的程度来改变生长环境，将环境变成动植物的乐园。如果老板愿意将阳光阶梯种到西北的戈壁上，那么戈壁将会变成绿洲，沙砾的土质也会被极快的改变成为肥沃土壤，便于任何植物的种植，加上老板有天候令，日后降雨问题也能够解决掉。”

　　“原来这阳光阶梯是这样的用处！”

　　沐游闻言，大喜。

　　这阳光阶梯在自己的种植空间中培养的时间也够长了，但根本不见开花结果，原来问题在这里。其效果更是让沐游惊诧，这倒是想起一句话来，阳光灿烂的微笑，非但能够感动自己，也能够改变他人。这阳光阶梯，不正是如此。这名字取的，太形象了。

　　“那就将地点定在西北戈壁了，就之前那个传送进圣山的地方好了。”

　　沐游当即拍板，让钻一快速研究《基础机械制造技术》，好让那些操作型的机器人制造针对种植所需的机械，现在水污染处理器已经步上了正规且大量的流水线式生产，一时也不需要他们。同时钻一也早已做好了《基础环境污染处理技术》中的大气污染处理器的图纸，不期就可在超神梦工厂之中上马，无尽的积分已经在那里排队等了。

　　将这炼丹所需的准备工作想通之后，沐游开着车直接到了国安六处临安办事处。陈擎苍和魏爱国见到沐游自是高兴的很，两人多少风闻一些事情，早已是不知道多少次彼此眼神相对告诉对方我们当初自己的决定是有多么的正确。

　　沐游此次来见二人，第一是的确是有段时间没见到了，第二是血果又有颗成熟了，给他们各送了四分之一，第三还是一样无事不登三宝殿，有事情请他们帮忙。

　　西北戈壁也不是想种就能种的，最起码应该先和国家打个招呼，沐游来的路上已经打过电话给龙王请他帮忙凑成这件事情，而让两人去帝就是为了将所有的流程走下来。当然，还有一个最主要的原因，那就是感谢这两人一直以来对自己的帮助。对，这个时候让两个人代替自己去帝都办事和龙王碰头，就是对他们最大的感谢。倒不是沐游矫情，而是世事如此。对于所谓的政治沐游没兴趣也不甚懂，但有些人情世故沐游也不是真的什么都不明白。

　　帮助陈擎苍和魏爱国将血果的炼化入他们的力量，在两个人沉浸在生出内力的狂喜之中，沐游离开了办事处。

　　去了一趟超神集团，和叶胜儒说了一会儿话，感觉到叶胜儒即将要长篇阔论超神集团的近况，沐游打着哈哈遁逃离开，是真心准备将这个甩手掌柜给做到死了，当然，临行之前也早将一瓣的血果炼化入了叶胜儒的体内。这算是给“员工”打着鸡血为自己卖命吗，沐游心中暗笑。

　　叶胜儒见沐游遁逃，又感受到自己身上澎湃着年轻人都不曾有的力量和生机，是又想哭又想笑。

　　看着握在手中想要给沐游看的那份关于水污染处理器“卖”出去赚到的30来个亿，以及一份在网上投票选出来的十一人监督名单，叶胜儒最终只得自己拍板，在上面批了字盖了章，让秘书送去扫描传上了网，同时让人安排这次慈善基金会成立的新闻发布会。

　　“摊子越来越大，而且不知道将来会变成多大，这沐小哥让老汉一个人担这担子，不怕老汉这身体吃不消，最起码也得考虑下老汉这心理承受能力吧！”

　　叶胜儒苦笑，沐游没有保留的信任最是让他觉得压力。超神集团的渐渐壮大，影响力也与日俱增，叶胜儒起初没什么改变，后来渐渐感觉到很多时候超神集团的一个举措已不单单是超神集团本身的举措那么简单了，涉及的东西实在是太多了。就在前天，他还见了……总理，而且吃的是家宴。

　　“那乔老儿再过两天就退休了吧。”

　　叶胜儒喃喃自语，将主意打到了这段时间来已经混得很熟的乔正道身上，准备将他给拉到超神集团之中，这担子也让他一起担担。乔正道本身是管理学的权威，又是沐游的恩师且同样是没有保留信任的人，他自然是最好的人选。再者，叶胜儒可不担心乔正道的身体会不会吃不消，前次见面两个老顽童还玩掰手腕的游戏来着，叶胜儒如今的体格硬是只能和这乔老大打个平手，可见平日里沐游也没少给这乔老大孝敬好东西。

　　出超神集团之时，沐游感受到了超神集团周边有着数股内力和一股能量的波动，知道这是超神雇佣军的成员和一位竜宫能力者，到达木兰倾城也是能够感觉到这样的力量，这些都是沐游在圣山之中前往天蓝星时让小龙和蟹司令布置下的保护力量。

　　在程岚秘书诸葛瑞瑞的带领下，到了程岚所在的办公室，远远便听到里面三个女人叽叽喳喳……应该说是莺莺燕燕的声音吧。怪不得去超神集团没有见到叶白芷，原来呆在程岚这呢，而另外一个女人自然就是这些时间和程岚甚至叶白芷都已经成为了闺蜜的萌妹子左苍狼。

　　见到沐游的出现，三个女人都扑了过来……然后将沐游牵着的小阿离“抢夺”了过去，无疑沐游这女儿比起沐游来要受欢迎很多。沐游见此，摸了摸鼻子苦笑，然后落寞的自己去倒了一杯水，一边喝着一边笑着坐在边上看着三个女人逗着小阿离玩然后很快变成的小阿离反过来“调戏”三个女人的场面。

　　“木头弟弟，这一个月哪去了，没出什么事情吧？”

　　最终还是程岚“有良心”给沐游续了杯开水，关心的问道。

　　“去外星球旅行了一趟。”

　　沐游笑着如实说道，程岚她们自然不信。

　　程岚心思细腻可以说是对沐游做这个甩手掌柜最没有怨言的一个，所以从来不会向沐游去报告一些商业上的事情，更多的时候会告诉沐游最近发生的一些生活里的事情。

　　“左妹妹搬到我那边和我一起住了，还去读了大学，就是木头弟弟你读的临安师范大学，这妮子说要化身左大侠做以前你一直在做的事情呢，才半个月的时间，估计已经是誉满师大了。”程岚笑道。

　　“岚姐，这事不是说好不跟大叔说的吗？”

　　左苍狼嘟嘴不满道，然后跑到沐游边上坐下去揭程岚的“老底”，……连那边没正眼看过沐游的叶白芷也不能幸免萌妹子的大嘴巴之中。

　　沐游见左苍狼和程岚叶白芷等人呆着之后，人比起之前开朗了许多很是高兴，沐游能感觉到左苍狼现在的开朗是真正的开朗，而且她很享受和她们的相处，包括和夏小渝黄琪涵也成了好的闺蜜，而……安小安更是直接成了这萌妹子的死党，一个毒蛇加一个毒物的组合，这最是让沐游无语。这组合私下尽出一些馊主意鬼点子更是让程岚四人无奈到了极点，吃够了苦头。

　　而听到程岚已经回到程家了，这最是让沐游感到高兴，不过听程岚说没有掌管程家之中任何家事，这沐游自是理解。且不管其他七七八八，一个女人能够回到家中再拥有亲情自然是好事，至于其他事情程岚不计较了，沐游更是没有兴趣去管。

　　“那大侄女，冷着脸干嘛呢？”沐游笑着看向叶白芷。

　　叶白芷闻言，狠狠刨了沐游一眼，然后继续和小阿离说着话，丝毫不理沐游。

　　程岚见此，掩嘴而笑：“这还不是某人给得罪的，白芷妹妹过生日某人没来，后来说要补礼物，这都过去一个来月也见不到什么，白芷妹妹还没心没肺给某人研究药物赚钱，能给某人好脸色看吗？”

　　“过生日，我不知道啊。”

　　沐游疑惑，突然想起什么，看向叶白芷说道：“哦，上次我说送你科学实验室，你说算是补上了，当然我问你什么叫补上了，你还不说，原来是指的这个啊。不过，我是真的不知道你什么时候过生日。”

　　“岚姐，谁让和这人说这个了！”

　　叶白芷责备的瞪了一眼程岚，程岚宛然而笑，那意思似在说，岚姐只能帮你到这里了，叶白芷见此更是恼羞。知道程岚是为自己，也无可奈何，只得将气一股脑洒到沐游头上。

　　“你不说送我科学实验室吗？实验室呢，不会又空口说白话吧。”

　　想起沐游所说的最现代先进百年以上的科学实验室，叶白芷也顾不得别的，打算逼都把这实验室给逼出来。

　　“东西自然准备好了，只是大侄女你这态度，我觉得有必要将这交接的时间给缓缓。”沐游笑道。

　　“给不给！”

　　沐游直接又受到了一记白眼。

　　“这世上还有谁比我送礼物送的悲催的。”

　　沐游服软，程岚和萌妹子都是笑，连叶白芷的脸色也稍微好了一些。

　　沐游报给了叶白芷放置科学实验室所需的空间大小，让她找好了地方之后联系他，叶白芷直接说有这样的房间，让他直接“送货”，生怕又给食言了一般。

　　本来来此的一件事情就是给叶白芷送科学实验室的，沐游自然也不耽搁，便直接让叶白芷带自己去。程岚有事抽不开身，萌妹子自然是个好奇宝宝说一定要一起去看看。

　　两小时后，叶白芷从新的科学实验室的操作体验之中回过神后，早已是泪水在眼眶之中打了好几圈的转。对于叶白芷这酷爱研究的女人来说，这世上任何钻石珠宝都比不上这眼前的一间实验室，这在她眼中便是最好的礼物，最漂亮的钻石。

　　价值一百万积分的小型科学实验室，虽然被称为小型却无疑已经是这世界上最大的实验室，超过地球现有科技120年的精密仪器和操作方法，拥有着现代地球无法想象的只能程序和分析数据管理器，以及大量库存的涉猎极广精细极致的资料……

　　这些林林种种，在叶白芷的眼中绝对不是冰冷的机器而已，而是活的美的生命体，如是看到彩蝶在眼前飞舞，美得让她窒息。更让叶白芷无法控制住的是她的思绪，已经伴随着这科学实验室带来的种种而飞翔，以往研究药物过程当中遇到的诸多疑惑难题也随着茅塞顿开豁然开朗。

　　这间科学实验室对沐游来说可能只是一间科学实验室或者直接说是100万的积分，但对于叶白芷来说，这是能够让梦想延伸到极致的平台。

　　“谢谢你！”

　　叶白芷从操作位置上站了起来，朝着沐游情真意切的微微屈身，抬起头来的瞬间，任谁都能看到一颗晶莹剔透的眼珠掉落，没有美人落泪的凄美，反而是带着力量的厚重。


第328章 亲子装

　　英雄配宝剑，红粉赠佳人。

　　对于叶白芷这位对医药学有着疯狂痴迷的佳人来说，眼前这间医药研究实验室无疑便是这世上最好的红粉！

　　眼泪是为自己的激动而留，谢谢二字却实实在在是对眼前这个怎么看怎么不顺眼的男人而说，只是有些恼羞在这人面前掉了眼泪，感激之余自狠狠刨了他一眼，这又顾不得了眼中还噙着泪水是何等风情。

　　“谢什么！”

　　沐游豪情大方道：“作为叔叔的送大侄女一件小礼物又算得了什么。”

　　听到沐游这话，叶白芷心中所有的感激之情全部崩散，本想开口说你算哪门子叔叔，但还是忍了住。

　　“大叔大叔，人家也要，人家叫你大叔也是大侄女！”

　　那在边上的萌妹子见叶白芷得了能够让她哭了的礼物，便扭着“大”走到沐游的边上挽着沐游的手臂摇晃着说道。

　　“有有有，你当然也有。”

　　沐游哈哈而笑，道：“不过因为要送给你的东西太好，所以不能现在给你。不然被你白芷姐姐看到了，她肯定会怪我偏心你的。到时候又不给我好脸色看，我可受不了那遭白眼的罪。”

　　“白芷姐姐才不会呢。”

　　萌妹子嘟着嘴巴说道，却也不问沐游直接拿出来，知道那可能是涉及到能力者领域的一些东西。

　　叶白芷对此没有任何兴趣，对她来说实验室是最好的礼物，叶白芷可不相信还能有什么自己更感兴趣的东西。又忍不住看了一圈这实验室内的设备，开口问道：“今天开始这间实验室就是我的了，对吧？”

　　沐游笑着点头，说道：“送给你了，当然就是你的了。怎么，现在迫不及待想把我赶出去，然后叫你的那些导师来看了吗？”

　　直接被沐游点破，叶白芷倒是有些不好意思起来了。

　　“放心吧，既然送给了，它的支配权自然也交给你了。你可以叫你的导师们一起来使用，甚至可以去招募更多的医药科学家。”

　　“然后研究成果都属于超神集团对吧？就知道你送这礼物没安什么好心，还不是让我们免费为你卖命。”

　　叶白芷哼声道。

　　沐游笑而不语，盯看叶白芷。

　　叶白芷忽然扑哧而笑，生机盎然。

　　叶白芷真诚道：“谢谢。”

　　沐游抱起小阿离，朝着叶白芷挥手认真道：“如果你真心喜欢医药研究的话，那就把它当成享受，别拼命太累。我送你这个，也只是想让你别太累，我可不想你过于痴狂而适得其反。”

　　“左丫头，走，我带你去看好宝贝，让你白芷姐姐一个人在这里享受梦想吧。”

　　看着沐游和一大一小萌物离开，叶白芷眼中的泪水又开始了打转，暗骂了句该死今天怎么了，愣愣自喃，以后是不是该给这人点好脸色看，最起码不该将他的所有意图都恶性化吧。

　　当然，叶白芷如何不知道沐游本就真是好意，只是忍不住以此来反击罢了，似乎若不是如此，便无法和沐游正常交流一般。

　　因为华夏国和其他五大能力者联盟国之间的危机解除，所以那原本担任起华夏国边境巡逻的竜宫能力者也多数去回到了竜宫之中，剩下几人在临安和大坑两地。同时，超神雇佣军也开始了和竜宫能力者接触，其中如高小华渝宏升几个对于修炼极有天赋的人，这段时间来都是跟随在蟹司令和小龙身边修炼，经过这两个大妖的指点，几人修为一日千里，虽然没有生出能力，但战斗力不比一般能力者差。

　　沐游和萌妹子以及小阿离在蟹司令的承载之下进入了竜宫之中，将美利坚X盟暴君藏宝室里得到的宝物以及圣山中横扫来的，全部都给这四十来个竜宫能力者给装备了起来，几乎是人手一件好东西，那原本被沐游选中为竜宫特战队的十人更是人手一件灵品宝物，战斗力飙升自然是不在话下。

　　沐游将那三件降魔套全部给了萌妹子，这也是蟹司令给的建议，说萌妹子的能力是圣毒，正好是能配上这降魔里面的一些效果，单单净化魔性便可让萌妹子的毒能力发挥到更加高级的境界。配合降魔三件套修炼，再加上蟹司令记忆之中一些关于圣毒的修炼文献，最慢都可在三年的时间内成为至强者，修成领域也不是太困难的事情。

　　让小龙萌载着妹子和小阿离带着异兽大军去海底疯去了，沐游留下蟹司令询问了一些在圣山内和天蓝星出现的疑惑，蟹司令对很多远古发生的事情知之甚多，就算不能给沐游最直接最正确的答案，也往往能够给沐游很好的视角去思考问题。

　　圣山之中的八卦池、星兽、那三声震天叫吼的主人，天蓝星的翼人、蛮兽、远古氏族、地髓等等，蟹司令都以那具有时代感的思维给了沐游不少角度。

　　“对了，我还带来了一个远古氏族的人，也许呆在你身边能给你提供一些资料。”

　　沐游将赶羊放出了储物玉简，准备交给蟹司令留在竜宫。

　　赶羊出了储物玉简，站在了竜宫之中，微微一愣，如是穿梭了空间，到了另外一个虚空，多少有些不适应了。只是当他看到眼前巨大的蟹司令感受到他身上澎湃的力量，顿时便适应了，这应该就是伸手口中所说的圣山守护兽吧，不说战斗力如何，那气息也实在太过于强大了。

　　“神使大人！”

　　赶羊朝着沐游恭敬道，然后再转向蟹司令也是恭恭敬敬敬敬畏畏称了一句大人。

　　沐游当面朝着蟹司令解释了一番自己这神使大人的由来，倒也不怕这赶羊有什么想法，反正很快小阿离来了之后，就能直接在他意识之中种符箓了。

　　沐游说道：“我过些天应该会再去一次天蓝星，到时候带你也去看看，说不得你能看出些什么，在这之前，这人交给你，让他多给你讲讲天蓝星的事情，你好熟悉熟悉。”

　　蟹司令那两只巨大的火柴棒眼睛点了点，说道：“我有一种预感去天蓝星的话，我会突破，也许那个时候会响起更多的事情。”

　　等到萌妹子小阿离回来之后，让小阿离给赶羊下了精神符箓，然后出了竜宫往临安湾而去。

　　此次之行，小龙告诉沐游已经找到搬迁竜宫的办法了，让沐游拍板个地点，沐游自然是直接选择临安湾附近，至于具体什么位置还是让这两个家伙去选。

　　次日下午，超神集团再开新闻发布会，宣布了几件再度让媒体疯狂传播的事情。

　　一是超神集团慈善基金会正式成立，第一批的善款也就是临安温瑞两地水污染处理器的销售额30个亿！这个慈善基金会将有超神集团高层和网上公选出来的网民共同管理，贯彻一切开支透明化，同时剔除机构运营开支这一项，也就是说所有的善款将会用到真正的实处，而不会有半分的钱用于什么吃喝、管理、开会、场地、运输等等方面。超神集团宣称进行慈善本身就是一种善行，如果这种善行要消耗善款，那慈善岂不是变味！所以，这些开支全部由超神集团本身支付，或者是寻求个别机构结对共同慈善。

　　“慈善不是一个人一个单位能够做得了的，所以超神集团在慈善的同时将会拉更多的单位进来做慈善，特别是那些富得流油的国企和大企业！”

　　上面是超神集团高层的原话，和之前那“强制购买”一样，一如既往的强硬和霸气。

　　经过“强制购买”一事后，再无人怀疑超神集团这家神奇公司的能量。而超神集团无处不透露出来的针对性，让广大人民都是极为喜欢。当然，争议是肯定会有的。人在做天在看，超神集团到底都做了些什么，明眼人都能看得出来。

　　二是宣布了超神集团旗下超神梦工厂向全国开始销售水污染处理器，已经开始与当地政府协商“强制购买”的政策一事。令所有人意外的是，在发布会之上突然出现了一个人……国务院的新闻发言人！

　　该新闻发言人宣布国务院将会全力支持超神集团的“强制购买”建议，且会自上而下找各地政府协商此政策，甚至可能将其当做全国性的政策推广至全国，同时国务院和全国人民一同监督超神集团的定价，以及超神集团慈善基金会，但承诺绝不参与慈善机构管理。最后，该新闻发言人宣布对于超神集团关于水污染处理器的销售额不进行任何形式的税收，要让该部分的钱全部真真切切用于慈善！

　　这绝对是绝对当中的绝对特权和特例。

　　让所有的媒体全部惊呆住了长达三分钟的时间，然后报以了热烈到强烈的掌声，久久不惜！

　　三是宣布了超神集团旗下超神梦工厂将要上马的新产品——固体污染处理器！此产品不进行任何销售，将会免费赠送给各地政府，作为处理固体污染的设备，其中包括电池、白色垃圾、化学残渣污染等人类现在面临的几大固体污染的处理问题。

　　固体污染处理器的演示和说明过后，媒体们知道又有一样“神器”要出世了。每一次参加超神集团的新闻发布会总是能够让媒体人们很高兴，这里似乎不缺乏各种劲爆绝对能上头版的新闻，却又从来不会让人感觉到压抑，且充满了正能量。

　　四，超神集团再次向全社会公开招聘。

　　自从程岚向媒体人各大新闻报纸要了一次免费广告之后，这便成为了每一次新闻发布会比可不少的一个环节。所以媒体人对此，都是报之一笑，且回去之后还不会忘记大书特书，怕也只有超神集团能够享受到这样的待遇了。

　　五，超神集团要建新的总部大楼、超神制药厂、木兰倾城大楼以及超神梦工厂，向全社会征图纸，同时将超神集团所需要的条件直接传上网。

　　超神集团现在的总部是之前草草建造起来的，起初除了沐游也没人能想到会发展到这种地步，每次就是连这些媒体过来参加新闻发布会且不说挤不下去，单单看超神集团如今总部的样子都觉得有些寒碜简陋。

　　当然，这次超神集团要重建总部大楼的主要原因还是因为太小了，员工渐渐多起来之后，现在的总部大楼明显是不够用了。

　　这次向全社会征稿图纸，也是超神集团一直以来的风格，在场的媒体倒也见怪不怪。

　　一位名叫赵云洲的建筑师以其超乎常人且大胆的想象力包揽了这四座建筑的全部设计权一次成为了世界闻名的设计师，更是会成为一段建筑史上的佳话。当然，这也是后话。

　　一般性在超神集团最忙的时候，都是他们的老板最悠闲的时候，此时此刻，沐游正带着董媛媛和小阿离在逛街。今天难得董媛媛休息，沐游也闲着，这算是沐游第一次陪董媛媛出来逛街，索性便陪着她逛个够。

　　武陵商圈在男人看来绝对不算大，但在女人逛起来是无穷无尽的。吃过午饭到现在已经三个小时了，董媛媛的精力和激情似乎半点没退，这也难怪，就算是普通的女人逛起街来都是疯魔状，何况如今董媛媛经由沐游那个……的“能量补充”和全身经脉疏通，加上小阿离教给她的修炼方法，算得上是女超人的体质了。

　　陪女人逛三个小时街的男人，绝对是这世上凤毛麟角的存在，又要耐性好，更要体力好拎包。也有例外，比如说只逛不卖无需拎——当然也有一种可能，像安小安这样的男人，肯定是比女人逛得好疯狂的存在，估计累趴的会是女人……

　　沐游一只手牵着小阿离，一只手拎着几个小包，悠闲的跟在董媛媛身后。倒不是董媛媛买得少，而是买的东西都让沐游在无人注意的情况下丢入了储物玉简之中。难得陪董媛媛逛一次街，沐游自然是让她买个够，而因为台岛一事，沐游也算是吃一堑长一智，身上带上了银行卡，这卡中有多少钱，沐游不知道，但肯定不少。

　　董媛媛自然是多少从小阿离口中知道沐游的一些事情，对于东西突然消失，倒也没多问什么，依旧哼着小调逛得不亦乐乎。难得这家伙能有空陪自己，董媛媛可不愿放过。

　　不过，逛了三个小时多了，董媛媛买了东西虽然不少，但还真没多少是给自己买的，绝大部分是给沐游和小阿离买的。买给沐游和小阿离的，董媛媛几乎是只要好看合适就买，看都不看价格，给自己买的看了又看最后又丢下。这让沐游有些哭笑不得，说了一句你尽管买，反而被董媛媛呛了几句，也便就不说了，倒不是沐游不舍得钱，是真心觉得这样蛮好，最起码董媛媛看上去很开心不是。

　　逛着逛着逛到了一家专卖各种亲子装的店面，董媛媛再次停了住。沐游见此，第一次自己抱着小阿离打先走进了这家店，董媛媛见此脸微微红了一下，然后开心的也跟了进去。

　　店铺之中都是各种卡通图案可爱至极让人看着便感十分温馨的亲子装，董媛媛看着这些可爱温馨的衣服，眼中自是泛出亮光，小阿离自然也不能幸免。沐游见董媛媛一时选不下来，便拉着她的手说：“要不让小阿离选？”

　　董媛媛点点头，对着小阿离说道：“阿离，你说哪套好看啊？”

　　小阿离早就看中了一套，指着那套衣服萌萌说道：“阿离觉得那套最好看，也最合适。”

　　顺着小阿离所指，沐游和董媛媛看到的是一套灰太狼三、四口装，衣服上面的图案是灰太狼、灰太狼、小灰灰、还有女孩版小灰灰。

　　“阿离看过喜洋洋和灰太狼，最喜欢灰太狼了，爸爸和灰太狼一样聪明厉害，还都是世家上最好的爸爸和最好的老公。妈妈和灰太狼一样漂亮，虽然每天都凶爸爸，但最爱爸爸了。小阿离和小灰灰一样，都是最可爱的。”

　　可爱得童话里出来一样的小阿离奶声奶气说着头头是道的话，逗得沐游和董媛媛直笑，倒还真是形象。便是连边上的顾客和店员都是会心而笑，又羡慕这养眼的一家三口，妈妈漂亮，女儿可爱，爸爸虽然长相不属于顶帅的却极为耐看，还有着一种与常人截然不同的气质。

　　董媛媛笑道：“那就买这三件吧，等回去的时候，小阿离再陪妈妈去买一套平底锅回家。”

　　沐游闻言，差点没哈哈大笑，这一大一小卖起萌来还真是赏心悦目。沐游假装怕怕，让服务员将衣服包起来，还另外要了一套不同颜色一模一样的。

　　“爸爸妈妈，那件男孩版的小灰灰也要！”

　　小阿离见服务员只拿一套当中的三套，着急的说道。

　　“女孩版的小灰灰已经买了，小阿离是女孩子，要男孩版的小灰灰干什么啊？”董媛媛耐心问道。

　　小阿离跑过去将男孩版的小灰灰塞到服务员的手里让包起来，然后这才回到董媛媛和沐游的边上，一只手牵着沐游一只手牵着董媛媛，然后很小大人模样的认真说道：“这件小灰灰等以后爸爸和妈妈给小阿离生了弟弟之后我们一家人一起穿。”


第329章 电影院杀人事件

　　小阿离的话，让商铺里的顾客和服务员都露出了笑意，这小姑娘非但长得可爱好看，还这般的古灵精怪聪明伶俐，实在是太惹人稀罕了。

　　董媛媛闻听此言，脸颊顿时绯红。

　　沐游将小阿离抱起来亲了一口，说了一句真懂事，然后伸手牵住了董媛媛的手，轻柔声道：“小阿离这话，我们当父母的得听，多努力。”

　　董媛媛白了一眼沐游，说不出的娇媚。

　　自从第一次开始，两人同床这几个月来，都是没有做过任何安全措施的，但至今董媛媛都未曾怀上。导致“不孕”的原因，说来有趣，更是离奇，原来是沐游的……精子所蕴含的能量过于强大，董媛媛的……卵子无法承受得住，从未无法形成受精卵，自然也就无法怀孕。

　　起初，董媛媛还纳闷，后跟随小阿离修炼之后这才知道了其中原由，这也使得董媛媛对修炼一途愈发用心，最起码为了提升体质而能够……怀孕也得多用点心思在修炼上。

　　沐游哈哈无声而笑，便索性一家三口直接砸换衣室里换上了亲子装。只是去买单刷卡的时候却被董媛媛给拦了下来，说这次她来买单，沐游笑道谁买不是一样，董媛媛认真道了一句这次不一样然后便直接去用自己的工资卡刷了这套衣服。

　　出了这家店铺之后，董媛媛又用自己的工资卡给沐游的父母各买了一套衣服，然后恶狠狠的对沐游说接下来要靠她养了要是饿了半顿的话就到大坑告状去，这让哭笑不得，说了一句“就你这身板绝对饿不了半吨”然后直接遭到了掐腰大杀招。

　　这穿着亲子装的一家三口从中午开始逛逛到了下午五点多，然后在附近的一家饭店之中吃了饭，最后一个家庭活动选择了看电影。

　　这自然也是沐游第一次陪董媛媛看电影，不得不说，两人恋爱至今，沐游是真没怎么陪着董媛媛出去玩过。

　　“愣着干什么，去买爆米花和饮料。”

　　董媛媛见沐游买到电影票后傻愣站那里，轻轻推了一下。

　　“哦。”

　　沐游回过神来，忽然苦笑问道：“我是不是一个很不浪漫的人？”

　　董媛媛微楞，然后笑道：“问这个做什么，赶紧买去。”

　　沐游点头而去，董媛媛宛然而笑，就你这木头疙瘩，我还能指望你浪漫什么啊，别三头两头不着家就算是万幸了。

　　一家三口看的是一部最近上映且口碑不错梦工厂出品的《翻滚吧，原始人》，原本沐游和董媛媛是迎着小阿离去看的，没想到还真不错。

　　因为是4D的，所以在电影里的一些劲爆镜头出现的时候，放映厅内的人都能够感受的到。忽然一个火山爆发的镜头过后，一个奇特的画面出现在了所有人的面前，这是一个毫无逻辑学的镜头，且透着诡异。

　　“爸爸，有危险！”

　　对于精神波动极其敏感的小阿离似乎察觉到了什么异样，对沐游说了一句，沐游也感觉到了异样，那诡异的画面出现的一些场景能够很有目的性的带动着人的脑细胞进行超乎寻常的跳跃！

　　这个在常人眼中以为是电影里诡异画面，在沐游和小阿离这两个精神力超乎常人的人看来，却是看出了许多的道道。这诡异画面出现几乎是一瞬间的事情，却使得看到的人的脑细胞跳入了一种很怪的频率，然后如果随着接下来的电影剧情大起大落的话……脑细胞将会因为不习惯这种频率而出现脑伤害，甚至脑死亡！

　　这，绝对是杀人的手段，而且是集体杀人的手段！

　　能够利用这样手段杀人的人，绝对不是一般人。

　　沐游看了一下放映厅内那些依旧没有任何反应的普通人，问了一下小阿离，小阿离说只要将他们的脑电波频率调整过来就没问题了。沐游散发出精神力将董媛媛包裹在了其中，然后让小阿离用强大的精神力将在场的人调整过来。

　　“这会是冲着自己来的吗？”

　　沐游心中想了一下，又觉得没什么可能，敢针对自己的人也必定知道这等程度的手段是根本无法对自己起到任何作用的。

　　不是针对，那便是针对所有人的！

　　这是一个恐怖的判断，如果真是针对所有人的话，那无异是恐怖袭击！

　　沐游用天眼系统迅速看了一下边上放映厅的情况，果不其然，这个放映厅也是如此，如今厅内的人的脑电波都进入了诡异的频率。

　　“钻一，立即接连上网络看一下播放这电影的幕后是不是有什么诡异的连接。”

　　电影院是不可能会放映这种能够致人死地的片段的，一定有人侵入了电影院的后台。

　　“小阿离，救边上放映厅内的人。”

　　如果不救的话，一般人绝对非死即伤。

　　“怎么了？”

　　电影院见这一大一小有些怪异，疑惑问道。

　　“媛媛，你先坐这里，我带小阿离去上厕所！”

　　沐游说了一句，见小阿离已经将边上放映厅内的人脑电波调整了过来，匆匆和董媛媛说了一声便带着小阿离站了起来，快步出了放映厅。

　　“小心点！”

　　董媛媛虽然不十分清楚到底发生了什么，但怎么说都修炼过一段时间，对于精神力多少有些感应，见父女二人如此情急也便不好细问。

　　沐游和小阿离出了放映厅之后，第一时间朝着从钻一那里得到的情况不顾电影院工作人员的阻挡连续冲入了三个放映厅，同时打电话给陈擎苍勒令电影院方面立即停止现在所有的放映。

　　可惜，终究迟了！

　　在沐游带着小阿离赶到第五个放映厅调整里面人的脑活动频率之时，这个放映厅内已经有精神力不怎么好的人瘫倒在了地上，接着便是一大片一大片人的意识晕厥！

　　而这时，电影院方面虽然得到了勒令之后停止了放映，却也是迟了一拍，电影院内十几个放映厅已经最少出现了一百人的晕厥。

　　电影院的突然停止放映，起初所有人都是愤怒和质疑或者迷惑的，然后，当他们看到了身边的人昏厥在座位上且眼角流血之后，所有人都陷入了恐慌，然后是无比的混乱。

　　所幸的是因为沐游的电话，陈擎苍带着武警大队很快到了电影院，维持住了电影院的秩序，很快救护车也出现了。

　　沐游带着小阿离暗中将那些脑电波之中还有着异样的人全部消除隐患之后，到了陈擎苍的边上，询问了这边的情况。

　　“尚未出现人员死亡的情况。”

　　陈擎苍脸色凝重道。

　　“将医院那边说，都送到人民医院，方便一起治疗。”

　　沐游听到这个数据，神色也是凝重，这还是自己及时发现和阻止后的结果，若是任由所有人都看完电影的话，那伤亡情况又会是怎么样，绝对是一场能够引起社会恐慌的大事！

　　“沐兄弟，能和我说说到底是怎么回事吗？”

　　电影院突然出现大批人员昏厥，这绝对不是小事，这将会引起全社会的关注，作为第一支出现在这里的武警大队，他们必须有个说法，或者说必须得配合警察局做好一些事情。

　　“这里不是说话的地方，你们先想办法将这里的紊乱减到最低吧，我先回去，等将媛媛她们送回去后便去找你们。”

　　沐游说了一句，便和已经被小阿离找到的董媛媛离开了现场。那百来个受害者情况已经被小阿离稳定了住，一时之间不会出现什么问题。

　　当天，也就是距离沐游出电影院不到三小时的时间，整个网络上炸开了锅。

　　“临安大世界电影城大批人员晕厥，原因未明！”

　　“沪上市奥利匹斯电影城大批人员在观影之时昏厥，其中十七个人当场死亡！”

　　……

　　全国总共七个城市，出现了一模一样的事件，死亡的人数已经上升到了百人。

　　看电影，看到死！

　　全国的电影城，很快全部被勒令停止放映。

　　然后。

　　“美利坚L.A某电影城出现大批晕厥，情况不明！”

　　“美利坚洛杉矶死亡11人！”

　　“美利坚纽约因观影死亡9人！”

　　……

　　美利坚死亡超200人！

　　然后。

　　岛国……死亡120人！

　　英格兰死亡30人！

　　法兰西！

　　德意志！

　　澳洲！

　　南非！

　　巴西！

　　阿根廷！

　　……

　　全球都出现了因观看电影而在电影院之中死亡的事件！

　　当天，死亡人数超2000，受伤过万！

　　……

　　全球恐慌。

　　情况未明，情况未明！

　　原因未知，原因未知！

　　……

　　以往，有过恐怖袭击，有过禽流感，非典，H7N9，瘟疫等，更是有过核泄漏，甚至有过地震海啸，死亡的人数不比这2000少，但从未有像这样让人恐慌的！

　　因为，未知是最可怕的。

　　因为，现在连这些人是怎么死的，都不知道。

　　因为，这种死亡还是全球性的，全世界几乎一起发生的大批死亡事件！

　　看电影，死了人，死了这么多人。

　　这让所有人都没有安全感，因为他们实在是想不通为什么看电影会看死人，而且死了这么多人，还不是看的同一部电影。

　　不可能是无缘无故死的。

　　全世界的电影院在第一时间全部关闭，甚至连网上的电影都没人敢去看半眼。

　　而网路上也已经出现了各种的说法和猜测。

　　“这绝对是恐怖袭击，全球性的恐怖袭击！恐怖组织们出来宣称对此事件负责吧，你们成功了！”——（转发18827，评论2399）

　　“求出来负责！没有组织宣称负责的恐怖袭击的没有道德的！”——（转发273664，评论283773）

　　“连个说法都没有的死亡，这也太恐怖了，连看电影都能看死人，那到底还有什么事情是做着安全的！”——（转发2311，评论19994）

　　“会不会是这些人在看电影的时候都有吃爆米花或者什么饮料，而伤亡的原因是不是在这里。额……我只是求解，求别喷……”——（转发192，评论2764）

　　……

　　所有的一切都是为了心安，因为眼下这件事情实在是太过诡异了，若是弄不清楚死亡原因的话，很多人甚至不敢安心入睡。

　　“事件已经发生快三个小时了，为什么还没有相关单位给出一个说法？求说法，求转发！”——（转发240050，评论127726）

　　虽然所有国家都有第一时间出来宣称一定会个民众一个交代，但除此之外再无任何消息和说法。

　　然后一张只有一个大大胶带的图案在网上转发疯了。

　　……

　　沐游利用网眼晶片看完各种信息后，揉了揉太阳穴。

　　“钻一，有什么结果了没有？”

　　“在电影院内的确是有发现一个入侵客户端，只是这个端口是带着自毁功能，在我追出去的时候就直接自爆了。我将爆炸之后所有的数据重组也只能够得出其链接所在的最确切地点在英格兰。除此之外，唯一的收获便是一个图案。”

　　钻一眼睛之中射出一道绿光，在沐游面前投影出一个屏幕，上面出现了一个图案，极其简单的一张脸的画，唯一让人纳闷的是无法看出来这张脸是哭还是笑，透着诡异。

　　“我在网上搜了一下这张脸，发现有不少地方和事件都出现过，而出现过这张哭笑脸的时候，都有发生过命案，死过人，而且一般性不是一个人。”

　　屏幕变化，出现了一张图片，图片上是一个十字路口，发生了车祸，最起码有十几辆的车撞在一起，场面很是劲爆。

　　“这个画面是三年前发生在美利坚洛杉矶的超大车祸案，这件案子最后的结果是红绿灯出现了错落导致的。”

　　又变换了一张画面，更是劲爆，整个画面都是人头涌动，灯光又很暗。

　　“这个画面是岛国帝都两年前发生的演唱会重大踩踏案，死伤超过400人，最终的结果查出来也是意外，是因为四方台边上的一根柱子的螺丝松动使得柱子倒下压死了当时正在热歌劲舞的歌手，直接压成肉泥，造成恐慌，形成踩踏！”

　　再换画面。

　　“这个画面……”

　　沐游阻止了那不冷不热节奏怪异的声音说着惊心动魄意外事件的钻一，问道：“是不是这些意外事故之中每一次都有这张哭笑脸出现？”

　　“是的。”

　　钻一点头道：“这些意外事件的最终结果是除了意外之外再无任何解释，全部都是凑巧到极致的事件。我对于这张演唱会的图案进行过研究，同时得到了这场演唱会会场布置的一些资料，对其进行了现场还原，发现是因为演唱会气温的升高和音频的震动到了最巅峰的时间，恰时使得螺丝帽外的一层塑料发生了膨胀从而导致了螺丝的松动，加上音频的原因产生了连锁反应。而倒下的那一刹那正好压死了舞台最中央的歌手！我查过，那层塑料的耐温性原本绝非如此，也就是说有人在这塑料上做过手脚，而且刚好将其的耐温性控制在了演唱会最高曹的时候！”

　　“你这么一说，这一切都是人设定好了一样，这样的设定手段，以及对现场温度、音频预料，也太极致了吧。”

　　沐游听闻钻一的分析之后，也是惊诧。

　　“的确如此，其余所有的意外都是如此，将一切客观因素设定到了极致，就算是有心人看到其中的异样，都会将其当成是凑巧。”钻一点头。

　　如此一件一件的事件，让沐游有些头大，唯一的收获便是这哭笑脸。

　　如此手段，如此范围之广，这应该不是个人所为吧，难道是一个组织。

　　如果是一个组织的话，这是一个什么样的组织，以在全世界范围内造成“意外”事件为乐子？

　　变态吗？

　　超常手段杀人为乐的变态组织？

　　因为从这些事件当中无法看出这个组织做这些这么多事件的目的而在，利益何在。

　　董媛媛见沐游一个人坐在那里，一会儿发呆，一会儿又自言自语，一会儿又揉着太阳穴，给他端了一杯水，关心问道：“怎么了？”

　　沐游笑了笑，道：“我们现在去医院吧，我想去看看那些受害者，也许能够给些帮忙。”

　　“嗯，好。”

　　董媛媛自然支持，她对于电影院之中发生的事情自然也是关注，而且网上的那些传言也让她很不安心。

　　换了亲子装之后，沐游和董媛媛带上了小阿离往医院而去，同时打了电话给陈擎苍。

　　千金方见沐游到来，神色一震。这眼下一下子住进了百多个病人，而且还是让医院内所有精神科脑科大夫都束手无策的病人，对于人民医院院长千金方来说，压力极大。

　　在金千方以及陈擎苍的陪同之下，沐游带着小阿离进入了各个病房，而董媛媛因为不想在边上帮什么倒忙便去加起了班，帮她那些姐妹忙去了。

　　带着小孩子进重病房，所有人自然是疑惑，但因为是沐游，也都不好说什么。

　　“沐小哥，这些病人？”千金方见进出了好几个病房都没有任何表情，自然是心急。

　　“金大叔，别着急，这些病人的病情还都算稳定，睡上一觉之后再看看。”沐游的回答更是让金千方疑惑不解。

　　沐游对此也不多说，在这等事情上沐游自然不会去卖什么关子，直接让小阿离将这些人都彻底医治好。

　　“陈大哥。”

　　沐游看向陈擎苍，给了一个u盘，说道：“这是这次事件的原因，你先拿着。”


第330章 人民医院的野蛮行径

　　将刻录着当时放映厅屏幕上突然出现的诡异画面的u盘交给了陈擎苍，沐游说道：“这个u盘你先去和相关领导看完，然后再来找我，我先将医院内的患者治好。”

　　“好！”

　　陈擎苍立马而去，虽然不知道沐游是怎么医治患者的，但陈擎苍知道只要有这万能的沐兄弟在，便不成问题。

　　陈擎苍和公安局局长林牧生两人看完u盘里的视频以及旁白之后，久久不能语，实在是惊诧，两人算得上是对犯罪有着不寻常的研究，但全然想不到这样的犯罪手段。

　　“这样的犯罪手段，别说我们不在现场，就算在现场也绝对察觉不到什么！”

　　林牧生忍不住惊讶道，心中更多惊讶是还是因为沐游居然能够捕捉到脑电波波动……这实在是太过于骇人听闻了，如果不是因为多少知道沐游是什么样的人，寻常人如此说的话，林牧生是打死都不会相信。

　　陈擎苍叫来手下，让他将u盘送到国安六处进行核实，这不是不相信沐游，而是有些程序必须要走，不然无法立案。

　　“林局长，原因一定就是这个了，我会直接上报国安处，你那边就先不要上报了。至于是否要公开，还是得都要看上面的意思。”陈擎苍也是脸色凝重。

　　这是一件涉及到全球的事情，半点马虎不得。

　　“沐先生那边？”林牧生对陈擎苍的决定没有任何异议，但还是问了一句。

　　陈擎苍起了身子，说道：“等他先看过所有的病人再说吧，此事恐怕最终还得他拍板。”

　　林牧生闻言，更是心中大惊，连国安处都要最后等沐游拍板……林牧生什么都不问，警告自己这件事情必须要全部烂自己的肚子里。

　　因为当时有沐游的阻挡和小阿离的精神力屏障及时保护，临安受害者脑细胞受伤都不算很重，大约一个小时后，小阿离便将他们的脑电波频率全部调整了过来。

　　但，华夏其余城市和全世界的其他地区，就不得而知了。

　　陈擎苍、林牧生、金千方和抱着略有些累的小阿离进入了院长办公室。

　　现在有两个问题摆在众人的面前，一是如何消除民众的恐慌，二是受害者的健康治疗问题。

　　如果将方才那u盘里面的视频发放出去的话，谁也不知道会发生什么事情，这等恐怖且神奇的手段，无疑将会给更多人造成更多的恐慌。

　　沐游看了看陈擎苍递过来的资料，说道：“受害者是主要集中在几个大城市之中，这样吧啊，让这几个大城市将受害者全部都转移到临安来，好集中方便治疗。至于如何消除民众恐慌，这是你们政府的事情，我不好多说什么，再者我也不甚懂这些。但我觉得适当给民众一个安心的答复是最好的，越是隐藏可能越适得其反。”

　　已经被上头任命为此次事件全权负责人的陈擎苍，点了点头，若有所思。

　　见时间已经快十二点了，这边的患者也都稳定下来，明天就能出院了，沐游也便不再在这逗留，抱着小阿离回家，董媛媛说既然来了就索性再加一个夜班，沐游知道董媛媛现在的体质，也便不再勉强让她回家，她有热衷的事情是一件很好的事情。

　　既然如此，沐游也便直接带着小阿离去了竜宫，帮忙竜宫的搬运工作。同时临行之前，沐游暗中到陈擎苍那要来了国安处的网络权限和全国公安网的网络权限交给了钻一。

　　那个自爆的端口，给钻一留下了不少的线索，准备以此找到什么突破口，毕竟这件的事情拖久了肯定是一个隐患。

　　从这哭笑脸组织的以往记录来看，这近段时间内肯定不会再有什么行动，但谁也保证真的就不会有什么行动了，从钻一的描述之中沐游大概可以猜出这是一群高智商且疯魔变态的人，怠慢不得。之前沐游不知道没遇上，但既然遇上了，这终究是个结，不解开不痛快不安心。

　　在竜宫彻底从岛国搬到了临安湾边上的一处深海底后，已经是凌晨5点多了，安置之后，也差不多6点多了，同时钻一那边也传来了消息。

　　“老板，我已经利用国安六处和全国公安系统的网络权限在华夏国内设定了诸多的外来端口连接的警报器，只要和自爆端口信号一样的信号出现，会第一时间发出警报和追踪，且同时将所有人的异样信号波动也加了关注。”

　　钻一说道：“我也已经开始在全世界的网络上设置安全警报，不过，在这之前需要破除全球网络的壁垒，大致需要一天左右的时间。”

　　沐游点了点头，对于钻一的能力是深信不疑，便让他折腾去。

　　出了竜宫驾车去接董媛媛下班，回家睡觉不提。

　　早上八点多，临安受害者一百余人全部出院，引起所有人的注意。

　　十点半，距离临安极近的沪上和金陵两地反应最迅速，将两地大约400多的受害者全部移到了临安人民医院，再度引起注意。

　　下午五点，原本在两地连个病因都找不出来的400多个患者，全部出院，引发轰动。不单单是引起了全国的注意，连全世界都将关注的目光投射到了这里。和两地一样，全世界所有的医院，对于这次事件的遇难者都一时没有找出任何的病因，眼见他们沉睡却不能医治。

　　晚上七点，国务院召开紧急新闻发布会，宣称已经找出此次事件的原因，但最终源头目前正在追查。全国的遇害者将会得到政府的赔偿，所有的受害者将会全部转送到临安人民医院，一切医治费用由政府买单。高度赞扬临安人民医院的医学治疗能力，高度赞扬临安人民医院对患者及时治疗的态度，呼吁全国医院向临安人民医院学习。

　　承认此次事件是一件恐怖袭击而非意外，袭击的手段是在电影院之中释放某种特殊物质，这种物质如今已经被官方控制，且华夏国已经全力去排查此事，同时已经将所有的网络异样端口全部控制了起来，确定此次事件是一起酝酿极长时间的全球性的恐怖袭击。如今华夏国网络和电影院线已经处于安全状态，让民众无需任何恐慌。

　　国务院宣称会最快的时间与其他受害国家进行合作，极早找出此次恐怖袭击的最终制造者，将绝不姑息，予以毁灭性打击！

　　最后自然是少不了对此次事件之中遇难者的哀悼，以及对此次事件的制造者进行谴责！

　　此事华夏国的反应之迅速，以及对恐怖事件的态度得到了全国人民的支持，即便是说出来的袭击手段有些匪夷所思，反而是使得全国民众安心了下来，最起码比瞎猜要好很多。再者，以着华夏国人民的观念看来，只要是政府真真切切说出来的东西，那便不再有什么好怕，最起码政府是有能耐解决才会说出来的，否则，政府不会说。

　　有了政府的支持，其余四个城市的受害者也第一时间被包机转移到了临安人民医院，一时临安人民医院人满为患。千金方等医院领导当即作出决断，将医院内其余患者全部先暂时转移到临安的其他医院，人民医院暂时作为全国受害者的集中地。此次，很难得的全部患者都没有什么怨言，全球聚焦临安，使得临安人民都觉得倍面儿，不好再在这个时候耍什么“小性子”，纷纷识大体配合。

　　因为患者的增加，整个医院的人员都进入了战斗状态，虽然无法去直接治疗，但这些患者的起居以及流食输送和稳定病情都得医务人员进行照顾，忙得不可开交。

　　次日上午，临安人民医院迫于媒体的压力，匆匆开了一个记者招待会。而在场记者招待会的地点很简单，就在医院门口，而且出场的人员只有千金方一人。在这场怪异的记者招待会上，令所有人出于意料之外的是人民医院院长千金方开口的第一句话不会说什么感谢政府国家的支持感谢病患的信任，而是开口怒声的谴责了在场所有的记者。

　　“这个新闻发布会本来我是极不愿意开的，如今整个医院上下忙的焦头烂额，实在是没有任何时间和空隙应付诸位记者。我希望各位记者能先退出人民医院，现在治疗是第一位，各位的长枪大炮放在这里，非但是阻碍了医院进出还扰乱了医院的秩序！等到所有的治疗结束之后，我会为自己所说的话像诸位记者道歉，现在请各位立即离去，更允许你们进入医院之中做任何的采访。虽然我们不接受采访，但也不会将医院内的情况封锁。里面发生的所有事情，我们都会第一时间在官网上发布，同时也会将医院内的监控全部直接调为网络直播，好让全国人民能够更好更直接的知道最真实的情况。”

　　说罢，便直接转身走入了医院中，不接受任何记者的提问。记者们闻言，都是有些恼怒，更有甚者想要往里面而去，却被早早布置好的人民警察拦了下来，且快速驱散。

　　所有媒体对于人民医院的野蛮行径进行了大肆的宣传和谴责，这些无冕之王的弊端之下，风云涌起。

　　但谁想人民医院这次的野蛮行径却得到了除了在场媒体之外绝大部分民众的支持！


第331章 剌玛戈壁

　　临安人民医院院长金千方的一番话，无疑是让媒体痛恨至极，但让民众们听到却是欢喜至极，特别是在医院边上的病人家属，何其讨厌这些随便乱拍照问的一些让人哭笑不得的问题甚至叫你怎么回答的记者，个别记者。

　　随着一个路人的视频拍摄上传，以及媒体的“谴责”，网上更是热议，渐渐支持院方占据了主流。

　　“金院长威武，傻比记者滚粗！”

　　“不要看煽情感动的采访，我们要真实的情况，网络直播万岁！”

　　“让患者安心治疗，不要拿你们的那些长枪大炮去对着憔悴的患者和焦略的患者家属！”

　　“添乱，添堵，添烦！支持金院长！”

　　“金院长，业界良心！”

　　“关心患者的人，看直播，别看报道！”

　　“公开，公正，公平！这将是天灾人祸的报道改革，支持临安人民医院，支持金院长！”

　　……

　　千金方忙活了一个上午，难得有空抽出时间吃个午饭，同时也得到了助理所说网上热议关于自己的事情，哑然而笑，没想到自己这实在受不了那些记者进出医院而所发的牢骚，无心之举倒是得到了那么多人的支持。

　　对此也没有太多想说的话，只是因为几次参与超神集团的一些事情，多多少少受到超神集团做事风格的影响，才会想出网络直播这一举措。

　　匆匆忙忙吃完饭后，金千方又投入了工作之中，虽然不直接参与治疗，但身为院长在这风口浪尖之时，有着很多的事情要做。非但要去和其他医院协商转院的事情，还得四处归集资源，甚至去其他医院紧急调集其他医生以及护士等。

　　半天之间，临安人民医院几乎住进了近千人的患者，这使得院方早早爆满，现在唯一期待的就是这些患者早点出院以腾出床位好让医院正常运转。

　　沐游在昨天和小阿离一同治疗好了金陵沪上两地四百人左右的患者，到今天还没有出现，这让千金方有些焦急，如今虽然知道了患者都是脑部出了问题，但医院之中可无人能治疗的好，一切都还得等沐游来，若没有沐游的话，临安人民医院可是承担不了这样的重任。

　　等了一天，沐游还是没有出现，这更是让金千方有些头大，无奈之下，只得打了电话给沐游，沐游电话是接了，但人依旧没有出现。

　　终于在第二天的下午，金千方紧锁的眉头展了开，沐游依旧没来，不过来的人一样让千金方高兴，如今全世界闻名的医学专家，应该说是医学家，叶白芷！

　　“叶侄女，你这次来是？”金千方期待问道。

　　千金方是叶白芷爷爷的徒弟，说得上是从小看着叶白芷长大的人，叶白芷对他自然不可能像对待沐游那样，亲切一笑，说道：“金叔叔，这次我是为了受害者来的，我们正好有在研究一个能够治疗脑电波的仪器，昨天一天都在试验，今天终于有了结果，第一时间就送来了，希望能够病患们带来一些效果。”

　　这治疗脑电波的仪器自然不是之前制造的，而是昨天一天时间内赶制出来的，这是一架能够治疗多种脑细胞问题的仪器，如果单由叶白芷以及那些导师们再加上科学实验室也是能够制造的出来，但绝对没有这么快，一天就完成的主要原因还是沐游以及两个奇奇怪怪的人的帮忙。

　　昨天一天，沐游都再用自己的精神力对脑电波进行模拟，使得叶白芷等人快速掌控住这种治疗的频率，再加上钻一这个能够将一切都精算到极致的机器人在，自然也能够快速使得脑电波仪器投入使用，而不会出现半点差错。想起沐游一连疲态的直接睡在了超神集团的一个办公室内，叶白芷莫名第一次有些心痛，但很快她将此定位为了为医学实验做出贡献的心痛。

　　若是寻常人突然将一个仪器拿出来说要给正处于全国人民焦点之中的受害者，金千方肯定会叫保安赶出去，即便是某些大牌的医生也肯定会先拿去实验一番，但叶白芷和沐游一样肯定是例外。

　　听到叶白芷说有能够治疗的仪器，金千方大喜于色，立马将叶白芷带到了一个病房里面。叶白芷说试试看，在金千方听来是一定有机会治愈了，金千方相信不会出任何问题……万一出了问题，金千方也只能将所有的责任承担起来了。

　　大约在十几分钟之后，看着脑电波仪器上患者的脑电波频率渐渐的被调整到了正常，看着这第一个病患睁开了眼睛，检查过了身体机能一切正常之后，叶白芷深深的吐了一口气。

　　虽然少不了沐游的帮助，但这无疑是叶白芷第一次通过自主研究研究出来的仪器，且解决了眼下全国甚至全世界都关注的问题，这让叶白芷的心情很是兴奋，甚至露出了本该属于她这个年纪却极少出现的雀跃。

　　晚上七点左右，钻一以叶白芷研究出来的脑电波仪器为样本，让操一和操二操三成批制造成了十件，送到医院中，投入使用。

　　次日中午之前，上千名的受害者全部复原出院，这次是真正彻底震惊了世界。

　　当全世界所有国家的医疗机构还不知道患者的病因之时，华夏国临安人民医院已有治愈案例，当全世界所有国家的医疗机构才刚刚查出病因且在讨论治疗方案之时，华夏国所有患者全体出院。

　　这次，华夏国是真正走到了世界的前列！

　　中午一点，临安人民医院召开记者会，虽然之前不少记者被金千方一句话气得几乎吐血，但还是蜂拥而来。

　　会上，金千方这次很是客气，先惯例的感谢了各级领导，感谢了病人家属的配合，最后感谢了这几天来奋战在工作第一线的医务人员。这原本是所有人都不喜欢但不得不听的冗词，但这次所有记者都耐下心的听完了，因为他们都知道上头这个院长是个知道轻重缓急的人，又在一切都尘埃落定之后召开这种其实已经是庆功会的发布会，可见其胸襟和能耐。

　　发布会很简单，金千方宣布了所有患者全体康复，获得了一次热烈的掌声；宣布人民医院已经成功掌握了应对这次疾病的治疗方法，又获得了一次热烈的掌声；人民医院宣布已经得到了国家的许可，如果世界其他国家需要人民医院帮忙的话，将不遗余力帮助其余受难国家共度此次世界性的难关，再次获得了一次热烈的掌声。

　　还算愉快的进入了记者提问环节。

　　有记者提问到此次恐怖袭击带来的病状是什么样的，也有问到病人在发病阶段是什么样的，自然也有问到是用具体什么方法治好的。

　　“金院长，众所周知您是国医大家叶大师的弟子，和叶白芷博士是叔侄关系，而在直播的监控画面之中也曾见到过叶白芷博士的出现，且进入了一个病房，后来慢慢的受害者便康复了，是不是这次的治疗和叶白芷博士，甚至超神集团有着关系？”

　　金千方闻言，点头道：“超神集团是医药界的标杆，对于此次事件自然也是极为关注，此次治疗过程当中自然是少不了超神集团以及叶白芷博士的帮助，而且主要功劳也是超神集团的。”

　　除此之外，金千方再无多说。倒不是千金方不愿意说，而是超神集团方面曾嘱咐过不要多说，特别是脑电波仪器一事。电影杀人事件刚发生不久超神集团便研制出能够治疗脑电波错位的仪器，这其中若是外人细想的话，不难会想到超神集团便是始作俑者然后自己设套自己解套以此来博世人眼球，超神集团之人自然是问心无愧，但也不想凭空惹来麻烦。

　　随着临安人民医院的记者招待会后，很快华夏国涉外机构便得到了包括美利坚在内的多个国家的外交援助请求。这是华夏国医学史上的第一次，之前虽然华夏国的中医很伟大，但在世界之上的地位是全然无法和西医相比的，而华夏国的西医也自然无法和其他大国相比，这自然是第一次收到这样的医学援助外交，这是一件让华夏国人民长脸的事情。

　　在华夏国和数个国家外交交涉之时，沐游也结束了这几天的“休假”飞到了敦煌城外。

　　这几天来魏爱国已经将所有的程序全部走下来了，敦煌城外千里的戈壁，全部承包给了沐游。

　　农业大户，沐游很喜欢这个称号。

　　《基础机械制造技术》已经被钻一研究出来了，同时画出了多个机械的图纸，已经交由操一操二操三以及沐游咬下刚兑换出来的操四操五，正在一间沐游花了一百万积分兑换来的车间中赶制。

　　这次国家承包给沐游的戈壁是在敦煌城上方北抵哈密地区一大片大约近万平方千米的范围，大约折算后1500万亩地，无疑这次国家的大方很让沐游有好感，虽然这片地区几乎是无人区。

　　沐游驾着小龙落到了这片名为剌玛戈壁的最中央，将一直以来都种植在种植空间之中怎么催熟都催不熟的六品植物太阳阶梯拿了出来。


第332章 戈壁变绿洲

　　现在已经是春季，但在剌玛戈壁上是看不到半点嫩绿和生机，一望无垠的是褐色，风卷沙扬天，有一丝凄冷，挂在耀眼的大日之下。

　　黄沙，褐岩，冻土，冷风呼呼。

　　沙篙，旱獭，囊鼠，偶有入目，却挡不住这荒山起伏。

　　站在剌玛戈壁中的沐游，看着这满眼的荒色，险些以为自己再度到了天蓝星上。

　　沐游小心翼翼将太阳阶梯母体取了出来，一取出还在手掌之中的时候，一道阳光落下，沐游明显的感觉到太阳阶梯微微大了一些，枝叶舒展了开来，整株植物明显一颤，如是激活了一般，这让沐游大喜。

　　放到地上，接引阳光。

　　在天眼系统之下，沐游能够看到太阳阶梯的根茎以着肉眼可见的速度飞快的扎入了沙砾之中，深入下方，直到钻入荒漠地底数十米深的地下水之中这才速度稍微慢了一下，但依旧可见其还在往下伸，几乎拥有着无尽伸展的可能。

　　几片枝叶急速膨胀到鼓圆，然后分裂开出全新的一片枝叶，而这一片继续膨胀伸张，继续分裂生长，如同和那细胞分裂没有任何区别。一生二，二生三，三生万物，在太阳阶梯上演化的淋漓尽致。

　　每一片枝叶都抖擞精神傲仰着头一般望向阳光，蒸蒸日上，无尽伸展，盎然的生机不到片刻便密布了沐游的脚下。

　　那如洪水蔓延出去的枝叶，每一片都如是一颗太阳的雏形，圆形叶子，绿色带着细长金黄的纹路。在一顿距离之后枝叶下会伸出根茎扎入地底，然后和太阳阶梯母体断开，成为了全新的一株太阳阶梯，沐游用天眼系统鉴定了一下，太阳阶梯子体，四品植物！而断裂开来的这些太阳阶梯子体，还在继续分裂，继续生长，而且品质再不降低，这让沐游连连摇头不可思议。

　　上面的枝叶在伸张，而过了一会太阳阶梯母体深入地底的根茎也开始发生变化，这些根茎开始分叉出来，这次不是再往下，而是远远平行出去，然后到了一定距离之后向上生长，生出再一株的太阳阶梯。

　　十分钟后，沐游已经被眼前的景色惊呆了。

　　眼前不再是褐色裸岩和黄色沙砾，而是满满的一片绿色，在阳光的照耀之下，更可见一层金色的氤氲笼在地面，实在是让人觉得不可思议，如是看到了海市蜃楼一般，美轮美奂，置身梦幻。

　　看着这绿色植被以及金色氤氲越来越广越来越长，沐游嘴巴裂开的幅度也越来越大，这其中有预见未来这片土地给自己带来好处的高兴，自然也少不了真正为绿色浮现在眼前这种最单纯的生命力的欣喜和喜欢。

　　过不了一个小时，沐游抬眼望去的地方，已经全部都置入了绿色之中，最起码有一万亩的地，而且这速度还将越来越快，钻一的计算后得出的确切答应是大约在30个小时后整片玛拉戈壁将会变成绿色的海洋。

　　那些因食物贫乏而在沙砾下睡觉的旱獭和囊鼠如是感应到了春天和食物的召唤一般，从沉睡之中苏醒了过来，看到这一片的绿色和呼吸着已经开始慢慢湿润的空气，小眼珠子有些难以置信的样子，甚至会人性化的揉揉眼睛，似乎想要看个清楚，然后欢快的奔跑了起来，似乎是在呼朋唤友出来看着美得窒息的景象……然后，然后很不客气的啃食起了这些嫩叶。

　　太阳阶梯很大方，任凭旱濑和囊鼠们的啃噬，被吃掉的叶子又很快重新长了出来，这更让这些小动物们如是找到了一件好玩的事情一般，那片太阳阶梯的叶子长出来，它们便就再吃，吃了长，长了吃，直到它们的小肚腩再也装不下，翻身倒在了地上，眼神之中露出满足的表情。

　　原本荒漠之中为数不多的沙篙很快都被太阳阶梯蔓延了住，但这半点没有影响它们，因为太阳阶梯不会和它们去争地底下为数不多的地下水，反而太阳阶梯的根茎还在吸引着地下水往上涌，为沙篙提供更多的养分。更为神奇的是太阳阶梯一碰到有植物的地方，虽然还是会蔓延上去，但会极其有规律的分出一些空隙，这些空隙是那些植物生长的最精准空间！

　　太阳阶梯，如是阳光的微笑，带给所有生物以灿烂和生机，还有着让人难以置信对于生命的敬畏和呵护。

　　沐游越看，越是心惊和心喜。

　　这太阳阶梯实在是太过神奇了，怪不得被钻一称为全宇宙最阳光的植物，这个阳光已经不单单指它只需要阳光便能生长了，而更的是指的是太阳阶梯的“心态”！

　　沐游就这样静静的站在一片绿色之中站了三个小时，在看着太阳阶梯无尽伸展以及它带来的那些生命力和对生命本身的敬畏，让沐游看呆了，而更多的是这番呆看带来的感悟，对于生命力的感悟。

　　太阳阶梯圆叶上释放出了一种很奇特的物质，使得那原本干燥的空气，渐渐湿润了起来，有了一种置身江南阴雨朦胧之中的感觉。

　　土壤也开始发生了变化。

　　太阳阶梯的根茎也释放出一种物质，这种物质一接触到边上的沙砾和细微不可查的土壤，便使得它们纷纷瓦解、腐烂、重组，一颗颗干竭贫瘠的沙砾，渐渐的变成了不可多得拥有着极多养分的沃土。慢慢蔓延，渐渐扩散，很快整块地面都已经从原本的荒黄变成了淡淡的黑色。

　　“钻一，帮我分析一下太阳阶梯释放出来的物质是什么！”

　　沐游见此，极度好奇。

　　“老板，这种物质是太阳阶梯独有的，现在的科技无法分析，就算是分析出来也恐怕无法复制和制造。”钻一如是料定沐游要打这种物质注意一般，给予了最直接的说法。

　　沐游闻言，略有失落。

　　“土壤改造的速度虽然很快，但还是无法和太阳阶梯生长的速度相比。钻一，这整片剌玛戈壁要改造完需要多久？”

　　钻一分析了一下速度后，说道：“以现在的速度和增涨势头看来，最起码要三个月多一百天左右。”

　　剌玛戈壁，一万左右个平方千米，若是有人知道沐游对这样的速度还嫌慢的话，不知道该要作何感想了。

　　沐游估算了一下，等到整片剌玛戈壁全部被太阳阶梯覆盖之后，差不多也会有上千亩的地能够改造完成，可以直接投入种植使用了，届时第一批的种植机械也将能够制造完成。

　　正在沐游考虑先兑换什么种子的时候，电话响了起来，打来电话的是洪象天。

　　沐游承包了剌玛戈壁一事，早早预感到剌玛戈壁一定会发生一些令外人好奇的变化，且也不愿意让太多人看到里面的机械化操作且种植了一些奇特植物，所以在让魏爱国去帝都走流程的同时还让他去龙宗提交了一个申请，那便是要了一支部队驻扎剌玛戈壁周边几个关键隘口。

　　沐游也不想占国家的便宜，便说了条件，一是军费全包，二是这支驻军由沐游训练。龙宗和军部一听，恨不得将所有的军队驻扎到这里，能够交给沐游练兵，这无疑是天大的好事。最后，虞尚诚那种原本就用海肌泥泡着的特战部队被派到了这里，惹恼了不少其他特战部队，最终驻军从原本申请的两百人变成了一千人。

　　洪象天此次来，一是为了带这支军队，主要还是想见见沐游，当做了放假探亲了。

　　电话中，沐游得知洪象天已经只和西西也就是那个曾经和他关在光壁之中后成了他女人的女人进入了戈壁之中，便让小龙飞去接他们二人。

　　洪象天和西西坐在小龙背上，俯瞰而下，见原本的荒芜之地已经有大片成了绿洲，是万分诧异。

　　“木头，这到底是怎么回事啊？”洪象天落地之后，直接开口问道。

　　沐游笑着说道：“我要来这块戈壁，便是要将这片戈壁改造成沃土，然后种植一些类似于在圣山之中得到的那些植物。所以，这才向国家要来一些驻军，以免有人随意进出造成混乱。”

　　“你可不知道你要驻军这件事情差点让军部的那些老头打起来了，哪个不想把精英部队都塞到你这里来！”

　　洪象天说了一句之后，突然想到了什么，神色怪异的说道：“你说什么，种植类似于与圣山之中得到的那些植物？”

　　沐游点头说：“是的。”

　　“这么一大片戈壁，足足一万平方千米的地方都种植那种植物？”洪象天不可思议的问道。

　　沐游再度点头道：“差不多吧，类似于圣山那种能够给能力者提供能力或者而其他功效的植物种子，我在圣山之中得到不少，同时也有其他方式获得。对了，这些东西你看看有什么需要的没有。我不知道嫂子是什么能力，嫂子你自己挑吧。”

　　为了不让洪象天细问种子的来历，沐游赶忙转移了一个话题，将从圣山之中扫荡而来留起来的好些灵品宝物拿了出来，让洪象天和西西挑选。


第333章 系统，你在卖萌吗？

　　在圣山之中，沐游和红发女皇唐·卡特琳娜几乎将天蓝星的奖励扫荡，其中又因为红发女皇的“包裹”问题使得沐游几乎得到了三分之二还要多，给竜宫能力者中的特战队装备了一番之后，剩下的几乎都是沐游挑选好特地留下来的，其中降魔三件套给了萌妹子左苍狼，还有一把土系能量的灵品战斧是准备给小石仔留的，还有几件品质上好的灵品宝物自然是给洪象天留的。

　　洪象天和西西看到沐游拿出来的五件灵品宝物，都是呆滞了一下后，眼神之中冒出了光芒，他们都是能力者自然多多少少都能感应到这些宝物的能量跳动。

　　“这件是水系的宝物，我用不到。”洪象天呵呵而笑，毫不客气将其余几件灵品宝物全部收了起来。

　　“倒是有两件是风系和钢铁系的你也用不到，怎不见还我。”沐游哈哈而调侃道。

　　洪象天挠头如实道：“送给龙王和龙主。”

　　沐游笑笑，俩人坐在铺满了太阳阶梯圆叶的地面，在太阳的曝晒之下大聊特聊，这俩大老爷们勾肩搭背说着什么都敢说的话，也不知道从哪里俩人各种默契的拿出了几瓶酒，对饮了起来。

　　西西极少算是极少看到洪象天如此的，在日常之中洪象天绝对算是木讷或者脸瘫的人，和她在一起还算好些，但也从未见象天如此，莫名涌起了一丝醋意。而感觉到这一股醋意之后，西西自嘲的笑了一下，然后好奇的看起了之前坐着来此的大怪物，此时这个大怪物已经变化成了一个大男孩，十三四岁的模样，坐在沐游和洪象天的边上，也端着一瓶酒，喝一口然后露出难喝的表情，然后继续喝，偶尔也会插上一句话。

　　和洪象天在一起有快半年了，虽然洪象天和她说过不少的童年往事，算是对洪象天有些了解，她很羡慕和自己一样没有父母的洪象天，最起码他的童年有着让人无比羡慕的玩伴，还有一些带着岁月痕迹且回味无穷的回忆，那个青春虽然离去却永不逝去。不像她，她的童年和青春都只有冰冷的器械和厮杀。

　　从下午三点多，俩爷们一直喝到五点，两个小时不到的时间干掉了十几瓶白酒，其中一瓶是小龙喝掉的，这“小屁孩”起初还觉得味怪后面越喝越起劲，当真正劲儿起的时候想要拿第二瓶却被沐游和洪象天齐手拍了下去，说什么小孩子不能喝酒再者你这大怪物喝多少算是喝啊解解干瘾就得了，这一下子小孩子一下子大怪物的称呼让小龙郁闷到不行。

　　洪象天带来的加上沐游储物玉简内存着的酒都被喝掉之后，这才停了下来，而洪象天这才开始办正事，将这一千号来人的几个兵头子带了来给沐游认识，混个脸熟以后也好认得。

　　见了千人特战队的几个兵头子之后，沐游也不将事情拖着，一是传音给了小阿离让她传令让竜宫能力者当中两个对蟹司令练兵之道比较熟悉的人立即前来，日后这千人便交由他们二人训练，且同时担当剌玛戈壁的防护问题。

　　当晚，洪象天和西西离去，沐游和他们约好等过几天这便剌玛戈壁稳定下来的时候就去帝都看他们，且届时一同回大坑，作为洪象天义父义母的沐世侯和蔡婉萍可还没见过西西这个准儿媳呢。

　　晚上八点多，第一批种植机械设备制造完成，总计两种机械共十二部，系全自动无人驾驶机械，像这种机械，钻一说只要插入设定好的程序，一年之内无需进行查看都能够保证相对应亩数内的庄稼收成，成活自然更不是任何问题。

　　这两种机机，种植型全自动地面作业车，种植型全自动空中作业飞行器。

　　种植型全自动地面作业车，功能包括翻土、科学授粉、采摘果实、收割。根据钻一所说的，这种作业车将会根据种子大小、发芽的特定条件等挖出适合于该种子种植相对应大小、干湿度、温度的坑；以科学计算的精密度来计算花朵之间最适合的量、时间和方法；根据果实和植物本身的大小、习性、营养部分进行安全、有效的采摘且第一时间做好保存工作；等。而这些功能的执行全部靠作业车内超过一千条的外延伸操作臂来完成，其智能的变化性和多功能性，让沐游咋舌。

　　种植型全自动空中作业飞行器，功能包括空中播种、科学施肥和除虫、保温和制造温差、人工降雨。其操作方法的手段自然也是最科学最有效的，反正是听得沐游一愣一愣的，有了这两种作业器在，无疑是解决了一些种植问题。

　　每一组也就是10辆种植型全自动地面作业车和1架全自动空中作业飞行器，可以完成最起码10平方千米的种植任务，这相当于是1万5000亩的地，听着何其让人不可思议。当然，如果沐游想要这片1万平方米左右的剌玛戈壁全部覆盖这种全自动化种植的话，还需要再生产出近千组，1万辆作业车和1千架作业飞行器，这一样是让沐游觉得蛋疼的事情。

　　沐游询问了一下钻一，如果将这些机械投入现实当中生产的可能性，钻一的答复是可以，但需要一定的材料满足，否则的话，以地球现有的流水线和操作能力无法完成这种精密的制造，如果有了材料的配合的话，可以尽快生产出对应的流水线同时也能减低制造的难度。

　　材料，很重要。

　　而研究材料的科技，很贵，300万。

　　因为兑换了《基础机械制造技术》60万、送给叶白芷的科学实验室100万、三个操作I型机器人90万，所剩的积分已经只有一百万左右了，而这一百万现在又必须得去兑换将要种植的种子。现在只求那水污染处理器早点在全国范围内落实和空气污染处理器的上市了，否则想要300万积分，还是极难的。

　　如今主要的事情还是体内宇宙空间里面的星辰要紧，反正赚取积分也是为了壮大自身，所以索性便将剩下100万左右的积分全部兑换成了炼制金石丹和龙虎丹所需的种子，这些种子大部分是二品的，少数是三品的，沐游一次性兑换了全部交给了钻一，让他去安排种植。现在这两组机器，应对这一百万价值的种子还是绰绰有余的。

　　等到天空微微亮起的时候，十辆作业车已经将这些种子种植所需的坑给挖好了，这些坑都是在已经被太阳阶梯改造过的土壤里的。挖坑过程当中，沐游是亲自看的，十辆作业车排成一排，几乎是以着200码的速度碾压过去的，而所过之处留下一排排计算精准到了极致的坑，且还没给地面造成任何的损害，而这个过程当中太阳阶梯的圆叶几乎是有意识的退开，这让沐游看得愣了好几会儿，实在是不可思议到了极致。

　　而接下来的空中作业飞行器的播种更是让沐游无语无比，那飞行器飞到了高空之中，然后就开始飞洒种子，那些种子经过精密的重量、风速等等计算，百分百的落到了坑里面，一颗种子一个坑，百无一漏。

　　然后，那十辆作业车再度碾压过去，将土壤以着最精准的厚度和力度盖住了坑里的种子。

　　大约在7点不到的时间，一切完毕，速度之快，让人咋舌，播种面积有近千亩。

　　播种完毕，这些土壤虽然是翻新过和被太阳阶梯改造过，但湿度还是不够的，在钻一要准备指挥作业飞行器进行人工降雨的时候，沐游拦了住，然后将天候令举了起来。

　　天候令的降雨效果无疑是极好的，激活了其中灵雨的效果，使得降下的雨充满了天地间的灵气，能量极高。在圣山的境之试炼当中沐游便试用，能够直接使得荒漠中放置良久的种子直接发芽，何况如今这么高等土壤且经过精密计算过发芽条件的这些种子。

　　下了半个小时的细雨，其中激活灵雨效果长达了前所未有的十分钟，这千亩之地的种子，全部发芽成功，甚至有的已经抽枝出了十几厘米高，这比起沐游种植空间的催熟效果也差不了多少了。

　　见此，沐游高兴无比，只是身边那钻一对于这些因为程序化的思维而没有任何的惊讶让沐游有些小失落。

　　“钻一，计算一下，这批植物大概多久能够成熟。”沐游问道。

　　钻一眼中绿光亮起，过了一会儿说道：“如果老板能够每天给这些植物下刚才那种雨一次再加上现今所有条件，这批植物之中最能成熟的一种植物到达可以药用效果也只需要五天。”

　　“这么快？”

　　沐游听到这个数字，不得不说很是惊讶。

　　钻一点头道：“这些植物要达到药用效果本来就需要的时间不多，在这里有灵雨，又有太阳阶梯改造过的土壤以及最科学的种植办法，缩减到五天没有任何问题，当然如果时间更长年份更久的话，那么药用效果将会更强。”

　　沐游思量了一下，准备先等到五天后拿其中一部分的植物作为第一批炼药的材料，其余的话，视炼制出来的丹药效果而定。

　　等到太阳阶梯几乎将整个剌玛戈壁完全蔓延住后，沐游的脑海之中突然响起了一个提示。

　　“叮！宿主绿化剌玛戈壁成功，因为循环任务拯救地球而进行评定，获得任务奖励为250万积分！”

　　沐游原本高兴的心情，听到奖励的积分数值后，有种想要骂娘的冲动。

　　“绿化剌玛戈壁，奖励二百五！这怎么听都是骂人的话！”

　　系统，你在卖萌吗？


第334章 白流苏的信

　　绿化了剌玛戈壁，奖励了个二百五。

　　沐游矫情了一下，然后很是高兴了的接受了这二百五的事实。

　　剌玛戈壁很大，能够奖励二百五十万自然是不在话下。因为这是太阳阶梯的关系，没有牵扯到科技系统，所以无法得到“拯救地球”和“科技兴邦”这双重奖励。不过，接下来用科技种植使得剌玛戈壁绿化程度再度变高之后，肯定也会再次得到系统判定获得积分奖励。这是后话。

　　这突然奖励得到的二百五十万，根据钻一的建议，沐游直接兑换了一台服务I型机器人，取名叫做服一，留下来管理这两组种植作业机器，还让钻一空出闲来去做其他的事情。

　　服务I型机器人，价值80万积分，可以帮助老板沐游处理一应事务，履行的职责类似于管家和公司CEO，是全智能全能的机器人，其管理之细致，服务之周到，超乎想象。管理剌玛戈壁的种植事业，倒也算是物尽其用。按照钻一说的，只要有了服务I型机器人在，沐游便只需要等到丰收的时候来便可以了。而且，这服务I型的机器人虽然无法和兑换列表以后会刷新出来的战斗型机器人相比，但本身也有着不俗的战斗力，可身兼保镖一职，想沐游的授权之下以沐游的血液和能量本源为蓝本可模拟沐游的力量，如此便可催动天候令加速植物的生长和成熟，也省得沐游来回。

　　沐游原本思考着是要招聘一些种植人才来的，现在看来是不用了，有着这些自己兑换出来的机器人总是比外人来的安心的。而且目前，沐游只是种植自己需要的药材，自然也无需有其他什么运输等等的流程要做，等到成熟之后，直接用储物玉简装了拿去炼丹便是。

　　坐上小龙，翱翔于如今郁郁苍苍化身塞北江南的剌玛戈壁，沐游心情大好的巡视一番，确认无误，又让钻一将早已准备好的反侦察反卫星拍摄等设备将剌玛戈壁设定之后，这才直奔帝都。

　　到达帝都已经是晚上六点多了，正值吃晚饭，沐游电话洪象天西西和沐熙妍约在了一个饭店见面一起吃饭。

　　浙家小肆，坐落在帝都钢筋混泥土建筑围绕当中的一间景致雅然的四合院之中，做的是江浙一带的私房菜，菜品菜色菜味号称三绝，是一处常人极难可去的地方。沐游自然是不知道这样的雅致小地儿的，来此吃饭是西西提议的，说定是极符合洪象天沐游沐熙妍三人的江浙口味。

　　在天空中的沐游跳下了小龙的背部，小龙也化成了小屁孩模样随着沐游一起坠落到了没有人注意的角落里，然后拿出了A6开往了约定好的地方。

　　到浙家小肆之后，洪象天和西西已经在了，约莫过了不多久便看到沐熙妍来了，自然也少不了暗中保护她的小石仔。

　　“不厚道，吃饭不叫我。”

　　小石仔用极其沙哑的声音吐槽道，然后毫不客气坐上了位置吃起了恰好上的菜，没有吧嗒嘴巴，但吃相也不比沐游好多少。在场多少都是知道小石仔情况的，都是笑意，特别是沐游拍了下肩膀笑骂了一句之后，又将土系的大斧递给了他，算是这段时间劳心劳累的奖励了。

　　小石仔吃了一会儿之后，突然抬起头有些疑惑的看向了小屁孩模样的小龙，问道：“怎么看你这么眼熟，但又肯定没见过。”

　　后知后觉的大条神经，让人佩服。

　　小龙对此撇嘴表示对他无视，然后很亲昵的靠近了沐熙妍，说道：“妍妍姐，他不认识我，你认识我吗？”

　　沐熙妍饶是在聪明也绝对想不出眼前这个十三岁模样的小男孩会是小时候经常看到的那条金色小蛇，故而摇头表示不知道。

　　小龙见此，表示很是失落，然后低着头加入了消灭食物的战斗之中。

　　沐游和洪象天对此，也不好多说什么，毕竟沐熙妍是个普通人，对她说这是小蛇修炼成妖了变化而成的，这无疑是一件毁三观的事情。

　　沐游、洪象天、沐熙妍三人很算是有些日子没有一起吃饭了，这一顿饭吃得自是高兴无比。洪象天有了西西，沐游也有了董媛媛，那这三兄妹剩下唯一一个沐熙妍，自然或多或少被问到了感情的问题，俩个不良哥哥对此很是好奇，喋喋不休，让沐熙妍哭笑不得。

　　“你们俩是到了该结婚的年纪，可我还没呢，我才19好不好！”沐熙妍对于这两个哥哥是真不知道该说什么号。

　　洪象天挠挠头，很难得的翻了一下白眼，喃喃说了一句：“倒是忘了妍妍今年才19的事情了，这也不怪我们，谁然从小到大你便是我们三人当中最懂事的，要不是看我们俩个人高马大的，别人肯定以为你是姐姐。”

　　“象天哥，你什么时候也开始变得会取笑人了。”

　　沐熙妍笑道：“看来恋爱之后果然是不同哦，平时一定私底下没少哄西西嫂子吧？”

　　洪象天还是挠了挠头，难得调侃一次别人，没想到这么快就反被调侃了，所幸的是黝黑的皮肤看出来羞红来，但却也是略带不好意思的看向西西，又满满的幸福。

　　“十九岁了，其实谈个恋爱也不算早恋。”

　　沐游笑道，洪象天连连点头。

　　沐熙妍来回看了两人，笑着说道：“现在说的好听，我要真找男朋友的话，不定到时候你们俩个得设多少难关来考验他呢。”

　　沐游闻言，很是认真的说道：“那是肯定的！你是我们俩唯一的妹妹，我们怎么可能不闻不顾呢！”

　　洪象天再度连连点头，露出霸气之色。

　　“当然啦，我妹妹那是什么眼力劲啊，只要你自己喜欢，我们肯定是会双手双脚赞成的。你找的男人，肯定能经得起我们的考验。”沐游忙不迭的一个马屁送上，洪象天又是点头。

　　沐熙妍哭笑不得，这俩个不良哥哥还真是闹心的存在，不过，目前对于恋爱之事还真是没有任何想法，如今她最想的就是在水木大学里面多学得东西。当然，如果真遇到了合适的恋爱对象，沐熙妍这个智商和情商都极高的女人，自然也无需这俩不良哥哥太多的担心。

　　吃完后，洪象天和西西自回去龙宗，而沐游送沐熙妍回学校，沐熙妍说要有事和沐游说，小龙便硬拉着小石仔去了边上。

　　“哥，我前些时间遇到流苏姐了。”沐熙妍淡淡道，眼神望向沐游。

　　高中时候，沐游和白流苏的事情沐熙妍自然是知道的一清二楚，而且沐熙妍和白流苏还关系很是不错。

　　沐游闻言，尴尬的笑了一下。

　　“哥，其实我很早之前就知道流苏姐在帝都了，而且之前我们也见过。”

　　沐熙妍说道：“上次见面，是流苏来找我的，她和我说起了你们再次见面之后的一些事情。流苏姐来见我，是让我带这封信给你的。”

　　“带信给我？”

　　沐游一愣，忙问道：“有什么话不可以打电话和我说……她人在哪里？”

　　沐熙妍苦笑了一下，说道：“流苏姐说，如果见到你人的话，可能她就走不了……她人已经离开帝都了，至于去了哪里，她没告诉我，也让你不要去找她。还有其他的话，说都写在这封信里了。你自己看吧，我回宿舍了。”

　　对于沐游和白流苏之间，以及沐游如今和董媛媛之间，沐熙妍真的不知道该说什么，都是至情，哪里又能说得上是对还是错。还是让这个呆头鹅哥哥自己去处理吧，沐熙妍摇摇头，对沐游挥了一下手，走向了宿舍，与此同时那小石仔自然也很是悲惨的再度跳到了一棵树上做起来了守护者。其实，除了每天晚上必须睡大树之外，小石仔的日子还算是蛮逍遥的，一边暗地里保护着沐熙妍，一边在这个充满着朝气青春洋溢的大学里闲逛，比起之前那段浪迹天涯的日子要舒服多了。

　　沐游手拿着信，有些呆呆的坐到了边上的石凳上，低头良久，吸了两根烟之后，这才徐徐打开这封信。

　　信的内容很简单，一是告诉了沐游洪象天已经将她父母生前留下的冤案翻案，这个一直郁结在她心底的事情也算是有了个了结，让沐游不用再担心。二是告诉了沐游，她准备出去走走，要去一个地方去呆上一段时间，也许很快就会回来找他，也许这一辈子都不会再回来了，让他千万别去找她。

　　“原来，你真的一点都没有变，什么都自己做决定。上次是为了我好，这次也是吗？”

　　看了好几遍之后，沐游终于抬起了头，站了起来，往水木大学门外而去。喃喃自语，不知道是该哭还是该笑该怒还是该恼，神色恍惚。

　　轰！

　　沐游正遥想间，水木大学里面猛然之间发出一声巨响，继而便是火光冲天！

　　听到这个声音，沐游整个神色一震，和小龙两人以着极快是速度往沐熙妍所在的地方飞了过去，已然是顾不得会不会被人看到了，同时传音给了小石仔，让他确保沐熙妍安全！

　　发生爆炸的是沐熙妍所在宿舍后面的一间实验楼，十二层高。

　　这栋宿舍楼几乎是要拦腰被炸断，电光火石迸射，木石滚落。爆炸带起的火焰燎原之势，浓烟滚飞。更是大块的石板和水泥钢筋迸出，落到了楼下地面。


第335章 又见哭笑脸！

　　沐游和小龙飞快赶到爆炸现场见不是沐熙妍所在的地方，深深的呼了一口，又见小石仔已经飞入了宿舍楼，算是心头一块石头落了地，但后面的那间实验楼的崩塌却不得不让沐游依旧绷着神经。

　　实验楼的爆炸，很奇怪。爆炸点是在中间地方，第六层的顶部，爆炸开来的时候，如是将火药剂量精算到了极致一般，而且是定向，也就是爆炸开来后的结果是六楼以上和六楼以下如是被刀斜着切开，成分离状态。

　　爆炸之时迸出的水泥钢筋和砖块等物之外，再无他物损坏。这不想是爆炸，这刚是一个艺术家在平整的斜切开这座实验楼，极具美感的场面，但看在普通人眼中是满目骇然和惊心动魄。

　　六楼以上，因为现在已经夜深，极少有学生和老师在上面，但也有，沐游便能看到第七层和第八层就各有五六个人在上面，多数是在撕心裂肺的叫吼，只有几个能够稍微冷静的在思考如何逃生。

　　六楼和六楼以下，有着不少的人。爆炸过后，有火焰如是计算好了的一般在六楼饶上，很快点燃了实验室内的一些化学物品，因为爆炸而震动或多或少掉地上的一些化学液体顺势往下面流，火也顺着往下而去，很快五楼就被点燃。而滚滚浓烟却是肆无忌惮的往上，这些烟多是毒烟，一旦吸入，难保危险。

　　而，最让人担心和害怕的还是那被切开的大楼上部，因为爆炸切割是斜着的，导致现在整个六楼以上都有着下斜掉下的趋势，一旦掉下那么那两层的十几个人必死无疑，而且，这楼上部如果斜着掉下去的话，砸到的将是边上的一栋只有四层楼高的宿舍。这栋宿舍念头算是比较老了，但因为出过不少的名人，有着纪念价值所以一直保留着，里面也住着现在水木大学某个系的全部研究生。

　　楼层斜砸下去已成必然，老宿舍里的研究生开始在全力的逃跑。

　　刻不容缓！

　　“钻一，封锁这范围内的所有拍照摄像设施！”

　　“小龙，将整栋楼冰冻起来，快！”

　　沐游快速下令，小龙闻言，身子化成闪电一般飞入高空之中，身子猛然暴涨，现出原型，嘴巴大张，无尽的冰气如同水柱一般喷了出来，浇注在了那整栋大楼之上，直接将大楼给全部冻成了冰冻，里面的火焰全灭，楼体不再滑落！

　　因为爆炸和大火而逃出宿舍楼和实验室底层的人不少，最起码有上千个，眼见那六楼以上的楼层都要掉下来了，却看到一道冰柱几乎是从天而降，将整栋大楼个冻了起来，眼尖的人更是能够看到云层涌动隐隐有着神龙之状，全部都陷入了呆滞之中。

　　接着，如鸭听雷呆如木鸡的他们看到了一个人不知道从哪个角落里飞了出来，一个小道士模样的年轻人，踏空而行，凌空到了那六层楼梯边上，然后……然后伸手放到了楼层冰雕之上……将六楼以上的楼层整个……端了下来。

　　那个出尘道士将六层以上合计五层的楼体轻松放到了空旷的地面之后，然后一闪身，便如是神仙一般消失不见，了无痕迹！

　　然后，天空那道冰柱停止，降下了漫天的红火，这火红炙热到了极致，一落到了楼层冰雕之上，冰化成水，继而蒸发为了空气。这个过程当中，火焰没有一丝的烧到被困在里面的人，更没有引燃里面的化学物质，如是奇迹……不，应该说是神迹！

　　实验楼还是那个实验楼，但被分开了两半，一半还伫立在那里，一半已经放到了地面。没有浓烟，也没有了冰冻，更没有了火焰，一切如是什么都没发生过一般，只是楼被切成了两半，一半在这里，一半在那里。

　　前后不到十秒的时间，给在场一千来个人留下了永生难以磨灭的印象。

　　被困的人员全部脸色呆滞的走出了那原本被视同修罗地狱一般的实验楼，方才一幕，他们最是触目惊心，从原本的冰冷，到了后面的灼热，但又没有一丝的危险，置身当中的他们感觉到的是不可思议，非常不可思议，这如是一场梦幻旅行，虽然只有短短十秒钟。

　　“我刚才是看到神龙和神仙了吗？”

　　所有人眼神之中都露出不可思议和匪夷所思，有一种向往和崇拜，更有一种对自己原本认知冲击的恐惧。

　　有一些从边上宿舍楼里出来的人，他们距离比较远，可能所受的震撼不是特别大，一些无论吃饭还是逛街看电影看到任何新鲜事物都会拿手机去拍照且应激性的养成这种习惯的人，将刚才所拍摄的画面拿出来看了一下，又是一脸的茫然，方才明明是拍摄到神龙和神仙的啊，怎么现在成了这么模糊，几乎是一片黑色。

　　“我的手机怎么拍到的东西都没有了？”

　　“我的也是这样！”

　　“越是这样，越是让我相信了神灵的存在，一定是神仙不愿意让我们拍到。”

　　“难道是他没有摆好神仙剪刀手的POSS吗？”

　　……

　　水木大学的领导很快赶到，附近的消防部队武警警察也快速赶到，已经有保安维持治安。

　　水木大学校长一脑门的汗，唯一值得庆幸的是没有人员发生伤亡。

　　在警察、学生以及其他人忙活的时候，沐游也在忙活。

　　放好楼层在地面之后，沐游便闪身到了一个角落里从出尘道士的模样变回了原有的模样，然后第一时间出现在了沐熙妍的身边，虽然知道她肯定没有事情，但不看一眼沐游是绝然不可能安心的，然后将精神力全部打开，同时让钻一将在场周边一应人的模样全部记录在案，甚至是每个人独有的脑电波频率，这比几率指纹还要准确。

　　沐游如此做，不为别的，只为找出凶手，他预感凶手极有可能就在这附近。

　　从这个爆炸的方式、造成的情况来看，这绝非是一般的爆炸案，如果是想造成人员伤亡的话，绝对无需计算精准的定向爆炸，而是直接将整栋楼给轰了，能够如此定向爆炸的人肯定更容易炸掉整栋楼。

　　这应该是更像是一个“艺术家”在创作，创作一件世上独一无二的大作。这绝对是一个变态艺术家，更绝对是一个天才艺术家。一个天才最大的弱点，就是太聪明，聪明的想要告诉全世界他有多聪明，所以他或者说他们在创作的时候，会留下他们的痕迹，一种暗示着他们身份的痕迹，他们用留这样的暗示去寻找一样聪明的人来博弈，赌多久能找出他们，甚至是能不能找出他们。

　　而他们所留的暗示就是哭笑脸！

　　又是哭笑脸！

　　当天才们创作出了一份巨大的艺术品之后，若不孤芳自赏一下是绝对对不起他们的天才心理的，所以沐游这才会去赌“艺术家”就在这附近，在这一群旁观者的人群之中。水木大学这么大，人这么多，进出又是自由的，如果不近距离欣赏一下，他们是不会满足的。像之前在电影院的那个自爆的端口，钻一就已经分析出来了是带摄像功能的，至于这里是不是会也有摄像头什么的，沐游已经让钻一去查了，而眼下，沐游必须要多方位去尝试，对于这个“哭笑脸”，沐游很是好奇到底是什么样的组织或者个人！

　　沐游在放开精神力去查探，发现因为大楼爆炸又见到神龙神仙的这群人，个个都是精神恐慌和惊诧，一时之间，真是很难查找。本来是想借自己和小龙不得不的情况制造出轰动效应之外连带着想把艺术家吓到惊恐以精神波动去抓出来的，看来是难了。

　　在沐游去搜查“艺术家”的时候，警察也在封锁现场，且要将现场的人员全部控制起来，要进行一些笔录和盘查，这无疑是将会打乱沐游的一些动作，因为沐游要人群之中穿梭以精神力去对一些人进行判断，记录其中比较特殊的人。此时的沐游，无疑看上去比一般人要像嫌疑犯，沐游一时很羡慕红发女皇，要是有她那样的次元能力的话，可以将自己隐身起来在人群之中随意的穿梭。

　　“你好，同学，请出示学生证或者身份证！”

　　果不其然，一个警察看到了有些形色怪异的沐游。

　　“不好意思了，警察叔叔。”

　　沐游此时已经没有多少时间去和这些警察纠葛了，眼睛一瞪，精神力微微释放出来，使得这个盘问自己的警察处于了呆滞的状态，然后快速溜开穿梭到了另外一边。

　　“老板，注意十一点钟方向距离你七十米地方的那个穿绿色卫衣的女人，她身上带有特殊的设备，有着网络信号的波动！”

　　钻一的声音传来，沐游第一时间便走了过去，且用精神力和天眼系统一起配合看向了她。

　　身上果然有一个只有荔枝大小的设备仪器，而精神力波动的频率也极其的剧烈，神色是看不出来有半点异样和其他学生一样的不可思议和惊恐。


第336章 资源星球计划

　　水木大学爆炸案成了全国关注的焦点，网上的热议。

　　据有关部门调查，此次爆炸案系水木大学实验楼化学药物自燃起来的爆炸，根据现场化学药物的分析，是超过三种化学物质因意外产生化学反应而导致了爆炸。不过，此次化学物质引发的爆炸是否人为还在调查之中。

　　无人员伤亡，爆炸现场已经封锁，在场人员也都已经进行排查。

　　这当然是官方的报道。

　　而在网上自然又是另外一番的景象，不少人将此定位为恐怖袭击，也有人猜测说是可能是某同学看某同学不顺眼而下的圈套。不过，爆炸之时产生的效果还是让人怀疑，定向爆炸的斜面切割，无疑是很多人关注的方面。

　　当然，最让人感觉不可思议的还是爆炸之后使得没有造成人员伤亡的“解救”手段，神龙和神仙成为了网上最热议且经久不息的话题。

　　这毕竟是近千人都同时证实的确有看到过的景象，一人如此说那叫扯淡，两人如此说是预谋撒谎，三人以上如此说是纷传流言，十人如此说那叫妖言惑众，而如果百人呢，千人呢，难免众口铄金，三人成虎！

　　神龙和神仙，这无疑是超自然的相信，且违背了所有人唯物思想的观念，无疑是毁三观的事情。

　　但又是那么多人的信誓旦旦。

　　对于未知的探索和恐惧，让所有人都沉迷于这样的话题而不能自拔，有直骂傻X的，也有回骂你没见过不代表这世上就没有的，更有不少人将自己曾经遇到的鬼神之事拿出来分享的。

　　水木大学方面校领导对此事作出了一些承诺，一定会找出事故的原因，如果是人为的将一定不遗余力的去追查，不管是什么人，都不会让他或者他们逍遥法外。同时对外保证会加强校内巡逻和对不稳定因素的控制，绝不会再让这种事情发生在水木大学。当然，也呼吁全国高校对此提高警惕，不要再重演历史。

　　而此时，在高空之中，却开始了一场特殊的审问，审问者自然是沐游，被审问就是之前钻一发现的那个绿色卫衣的女子，沐游靠近她后一挥手就直接将她收入了弑神圣钟之中，然后和小龙一同闪到了天空之中，将其放了出来。

　　沐游敢如此肯定此女就和哭笑脸有关系的原因很简单，因为沐游在她身上看到了哭笑脸的纹身，很精致但也很小，而且纹的地方也非常的隐蔽，如果不是沐游拥有着天眼系统能够透视一切，估计是这个女人就算被人扒光了衣服也极难找得出这纹身的存在。……不是沐游愿意往一些隐蔽的地方看，而是在天眼系统之下一切无所遁形一览无余。

　　高空之中，龙背之上，风啸啸，云迢迢。

　　一个长得不甚漂亮说不上好看却也不难看的女人，趴在龙背之上，看着自己突然之间出现在了高中之中，且是一头神龙之上，此时此刻饶是她再如何粗壮的神经也绝然是淡定不了，眼神之中露出了惊恐到了极致的神色，趴在龙背上的身体在风中瑟瑟发抖。

　　“那之前出现的神龙和神仙是真的！”

　　绿色卫衣女人发现自己的脑子是早已转不过弯来了。

　　化身成了出尘小道士模样的沐游，淡然看向这个女人，没有和她有任何的废话，第一时间带着飞到了临安上空，然后小阿离从家里飞出来也掉了上方，直接用精神力在其脑海之中下了烙印，将她的一切都问了出来。

　　这个女人名字叫邵婷婷，水木大学化学学院的博士在读生，研究的方向就是化学反应和爆炸聚能反应。29岁，看上去比她的实际年龄要年轻许多。从中学开始就对化学有着浓烈的兴趣，喜欢看着一种种化学元素在一起产生的各种反应，嗜爱这种剧烈的反应，甚至是着迷痴迷。读大学选了化学专业，硕士也是，博士也是。

　　邵婷婷目前还不是“哭笑脸”这个神秘组织的成员，这次爆炸案其实是她的投名状！

　　在一次偶尔的机会，邵婷婷忽然接到了一个神秘的电话，这个电话如同是恶魔一般抓住了她所有的心理，告诉了她想要什么，甚至是怎么去得到她想要的。说完，这个电话就挂了，很快她有收到了一封来历很奇怪的邮件，邮件当中有一份很长的资料，资料上全部是利用化学物品去做的一些奇特的事情，以着一种极其特殊的视角告诉了邵婷婷什么才是化学运用的最高极致境界。

　　那一份邮件，邵婷婷看了不下十遍，彻底陷入了疯狂，她本就是化学狂人，眼前这一份资料无疑是开启了她用其他视觉看待化学的大门。

　　邮件的最下方，留给了邵婷婷一个任务，只要邵婷婷完成这个任务，对方将会告诉她更多关于化学的事情，关于疯狂的事情，无疑后者更是刺破了邵婷婷最后的心理防线。

　　第一个任务，利用几种营养元素之间的化学反应研制出能够使得植物发生轻微变异的有机化肥，且将这种有机化肥通过“凑巧”的原因进行试验。邵婷婷对于这个任务，很有兴趣，几乎在一个星期之内便利用磷、钾两种元素通过特殊的反应堆研制出了符合条件的有机化肥。

　　这种有机化肥被邵婷婷撒到了水木大学的一个偏僻小树林里，这种有机化肥加上原本学校刚好要进行施肥，全部被树吸收了进去，在第二天温度极高的情况之下，小树林发生了火灾。这是一种很奇怪的火灾，起火的地方是每一颗树上的每一片叶子上，它在燃烧但温度不高，甚至是连叶子都没有烧掉，更别提树了。但又确切的是有火在烧，大约燃烧了十几分钟之后，火停了下来，叶子完好，只是中间那叶脉也就是输导组织有些异样，如是干涸。

　　这就是水木大学发生在去年的著名“火树”事件，在诸多小众BBS上是热议的话题，很多人都有去追寻根源，得出了超过一百多个猜测和结论。

　　后来，接二连三邵婷婷完成了越来越多的任务，起初是为了获得那些资料，后来完全就是为了满足自己心中的渴望和疯狂。其中最疯狂的一件事情就是以及其巧合的举动投毒在了一栋写字楼的餐厅内，造成超过两百人食物中毒，导致其中一个成植物人，三个成聋哑人，十个至今有后遗症，可谓“功勋彪炳”！

　　而这次水木大学爆炸案，便是这十几个任务的考察之后，哭笑脸组织对邵婷婷的最后考核，也是邵婷婷类似于上“梁山”的投名状。

　　实验楼爆炸，无疑是完美到极致且具有极强视觉效果的大作，没想到遇上了沐游和小龙这样的存在，流年不利还是恶有恶报呢……

　　“知道对方为什么找你吗？”沐游问道。

　　邵婷婷呆滞回答道：“对方说我在化学领域有难得一见的天赋，因为看过我一篇论文，而且我拥有着痴迷化学的疯狂心理。”

　　“有对方的联系方式吗？”

　　“没有，都是对方找我的，说只有等到我加入组织才会得到双向的联系方式。”

　　……

　　这个哭笑脸组织看来真的是一个天才的聚集地，且还在一直寻在全世界范围内各个领域的疯狂天才，而且从事的事情也真的是一些“疯狂大作”，以破坏和“社会实验”为乐子。

　　“钻一，锁定她的所有通讯设备，只有异样的通讯直接追踪。”

　　沐游越是听到邵婷婷做的一些事情，越是有一种莫名的恼火，对那个哭笑脸组织越发的好奇之后，更多了一些仇恨。

　　和小阿离跳下龙背落到玫瑰花园之中，让小龙将邵婷婷送回帝都，有了小阿离的精神烙印和钻一的全程锁定，沐游不相信还能让她飞出天去。

　　英格兰，翡来郡，某古老城堡。

　　一个房间，一张大圆桌，一个人，一个大屏幕。

　　屏幕之中播放的正是水木大学爆炸的画面。

　　看到最后，这个英俊的男人好看的眉毛紧紧皱在了一起。

　　“塔利，那个华夏国的化学天才失败了吗？”

　　这个时候这个房间内走进来了一个女人，金发碧眼，但长相却是让人不敢恭维，眼神更是让人不敢直视的阴毒。

　　“你看过了吗，艾玛夫人？”英俊男子塔利站了起来，将空位让了出来，指着屏幕说道。

　　“看过了。”

　　艾玛夫人点了点头，声音带着让人毛骨悚然的阴森，说道：“完美的定向爆破，完美的化学搭配，服用冲击力的视觉画面，无疑，这个华夏国的女人让人着迷，我很期待她的加入。可惜，事情以着想象不出来的方式失败了。”

　　“那么，亲爱的艾玛夫人，这个女人现在怎么办？”塔利问道。

　　“这段时间还是先不要去联系这个女人了。”

　　艾玛夫人说道：“上次电影院的事件，华夏国的反应实在是超乎想象的快，非但是找出了事件的缘由，还找到了治疗GYD型脑电波造成伤害的办法，实在是让人好奇。对了，关于超神集团的详细资料找到了吗？”

　　“已经搜索到最详细的资料了，我马上传给你。艾玛夫人，你也觉得这些事情和超神集团有关系吗？”

　　“华夏国之前也出现我们的一些作品，但从未发现过我们的任何行踪，一直都是当成意外的，当然这也和之前所做的事情不是轰动太大有关系。不过，这次也实在是超乎寻常的反应迅速。这一年来，华夏国基本是没什么变化，唯一的一个变数也就是这刚刚崛起的超神集团，而且那个什么医院不是也说是有超神集团的帮忙吗？”

　　艾玛夫人一边说，一边笑，道：“这些年来，和我们过招的稍微能够周旋的也只有FBI和欧盟的联合警察以及那个被称为地球大脑的J&B实验室，都玩得够腻了，该是换换新鲜的对手了。”

　　“这个超神集团这段时间来不仅生产出了那么多让人惊讶的药物，而且还研制了出什么水污染处理器，而且形式风格也的确是有趣，不得不说超神集团的确是一个不错的选择。艾玛夫人，需要我做些什么吗？”塔利听到艾玛夫人的笑，深知这个老巫婆性情的他知道好戏要上场了，全身莫名的兴奋了起来。

　　“派人去收集水木大学发生爆炸之时的所有细节，包括那什么神仙神龙的说法，都问清楚了。同时，监视那个化学天才的一举一动。”

　　艾玛夫人眼神也是兴奋，那不甚好看的大嘴巴扬起一个诡异的弧度，说道：“一直以来，我们都是以巧合来制造意外来试探世人的愚蠢，也该是时候展现一些诡异和神奇了。”

　　“艾玛夫人，早就该这样了，我们这些年来吸纳的成员，早已足够做一些让世界震惊的事情了。”塔利笑道。

　　“电影院事件不就是个开始吗？”

　　两人相识而笑。

　　在家里安安静静的呆了两天之后，沐游见邵婷婷那边没有任何消息，钻一监控的全国网域也没有什么变化，沐游思索了一下，去了魔鬼岛，硬拉上红发女皇再度去了一次圣山，然后传送到了天蓝星。而这之前，沐游也很是履行承诺的带上了诸神之国的至高神和罗刹圣地的熊王狼王，当然，这三人止步于圣山之上，没有一起去天蓝星。沐游和红发女皇说要闭关一两天，便在三人略带暧昧的眼神当中去了那乾殿，这两人倒真是浪漫，约个会还来这圣山之上地球之外过这二人世界。然后，三人便呆在圣山之中进行了所谓的寻神之路。

　　天蓝星。

　　所谓的神灵降世，又装神弄鬼做了这神棍一事，沐游原本是为了天蓝星上的传送器，而后面沐游渐渐有了将天蓝星作为“资源星球”的想法。

　　一是天蓝星上地髓这种神奇的资源，只要将那两极的地髓玄冰海和地髓玄冰山用涅槃之火融化了，这无疑将是一笔让人眼红的资源，能够造成多大的效果，沐游能够遇见得到。

　　二是根据钻一的分析，这天蓝星上有着地球上许多没有的矿物质，这些矿物质无疑都是极其宝贵的资源。

　　三是天蓝星上还有许多地球上有但稀缺的资源，如稀土，天然气，铅，钨，锡，钼，锑，钠盐，芒硝，钾盐，铝土矿，钛等等。

　　这些资源非但是关系到世界经济和军事战略安全，最主要的是这些资源关系到沐游以后的科技系统的发展需要，比如材料研究，机械生产等等。

　　……

　　而且天蓝星上的翼人和蛮兽以及远古氏族本身就是最好的资源，至于能干什么，太不需要说了。

　　当然，作为对一颗生命星球的敬畏，沐游不会去做那种竭泽而渔的事情，在“搬运资源”的同时也会发展这颗星球，最起码在目前看来，沐游算是这颗星球间接的统治者，至少是精神上的统治者吧。

　　降临天蓝星之后，果不其然，因为之前的神迹显相，加上天蓝上的两大战神和一个远古氏族被神灵带走，自然是不敢对沐游之前曾留下的指令有半点的怠慢。

　　沐游离开的这段时间，在地球上已经过去好些天，但在天蓝星上因为一天时长一百六十八个小时也就是地球的七天才过去一天多而已。

　　但这一天的时间对于天蓝星的人来说却是有着翻天覆地的变化，一是网的变化，翼人的八大邦国网域全部对彼此公开，更是和蛮兽们共同分享彼此的网域信息。二是天蓝星进行了一次人口普查和兽口普查，这无疑是一个庞大的数字，但有了网的存在倒也是方便。三是翼人和蛮兽之间宣布了永不战争的誓约。四是翼人和蛮兽已经开始合作引着天断山山脉边上在挖一条人工河，将会和天断山一样连接南北两极，这将会作为日后两极地髓玄冰海融化出地髓之后的运输途径。

　　是的，地髓玄冰海的融化是天蓝星人兽共同期待的大事。

　　再度被随机传送到天蓝星上的沐游二人，不得不有些苦逼的赶了一段路到了查亚卡和娜雅所在的地方。这两个忠实的信徒见到两个神使大人之后，很是高兴，这一天来，作为神使大人第一第二信徒的两人感受到了太多，他们知道这一切都是神使大人给的。

　　“查亚卡，天蓝星是一颗富饶的星球，拥有着很多资源，可惜在那段黑暗时期内天蓝星上的生物都没有将他们利用起来。还记得数万年前那些远古氏族们都能飞出天蓝星去别的星球之上吗，那个时代的物质文明科技文明都远超现在，那是有神灵之光照耀的光明时代。此次本神使降临到天蓝星，就是要重新赐予你们光明时代。”

　　查亚卡两人听着沐游口中的一些特殊名词眼中充满了向往，“物质文明”、“科技文明”、“光明时代”，这些是多么让人感觉不可思议的东西啊！

　　“这是一张天蓝星的地图，上面已经标注出了重建天蓝星光明时代的所需资源了，现在你们第一件要做的事情要将这些资源开采出来。现在，本神使去北蛮地髓玄冰海融化地髓，你让八大邦国的一些人和绝世七蛮王来北蛮找我。”


第337章 星际资源运输线

　　将比地球大上一百多倍的天蓝星定位为资源星球，这是一个让人兴奋的计划，矿物资源，地髓资源，以及劳动力资源，这三者是沐游是沐游所需要的。当然，这些资源沐游肯定是无法全部都搬运回地球的，主要是还是会在天蓝星就地消耗。

　　沐游做这么些多的事情，只有一个目的，那就是让自己更强大。让自己更强大的途径很多，而其中最重要的两条路子就是修炼宇宙诀和之于超神系统。

　　从钻一那里得到了确切信息，超神系统的三大循环任务，同样适用于天蓝星，就连拯救地球任务在这里也适用，钻一说这是天蓝星和地球有着必然联系的关系，这让沐游很高兴。所以，发展天蓝星，帮助天蓝星翼人蛮兽是一件有着多重好处的事情。

　　最让沐游高兴的还是在天蓝星之上，超神系统的效用将会发挥到极致，不会像地球上那样蹑手蹑脚，而且这里有着无尽的资源，足够超神系统风起云涌。

　　沐游很清楚，神的信仰若只是信仰，将会很快被抛弃，天蓝星的翼人和蛮兽都不是什么愚蠢的存在，所以，想要让他们永世畏惧且尊敬自己这个神使大人，还是必须给上无数的好处，高度有智慧的动物，不是那么好糊弄，如果不是沐游来自圣山，即便是再强再厉害估计天蓝星上的兽人还是会反抗，不可能像自己这么安安静静。

　　发展天蓝星，恩泽翼人蛮兽，赚取积分，强大自己，这是一件多赢的事情。

　　至于天蓝星经过发展之后，会不会翅膀硬了自己飞，灌输了光明的理念之后会不会驱除自己这个“黑暗”，沐游不知道。就算到时候真这样，想必自己也赚取够了积分，放手这颗星球也不是不可能的事情。

　　哦，对了，沐游不曾想要在天蓝星上实行除了“神使大人”之外的任何愚民政策。

　　又是神使大人，又要发展科技，不得不说沐游是个矛盾结合体，做的事情也是矛盾的事情，但这些对沐游来说不重要，重要的依旧是积分。

　　不得不说，沐游对于将一颗蛮荒星球发展为科技星球这个计划，以及这个过程，现在想想都会觉得是一件非常享受的事情。

　　“你是要将天蓝星发展成为你的后花园？”

　　在前往北蛮对地髓玄冰海的途中，红发女皇平淡的问道。

　　“是我们的后花园，女神使大人。”沐游笑答。

　　红发女皇直接无视沐游的承诺，说道：“下个星球归我。”

　　沐游直接回答笑道：“没问题，我还可以帮助你建设星球。”

　　“不需要。”

　　红发女皇就算相信沐游的话，也绝不会相信沐游平白无故的好心。

　　沐游认真道：“那不行！”

　　红发女皇淡淡看了一眼沐游，不置可否。

　　八大邦国的国皇，绝世七蛮王，很快出现在了北蛮，寻找到了沐游和红发女皇的所在，恭恭敬敬齐声呼了神使大人之后，站在一边不敢说话。

　　沐游对此也不多说，一贯保持着神秘感。

　　涅槃之火，从沐游的指尖冲出，三道涅槃之火落到了地髓玄冰海之中，如同火焰掉在海绵上，不消一会儿便有三个深坑出现，坑中全是已经融化好的地髓。涅槃之火不灭，继续融化，大约化出了三个西子湖大小也已经是两个小时之后了，这样的速度对于所融化出来的地髓数量是极快的，但相对于整个地髓玄冰海的话，那是极慢的，炼化了不到百万分之一。

　　炼化地髓玄冰，这是天蓝星上翼人和蛮兽最渴望的事情，但万年来无人能够炼化。在场之人都是知道神使大人能够炼化地髓玄冰的，但没想到速度如此之快，每一个西子湖大小的湖泊可都是两方最起码十年都开采不出来的地髓数量。要知道如今天蓝星上地髓越来越贫瘠，使用地髓可都是以滴来计算的，而这里三个湖泊便是三个无数滴。

　　沐游指着这三个地髓湖泊说道：“蛮兽和翼人各取其一，剩下一个查亚卡你让来运走作为开采矿物的奖励。”

　　翼人和蛮兽闻言大喜，这么多的地髓虽然对全部的翼人和蛮兽还是不够用的，但也是很多了，最起码是比起两方现在的库存要多。

　　至于沐游将其中一个湖泊给查亚卡，两方人可都不敢说什么。

　　沐游见双方人兽都是眼神炽热，忽然叹息道：“看来你们果真是缺乏地髓，也罢，我便在这天蓝星再呆上多一些的时间把。你们先将这三个湖泊的地髓运走，随后进入里面再来寻我。”

　　说罢，和红发女皇往里面飞了一些。

　　“再来寻神使大人？也就是说神使大人还会为他们继续融化地髓玄冰！”

　　两方人更是大喜，连感沐游菩萨心肠，当然也只有红发女皇知道这沐游又在玩欲擒故纵装神弄鬼的神棍把戏。

　　进入地髓玄冰海深处极点地髓玄冰山之后，沐游将体内如今已经增加到十三道的涅槃之火全部召唤了出来，其中十道放到了地髓玄冰山之上，剩下三道在地髓玄冰海之中，然后静坐了下来，全力的控制十三道涅槃之火融化地髓玄冰。

　　左右互搏术是沐游一直都不曾落下的武学，战斗中、修炼中常常用到，故而等级现在是极高了，加上沐游本就变态的精神力，分开控制十三道涅槃之火不在话下。

　　左右互搏术只是三品的武学，但其用途在沐游看来却是神级的辅助技能。

　　如今如此孜孜不倦的用涅槃之火融化地髓玄冰，一是地髓之中所含的能量可炼化为本身的能量和其他诸多用处，二是沐游发现全力控制涅槃之火融化地髓的过程之中非但可增加自己对涅槃之火的控制还可以锻炼自己的精神力，这是一举多得的事情，沐游何乐不为。

　　红发女皇见沐游端坐了下来，自己倒是晾着一边没有任何事情可以做，闲着也是闲着，红发女皇便开始采集地髓玄冰和地髓，然后就是关注沐游在融化过程当中那团火焰和地髓玄冰之中发生的变化，以此来看看能不能找到融化地髓玄冰的秘密何在。

　　无疑，地髓玄冰品质越高，炼化起来也便是越难。地髓玄冰海之中的三道涅槃之火融化开来的地髓数量在地髓玄冰山十道涅槃之火炼化出来的地髓总量的十倍以上。

　　足足十个小时之后沐游这才睁开了眼睛，地髓玄冰海之中融化出了十五个西子湖大小的地髓，地髓玄冰山之上融化出来的地髓量只有差不多一个西子湖，但品质却也是高上了许多。

　　沐游用储物玉简将高品质的地髓往里面收，收了不到一会儿，发现满了，1000*1000*10的空间根本无法将这么多的地髓装进去。

　　“直接炼化吧，能炼化多少就炼化多少，炼化不了的，大不了多来回几趟，带到地球上，建个大水池装起来。”

　　沐游心道了一句，然后很是大方的对红发女皇说道：“唐唐，这地髓玄冰山上融化出来的地髓是不错的东西，我要以此来炼化为能量，你也一起来吧。”

　　红发女皇闻言，自然是不知道沐游装不了带不走，还略有意外，暗道难道这人今天发烧了吧，这么客气。

　　沐游也不管红发女皇答不答应领不领情，自己先炼化了起来。

　　如长鲸吞食，沐游嘴巴一张，犹如一个无底洞一般，将大量的地髓吸入了进去，经由沐游的经脉快速的被送入了腹部之中的宇宙空间之内。沐游试着将更多的地髓吸入宇宙空间之中，这一试让沐游试上了瘾，原本沐游是知道宇宙空间可以暂时储存将要炼化的东西的，没想到它能够存这么多，一存几乎将半个西子湖多的地髓全部都存进了去。如是无止无尽，任凭多少都能够装得进去一样。

　　而宇宙空间吸入了半个多西子湖之后，沐游就不敢存了，因为发现存进去的地髓越多，体内那九颗星辰运转的就会更快，且在自动的去吸收地髓，而被吸收去的地髓是属于杂质的能量。沐游可不想好不容易将之前的杂质炼化掉又让多出这么多的杂质，如今半个多西子湖的地髓被星辰自动选取的量和速度刚好在沐游炼化为精纯能量的掌控之中，若是再多些，沐游怕自己就力不从心。

　　红发女皇见沐游这一吸将半个多的西子湖地髓给吸了嘴巴，眼神闪烁。红发女皇将坤传送器拿了出来，和沐游说了一句交换来了乾传送，托在了手中，一对好看的凤目迸出光芒，催动了乾传送器，沐游见此自然是不担心红发女皇会传送离开天蓝星独留下自己，因为坤还在自己的手中，只是好奇她要做什么。

　　“这地髓能拿走多少，都是我的，对吧？”红发女皇问道。

　　沐游略微迟疑了一下，然后痛快的点了点头，很想知道这女人想干什么。

　　乾传送器催动起来之后，散发出一个光圈，将那剩下半个西子湖的地髓笼罩在了起来，然后，光圈的上方的空间如是开启了一道门一般，涌出了一股吸力，地髓顿时被倒吸往门中。

　　“这是什么？”

　　沐游吃惊。

　　“你可以称之为星际资源运输线。”红发女皇淡淡说道。


第338章 吃火锅

　　前后不到五分钟，剩下半个西子湖的地髓全部被吸入了乾传送器催开的一道虚空之门，黑光一闪，虚空之门关闭，光芒收入乾传送器之中。

　　“星际资源运输线？那是什么？”

　　沐游看完之后，有些懵懵懂懂又不敢确定。

　　“这是最近我研究传送器发现的用途，利用传送器可以将一些资源传送到传送器连接的两断。”红发女皇如实说道。

　　“这么说，刚才那些地髓全部被传送到圣山上了？你是要等下再用坤传送器传送到地球上？”

　　沐游闻听，大为振奋。如果能这样运输资源的话，无疑是一件天大的好事！

　　红发女皇点了点头，肯定沐游的猜测，说道：“不过，目前这传送器和圣山的连接似乎还没有达到最圆满的状态，能够传送的东西数量不多，方才我计算了一下，像刚才那么多的地髓如果再来一倍的话，就是它的承受极限了。而且它的传送要间隔100个小时，便非随时都能用。”

　　“已经够多。”

　　沐游有些咋舌，说道：“不是还剩下有一般的极限吗？我去地髓玄冰山上面点去融化，越是上面的地髓品质越高。”

　　“一次传送，不管有没有到达极限，都要等100小时后才能再传送。”红发女皇对于沐游的猴急表示很无语。

　　沐游摸了摸鼻子，笑道了一句孟浪，便不再多说什么。

　　在网上发信息给八大国皇和绝世七蛮王进来分地髓，十五个西湖的地髓，翼人和七蛮王各又得了6个，查亚卡得了3个作为日后之用。

　　资源星球的算是让查亚卡上马，且沐游兑换了一台服务I型的机器人留在了这里协助查亚卡办事。

　　地髓这种糖衣炮弹也算是给了翼人和蛮兽了，当然，这算是第一批的神赐物资，日后难免还得弄出来些，在天蓝星科技时代有成效之前，融化地髓还是不得不做的事情，一是稳定人心，二也是真心想为翼人和蛮兽解决“温饱”问题。

　　沐游和红发女皇再度传送回了圣山，很快他们发现传送器随机降落的地方会害死人，那些被运输到圣山的资源虽然很准确的传送到了乾殿外的大片平坦的星空之中，但两个人却是被传送在……星空深处，也就是八座宫殿外的那个星空，满是怪物的星空，而且还是在深处。

　　红发女皇见此，第一时间将次元能力施展了出来将两人笼罩了起来，然后急速的往外围而去，这星空之中有着那三头至今连沐游和红发女皇都不敢去面对的怪物，沐游和红发女皇是绝然不敢久待。

　　好不容易出了那最深处的地方，而接下来在次元隐身的效果撤销之后，面对的自然是无穷无尽的怪物，但这还是让沐游和红发女皇松了一口气，最起码是出了那恐怖存在的范围外。

　　第一批围上来的怪物比起之前遇到的外围怪物要强上不少，战斗力到达了5000左右，但在此时沐游的面前，还是很不够看的。

　　很快沐游和红发女皇出了星空到了宫殿面前，身后留下的一片的尸山血海，很快这些尸山血海就消失在了星空之中，待沐游二人离远后，这些被吞噬的怪物又换了另外一副模样重生，这星空如是怪物培养池一般。

　　沐游望着红发女皇拿走自己身上的坤传送器传送地髓往地球，问道：“为什么传送物资可以指定地点，而传送人会随机降落？”

　　“物质是死的，人是活的。人的思维跳动会干扰传送的轨迹，会发生偏差，不过，不过超出传送目的地的大概范围。”红发女皇解释道。

　　沐游闻言，表示无语，想要传送准确看来是要将精神力修炼到一定程度，直到能够全部控制人的精神波动才可以。

　　修炼久了，沐游对于人身体这座无尽的宝藏多少还是有些了解的了，身体秘藏好挖掘，但精神秘藏是极难的。沐游如今对身体的控制到达了匪夷所思的程度，当然，这还远远没有达到极限。但对精神力的掌握却是还在起步阶段，虽然远远高于其他人，包括那些强者。

　　红发女皇将地髓传送到南太平洋的一座偏僻小岛之上，然后通过网下令让呆在魔鬼岛上的两大战神将魔鬼岛往那小岛移动。

　　“去问下那三个人是继续在圣山之中修炼还是一起回地球。”红发女皇得了那么多地髓之后，自然也没有继续留在这里的必要，原本她就是被沐游硬逼来圣山的，本来是在魔鬼岛上研究传送器的。

　　沐游去了坤殿，问过三人，三人反问了沐游什么时候还会再来圣山，听到沐游所说的时间便不长，便都决定留在了圣山，圣山之中的磁场很是适合修炼。

　　沐游见此也不勉强，反正圣山之秘都在钥匙之上，嘱咐了别随意出去，便和红发女皇一同传送去了地球。

　　在传说的过程之中沐游和红发女皇都试着去将自己的精神波动控制到极限，看是不是落地偏差会小点。

　　白光闪烁，两人出现的地点在……南太平洋，沐游原本以为偏差加大了，红发女皇淡然道了一句她原本设定就是在南太平洋偏差不算大，这让沐游很是无语，看来以后真得随时都带着钻一，不然自己这个科学白痴被这个女人卖了也不知道。因为哭笑脸组织，沐游将钻一留在了地球上，随时做好监控的任务。

　　魔鬼岛就在附近，沐游上去坐了一会儿，同时看看如今魔鬼岛的发展情况，等到小龙飞来之后，沐游便坐上了小龙往华夏国而去。途中，沐游让小龙改变的方向，飞向了华夏国西南方向，是许久没见杨力的猴子了，而且，那个对能力者有着研究的花家也正是在川南。

　　《基础机械制造技术》兑换出来之后，若是一直让操作I型机器人去制造的话，明显是不现实的，随着剌玛戈壁的土壤全部改造完成，沐游将要种植的面积肯定会增加，最终还是需要在现实之中制造。建立一家重工厂是必然的事情，重工厂的建立绝非是一两条流水线的那么简单，如果要从零开始的话，即便是有超神系统在所花的时间肯定是海了去的，不得不还是要和超神梦工厂一样去购买或者合并一家已俱规模的工厂，而杨力的老爹是西南重工的一把手，有好事自然得先想到身边的人。

　　沐游考虑到呆在西南的时间可能会有些，便让小龙先会竜宫。

　　玩累了IPAD上的游戏，又刷了一会儿微博，然后静坐闭目养神等待下班，上班不干事，下班忙应酬，这几乎是杨力这段时间来的每天重复的事情。突然之间接到了沐游的电话，整个人激灵了一下。

　　“沐大老板，今天怎么有空给我这穷困同学打电话啊？”杨力来了精神，将脚放在了办公桌上，哈哈笑道。

　　“杨大团支书，不知道您来晚上有没有空，鄙商人想要请您吃顿重庆火锅，可赏脸不？”电话那头沐游用不甚标准的川南话调侃道，沐游知道杨力现在是川地质局下的一个小小团支书，算是挂着名头镀金的家伙，等到挂职满了镀金完毕之后会回川南第一重工上班。

　　“王八羔子的，你来川南了？你咋木得说哈！”

　　杨力听到沐游的话，差点坐了起来，因为脚还在办公桌上险些翻到在地，用川普笑骂了一句，问道：“你现在哪里？我去接你。”

　　听到沐游报了地名之后，杨力也不管下班时间到没到，直接冲出了办公室，撞到了一个职员，哈哈道了个不好意思之后，继续往外。这让办公室里的那些职员有些纳闷，平日一本正经内敛含蓄的团支书这是怎么了，来大姨夫了还是患了癫痫。

　　打完电话过后不到五分钟，杨力就气喘呼呼的出现在了沐游的面前，说沐游所在的地方正好在他上班的附近。

　　沐游捅了捅杨力那日渐凸出的肚子，笑道：“看来你这团支书当得还很惬意吧，连将军肚都出来了。”

　　“别说了，半年时间，老子的九块腹肌都让那些狗娘养的社会蛀虫给灌得一块不剩了。”杨力笑得惨不忍睹。

　　“等下我给你弄点药燃烧下你的这些胆固醇。”沐游笑道。

　　“要减肥也得等下将你灌醉了以后再说！”

　　杨力嘿嘿笑道。

　　“就你那点酒量，想灌醉我，做梦吧你。”沐游毫不客气的说道。

　　“大学时期，你丫占着体力为我好也只能和我杀个平手，现在老子可酒精考验的战士！”

　　两人搭着肩如同一对基佬一般，一边说笑一边吹牛一边往边上的一家火锅店而去。

　　“老板，两瓶白的，麻辣锅一个，其他菜你看着下。”

　　杨力带沐游去的是一家地道的重庆火锅店，说不上高档但绝对正宗，杨力自己本身就是没少来的。

　　滚烫的火锅上来之前，沐游和杨力已经连干了三杯，干掉了半瓶。沐游脸不红心不跳，杨力也是一脸的淡然，除了一些微红之外再无任何反应，足见是真的没少经历久经考验。

　　一顿火锅吃下来，沐游和杨力都干掉了两瓶八两装的白酒，在常人看来绝对是不寻常的酒量。

　　“你丫的能不能红一哈脸眯一哈眼让哥们有点面子啊！”

　　杨力将沐游没有丝毫的醉意，笑骂连连：“你等着，我去放一泡，回来再杀。”

　　略有醉意的杨力往厕所而去，而这时一个长得漂亮的女人在三四个男人的簇拥之下往店里而来，这是一个长相衣着都让人不得不去注意的女人。

　　沐游见到这个女人，眼神微眯了一下，暗道，还真是有缘。


第339章 过来，道歉！

　　铆钉靴加旗袍，夸张的浓妆尽显妖艳却又不显恶俗还让人觉得好看，这样的打扮，在沐游认识的人当中，应该说是所知道的人当中也只有金陵姜家的那个有着又土又美丽的女人，姜月亮。

　　金陵姜家，沐游得到了三块灵石，使得宇宙诀迈入新的阶段，且也因此而间接得到了囚天牢笼，沐游对此自然是不会忘记。姜家之中，沐游对那个清纯小妹妹姜婷婷还是极有好感的，而对于这个姜家女魔头姜月亮更是印象深刻，单单打扮就算得上是一朵奇葩了。

　　此时的姜月亮如同一朵帝王花一样被其中几个年轻男子簇拥着走进这家在川南极富盛名的地道火锅店，这几个男子对于姜月亮殷勤伺候的小太监，但转眼对火锅店老板要求位置却是颐指气使隐隐露出高姿态，听到已经没有包厢了，更是冷声喝令其立马空出一间来，至于什么办法，他们自然是不管。

　　“先生，现在包厢是真已经满了。你们先在大厅坐着吃一下，等有了就立马给你们换。大厅的我们请客当赔罪，先生你看这样行吗？”

　　火锅店老板见这几个来势汹汹的，做生意的人都是想着以和为贵的，故而快速提出了一个最好的建议，笑脸相迎。

　　“让最大包厢里的人立马走人，单我们买了，速度去整理一下。”

　　那个和火锅店老板交涉的年轻男子嘴角显露出张扬跋扈之色，看了一下腕上价值数十万的手表，说道：“给你五分钟的时间，否则，你这家店就别开了。”

　　“这……”火锅店老板闻言，额头冷汗有些直冒，虽然是个老实的店家，但一些眼力劲还是有的，这人举手抬足间X二代的气质侧漏，腕上的金表更是亮人眼。但要让他去赶走大包厢里的客人，这是万万不能的，且不说包厢里人的身份如何，单单这赶走客人一事，就不是商家能做的事情。陷入危难。

　　“行了。”

　　那姜月亮冷艳出声：“就坐大厅。”

　　她来这里，是为吃最正宗的火锅，想要显摆高档的话，会来这里？

　　火锅店老板见此，大喜，赶忙亲自将这些人引向大厅的一个位置。

　　“你们可以走了。”

　　姜月亮对着身边的几个男子说道，她只是让这几头苍蝇带路，可不愿意真和他们坐在一起吃火锅，吃火锅是热火朝天的事情，对于美女来说，可不愿意随随便便和一些不甚熟悉的人一起出火锅，让他们看到自己香汗淋漓的样子。

　　“这……”这次轮到这几个年轻男子为难了，走，肯定不舍得，不走，敢违逆这个让人恨不得征服了拉到床上驰骋又带着本能惧怕的女人吗？

　　“你们先走吧，我一个人陪她就可以了。”一个从头开始对姜月亮虽然也是好脸相向但不曾露出奴才姿态的男子，开口说道。

　　“好吧。”

　　其他人听到这个男子的话，只得都听出妥协，可见这个男人在几人心中的分量。

　　“你也跟他们一起走。”

　　但显然姜月亮对他的态度也是一样。

　　这个男人闻言，神色一愣，继而一冷，明显没想到姜月亮对自己也是这个态度。这对于徐晖来说不是为难那么简单，而是尴尬，甚至羞辱。

　　姜月亮却没心思去管这人是尴尬还是什么，一直在火锅店老板的带领之下往大厅的一个角落位置而去，而这时正要有个醉醺醺的男人很凑巧的刚从厕所里放水结束出来，略有些晃荡的身子没有太稳的重心又因地滑，滑了一跤，硬生生凭着不怎么样的平衡能力快速迈出去了几步，而又很不凑巧的直往姜月亮的身上撞了去，这才稳定住了身子。

　　“不好意思，不好意思。”

　　这个醉醺醺运气说得上也说得上差的男人自然是猴子杨力，连声道歉，讪讪将自己的手从姜月亮的腰略往上的位置上拿了下来，见弄皱了对方的衣服，想要去掸掸平，但在当抬头之时见到姜月亮的打扮，说不得是被吓的还是被惊艳到，愣愣是停滞了住，那伸出的手放在离姜月亮胸前只有几厘米的位置停了下来。

　　“你他吗的找死吗？撞了人还想……”

　　那几个被往门外赶的年轻人见此，也都是一愣，接着如是发现了天大的机会一样，大声呵斥了起来，但后面那“袭胸”二字愣是没敢说出来。而其中一个越发机灵一些的身手也不错最起码没少干架的男子，快速跑动抬起脚来便朝着杨力狠狠踹了过去。

　　只是，在抬起的脚正要踹到杨力这个连走路都走不稳的醉汉之时，突然另外一条支撑的脚一扭，重心不稳，踹出去的脚也硬生生的掉了下来……然后直接成了劈叉的状态，继而是立马在地上翻滚了起来，这个人虽然没少干架但绝然是不曾练过什么劈叉的，这一高难度下去，筋是肯定拉到了，而且看那狰狞的表情……明显是扯到蛋了！

　　让人扯蛋，这自然是远远边上手捏着一颗花生米的沐游做的好事，沐游本见杨力有缘分的直撞到姜月亮身上着实吃了一口好豆腐而想哈哈大笑的，没想上来了一个家伙抬脚便要踹，沐游自然不会见杨力被踹，弹了一颗花生米落到了那人的脚上，没有直接将其弹飞出火锅店算是已经手下留情了。

　　“我草你吗比，你居然还敢躲！”

　　那扯蛋男在地上惨叫之中杂夹着大骂，好不容易在边上两人搀扶之下夹着双脚站了起来，脸色早已惨白，眼中隐见血丝，可见这蛋扯得不是一般的痛，要不是平日偶尔有干架的时候动动手、干女人的时候摆摆高难度姿势，这一扯下去估计不是蛋疼这么简单，而是蛋裂了。

　　骂骂咧咧的站了起来，怒火冲天的往杨力而去，伸手就要拎杨力的领头，只是伸出去的手又停了下来。

　　“杨……杨力！”

　　这个扯蛋男认清楚醉态眯眼的杨力后，愣了住。

　　“瓜娃子，你这又踹又抓的是要弄啥子啊！”

　　杨力被方才一踉跄一撞，又险些被人踹了一脚，紧接着又见别人在自己面前来了一个劈叉，这一来几去，算不上惊吓的惊吓，这酒算是醒了大半。看到眼前站在自己面前的人，认清楚了个大概之后，开口骂道。

　　那扯蛋男闻言，微缩了一下头，看了一眼神色不好的陈晖不敢说什么。再硬着头皮上去开口大骂显然是不敢，自己的爹是明显没有杨力的爹硬，但服软去道歉低头哈腰肯定也不可能的，若是陈晖不在这里的话倒也无所谓，但陈晖在，自己这狗腿子敢去丢“主人”的脸？

　　杨力见这人没再说什么，也便不去理论，转头朝着姜月亮再抱歉的笑了一下，便转身往沐游那边走去，没多少兴趣和这一帮在川南一带横行的公子爷多说什么。

　　“等等。”

　　但显然，有人不愿意这件事情就这么了了。

　　心情不甚好的陈晖阴着脸走了过来拦住了杨力，冷声道：“撞了人，你不觉得应该向别人正式道个歉吗？”

　　“我有撞到你吗，陈大少？”

　　杨力微眯眼睛问道。早是见到陈晖了，只是今天和沐游出来高高兴兴喝酒的，不想惹什么冲突，故而当成视而不见，没想到这个家伙自己倒是赶着架子上来了。

　　“你撞到我朋友了，那就是撞到了我！”

　　陈晖眼神阴鸷，语气阴森道。

　　“哦。她是你朋友啊？”

　　杨力闻言，转头看了一眼姜婷婷再看一眼陈晖，眼睑微挑了一下，那眼神的戏谑，如是在说这么怪的女人也的确只会是陈大少的朋友，一个字配，再一个字就是呸了。也不知道是姜婷婷的打扮拉低了陈晖，还是陈晖的性情玷污了姜婷婷的打扮，反正这两者是拉到了同一水平绑在了一起。

　　这一眼看得原本被人撞了一下心情不怎么样的姜婷婷的心情更加差了，这男人眼神之中的戏谑让姜婷婷很不舒服。

　　“我已经和她说过不好意思了。”

　　杨力不想惹不开心的事情，故而淡淡的说了一句，绕过陈晖再度往沐游那边而去。

　　“你必须向她正式道歉！”

　　陈晖没有转身，但声音却冰冷的响起，声音比起之前响了许多，惹得边上的人都纷纷再度看了过来。

　　杨力身子顿了一下，没有回头，继续往沐游走去。

　　“果然，杨家都是一群懦夫，你和你爸一样，没什么区别！”

　　陈晖的声音悠悠响起，平淡，刺耳。

　　这次，杨力的身子终于停了下来。转身，朝着陈晖走了过去，眼神之中有怒火。

　　陈晖见杨力怒气冲冲而来，眼中闪烁过一阵的戏谑，他便就是要挑怒这杨家小子，嘴上却是淡淡说道：“怎么，终于想通了要道歉了？”

　　“我道歉你吗个逼！”

　　杨力那不甚壮硕甚至有些瘦弱的身体站在了陈晖的面前，伸手过去将陈晖的领头扭了住，怒声道：“你他吗的再将刚才的话说一句！”

　　“怎么，杨大少爷想要打我不成？”

　　陈晖伸手示意后面的狗腿子别动，冷声笑问，神色淡定，且戏谑。

　　“西南第一种重工硬生生被别人插了一脚，你那个作为一把手的爹对于这样的事情都不吭一下，可见你爹虽然儒弱了点，但养气的水平很不错。你呢，又儒弱，又养不得气，被人戳了软肋就恼羞成怒，这样的心性，看来杨家终究是要没落了。我收回我刚才的话，你比起比你爸来还是有些区别的，你比你爹还多了冲动和无知。”

　　陈晖冷声娓娓道出，每一字都如一个魔咒一般，箍在杨力的头上。陈晖见到杨力那神色越来越愤怒，心中就越来越开心，这是高高在上的胜利心理。

　　砰！

　　陈晖还想再说什么，没想到杨力直接抬起拳头给他的眼睛来了一拳，重拳。

　　陈晖是想要激怒杨力逼他做出出格的事情，但没想到杨力真的入它所说的那样直接恼羞成怒到了出手。

　　紧紧捂住眼睛，吃痛叫了一句，放开之后已经是一圈的黑色了。

　　“杨力，你他吗疯了，连老子都敢打！”

　　陈晖感觉到眼眶上传来的疼痛，再也难让他淡定的了了。

　　而杨力自己也被自己这一拳愣住了，他虽然十分想把这人被揍成猪头，但也没有真的冲动到会真的出手，方才这一拳自己如是被某种力量控制了一般砸了出去，难道自己的怒火真的到达了这种程度了吗，或者说自己的养气水平真的差到了这种程度。可是，这一拳砸出去之后，杨力的心情一下豁然开朗了起来，再没有之前那种要瞻前顾后的阴郁。

　　“打你怎么了！”

　　没了心理上的负担，反正打一下和打很多下是一样的结果，索性便要打个够本。

　　凭借着一鼓作气的勇猛，杨力大步向前，再次给了陈晖一拳，这一拳正好种了陈晖的另外一只眼睛，给他凑了一对熊猫眼。杨力身体瘦瘦的，但大学时期也多少跟沐游学过几手还没少出去实战过，对付陈晖这种X二代，一拳一个准，绰绰有余。

　　被再度一拳打得有些发懵捂眼弯腰的陈晖，大叫了起来，而杨力早一记扫堂腿过去，将其放倒，接着就是一顿猛踩。

　　姜月亮见此，好看的眉头紧紧皱了一下，原本对陈晖就没什么好感，这下更是降低了极致，自然是没有丝毫的同情心。心底已经给这个陈晖打上了一个叉，这次来川南一是为生意而来，二就是为这个陈晖而来的，因为家族准备将姜婷婷那小丫头嫁到西南陈家去，自己来也算是视察一下，看来这顿火锅是吃得值了。

　　倒是对杨力多了一丝的好感，原本因为杨力的那一眼戏谑而带起的不舒服也散了开，这个魔女对于有骨气的人自来是带着一种欣赏，最是讨厌那种瞻前顾后为了所谓的利益而活得不痛快的人。

　　这看得陈晖那几个跟班是一阵傻眼，这也太……混混把式了吧，这哪里还是川南一带两个有头有脸的年轻俊杰该有的模样啊，一个西南第一重工一把手的儿子，一个川南省组织部部长的儿子，实在是让人难以想象。

　　但也只是微微一愣而已，很快他们就惊醒了过来，陈晖被杨力打了，后果肯定是要杨力承担的，但如果自己这些人站在边上看着的话，那么自己这些人也肯定有苦果子吃。

　　这几个人冲了上去，却被一个不知道什么时候出现在场中的男人被挡了下来。

　　“他们一对一，你们凑什么热闹。”

　　沐游伸手拦着这几人，淡淡说道。

　　“滚你吗比的。”

　　那个缓过了劲儿来的扯蛋男再度抬起一脚朝着沐游狠狠踢了过去。

　　“啊！”

　　无疑惨叫的人还是扯蛋男，而这次自然也是因为再度扯蛋而惨叫，又劈叉在了地上，谁也不知道这人怎么这么爱劈叉。

　　“往后退！”

　　沐游朝着那剩下几个人淡然说了一句，眼神微眯，散发出无形的气息，让这几个人都是心头一颤，本能性的往后倒退了去，如是见入了罗刹一般，神色略带惊恐和呆滞，想要说什么做什么，但心中就堵得慌，不，应该是只有慌。

　　见几人退后，沐游悠闲的往嘴巴里丢花生米，笑嘻嘻的看着杨力揍人。

　　“这小子这是肚子里憋了多少气啊，揍这么狠。”

　　沐游看着杨力揍人的样子，嘴上是笑嘻嘻着，眼神之中却迸射出一种戾气。不说这人说话之间让人讨厌，更何况这人侮辱杨父，言语之间更是挑衅的意味。再者，即便就是个好人，沐游这种帮亲不帮理的人也不会上去拉架，对于沐游来说让杨力这小子发泄发泄比国家大事都要重要。

　　不过，杨力也不是什么暴力狂，打了几下，踢了几脚，也就停下来了。杨力停下来后，那个陈晖还在地上翻来覆去做无用的防御，尽显丑态。

　　颤颤巍巍终于挣扎着站了起来的陈晖，嘴角早已在无至今的抽搐，他经历不少的大场面，有斗心斗计斗势的，动辄之间有决定不少人命运甚至是死活的，但从未被人打过，还是这种街头混混方式的踢打。

　　杨力略有些气喘，原本豁然开朗的心情，但打完了之后，难免是有些担心的，毕竟这陈晖也不是什么好惹的主，而且这段时间也的确是自己老爹的高压期，看来是终是给自己这老爹惹麻烦。但杨力也不是个矫情的人，打了就打了，没多少后悔。看了一眼沐游，见他也刚好看过来，心情又好了一些，呵呵而笑，自己不是还有这兄弟在吗，实在不行就拖沐游下水，杨力可没想过要和沐游客气。

　　“杨力，你会为你今天做出的事情后悔的，我要让你杨家的人都不得好死！”

　　陈晖边说，边连连退后，此时也没心去计较那几个跟班狗腿子为什么没有上来帮忙了，让几个人搀着自己，往门口而去。

　　“说让你走了吗？”

　　而此时，沐游的声音幽幽响了起来。

　　“你们还想怎么样？”

　　被人打，还是在姜月亮这个极有可能会成为亲戚的女人面前被人打，这绝对让陈晖脸上很挂不住，羞辱到了极致，此时自己要走，居然还有人要想将自己留下，如何不恼，如何不怒，而眼下又势弱，更是加倍的恼加倍的怒！

　　“过来，道歉！”沐游冷声道。


第340章 西南重工

　　“过来，道歉！”

　　这四个字此时比起“跪下，掌嘴”都要让陈晖感觉到耻辱，而这个说话的人还不是杨力，而是站在边上一副淡然清冷模样的男子。

　　“你说什么？”陈晖的眼睛眯到了极致，也不知道是痛的还是怒的。

　　沐游淡然冷声道：“你惹怒了我兄弟，必须道歉。”

　　世事就是这样，很容易掉个个，方才是陈晖让杨力道歉，现在是沐游让陈晖向杨力道歉。

　　“你是个什么东西？”

　　陈晖神色阴鸷到了极致，怒声道：“道歉？我会让你们都跪在我面前道歉的！你们等着，我会让你还有杨家都跪在我面前的！”

　　“跪下？”

　　沐游嘴角微微上扬，方才从此人对杨力所说的话之中不难听出原本他和杨家就是有过节的，此时又听到这二度挑衅，让沐游的眼神冷厉了起来。

　　“那就跪下吧！”

　　沐游的声音徒然拔高，眼神之中涌出一种让陈晖一个人不敢直视的力量，这股力量直接透入他的心底，心底发寒，脚底打颤，膝盖颤抖到了极致，然后……扑通一声，跪了下去。

　　陈晖懵了，方才那眼神如是一座重山一般压在了他的身上，膝盖撞击到地面传来的痛楚让他微微惊醒了过来，而想要挣扎的站起来却发现一点力气都使不上。

　　“吗的，还不快把我拉起来。”

　　陈晖朝着那边上看着自己下跪而发愣的几人大叫，这辈子该丢的脸真的都在今天丢光了。

　　“我会让你们后悔的，后悔的！”

　　陈晖在几人的搀扶之下，往门外快速离去，忍不住又恶狠狠大叫了起来。

　　“哼！”

　　只是在听到一声冷哼之后，陈晖再度噗通跪了下去。

　　这如是沐游在陈晖身上安装了一个下跪装置，随时随地可以操控，这让陈晖惧怕，其余人费解，如是遇了鬼一般。

　　再度搀扶起来，这次陈晖学乖了，快速离去。

　　沐游见此，也不再拦。没有直接弄废和任其离去，沐游是想要期待后文，把该解决的都解决了。

　　“木头，你刚对他做了什么？”

　　沐游的眼神气场，杨力是看不到的，但能够看到沐游一哼便让陈晖下跪，此等“绝技”杨力自然是好奇。

　　“气场。”

　　沐游哈哈而笑，牛气哄哄的说道。

　　杨力撇了撇嘴，倒真是有些相信是沐游的气场吓到了陈晖。

　　“还来几个不？”杨力指了指那桌子上的菜和酒，无奈说道。

　　沐游笑着摇了摇头：“不了。从刚才那小子的话里好像杨伯伯出了些什么问题？”

　　杨力闻言，点了点头，却一时不知道从何说起。

　　“走吧，边走边说，我也正好是有些事情找杨伯伯商量。”沐游道。

　　“找我老爹商量？”杨力微楞了一下，讷讷道：“和超神集团有关系？”

　　沐游笑着点头：“算是吧。”

　　两人结完帐，往门口而去，杨力略有些心事重重，一是担心陈晖，二是思考沐游找自己老爹商量什么事情。而沐游自是一脸的淡然，那什么组织部部长的儿子，沐游可不曾放在眼中。

　　“我认识你。”

　　那一直在火锅店里不曾离去的姜月亮忽然站在了两人的去路上，眼神略有些疑惑和肯定还带着一丝的敬畏，看向沐游问道。

　　“哦，是吗？”

　　沐游倒是没想到这姜月亮认出了自己，含糊笑着。

　　杨力见此，微楞一下，眼前这个女人是和陈晖一起来的，而这种打扮，在杨力所知道的圈子里不多，加上听说了金陵姜家有意和西南陈家联姻，如此一细想，也是认出了这个女人，更是好奇沐游什么时候认识金陵姜家的人了，难道这段时间因为超神集团和姜家有什么业务来往？

　　“你是不是那个仙师小道士？”姜月亮咬紧牙关鼓足气直视沐游。

　　杨力闻言更愣了，自己那兄弟什么时候成了小道士了？

　　“你觉得我像吗？”

　　沐游笑着反问，还真是为这女人的眼力劲儿赶到惊奇。

　　姜月亮听到沐游这么反问，越发确定了，很是肯定的说道：“像，眼神很像，特别是刚才看陈晖的眼神！”

　　“你说是就是吧。”

　　沐游呵呵而笑，朝着这魔女摆了摆手，和杨力扬长而去。

　　姜月亮望着沐游和杨力离去的背影，略有出神，忽而一笑，倒是很快释然大大方方的坐了下来，让老板上菜。

　　姜月亮有一个很古怪的习惯，那就是吃东西的时候是她脑子转得最快的时候，吃的越起劲，脑子也便转的越快，无疑这吃火锅是一件很让人吃起劲的事情。风卷云残之间，姜月亮的脑海之中已经过了数遍自己的想法，招来老板买单之后出门招了一辆出租车，快速回到了自己所住的酒店。打开电脑，接连到在金陵的脑库，快速输入查找自己想要的东西。

　　大约半小时之后，姜月亮从包里摸出一包女烟，抽出一根点了起来，吸到一半，灭掉，然后快速拨通了几个电话。

　　前往西南第一重工的途中，沐游已经从杨力那里得知了自己想要知道的一切。

　　杨致和，杨力的爷爷，共和国第一批前往苏维埃留学的学子，学成归来，在共和国的支持下建立了当时西南的第一家重工厂，也便是如今的西南第一重工。杨致和去世之后，杨震远，杨力的父亲，子承父业，成为西南第一重工的一把手，杨震远本身就是钢铁专业毕业，又是从基层慢慢炼出来的，专业素质极高又俱战略性眼光，管理能力更是与生俱来一般，坚守西南第一重工的同时，开拓出了不少的新路子和创新。

　　杨致和在的时候甚至是逝世的一段时间内，因为那些和他共事和认识且有来往交情的共和国元老有不少还都在，最起码是余威还在，所以没有人敢插手西南重工之事且杨震远在主事西南重工的时期内非但无过且有功。

　　但渐渐的余威逝去，便有了不少人想要打西南重工这块大蛋糕的注意，从刚开始的往西南重工里塞人，到后来慢慢的开始承包一些货源提供，等等，在试探之中渐渐蚕食西南重工的各个部门和涉及到的一些领域。而最近这次更是直接在西南重工之中空降了一个总经理，硬挤走了原本杨震远培养起来的自己人，且甚至隐隐有逼宫的样子，据说是已是有在谋划下届西南第一重工党委书记。

　　而空降西南重工之事，便是以西南陈家为主，西南刘家以及帝都几方势力在后面摇旗。

　　“钻一，帮我查一下西南重工、西南陈家、刘家……马上将资料全部拷贝成脑电波发我脑子里。”

　　这是沐游迈入西南重工董事长兼党委书记办公室之前给钻一下的命令，因为有了龙宗那边提供的网上权限，很快便查到了所需要的资料。

　　西南重工董事长办公室。

　　杨震远看着秘书送上来关于新总经理到来两个月以来各种举措以及所收到效果的资料，眉头微皱，一只手拿着笔在资料上划着，另外一只手在办公桌上叩击着。

　　这一段时间来对于杨震远来说无疑是压力极大的，陈刘两家以及帝都那边的影响力，外加和自己有关系的势力越来越少，即便是有的也在这些影响力下要么选择了退避要么装傻甚至倒戈。西南重工是国家的财产，但更是杨家二代人的心血，若是交给放心的人，杨震远不会有什么抵触，但这些人，呵，能是做重工的料吗？无疑是看着西南重工是肥羊，谁都想过来啃一口，不是杨家是要想将国家的财产占为己有，最起码在家中手中杨家之人问心无愧。杨家二代人为了西南重工这家在全国重工之中难得算是净土的地方守护了四十多年了，他们不想功亏一篑，但现在自己明显式微。

　　这段时间来，杨震远暗地里打了不少电话，但对方除了扯家常嘘寒暖，再不深入半分，这让杨震远看尽了世态炎凉，除了苦笑，再无他法。

　　在这等境况之下，杨震远也曾是想过“功成身退”好安享晚年，安稳降落也能够给杨力挣个顺当的前程，但一想起自己父亲和自己以及那些员工们为西南重工几乎奋斗了终生，到头来却要将其丢到一群虎狼之中，何其不舍和痛心。

　　电话响起，这是自己一个老友打过来的。

　　杨震远接起，越听眉头皱得越紧，末了，说了一句谢谢提醒后挂了电话。

　　“这孽障，专门将其送到清水衙门避开是非，修生养心，没想到终是惹上了事。若是平日也就罢了，偏偏选在这关键时刻！”

　　杨震远由此及彼，思绪飞快系想到临安的夏家，这次连杨力都牵扯进去了，看来终是要去找这未来的亲家了，当然，因为眼下的这些境况，能不能还会是亲家还真是难说。也许，可以以此来试探下夏家的态度，夏家家主虽然算是偏安一隅，但在帝都的影响毕竟还是有的，最起码是比现在的杨家强，这娃娃亲也不知道能不能经得起这些个折腾。

　　正想之间，电话又再度响起，这次是杨力所在的单位打来的电话，说是有警察来单位说杨力打人斗殴故而打电话来问杨力的行踪。

　　“不给那孽障打，倒是打到我这里来了，这是在告诉我吗？”

　　杨震远没想到那么的反应这么快。

　　“水来土掩，兵来将挡，若是连这孽障都保不住，我这位置不要也罢了！”

　　杨震远喃喃道，语气平淡，眼神却敛出一道光芒。

　　响起敲门声。

　　“进来。”

　　杨震远见到开门进来的人后，眼神顿时严厉了起来。

　　“马上回去收拾一下，滚到临安去！”

　　这是杨力进来之后，杨震远直接劈头盖脸的一句话。这非但是要让杨力躲下风头，更是祸水东引拉夏家下水，纯属无奈之举。

　　“老爹，这次我不能听你的！”

　　杨力没有像平时一样听到杨震远的呵斥就转身离去立马去做，而是神色甚是镇定的走向了杨震远，而沐游也跟在后面摸了摸鼻子有些不好意思听到这一对父子的争吵。

　　“杨伯伯您好，我是沐游，杨力的大学同学。”

　　沐游看向震怒之中的杨震远，神色自是和寻常人对朋友父母一样，略带恭敬，说道：“今天这件事情，我多少也是占着一部分的责任，如果有什么需要我做的，我一定不遗余力。”

　　杨震远自是多少听说过当初杨力的几个室友的名字的，知道沐游是杨力的室友，倒也不再绷着脸，适当的时候杨震远还是很愿意给自己这儿子留些面子的。

　　“小沐啊，今天这事情和你没有关系。”

　　杨震远脸色微缓，说道：“今天杨伯伯就不招待你了，下次来了杨伯伯一定好好招待你。我让人先带去找个地方休息吧，如果没有什么事情了，明天就先回老家吧你，免得把你卷进来。”

　　无疑，杨震远所说的话是让人极具好感的，这多少也是源于杨震远本身对于大学同寝室之间兄弟情义的了解，因为他本身和自己那几个老同学都是保持着极好的关系。

　　“杨伯伯，我今天来这里是找您有事情的。”沐游笑着说道。

　　杨震远心里虽然很乱，但还是很有风度的说道：“小沐，有什么需要杨伯伯帮忙的尽管说吧。”

　　沐游笑了笑，诚心说道：“杨伯伯，这次我来还真是有事情要找您帮忙。这次来，我是想找杨伯伯询问一些关于机械重工上的事情，当然如果能合作的话，那自然是最好。”

　　杨震远闻言，更加有些懵了，这哪里和哪里，怎么越听越乱。

　　“小沐，我有些听不懂你的意思。”杨震远道。

　　沐游闻言，摸了摸鼻子，发现也的确是自己的表达有些问题，遂说道：“杨伯伯，我这次来说代表超神集团来和您的西南重工来谈一些合作的，我们超神集团这段时间准备上马一些机械，想要找一家重工厂合作，而您自然是第一人选。”

　　“超神集团？”

　　杨震远听到这个名字精神一震，吃惊问道：“你说的是那个超神集团？”

　　沐游听到杨震远这有些……“没头没脑”的问题，笑着回答：“对，就是那个超神集团。”

　　“真是那个超神集团！”

　　杨震远之前是听说过杨力的几个室友的，但完全没有想到其中一个室友会和如今闻名中外的超神集团有关系。只是细想了一下，又是有些小失落。这小沐即便是和超神集团有关系，估计也只是一个比较高层的员工罢了，就算能够凑成合作，但有些事情……

　　“小沐，能够和超神集团合作自然是西南重工的大好事，但……哎，杨伯伯直接和你说了吧，合作没问题，但现在这段时间的话，一时怕是难能抽出空来和超神集团谈合作，实在是……”

　　沐游笑着打断杨震远的话，说道：“杨伯伯，看来您还没有完全理解我的意思，我的意思是我是代表我的超神集团来和西南重工谈合作的。”

　　“你的？”

　　杨震远听到这话，心底又一震，而且这次是大震，满眼的不可思议！代表超神集团谈合作，和代表自己的超神集团谈合作，这两者之间有着太大的区别了！

　　沐游笑着点了点头。

　　杨力嘿嘿笑着点了点头，能够看到自己老爹震惊还真是难得的一件事情。

　　“老爹，直接和您说了吧，来的路上，我已经将您的境况和木头说了，木头说一定能帮您走出困境。”杨力笑着说道。

　　“多嘴！”

　　杨震远对着杨力呵斥，但嘴角难掩笑意，难道事情真的要出现转机了吗，超神集团的老板，杨震远从各方面的报道之中难道还看不出一些端倪吗，若是普通集团企业是无法插手到西南重工这种大国企的，但超神集团这段时间以来所谓“强制购买”直接得到了国务院的支持，若是其中没有“猫腻”的话，任谁都不会相信。

　　但细想一下，杨震远还是谨慎道：“小沐，西南重工之事，牵涉面极广，你还是细想一下，别蛮撞了。超神集团发展势头很好，杨伯伯可不想你因为和杨力这孽障的情谊而……”

　　沐游再度打断了杨震远的话，笑着说道：“杨伯伯，你放心吧，我不是蛮撞的人。再者，我和猴……杨力之间的关系，就算上搭上超神集团也算不得什么。”

　　当然，这些什么陈家刘家，配吗？这话，沐游没好意思说出口。

　　虽然是得到了沐游的承诺，但杨震远依旧还是有些心不定。

　　过不多时，那要拘捕杨力的警察到了西南重工，浩浩荡荡，若是平日这些警察怎么可能敢直逼西南重工。

　　对于陈家来说，抓人是小事，威压才是正事。

　　有些事情有些时候施压得师出有名，陈晖被打，无疑是一个导火线。这打人事件若在平日不算什么，但在这种关键时刻，无疑是一个放大镜，一旦某一方退让，那对于盟友来说便不是好的信号，一鼓作气方是关键时刻胜利的不二法则。这种关键时刻谁又能彻底把握人心，还不是靠一个势，人心如水，顺势而流。


第341章 陈家和刘家

　　来西南重工抓人，这对于方胜建来说无疑是一件甜哭参半的差事，其中代表的意味对于这个在川南官场上浸淫二十几年的公安局副局长太清楚了。

　　“不过，这也许也是自己网上挪挪的一次机会吧。”

　　当然，方胜建更清楚的是万一办砸了，自己的仕途也就到此为止了。

　　顶着压力和动力迈进了西南重工，倒还算客气的和门卫说了一句要见他们董事长，且出示了证件，很快上头放话让门外引人上来。

　　西南重工这边没有一点的阻挠，倒是让方胜建有些不习惯，带着一队的警察往里面走的步伐也稍微迟疑了一下。而在进入了西南重工董事长的办公室后，更是懵住了，但见办公室内西南重工董事长兼党委书记杨震远、嫌疑犯杨力、嫌疑犯同伴陌生男子都端坐在沙发上，朝着他笑。

　　怎么可以笑？为什么可以笑？

　　这是方胜建想不通的事儿。

　　这三人一笑，倒是让方胜建有些没底，故而说话也客气了许多，出示了逮捕令之后，对着杨震远说道：“杨董事长您好，鄙人是受上头的命令前来逮捕贵公子杨力和这位……的。”

　　杨震远看过逮捕令之后，脸上没有任何的表情，只是淡淡说道：“连逮捕令都出了，看来事情是都调查好了吧，看来公安厅的那些人态度也都很坚决嘛。”

　　伐树如何听不出杨震远话语中的一语双关，但这些都不是自己所能管的，自己管的就是抓人，其他问多就是僭越。

　　“事情前后已经从受害人口中问清楚了，且有人证，希望杨董事长能够配合，不要让我们为难。”

　　虽然是顶着一些人的影响力来的，但在方胜建看来当然是能不得罪死了就不得罪死了，最好是既不得罪人又能升官发财。所以在对方好好配合的前提下，方胜建还是不会拉什么脸的。

　　“既然事情调查清楚了，那就带我们走吧。”

　　沐游见此，笑着站起来，自主走向方胜建。

　　猴子杨力见此，也是如此，嘴上更是笑着说道：“我们向来是配合警察的好公民。”

　　这一唱一和，顿时让方胜建有些丈二和尚摸不着头脑，再看看杨震远依旧是面无表情没有阻拦的意思，这更是让方胜建有些发懵。原本以为自己来这西南重工抓人最起码会受到阻挡的，甚至会受得强力的阻挠，也有可能那杨力早已逃走了，根本无法抓得住人。方胜建是做好这种心理准备的，而抓不到人，这对于他以及背后让人来抓人的人来说也不一定是坏事，潜逃，可不是什么好听的罪名。但现在，居然什么都不说就跟自己走，而且走的那么情愿，这是方胜建如何也想不到的结局。

　　“怎么，还需要抓什么人吗？”杨力见方胜建站着不动，倒是好心笑问提醒。

　　“没，没。”

　　方胜建气势算是弱到了极致，连连摇头。还抓人？抓杨震远吗？

　　“带，带走吧。”

　　方胜建总觉得今天这次抓人抓的是最顺利的一次，也肯定是抓的最郁闷的一次。

　　看着沐游和杨力被带走之后，杨震远觉得有点好笑，摇了摇头，因为沐游在方胜建来之前的一些想法感到震惊的时候更有些疑惑。原本以为杨力打人之事，有自己可忙的了，没想到现在自己所需要做的事情就是坐在办公室里等，什么都不需要做，也什么都做不了。

　　杨震远静下来了心来后，给自己的几个心腹手下打了几个手下打了几个电话。

　　“既然这小沐说的如此肯定和有把握的话，那我就开始着手以后的事情好了。”

　　不得不说杨震远有被沐游的话语给感染到，这才导致他直接打电话叫来了心腹开始计划和超神集团合作的事宜，连杨震远也有些苦笑自己这是不是有些太信任沐游，但他的直觉和对超神集团的了解告诉他自己这个时候做这个是最正确的。

　　西南陈家。

　　陈罗尚接到方胜建打来的电话，听了方胜建所说的细节之后挂了电话，也是有些发懵。

　　“小金，西南重工那边有什么消息吗？”

　　陈罗尚转头问向边上一个长相妖艳到极致的女人，这个妖艳的女人不是仅仅外表妖艳而已，而是拥有着让人无法想象的信息搜集能力，算得上是陈家智囊团当中最重要的人员之一。

　　“审培之那边刚传来的消息是杨震远叫上了几个心腹在开会，具体什么会议，还不清楚。”

　　一个妖艳的女人嘴中迸出的话却是冰冷到极致，这是一件很难让人想象的事情。

　　陈罗尚来回踱了几步，然后看向了一边一直在抽烟的男子。

　　“这次杨家连阻挡都不阻挡就让方胜建带走了杨家小子，还真是出乎所料，没想到杨震远能忍到这样的地步。如此一来，最多也只能关那杨家小子十五天的行政拘留，杨家除了惹来一些笑话之外，别无损失。”

　　陈罗尚如是对那抽烟男子说，也似在自言自语。

　　“那就顺着杨力打人这件事情查下去，总能查出一些什么东西的。”

　　那抽烟男子灭了烟，语气淡然。

　　陈罗尚闻言，自然知道“查出什么东西”所指的是什么。

　　“现在就将那些准备好的东西牵扯出来吗？”

　　陈罗尚望向这个省政府第一副省长刘亦弛，略带疑问，因为那些准备好的东西可是要将西南重工一击必杀的，而现在看来时机还不是很成熟，最少那审培之在西南重工之中还只是呆了两个月不到而已。

　　“这几年来的试探，杨家如何，你我也算是尽在把握了。眼下虽然不是最好的时机，但最起码帝都那边的几个家族还是支持我们，但谁知道什么时候会变卦。这世上哪有什么最好的时机，能把握眼下好时机便算是最好的了。”

　　那刘亦弛站了起来，将边上的窗户推了开，窗外灌进来的风将房间内的烟雾吹散，这夜晚的风还是有些微冷的，让房间内被烟雾憋久了的人都是精神一震。

　　“那我去一趟公安局。”

　　那个妖艳女人小金自然明白这西南两大家族之主的意思，点点头，退出了房间。

　　公安局。

　　方胜建将沐游和杨力关进去之后，便让手下之人看牢两人，但一时之间也不好去审问，只得打了电话给陈罗尚请示，等待他的消息。

　　而沐游和杨力两人被关进去之后，倒是极为悠哉，沐游见无人来审问倒也不心急，倒是杨力此时被关进去之后多少还是有些没底。

　　“别急，先等等。要是他们实在不来审问我们的话，那我们就出去。万一这期间有人来审问我们，甚至是严刑拷打的话，那便算是意外收获了。再说了，我们是他们请进来的，自然也要让他们接出去。”沐游笑道。

　　“这哪和哪啊，我们有这么贱吗，还期待这别人来严刑拷打……”

　　杨力闻言无语，但越是如此，心中也算是越有底了。

　　方胜建略有些焦略的在等待电话，终于等到了电话且等来了一个女人，这个女人妖艳而美丽，让方胜建略有些失神，但知道对方是陈罗尚派来的人，甚至是全权负责这边事情的人，即便是给他好几个胆子也不敢有什么不轨的举动。

　　听完了这女人用清冷的声音说完的话后，方胜建神色古怪。

　　“方局长，再过几天市里是要换届了吧，你当这副局长也有些年头了，是该时候挪挪了。”

　　妖艳女人语气清冷，所说的话更是让方胜建感觉让冰渣子淋了头一般，这挪挪有两种挪法，一是挪活了，二是挪死了，结果如何，方胜建知道全看自己眼下做什么事儿了。而且，对方将所想做的事情都告诉他了，自己还能脱身吗？

　　方胜建最后一咬牙，迸出戾气：“不就是个衙内吗？帮我转告罗部长，这件事就交给我了！”

　　妖艳女人望着方胜建拿着自己所给的资料往审讯室而去的背景，眼神之中露出了阴冷，如是看待死人。

　　这西南重工易主一事，不单单是几股势力的博弈，这是几千亿的打蛋糕，引发出一些血案是肯定，死人更是难免的，而眼前这个得知了其中最重要一个环节的方胜建，怕百分之九十九是其中一个了。

　　在方胜建走入沐游和杨力所在的审讯室之时，西南陈家之中，陈罗尚突然接到了一个电话，电话是金陵姜家打来的，打来的目的很简单，原本两人在谈的联姻之时就此作废，姜家的态度很是坚决，且语气用词更是不善，这让陈罗尚纳闷至极！如何也想不通到底是什么原因导致了如此，打电话问了一下陈晖这几天和姜月亮的相处情况之后，又给姜月亮打了一个电话，但……直接被挂掉了！

　　陈罗尚知道可能是杨家这魔女看不上陈晖，但即便如此，也不可能会导致打电话给冷言冷语和挂自己的电话。

　　正在陈罗尚纳闷之际，妖艳女子小金打来电话，告诉陈罗尚了一个让他更纳闷的消息，那就是在川南的姜月亮突然预约了和杨震远见面。是个人都能看得出来杨家这段时间处于紧急关头，而这个时候姜家几乎是断交陈家而又和杨家见面，这其中的道理实在是耐人寻味，且让人看不懂。

　　“老陈，怎么了？”刘亦弛见陈罗尚忽然如热锅上的蚂蚁一般，疑惑问道。

　　陈罗尚将姜家之事和刘亦弛说了一番，刘亦弛闻言，也是疑惑。

　　“那姜家虽然家中无人在帝都之中做什么大官，也不是封疆大吏，但其家族在华夏大地上屹立起码五百年不倒，有着不可忽视的力量，难道，姜家听到了什么风声不成？”刘亦弛不禁皱眉，又上点上了一根烟。

　　点上之后又马上灭掉。

　　“不妥！老陈，立马让公安局那边停手！我有一种很不好的预感！”

　　“小金刚才已经将所要做的事情交代给方胜建，现在恐怕晚了。”陈罗尚道。

　　“那就让方胜建立即将事情做死了！”

　　刘亦弛非是主张不定之人，闻言之下，当机立断，尽量去驱赶自己脑中那莫名其妙的不好预感，先怎么看到都还是陈刘两家占了绝对的优势。

　　咚咚！

　　门被推开，进来的是刘亦弛的秘书。

　　“省长，书记找你谈话，时间是现在。”那秘书开口，神色不是很好。

　　“书记现在找我谈话？”

　　这应该是就是寻常的谈话吧，刘亦弛为这个凑巧做解释。

　　川南省的书记是中央下派的，在很多时候都不会触及到西南这些大家族的利益，但依旧还是绝对的一把手，说一不二，虽然不至于动这些西南老牌的家族，但这些家族也还是仰其鼻息的。

　　而正在刘亦弛欲要赶去见书记的时候，这房间的门再度被推开，进来的人对陈罗尚说，门外有人来找他，说是什么花家的人，花满楼。

　　“花家！”

　　听到这两个字，陈罗尚和刘亦弛都真的是有些坐不住了，眼下这如何还当成凑巧的话，那他们两人智商是真的被狗吃了。

　　花家，在西南这一带特别是他们这种级别的人心中，绝对是鼎鼎大名的存在，虽然不是第一家族，但是绝对的无冕之王，有着超然的地位。因为在花家的背后，有着这些家族们无法企及的力量，这股力量能够让这些家族秒秒钟家破人亡。

　　“花家的人怎么来了？”

　　这是两人都想不通的事情。

　　“我出后面去见书记，你去看看花家来的人到底是为什么而来的。”

　　刘亦弛和陈罗尚对视一眼，都是苦笑，算是做了简单的分工，嘱咐随时保持联络，千万别造成信息死角。同时打电话给小金，将这些年来收集的和设置好的对杨震远不利的资料全部都拷贝起来，刚才小金拿给方胜建只是其中一部分。

　　这个时候，两人心中的不好预感越来越烈。

　　……

　　方胜建信心满满气势如虹进入审讯室，冷冷扫视了沐游和杨力一眼。

　　“姓名。”

　　“沐游。”“杨力。”

　　两人见到终于有人进来审问了，倒是来了精神，很是配合的说道。

　　“职业。”

　　“无业游民。”

　　“工商局下属……”

　　……

　　“说一下当时现场发生的情况，你们两个为什么殴打陈晖，过程怎样，细节，都必须说清楚。”

　　方胜建见该问的都问的差不多了，就直接进入正题，因为他知道背后的那些人都在等着自己的消息，很明显不该让他们久等。

　　“杨力！你倚仗你父亲是西南重工董事长省政协委员，今天非但打了陈晖，平日也更是嚣张跋扈为所欲为！你看一下这上面的事情，到底和你有没有关系？”

　　说罢，将一张复印好的资料丢给了杨力。

　　沐游凑头去看了一下，眉头皱了一下，又呵呵而笑：“猴子，没想到你平日里还真的做过不少为非作歹的事情，不愧是西南数得上号的衙内哈！”

　　杨力看着纸条上面，神色愤怒，听到沐游的话，又是哭笑不得：“还真被你猜到了，这次看来真是要严刑拷打了。这前面一些也就罢了，最后几条明显不是在害我而是在害我那老爹。这旧账翻新的手段是做的极好的，如果我不细看的话，自己都差点相信了。”

　　“笑！让你们好好笑个够！”

　　方胜建知道这个时候再扯那些别的也是没用了，先拿到口供再说。

　　“按照上面的，给他们俩录一份口供！”方胜建对着边上的心腹说道。

　　“没问题！”那人嘿嘿笑了一下，然后挥手示意两个站在边上的干警朝着沐游二人走去。

　　杨力见此，捅了捅沐游，说道：“丫的，严刑拷打终于是来了。”

　　“这有点儿戏了吧，做戏也不做个全。”沐游见方胜建直接发难，真心是觉得这场戏没了什么意思。

　　轰！

　　审讯室的门狠狠踢开，冲进来了一个秃头的男人，身后跟着两个人，正是公安局的局长，一脸的凝重之色，另外一个人是川南国安的主事人。

　　“你们这是要干什么？”

　　秃头男人冷喝，尽显威压，气势与其秃头截然不同。

　　“厅长！”

　　方胜建见此，愣了一愣，而那两个走向沐游和杨力的干警直接停下了脚步。

　　那个被称作厅长的秃头走到了审讯桌边上，拿起了那一份资料，越看神色越差，最后直接拍在了方胜建的脸上。

　　“沐先生，您好，我是川南国安六处的张谦，刚接到总处的电话，让沐先生在西南受惊了。”

　　那个国安六处的张谦直接朝着沐游恭敬的敬了一个军礼，不敢有半点不恭。

　　“嗯？好像你有点眼熟。”沐游看了一眼这个人，略有疑惑。

　　张谦见沐游认出自己，更是高兴，再次敬了一个军礼，说道：“在剌玛戈壁在下和沐先生见过一面，我因工作需要被从千人特战队里调到了川南。”

　　沐游能够从张谦的眼睛之中看出一些不舍，笑道：“在这里先干满一年，再把你调到剌玛戈壁，可愿意？”

　　“愿意，当然愿意！”

　　张谦差点爆了粗口，因为相比起来这国安六处的安逸工作，他更喜欢跟在那两个变态教官的手下被虐，因为每虐一次他们的战斗力便能提升一节，这对于痴迷武学的张谦来说是一件快事。

　　公安厅厅长看着张谦对沐游的恭敬，略有失神。


第342章 罪名

　　张谦，原帝都军区某特战部队战士，期间获个人二等功七次三等功五次，曾给原国家某领导人当过警备兵，因该领导人逝世重归部队授少校军衔，为某王牌侦察营营副，后因虞尚诚组建“不死部队”而被征召，为“不死部队”当中拔尖一员，后随“不死部队”组建千人特战部队派守剌玛戈壁兼训练，不久，因川南省国安六处原负责人退役，被强行抓壮丁。

　　川南省公安厅厅长孙不违对于张谦的底细是知道很详细的，知道此人向来稳重且不失血性，个人关系又是极硬，不说曾给国家领导人当过警备兵，单单他的那些一群要么狠人要么牛人要么上头有人的战友，便是孙不违这个公安厅厅长招惹不起的。

　　今天听到张谦说要让自己陪着去公安局看个人，原本孙不违以为是他的某个战友或者朋友怎么了，而后听到是因为和陈罗尚这个组织部部长有关系，自是不愿意，却不曾想那张谦直接……将枪放到了自己的太阳穴上，这让孙不违又恐又怒到了极致。答应陪张谦来之后，在路上孙不违听了张谦对所要去看的“朋友”的背景稍微的介绍，张谦便是有些瘫软了。而进入审讯室之后，看到那么一份逼供的材料，孙不违这才发怒，而不管这方胜建背后是有陈罗尚还是有谁。此时见张谦对这个年轻男子如此之恭敬，这让孙不违对自己的猜测也确切了几分。

　　能够让华夏国几乎最顶级的军人如此真切恭敬态度，绝不是一些普通官二代还是官二代甚至红二代那么简单，因为像张谦这种等级的军人已经是犯不着对这些二代如此恭敬了，那么答案呼之欲出，便是比起张谦更要高级的“军人”，那种只曾听过不曾见过的存在。孙不违实在是好奇，到底是什么勇气让方胜建或者说陈罗尚敢抓这人，而这个人又是以什么样的态度被抓的。孙不违的政治敏感度极高，否则也不可能以几乎清白的身份从基层爬到了现在的位置，所以，他十分清楚接下来该怎么做。

　　“赵局长，立刻将这几个逼供、制造假口供的知法犯法的非法之徒的一切职务都停掉，分开关押起来，禁止一切人看望。”

　　那个公安局赵局长听到自己的顶头上司发怒，哪有半点耽搁，一切照做。陈晖被打案件，张局长自然是知道，其中会牵涉到多少他也明白一些，但此时明显的顾不得这些。

　　孙不违厅长等到一切都安排妥当之后，这才走到了沐游、张谦、杨力三人面前，他朝着沐游和杨力笑了一下，对着张谦略有些不好意思的说道：“张处，公安系统内出了这样的败类实是我管理不当，孙某人必须向你道个歉，保证一定不会放过这群不法之徒！”

　　对张谦说完之后，孙不违这才又看向沐游和杨力，关切说道：“二位，你们没事吗？”

　　明眼人都能看得出来沐游才是真正的“主”，而张谦相对来说要“次”一些，但孙不违反其道而行之，虽然看上去是主次颠倒，其实真细品起来，会知道什么才叫真正的“主次分明”。

　　孙不违深知，像沐游这种连张谦都要恭恭敬敬的人，很多时候都是在看你在干什么，而不是你在说什么。

　　的确，沐游看望孙不违先处理完事情之后这才向自己几人说话，不论其用心如何，最起码在形式上要走得比很多人都漂亮很多。

　　“张谦，孙厅长。”

　　沐游淡然道：“方才那人向我们逼供，而且是准备好了材料向我们逼供的，其矛头不难看出是直指我这兄弟杨力的父亲杨震远伯伯的，我想一个小小的公安局副局长是万万没有这个能耐或者这个心思去陷害西南重工董事长的吧，我希望你们能够彻查清楚，好将背后之人揪出来。”

　　沐游非但直接指出背后有人捣乱，更是从储物玉简之中拿出了两份钻一早早打印好的一大叠的资料递给了孙不违和张谦，说道：“这些可能对你们的调查会有一些帮助。”

　　张谦和孙不违结果资料，只淡淡看了几眼，便陷入了惊诧之中，这些资料上全部陈罗尚、刘亦弛以及他们的家人十年来各种的资金钱财进出，详细至极，甚至有化名的有代存的，包括国内外的多加银行，甚至是有一些钱财的来源注明。

　　两人快速翻了几下，后面那些更是有陈刘两大家族这十年来的种种违法事迹，这看得两人是冷汗直冒，张谦可能还好一些，但孙不违是有些颤抖了起来，甚至有些不敢看，因为……其中看到了几处有自己相关的，虽然不是直接明了，但有心人一看便能够看得出来。

　　如此详细的资料……犯罪资料，事无巨细，孙不违实在想不通眼前之人是怎么得到的，就和他曾经手一样。至于真假，孙不违自然一眼就看出来了，没见到还有和自己有关系的吗，能不知道是真是假！

　　越是如此，越是可怕。

　　这些资料如果一旦公布出去的话，彻查起来，那么西南这两大家族陈家和刘家就估计……这涉及到西南两个大家族，又是组织部队长，又是常务副省长，要让孙不违直接去查，明显是不可能的，而此时明显又不好直接表示出来，所以无奈之间转而看向了张谦。

　　张谦是一个军人，但能够就任国安六处的负责人，对于政治自然是多少有着敏感度，看到孙不违看过来自然知道他的意思，说道：“孙厅长，国安六处会将这件案子接下来，请你们公安厅协助调查。”

　　“好，我这就回去立案。”

　　孙不违听到张谦这句话，算是吃了个定心丸，真出什么事也自有国安顶着，他只是协助调查。再见张谦如此果决，如何听不出来是整个国安的意思，打心底是为陈刘两家捏了一把汗。

　　孙不违朝着沐游和杨力点头微笑之后，便直接离开，离开之前也自是瞪了一眼那公安局局长，让他长点眼力劲，被给他捅娄子拖后腿，这局长此时此刻长点哪有他说话的份，什么都不敢去说甚至不敢去想，安安份份等待打下手。

　　孙不违走到公安局门口，拿起了手机，最终又放了下，这个时候去通知陈刘两家明显是不妥。上车之后，正要示意司机开车，却见刚好一辆车匆匆忙忙的停在了公安局正门口，下来两个人，一个是省委书记阮安国，一个就是常务副省长刘亦弛，省委书记脸色明显不是很好的走在前面，而刘亦弛的脸色也不好而且带着恐慌和忐忑跟在后面，两人快速往公安局内而去。

　　见此，孙不违眼神闪烁，这两个人这个时候进入公安局无疑就是为里面那人而来的，除此之外，孙不违是再想不出其他可能了。

　　“厅长，要先等等，让我进去探下消息吗？”

　　副驾驶上孙不违的秘书方才是一直都在审讯室门口的，虽然不知道里面具体发生了什么，但见孙不违的脸色自是猜测到了一些，此时又见刘亦弛和阮安国才有此一问。

　　孙不违眼神闪烁，正要开口说话，却又见另外一边也开来了一辆车，下来的也是两个人，一个五十多岁的老头子自是陈罗尚，而走在陈罗尚前面的是一个年轻人，说得上一个花样美男。孙不违看到陈罗尚不吃惊，因为刘亦弛来了他自然也会来，吃惊的是这个花样美男。

　　“不用进去打听消息了，回省厅，打电话给侦察组，立刻立案！”

　　孙不违果断下结论，孙不违可不相信那陈刘两家的人能够请得动花家的人，而花家是自来和华夏国那个神秘组织联系在一起的，而国安就是和神秘组织有着很大的关联。那个男人能够让国安的张谦如此恭敬，而此时花家之人到来，如果孙不违还联想不到其中的关系，那他这个公安厅厅长真的是白当了。

　　陈罗尚跟在花满楼的身后，背后是已经湿透了，在花满楼踏入陈家打照面开始，这花家的男儿便不曾给自己半点好脸色看，只说了一句跟他来，在车往公安局方向开的时候，陈罗尚的脑海之中便已经开始混乱和恐慌了。到了公安局内，见省委书记阮安国和刘亦弛都在，而且那新任的国安六处负责人张谦也在，而且对里面一个杨家小子边上的年轻人神色很是恭敬，陈罗尚眼神诧异的同时，且想到了许多，越想越是让他感觉到什么叫做绝望。

　　花满楼走进审讯室见省委书记和张谦在，也不惊讶，见到沐游这个自己在半年多之前监视过的人而如今却是轩辕剑主的人，忙不迭的走了过去，恭敬开口道：“剑……”

　　话还未说完便感觉到沐游神色一敛，如果不知道自己险些透露出了沐游的身份，轩辕剑主这个身份可不是谁都能有资格知道的，便随即改口道：“见……过沐先生。”

　　“你就是花家的人吧？”

　　沐游亲切开口道：“原本这次来川南便是想要去拜访你们花家的，却没想到在这里相见了。”

　　“沐先生要去花家，那是我花家的荣幸，满楼这就打电话给我父亲让他好生准备一下。”花满楼听到剑主大人要去花家，神色大喜。

　　“不忙，等了了这里的事情，我和你同去。”

　　沐游的超然，花家的恭谦，让边上的人全部都陷入了震惊。

　　原本在场之人能猜到沐游和花家有关系，但没想到是这样的关系，这整个华夏国有几个人担得起“去我花家是我花家的荣誉”这句话！

　　花家，虽然地处西南，更名不见经传，但真正知道花家存在的人都知道这个家族在华夏国之中拥有怎么样的超然地位。

　　“这人到底是什么来头？”

　　“杨家小子这兄弟到底什么样的人？”

　　“因陈刘两家夹击而陷入危机的杨家，看来这次非但能够脱离困境而且能一飞冲天了！”

　　陈罗尚和刘亦弛相视一眼，看到的都是对方眼中的恐慌。

　　“沐……沐先生，杨力，我来之前已经问清楚我那逆子陈晖了，原来是你们之间发生了口角而产生了不愉快，都是年轻人，不打不相识，哈哈，我这就让逆子来向你们道歉。”

　　陈罗尚知道这个时候如果不说话的话，那定然是要陷入被动，便开口哈哈而笑，态度略带恭谦的说道。

　　刘亦弛却选择了闭嘴，站在边上什么都不做，在来的路上，刘亦弛多少从省委书记阮安国对自己的态度之中听出了一些道道，眼下这事儿恐怖不会那么简单。当然，陈罗尚此时所说的以及态度都是有必要的，眼下花家对这沐游的态度，让陈刘两家都是十分的没有底气，眼下必须对付过去，然后打电话到帝都那边，看看那边的态度和意见。

　　不过，明显他们两人的想法都要落空了。

　　“道歉就免了。”

　　沐游冷冷说道：“你那儿子在大庭广众之下辱骂杨力这个国家干部和杨伯伯那样的国企领导人，杨力打他算是轻了。且不说这个了，我倒是很好奇那个方胜建副局长将这样的一份资料拿出来逼供杨力，你们两人能告诉我这背后到底是谁在指使吗？”

　　沐游直接将原本方胜建留在这里的那份资料拿出来朝着两人扔了过去，这让两人的脸直是挂不住，但又一时不好发作。

　　“怎么，沐先生你是怀疑这份资料是我们两人给方胜建塞的吗？”

　　陈罗尚倒没有那种想象之中的装傻充愣大呼这是谁做的如此无耻，而是直接反问道，神色微怒。

　　“当然，因为这份资料上是直指杨伯伯杨震远的，杨震远若是下马，难道不正是趁了你们两个想要打西南重工主意的人的心意吗？”沐游戏谑道。

　　闻言，在场之人都是一愣，还真是没见过这么直接的人。这话就算不比打脸过分，但也差不多了多少！

　　“沐先生！”

　　那刘亦弛闻言，神色拉了下来，再也忍不住，说道：“在没有足够的证据证明是我们两人做的之前，还请沐先生你说话注意点，怎么说我们俩一个是省组织部部长一个是常务副省长，不是谁都能够污蔑的！”

　　闻听此言，省委书记阮安国选择了沉默，而花满楼和张谦眼中同时闪烁过戏谑的神色，心底几乎是同时大骂找死、无知！

　　“污蔑？”

　　沐游闻言冷笑，失去了和这两人说话的兴趣。转头看向了花满楼，说道：“这里的事情了了，走吧，我想去拜访花家不是一两天了。”

　　了了？

　　了了！

　　听到沐游的话，花满楼神色一振，连忙点头，在前带路，路过陈刘二人身旁的时候，冷瞥了一眼这两人，其目光如是看待死人。

　　“猴子，走了。”

　　沐游笑着拉了一下从头到尾都是愣愣出神状态的猴子杨力，杨力这才算是回过了神来，但依旧是有些梦游一般的跟在沐游的身后，连要去哪他都不知道。

　　“张谦，这里剩下的事情留给你了。”

　　沐游朝着笑了一下说道，然后只是朝着省委书记阮安国微微点头，从见面到现在也没有多说一句话。阮安国对此没有任何异议，反而是在沐游出门之时微微屈身相送，这落在陈刘两人眼中，心底又是一紧。

　　沐游、杨力、花满楼走后，审讯室内只留下了阮安国、张谦和陈罗尚、刘亦弛四人，陈刘二人面面相觑了一下，便朝着阮安国点头示意后，也往审讯室外走去。

　　见此，张谦冷声开口道：“二位，等等！”

　　“什么事？”刘亦弛开口问道。

　　“我现在以国安总部的名义以以下合计三十五条罪名逮捕你们二人，希望二位能够配合国安调查！”

　　张谦将从沐游那得到的资料冷漠的递给了两人，开口说道，语气不容置疑。

　　陈罗尚和刘亦弛看到资料上面的种种后，两人的脸色都酱紫到了极致，无疑这上面的每一条都是触目惊心的存在，让两人看得心肺俱扫燥。

　　“胡闹！”

　　刘亦弛冷声大叫，直接将资料全部都摔到了地上，怒声道：“这算是什么罪名，这明明是别人罗列出陷害我二人的，这些都是口说无凭的东西，谁都能够胡诌的出来！你们居然将这份资料当成逮捕我们两人的证据？胡闹，胡闹至极！可笑，可笑至极！”

　　“刘亦弛，你这是要拘捕吗？你还有没有将国安总部放在眼中！”张谦冷声呵斥，直呼其名，可见是怒到了极致。

　　若是平日，一个常务副省长对他这个国安六处负责人说这话，以他的脾气肯定也会发怒不过也怕只能够点到则止。但眼下，哼，有沐游发过话，那便是有整个国安总部给自己当后盾，甚至是……那个神秘的组织都要站在自己的一边，张谦的语气和态度绝对是强硬到了极致，管这两人在帝都之中有什么靠山，在沐游跟前，都是纸糊的！当然，如果张谦知道沐游是他脑海之中那个神秘组织的头头的话，那就不知道他是什么表情了。

　　张谦是军人出身，且受过“不死部队”的洗礼，而且还在剌玛戈壁呆过，这一怒而威的气势，可绝非是一般人能够抵挡得住的，无疑是让两人愣了一下。

　　“阮书记……”

　　陈罗尚和刘亦弛此时此刻，不得不望向阮安国，希望阮安国能够说一句话，最起码先缓一下眼下的处境。否则若是眼下立马被逮捕的话，那地上的罪名还真的会有可能被坐实，此时此刻两人必须要向帝都方面求救，不然的话万劫不复！


第343章 拜访花家

　　对于沐游这个能够让张谦和花满楼都如此恭敬的人，阮安国相比起刘亦弛和陈罗尚要知道的多一些，因为方才自己将刘亦弛叫来就是因为接到了帝都的电话，打电话来的人是自己从小玩到大的发小虞尚诚。

　　虞尚诚给阮安国的信息不多，只说了一句千万一定要让沐游满意，不惜一切代价！阮安国再追问，虞尚诚如何也不再多说，称自己说不得也说不清。虞尚诚是什么样的人，阮安国最是清楚，见其如此，自是能够想得到沐游这个年轻人的能耐非是寻常可比。

　　从来到审讯室到现在阮安国几乎没有多说任何话，说实在的多少是对陈刘两家背后的靠山有些忌惮，但见到花满楼的出现又对沐游如此恭敬，阮安国自也猜到了虞尚诚口中所说的“说不得说不清”是什么意思，故而才有了目送沐游出审讯室之时的微微屈身。

　　此时，见陈刘二人将目光转向自己，阮安国本就是有几分恼意，面无表情的捡起了刘亦弛砸在了地上的那些资料，掸了掸后看了起来，越看眉头皱的越紧，脸色也越差，而眼中光芒闪烁的更是厉害，由此及彼，阮安国想到了许多。

　　还是没有搭理陈刘二人，而是转向了张谦，冷声问道：“张处，这上面的资料都无误？”

　　“错不了！”

　　张谦对于沐游有着一种盲目的相信，见阮安国问话，直接冷冰冰的说道，以为这阮安国是要帮陈刘二人说话。

　　阮安国自是看出了张谦的误会，倒也不去解释，将手中的资料重重拍在了审讯室内的办公桌上，冷声道：“这份资料，关乎到我省两个领导人，必须要彻查！”

　　转身看向陈刘二人，道：“若是这资料上的种种都是真的，我决不手软。若是假的，我也一定会为二位洗脱罪名还你们清白！二位，请暂时委屈一下配合张处进行调查！在此期间，二位一应党内外职务暂停！”

　　听此言，张谦松了一口，嘴角微微上扬了一下，而陈刘二人额头的冷汗迸流如瀑布，原本期待阮安国能为他们两人说上一些话，最起码在阮安国执政川南自己这两个地头蛇从未给他造成任何不方便，本以为会有一份人情在，没想到阮安国反落井下石，而且是极有技术含量的落井下石。

　　陈刘二人正要说什么之时，审讯室的门再度被敲开，进来的正是出去不久的孙不违。

　　“阮书记，您好。”

　　孙不违先是对阮安国问了个好，然后看向张谦说道：“张处，我已经按照你的吩咐成立了专案组，请问是直接移交给你们国安六处吗？”

　　说完，还不忘对着那陈刘暗中无奈耸了一下肩膀，眼神无奈，表示自己也是迫于压力，毕竟自己这个公安厅无论如何都是必须配合国安六处的一应要求的。

　　陈刘二人闻言连专案组都成立好了，真是连死的心都有了，看来真的是应了那句话树倒猢狲散，平日里关系不错的阮安国和孙不违早已是胳膊肘往那个年轻人拐了。两人的腿都是有些软，心更是乱成一团麻绳，现在估计唯一的倚仗就是帝都那边了，可眼下两人又是万万打不得电话的，所幸的是两人来这之前都已经示意让手下信得过的人联系帝都那边了，现在也只能“配合查案”而以待帝都方面的消息了。

　　审讯室内会发生什么，沐游尽在把握，无需再花什么时间和精力，如今不折不扣的地球第一高手自是不想用自己的手段去解决陈刘两家，一切还是按照正常流程走好，再者有了钻一调查到的那些资料，沐游还真不相信陈刘两家还能插翅飞到哪里去。眼下最重要的事情无疑就是花家，今日遇上花满楼，将一直以来想要拜访花家的想法给提上了日程。

　　花家，负责着华夏国能力者的研究，沐游对此向往已久。

　　科技系统兑换列表内，沐游最想兑换的科技有三样，一是光速研究，二是材料研究，三就是细胞学。而细胞学无疑是这三样中沐游最想兑换，修炼的越久，对于人身体秘藏的探知欲望也就越强。而细胞学无疑是沐游对人身体秘藏探索路上很重要的一步，而这细胞学也正是相关能力者的能力，沐游在极早之前就发现了能力者的能力和细胞的变异有着密不可分的关系。而且，沐游发现能力者的能力绝非是人身体秘藏的最高表示形式，最少自己就不是传统意义上的能力者，却有着能力者无法企及的能力。但无论怎样，这“能力”是探索路上一个必须要征服的领域。

　　花家，不在川南市区之中，而是在大山之中，怪不得说这花家有隐世之说。从市区出发，在车最高速的前提之下，依旧是开了四个多小时才见到了大山之中的花家。

　　此时已经是深夜2点多了，整片大山都是黑蒙蒙一片，唯有花家所在的地方灯火通明，古香古色的木质建筑，隐隐有仙境之派头。实在也是无人能够想象得到这如此大山之中有如此的去处，若是寻常人半夜误入，还真是以为进入了神仙之地。当然，想要误入也不是那么简单的，一路上沐游最起码是发现了有二十多处的暗哨，都是军人模样，据花满楼所说为了让花家安静安心研究，国家是派了一支军队驻扎在这边上的地方，一是防止普通人进入，二是也为了御敌，当然对外的说法这是西南军区的一个据点。

　　一路上沐游自是问了不少的问题，对于花家也了解了一些，让沐游没想到的是这花家居然都不是汉族，而是苗族，同时还一直保留着苗族当中的巫术和蛊术，花家上下一百二十多口人，会其中一种和两种的人数占到了五十几人，单单以此，这花家便是有着让人不可窥觊的实力。

　　对于巫术和蛊术的说法有很多，有说是洪荒时代之中十二祖巫传下来的，也有说是上古时代的蚩尤传下的，自然也有说是苗族人因为大自然恶劣的原因不得不学会的技能，或者说巫术和蛊术都是苗族人医术延伸出来的，种种等等。

　　花家从事的能力研究，自然是知道一龙一凤一轩辕的存在，而轩辕剑主对于花家更是有着不同寻常的意义。轩辕剑主来花家，这对于花家来说无疑是一件大到不得了的事情。

　　“上一代的轩辕剑主来花家，那已经是二十几年的事情了，那个满楼那小子还没出生吧？”

　　花家老家主花未眠若是平日这个点定然是早早就去睡了，但现在却是精神抖擞的站在门口，身后站着花家几个主事的人，这句话正是对他的大儿子也就是如此的花家家主花月夜说的。话语之中有回忆，也有自豪，华夏大地之上能够让每一代的轩辕剑主都登门的家族绝对没几个。

　　花家每一个人都拥有着花一样唯美的名字，且每一个都长得极为俊美，这是流传在能力者圈子里的一段美谈。

　　花月夜见自己老父亲在门口已经迎风站了一个多小时，自是担心，但见其精神依旧抖擞，也不好去说什么，也知道轩辕剑主的来访是何等重要的事情。

　　车灯照来，花家之人都是精神一振，那花未眠老人更是下了台阶大步向车的方向而去，包括花月夜在内的其他族人自然也是不敢怠慢，紧随其后。

　　沐游下了车，见花家之人都向自己而来，又见一个古稀老人打头，难免是心中一暖，如此大半夜让一个少说也有七十多的老人家等自己，多少是有些惭愧，快步走了向前。

　　“花家无用老头花未眠见过剑主！”

　　花未眠虽然早已听说过新一代的轩辕剑主很年轻，但也没有想到真的如此年轻，一愣之后便立马朝着沐游行了一个大礼。其余花家人见此，自然也不敢怠慢，在花家人的印象之中，轩辕剑主便是如同神仙的存在，年轻点也是应该。

　　沐游见此，怎会让他拜下去，一步向前便搀住了老人的手，惭愧道：“老人家，这万万不可。花家为华夏做出巨大贡献，该是我拜谢你们才对。”

　　说罢，一道涅槃之火早已从沐游的手掌透出渗入了老人的体内，去了他的疲惫，更是直接修复了几处即将干枯的器官经络。

　　老人心头一振，顿感神色舒坦，如何不知道这是神仙一样的轩辕剑主使的手段。

　　“承蒙老剑主和剑主您对我们花家厚爱，国家更是对花家不薄，我花家岂敢不对剑主和国家肝脑涂地！”

　　花未眠老人正声道。

　　沐游闻言，深知这华夏大地上真是有着不少对华夏默默奉献的人和家族，华夏缺不得这样的人和家族，心有触动。

　　“老人家，外面风大，先回了屋我们再好好聊聊。”

　　沐游温笑，一直扶着花未眠老人往屋内走去，同时对着边上的花家人笑着打招呼示意。

　　那跟着沐游一起下车的杨力，早早是惊呆住了，还是一样有些梦游一般的跟在后面，脑子有些转不太过来。原本花满楼对沐游恭恭敬敬已经是让杨力惊诧了，如今整个花家都是如此！

　　老人见轩辕剑主一直搀扶着自己，甚是感动。像他这样为能力研究奉献一生的人，还有什么比能力的最巅峰者搀扶着自己走路更值得自豪的！

　　花家有今天，苗族的巫术和蛊术以及他们这一支拥有着最纯正血脉的苗巫能够一直保存下来以及发扬，这全是因为早三代的轩辕剑主以及后面几代轩辕剑主的支持。故而，轩辕剑主对于花家来说便是真正的天，有着无可代替的地位。


第344章 花家研究室

　　花家大院，外面三退，是花家之人生活的地方，也包括开会，迎客等等，后面是一个大山谷，山谷之中便是研究能力的地方，其中有多少精准机械和设备，没有进入其中永远都无法想象得到。

　　花家之人将沐游这个轩辕剑主以及跟在沐游身后的杨力迎到了第一退的客厅之中，花家的建筑很是特别，不全是古代也全是现在，风格更是汉族和苗族的结合，不失汉族文化的儒雅大气，也不失苗族的异域特色和神秘感。

　　花未眠坚持让沐游坐了主位，且见其坐下方才坐下，这让沐游苦笑不已，很明显沐游这个地球第一高手在很多时候还是没有作为一个绝世高手超然世外的觉悟的。

　　花未眠见沐游为人谦和，没有轩辕剑主的架子，也便是状着胆子将全家大小一些主事的人都介绍给了沐游，也算是为了子孙后代谋了些个福利，可便是所有人都能够有资格让轩辕剑主知道他自己名字的。

　　“这位是？”

　　花未眠介绍见沐游没有任何不耐烦，且和每一个人点头微笑，这让花未眠很是高兴和自豪，此时见杨力一直坐在边上自然也是要问一下。

　　“这是我的大学同学，也是最好的兄弟，杨力。”沐游笑着为杨力介绍道，有心为杨力谋些福利。

　　花未眠以及花家之人闻言是轩辕剑主的最好兄弟，自然不敢怠慢杨力，当然，他们可不敢问为什么轩辕剑主要去上大学。杨力见这花甲之人个个都叫自己为杨先生，这让他有些受宠若惊，若是平日能和花家之人有点情谊便是天大的喜事了，何曾想过会有被花家全部的人尊称为先生的今天。

　　“花前辈，花家主，各位你们可千万别叫我什么先生，叫我杨力或者猴子都行，否则被我那老爹知道非撕了我不可。”杨力连忙客气说道，同时抬眼望向沐游求救。

　　沐游见此，笑而不语。

　　花未眠听到杨力提起他父亲，自是疑惑，那花满楼见此低声解释了一下，花未眠这才了然。而那花月夜见此，自是默默记下，作为花家现在的家主，虽然大部分时间是还呆在这花家大院之中，但对外界的世事多少也是知道点的，西南重工的杨震远自然也是知道，而且还和杨震远有过几面之缘，算得上是朋友，对杨震远的做派向来还是极为欣赏的。

　　杨力见最后花家之人妥协到了“杨贤侄”、“杨小哥”、“杨大哥”这样的称号，自不再说什么，心中更是极为喜悦，期间自也瞪了几眼这将自己晾在一边的沐游，眼神警告等下非撕了你的皮不可。沐游对此，心中甚喜，最喜杨力这样，不因为自己变好或变坏而导致情感的变好和变坏，这证明要么是杨力神经大条要么是自己这兄弟的算得上称职，当然，最有可能的就是两者都是。

　　花未眠知道轩辕剑主来一趟花家不容易，不敢耽搁太多的时间在寒暄之上，对着沐游说道：“剑主，难得您今天来，老朽带你去后山研究室内看看吧。”

　　“好，我正有此意。”

　　沐游笑着站了起来，说道：“现在夜深了，老人家该乏了，让花家主带我去看便是了。”

　　“剑主别担心，老头子这把老骨头还硬朗着呢！”花未眠笑着说道。

　　沐游见此，也不再说，便让他带路。

　　杨力虽然一直都梦游一样，对于花家了解也不多，但多少还是知道一些花家的，见沐游和花家之人要往后山研究室，便对沐游开口道：“木头，我对这苗族文化蛮有兴趣的，我留在这房间内四处逛逛。”

　　沐游自然是知道杨力的用意，遂点点头，转而对花未眠说道：“老人家，麻烦安排个人领杨力四处逛逛，可好？”

　　花未眠自然是忙不迭的点头，让和杨力年纪差不多的花满楼留下陪杨力。

　　后山山谷，是花家经营了数百年的研究室，从刚开始最原始的炼蛊室，到现在全新科技的研究室，期间换过不知道多少的设备。这里，名不见经传，但在能力者圈子里，是全球最知名的两处实验室，另外一个就是在美利坚，全世界能够研究出能量警报器也只有这两个国家两个地方。

　　花家后山山谷早已被开辟出了一块块大平地，占地一千多亩，总共有八十一个实验室组成，每一个实验室都有着它自己的功能。研究人员合计有两百人，其中花家占了一半，其余的都是龙宗凤庙从社会上寻找到的人才。

　　花未眠和花月夜对着沐游介绍着各个实验室内的各种设备以及所研究的项目，沐游听着的同时也用脑电波将这些信息全部都传给了储物玉简之中的钻一，和以往不同的这次沐游自己也非常认真听，因为对能力研究的知识沐游本身就是十分渴望的。当然，对于这些知识沐游很多都听不懂，所以更多的还是需要钻一消化之后反馈给沐游。

　　花家之人很用心的讲，沐游很认真的听，当走完这八十一个实验室，天也开始微微亮了，这几个小时对于沐游来说还是有着蛮多的收获的。在听花家之人讲的同时，沐游也在思考着一些不足，也让钻一在思考着如何对花家的实验室进行一些改革和变化。

　　因为花家研究室归根结底还是轩辕冢的，所以他们的研究结果对沐游都是公开的，不劳而获的沐游自然是想着让花家更好。

　　“老人家，如今花家的研究室虽然是全球最顶尖的研究室，但多少还有一些不足，我想对它进行一些改造，不知道您的意思如何？”沐游征询花未眠的意见。

　　“那自然最好！”

　　每一次轩辕剑主到访花家，多多少少都会给出一些意见，每一代的轩辕剑主都是全球能力者之中最顶级的存在，他们给的意见自然是对花家有着极其重要的意义。

　　只是让花家没有想到的是这次轩辕剑主所谓的改造不单单是一些意见而已，而是从根本上解决了花家研究室的机器问题，研究设备的改革对于花家来说是更重要的。当然，这是后话，最起码现在花家之人是想不到的。

　　这次的轩辕剑主和以往的轩辕剑主有着很大的区别。

　　见天已经亮起来了，沐游便对花未眠老人说道：“这一夜下来，诸位也一定都累了，先回去休息吧。我也要先回去思考一下。”

　　当然，沐游的思考多数是在等钻一。

　　“如果剑主不嫌弃的话，便在花家住下吧？”

　　花未眠试探的问道，没想到沐游一口便答应了下来，自是大喜。轩辕剑主留下来在花家，这无疑是古时候皇帝巡游将某个官员的家当成临时行宫一样，莫大的荣幸。

　　沐游见花家高兴，自也不会想到自己留下的某种意义，而是直接让花家派个人领自己去休息，且“命令”花家之人立马去休息。见猴子杨力在花满楼的相陪之下相处的不错，沐游也便不去管他，自顾自去了一个房间内，独自端坐在了床上。

　　这八十一个实验室看下来，听了那么多的理念，沐游自然是要消化一会儿，沐游的记忆力是极好的，花家之人说的话一句不落的记了住，如果一个人安静呆着，专心消化了起来，遇到不懂的便直接问钻一，也算是在能力研究这一块上入了门。

　　陈罗尚和刘亦弛当天晚上直接被带到了省公安厅，一个晚上都呆在一间办公室内，虽然没有直接遭到审问，但和锒铛入狱没有什么本质上的区别。这一个晚上，一间办公室两个人几乎是没有说什么话，因为也的确是不知道说什么，现在唯一的期待的就是等帝都那边的消息。

　　好不容易熬到早上八点半，终于办公室的门被人推开，两人以为是帝都那边有消息下来了，没想到是送饭的，而饭菜和普通罪犯的规格没什么区别，两人饶是饿了也是一时难能有兴趣去吃。

　　“二位，昨天晚上过的还好吧？”

　　随着送饭的退出之后，门口又走进两个人，张谦和孙不违一前一后，这两个人眼睛之中都隐隐可见血丝，但难掩兴奋和愤怒之色。

　　“张处，孙厅，能不能让我们俩人打个电话？”

　　昨晚直接被丢在这里，且没收了手机，想要打电话是绝然不可能了，且夜间两人也曾试过叫人，但没有一个人理睬他们。

　　“打电话？”

　　张谦冷笑，直接将自己的手机拿出来放到了两人的面前，厉声说道：“打吧，我倒想看看现在还有谁敢接你们俩的电话！”

　　“你什么意思？”陈刘两人见是彻底撕了脸皮，也不再唯唯诺诺。

　　“什么意思？”

　　张谦将一大叠的资料摔到了陈刘两人面前的办公桌上，怒声道：“昨天晚上一夜之间，我们已经将你们的罪证全部查实，二位可真是我华夏的好官员啊！打吧，打给你们背后的人吧，我倒是想要知道到底是什么人在包庇你们这两个犯了枪毙一千次都不够的家伙！”

　　昨天一夜，张谦和孙不违将沐游给的那份资料上的东西全部核实查了一遍，这一夜是极其顺利的一夜，其中涉及到多个势力和高管，但无有任何阻拦，整个国安都在配合两人，一切都开绿灯，连陈刘两人藏脏的那几个国外的银行也全部都极力配合，使得两人的调查顺利到了极致，效率也是极高。

　　陈刘两人手还有些发抖的看了一会儿资料，已经彻底绝望。

　　绝望到了极致之后，刘亦弛抓过了手机，颤声且狠戾道：“我不相信你吗敢不管我们，不管我们，那就拉你们一起死！”


第345章 合作

　　一夜的压抑和恐慌，让这两个川南省的高官一夜之间憔悴了不少，而这好不容易熬了一夜到了大清早，好消息没有，得到的却是一连串的噩耗，陈罗尚和刘亦弛的神经开始有些绷不住了。

　　刘亦弛抓着手机的手有些颤抖，但此时已经别无他路了，没有人比他和陈罗尚更清楚那资料上的罪名如果坐实的话会是什么样的后果，丢官算是轻的，掉脑袋都是有着极大的可能，更甚至连带着陈刘两家都会陷入万劫不复之中，虽然现在华夏国无有连坐之说，但两人知道定会有间接的连坐之实。

　　看了一眼同样无奈恐慌的陈罗尚，刘亦弛转了个身，用颤抖着的手指拨通了一个电话。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　手机那头的每一声都牵动着刘亦弛整个人的心跳。

　　“史部长，我是刘亦弛！”刘亦弛直接报上自己的名字，此时此刻，明显没有了客套的耐心。

　　“您好，我是常秘书，部长现在有事在忙，等他不忙了，我叫他给您回电话。”

　　手机那头虽然用的依旧是客气的尊称，但冷漠的语气和不耐烦，刘亦弛如何能听不出来。

　　“常秘书，帮我现在就转接给史部长，我有急事。”

　　“部长现在很忙！”常秘书的语气比方才更冷了一些。

　　听到这话这语气，刘亦弛知道这不是秘书的态度而是史部长的态度，这无疑是证明了张谦方才说的话。

　　“史部长是真的不管我们了吗？”

　　刘亦弛知道该是摊牌的时候了，声音冷厉了起来，眼神之中显露狠戾。

　　嘟嘟嘟！

　　只是，电话那头回应他的是挂了电话之后的声音。

　　刘亦弛的手垂了下来，如是全力的一拳打在了海绵上，整个人一下子掏空了一般。

　　张谦见此，冷笑了一声，看向一边也是呆滞的陈罗尚，问道：“陈部长，你呢，要不要也打电话？”

　　陈罗尚没有回答张谦的话，而是看向了将手机轻轻放在桌子上瘫坐在了一边的刘亦弛，知道这次是真完了。

　　刘亦弛忽然抬头望向张谦，绝望问道：“那个沐游到底是谁？”

　　听到这个问题，张谦没有冷声相向，而是露出了敬畏之色，说道：“你们，我们。”指向手机：“他们，都没资格知道！”

　　“他们也没资格知道！”

　　这句话对于陈刘两人来说意味着太多了，两人知道“他们”指的是要打电话的对象。

　　“好了，跟我们走吧，正式审问！”

　　张谦的态度严肃了起来，指了指两人，他没让警察进来押着两人走，已经算是给了两人天大的面子。

　　有了沐游提供的资料，加上昨天一夜的证实和察访，又有整个国安的配合，整个上午的审讯都十分顺利。资料上的近三十条罪名被陈刘二人亲口证实，另外数条罪名陈刘二人否认，两人的态度算得上是配合，不过，没有期待中的那样将许多篓子全盘给捅出来。两人虽然愤怒一些人的“不负责任”，但也没有愚蠢到群嘲，该嘴严的时候还是嘴严的，这当然也是为了陈刘两家的其他人着想，两人知道自己是扯淡玩完了，但还有两个大家族的后代拖着，没有那么干脆做到彻底的“光棍”！当然，对于某些人，两人还是很不客气的选择了拉马下水，至于国安能够办了，那是他们的事情，对于将死之人偶尔的“自私”还是要享受的。

　　中午刚过，帝都那边的人就来了。一个是国安的二把手，一个是中央纪委纪检处的负责人，一个是反贪办的负责人，一个是最高人民法院的负责人，一个是最高人民检察院的负责人！这五个负责人组成了西南特大事件的特别小组，阵容之大，让人咋舌。别说陈刘二人，就是张谦和孙不违以及省委书记阮安国听了这样的阵容也都是惊诧不已，看来中央对于陈刘二人之事的态度比起想象之中还要大的多！

　　在整个西南都知道要大地震了的时候，偏远山区之中的花家也是一片惊讶，他们的惊讶来自于沐游给他们看的一张张的资料，这些资料上全是关于研究室改革的方案以及各种仪器改良的图案。

　　花月夜一脸惊讶的将沐游给自己的U盘插到笔记本上，投影到一个屏幕上后，花家之人再度陷入沉默，眼神之中却尽是疯狂和喜悦。屏幕上是关于改良修建之后研究室的全景图，以及改良后仪器的实际操作示意图。

　　“剑主，这上面的东西真的都能够变成现实吗？”

　　花家之人都是研究能力的佼佼者，实在是太清楚这屏幕上资料上的东西有着多么大的意义了，这其中绝大部分都是属于梦想级别的仪器，而剩下的小部分……都是做梦都梦不到的好东西，一旦有了这些仪器和设备，那他们研究的课题将会有着质的飞跃，远的不说单单现在手头上便最少有十个课题能够得到立马的解决！

　　“这是自然。”

　　沐游笑着点点头，说道：“这些仪器，我都会尽快制造出来给你们的研究室配备上，你们花家的责任重大，必须要给你们最好的设备！”

　　沐游的话，无疑是让花家之人十分感动的。这数百年来，花家研究室经过数十次的设备革新，但没有一次有像眼下这次那么让人激动，让人兴奋，此时已经有不少人开始想象着这些仪器上马之后对于自己的研究有着多大的帮助和构思之前不曾想不敢想的一些理念的实现了。

　　“这些仪器的制造，我会交给西南重工，到时候他们那边制造好，你们直接去取吧。所以的仪器操作方法和效用都在这个u盘里了，你们要好好保管。”

　　沐游在钻一画了图纸之后，第一反应自然是将图纸交给操一操二他们去做，但细一想，这些操作I型机器人们现在都在赶制种植所需的器械，倒是能够抽出时间来，不过，沐游最终还是决定将这件事情交给西南重工，让花家和杨家好好走动走动亲近琴技，算是和西南重工合作之前的诚意了。

　　花家之人听到沐游这话，自然知道沐游的意思，当然，对于这些仪器的制造，西南重工也的确是首选。

　　沐游和花家的主要成员在会议室之中的时候，在花满楼陪着真的看了一晚花家风格建筑的杨力自然也从客房里起了床且又在花满楼的陪同下吃了饭，能够让花家大少一直陪同，这西南之地上可真是没几个人，杨力为这份荣誉感到自豪。当然，在花满楼看来，能够一直陪着轩辕剑主的好兄弟，在华夏大地上也更是没几个人，他也为这份荣誉感到深深的自豪。加上这两人年纪相仿，一晚上聊下来倒是找不到了不少的共同点，大有了惺惺相惜的基友之情，相处的很是愉快。

　　吃过午饭不久，杨力接到了一个电话，电话自然是他父亲杨震远打来的。昨天晚上杨震远便打来了好几个电话，一听杨力和沐游在花家便是一惊，继而狂喜。当时因为杨力身边有着花满楼的相陪，倒也没有将一些东西说得太细，等到凌晨过后去睡之前重新打回去了给杨震远告诉了沐游在花家受到的欢迎以及尊敬，更是惊得当时已经在办公室趴着睡觉的杨震远直接惊醒了过来。能够让花家如此尊敬，这西南之地是绝对没有的，即便是整个华夏，杨震远也实在是想不出几个，对于这个充满神秘色彩的花家，杨震远这个在西南大地上也算是地头蛇了的人自然是知道的更多。

　　“老爹。”杨力接起来了电话，心情甚是愉快。

　　“你还在花家吗？”

　　电话那头传来的声音却不是那么轻松，今天早上十点多，空降到西南重工的总经理审培之被警察带走问话，杨震远自然是知道陈刘两家覆灭的阵鼓敲响了。但紧接着中午的时候传来了帝都那边派来的五大巨头来共审陈刘之案，这等大阵容让整个西南震动，杨震远自然也是有些把握不住，而刚刚接到了特别调查组的电话让自己过去问话，且说已经派人在路上来接了，虽然语气很好，但还是让杨震远一阵的没底。这才打电话问问杨力这边的情况，更多的当然是想要从这边得到一些信息。

　　“还在，出什么事情了吗？”

　　杨力自然对于自己老爹很熟悉，单单从他的呼吸声之中便听出了一些端倪。

　　杨震远也不隐瞒，直接将发生的事情和自己的顾虑全部告诉了自己的儿子，想让自己的儿子去探探沐游的口风。

　　“这样啊，老爹，你等……”

　　原本杨力是想让花满楼去传个话给沐游的，但听到边上脚步声踏响，且听到沐游的声音，便说道：“老爹你等等，我问下木头，等下给你打电话。”

　　挂掉电话，杨力朝着花家之人抱歉一笑，将沐游拉到了边上一股脑说了一通。花家之人见杨力和沐游关系如此亲切，这世上能够这么拉着轩辕剑主躲在一边说话且轩辕剑主态度还如此好的，估计也就轩辕剑主这个好兄弟了。

　　沐游听完猴子的话后，直接让杨力回拨去给杨震远，然后拿过手机。

　　“杨伯伯，您好。”沐游亲切的叫了一声。

　　“小……小沐。”

　　杨震远从杨力口中得知沐游在花家的情境之后，自然知道这个开办了超神集团的沐游非常不简单，按照他这种官场上混得自然是不能再像之前那样将沐游当成侄子看了，不过，杨震远多少还是有魄力的人，且也是性情中人，最终还是喊出了这句“小沐”。

　　“杨伯伯，猴子已经将您的事情告诉我了，您放心去吧。晚一些回市内，我请您个晚饭，同时一些事情要找您谈。”沐游笑着说道，对于杨震远的态度自始至终没有改变，自己兄弟的长辈。

　　“好，好，好。那杨伯伯我可等你请客哦。”

　　听到沐游的话，杨震远这才算是彻底的安下来了心，也不说什么废话，便挂了电话。

　　沐游将手机还给了猴子，暗中戳了一下猴子的小细腰，猴子见此，嘿嘿而笑。

　　“花前辈，帮忙找一个安静点的房间。”沐游转身看向花未眠问道。

　　花未眠自然是当成律令，立马便让人去安排了起来。

　　“猴子，你在这里等一下，我很快出来。”

　　沐游朝着杨力说了一句后，在花家之人的带领之下走向了那个房间，这次连花满楼都被沐游叫了上，独留下了杨力一人。杨力对此，自然是没有什么意见，他和自己父亲的电话之中已经知道了一些花家做的事情，知道那不是自己所能企及的，知道的越多越不好，唯一好奇的是沐游到底和那些神秘的东西有什么关系。

　　进入干净的房间之内后，沐游对着花家之人说道：“你们常年能力，为此付出不少，且这些仪器和能力研究的过程当中对身体的辐射不小。你们是研究人体能力的，反而身体受到了损害。我若看不到不知道也就罢了，既然知道了，自是要为你们负责。”

　　此时，沐游说话之间多少散发出了轩辕剑主的超然气势。

　　花家之人闻言，心中都是感动。的确在研究能力的过程当中，一些辐射是难免的，甚至会出现一些对身体机能有着强力破坏的冲击，幸亏的花家是有巫术在能够防御一些自己也医治一些，但还是无法根除的。此时听轩辕剑主的话，自然是知道轩辕剑主要为他们除病，一个站在地球最巅峰的能力者，能够为他们医治，那是天大的荣幸。

　　“你们去外面排个队吧，两两进来。”

　　沐游下令道，独留下花未眠和花月夜，其余之人都出了门外。

　　去除病根的办法很简单，一招鲜吃遍天，沐游自然用的还是涅槃之火，在去除病根的同时，也为他们洗髓伐骨了一番，虽然没有将涅槃之火留在他们体内，却也是有着莫大的好处。花家之人虽然全部都不是能力者，但有大半都是会巫术和蛊术的，对于一些神秘力量的认知高于普通人许多。对涅槃之火淬炼过的身体，对于他们的巫术和蛊术自也有着很大的好处，增强了他们的根骨。

　　前后花了一个多小时，沐游用涅槃之火为这数十个花家人以及其他的能力研究者淬炼了一遍身体，去除了他们体内几乎全部的疾病，便使得他们的身体强度达到了一个前所未有的高度。

　　看着这些人满脸的欢喜和兴奋，沐游自然也是高兴，临走之前，又留下了一桶的地髓，留给他们用。

　　“花前辈，今天我就先走了，有空我会再来看你们的。仪器，我这就拿去给西南重工研制，届时你们双方直接联系就可以了。”

　　沐游笑着对花未眠说道。

　　花未眠高兴点头，有些感动，花家能够受到轩辕剑主如此厚待，实在是花家的福分。

　　在花家之人的相送之下，沐游和杨力坐上了车，直奔市区，开车的司机自然还是花满楼，花家之人都有心让花满楼和杨力多走动，当然，如果能够跟在沐游的身边那是最好不过的。

　　路上花的时间不少，沐游和两人说了几句之后，便闭上了眼睛去回忆关于能力研究的种种，昨天一晚是消化的差不多了，如今想趁空巩固一下。而看在花满楼和杨力眼里，自然是沐游累了。

　　晚上七点多，车到了市区。

　　原本说好沐游请杨震远吃饭的，最终还是拗不过杨力说要吃家常饭，所以，去了杨力的家里。对此，沐游倒是蛮高兴的，不管身份如何，能够到好兄弟家里吃个家宴，自然是最高兴的事情。

　　杨力的家在重工大院中，车刚开进大院，便远远的看到了一座小三层前有着一个男人等在门口，正是杨震远。

　　“小沐，今天的事情真的得感谢你！”

　　杨震远见沐游下车后，对着沐游客气说道。

　　刚才的谈话，杨震远是怀着忐忑的心情去高兴着回来的，帝都那五巨头对自己的态度杨震远至今历历在目，但他很清楚帝都五巨头如此客气大部分还是因为沐游，杨震远实在是有些想不通自己这儿子到底是交了一个什么样的兄弟，但无论如何，杨震远都是高兴的。

　　陈刘二人注定是要有牢狱之灾了，至于会严重到什么情况谁也猜测不到。而那个空降而来的总经理审培之，也因此而绝对是要落马的了。西南重工非但是回到了原来，而且情况将会大大改观。

　　杨震远很是热情的将沐游引进家里，当然，也不会落下花家的花满楼，只是花满楼很是客气的说在车里等，直到沐游说话后这才跟了进去。

　　家宴比起在饭店里吃自然是温馨许多，渐渐相处，加上杨力在，杨震远也自然知道了沐游不喜欢客气一套，家宴上自然也活络了开来。

　　“阿姨，早在大学的时候就经常听猴子说您烧的川菜是世上最正宗最好吃的，今天总算是吃到了。”

　　吃货沐游对于美食的诱惑是没有半点抗拒的，一边吃一边朝着杨力母亲说道。那大快朵颐的样子让花满楼不敢看，看轩辕剑主……狼吞虎咽，可是胆大包天的事情。

　　吃完后，沐游也不拖延，直接对着杨震远笑着说道：“杨伯伯，我之前和您说过超神集团和西南重工合作的事情，我想，现在我们可以谈谈了吧。”


第346章 合作方式

　　昨天第一次见面的时候，沐游便和杨震远谈了合作之事，对于能和进来名噪一时闻名全球的超神集团合作，杨震远自是高兴。西南重工便是制造一些机械的，有粗糙简单的机械，也有精密机械，是一家综合型的重工企业，在业界之中算是龙头企业的翘楚存在。对于超神梦工厂制造出来的水污染处理器和固体污染处理器，杨震远自然是也有耳闻，对此眼红的同时也是钦佩。

　　只是因为后来出来的一系列陈刘两家的事情而一时给转移了注意力，此时见沐游再度提起，自然也提起了精神，一谈起本职工作，杨震远兀然之间迸发出了一种常人难以企及的气势，认真的神色让沐游心中大赞，这才是真正企业家该有态度和精神面貌。

　　“小沐，你们超神集团旗下的超神梦工厂制造出来的两种污染处理器，我也曾从一些渠道当中购买到一台，不瞒你说重工厂里的研究人员对此来研究过一番，和外界的断论是一样，这两种污染处理器是现在华夏制造业甚至是世界制造业都无法能够制造出来的。不说那种精准的设计了，便是将设计图交给我们，我们也难能制造出来，其中很多种工艺的敲打和磨合、镶嵌和动力驱动都不是我们能够办得到的。”

　　杨震远眼神之中露出向往之色，且认真的说道：“若论真正的制造方法之先进和创新以及超前理念的流水线和机床，超神梦工厂无疑在精准制造这一领域是站在世界巅峰的。不知道这次超神集团是要找我们西南重工要合作什么？”

　　的确，单单精密制造这一块，超神梦工厂因为有钻一设计的流水线和机床，屹立世界最巅峰，也正是如此，杨震远才好奇超神集团要和西南重工合作什么。

　　杨震远的态度，没有丝毫的做作和扭捏，且就事论事，这让沐游看着很是喜欢，杨震远正如钻一交给自己的那份资料上显示的一样是真正做实事的人。

　　“杨伯伯，是这样的。接下来我们超神集团准备上马一批相关于农业生产的机械，而这些机械所需要的量将会很大，而且制造流程和所需的人员以及材料都将是巨大，如果完全由我们自己制造的话，且不说流水线、机床的制造以及工厂本身的建造一时难能安排妥当，就是熟练的制造操作工也很难能招的到。”

　　沐游如是说道：“所以，我这才想到了和原本就基础结实各方面都已经成熟了的重工业合作，甚至想要购买或者合并。而重工业我本身不是很熟悉，所以这才找您取经，当然如果能够和西南重工合作，那是最好的。”

　　“农业机械？”

　　杨震远闻言，略有些迟疑。超神集团制造药物是最出名的，而最近搞出来的两种污染处理器更是告诉了全世界超神集团非只是会生产药物而已，而是一家综合性的集团，且污染处理器也是世界最顶级的。但还是被超神集团的跨界性之大被惊讶住，有了药物和污染处理器的前车之鉴，超神集团给世界的印象便是专门生产精品，难道这农业的机械也是精品，世界顶级水平？

　　杨震远这种不先问合作方式这种和利益有关系的东西，而是先问制造的东西本身，这种先后的态度，无疑更让沐游对自己好兄弟的父亲升起越多的尊敬。

　　“是的，农业机械！超神集团的研究团队对于很多领域都有涉猎，但自药物和污染处理器之后首选了农业机械，主要原因还是因为华夏国是农业大国，农民又在人口之中占了绝大部分，农业更是国家的基础。”

　　沐游自己家本身就是十几代的农民，对于农民和农业的情感自然非是其他领域能够相比，就算没有因为剌玛戈壁的种植问题，这农业机械的制造也必然会最快提上日程。

　　“超神集团要帮助华夏国的农业真正进入机械化时代，甚至自动化、信息化和科技化！”沐游认真说道。

　　杨震远听完沐游的话，更是震惊，帮助华夏国农业进入机械化、自动化、信息化、科技化，这话无疑是很大。如果说是从别人嘴中说出来的，杨震远这个重工企业的一把手肯定会对之嗤之以鼻，华夏全国上下为之努力奋斗了数十年还没完成，能是一个人就说了成的？

　　但，从沐游的口中说出来的却是让人惊喜的，不说国人，即便是像杨震远这种人也是对超神集团有着盲目的相信，的确是超神集团给国人带来了太多的惊喜。

　　“小沐，能告诉我，你们超神集团到底要上马什么样的机械吗？”杨震远期待问道。

　　沐游闻言，拿出了钻一早就准备好的u盘。杨震远见沐游u盘拿了出来，立马将沐游引到了书房里。杨力和花满楼方才一直都是在边上，听到沐游口中的实现农业四化，自然也是好奇，此时自也是想要看看那到底是什么样的机械，只是没有得到沐游的允许又不好意思跟进去。

　　“你们俩也进来看看吧。”

　　沐游对此自然是大方，反正这种机械是一定要上马的，二人闻言大喜。

　　U盘插入电脑，点开之后，超级带感的实物画面以及对于其中十多种机械的解说，这让杨震远三人以及收拾完饭桌也进来观看的杨夫人彻底震惊住了。

　　当然，如果他们知道这十几种机械是原本那两种种植型机械拆分开的且还是简易版没有太高智能的话，就更不知道是什么表情。

　　剌玛戈壁那两种种植机械——种植型全自动地面作业车和种植型全自动天空作业飞行器——如果造成出来，不得不说实在是有些太骇人所闻了。那种快捷的操作方式和变态的能力一定会抢了众多农民的饭碗，这和沐游的本意不符合。而且虽然是全自动化的，但操作的流程对于农民来说还是实在有些负责了，所以这才将这两种机械分拆成了十几种简易的机械，各有其职，且更方便操作。当然，其效果还是极为便利的，该有的功能都有，只是拆分开罢了，最起码超出现在地球科技数十年以上，这也是四人神色惊诧的原因。

　　“如此精准的自动化机械，一旦投入全国使用的话，那我国的农业生产水平将会提高五十年以上，绝对的进入自动化时代，对于农民们来说简直就是世纪福音！”

　　杨震远对于机械有着很深厚的研究，脑海之中已经出现了这样的机械进入农业生产之后会带来什么样的轰动，神色极为激动。只是，忽然神色黯淡了下来。

　　“老爹，你怎么了？”杨力疑惑问道，自己老爹又惊又喜又突然脸色不好让杨力很是疑惑。

　　杨震远苦笑了一下，看向沐游说道：“小沐，杨伯伯就实话实说了，像这种机械，我虽然只是匆匆看了一下图纸，但也知道所需要的流水线和机床都是极高，而且对于工人的生产水平也有很大的要求，依照我们西南重工现在的水准，想要大批生产，怕是很难生产的出来，这合作恐怕……”

　　“原来杨伯伯是为这个担心啊。”

　　沐游笑着说道：“西南重工如今的流水线和机床以及操作工都是国内最顶尖的，在这个基础上，我会派遣一个专业的团队，对于机床和流水线的改良以及对操作工的培训也将会以最快的速度完成。”

　　杨震远闻言，点了点头，眼睛很是困难的从电脑的屏幕上移开，认真说道：“既然如此，那我们西南重工是十分期待和超神集团合作的，只是，这合作方式？”

　　沐游点头道：“杨伯伯，我对于重工业不是很清楚，这具体有什么合作方式，还请您和我说说。”

　　沐游本身是最希望能够收购或者合并西南重工的，但想要对重工业之中的国有龙头企业下手，明显没有太大的可能，除非真的将自己这轩辕剑主的身份亮出来。当然，这若是换成别人的话，沐游倒也真有可能会这么做，反正钱不缺，不说超神集团赚的，单单自己那堆积如山的金银珠宝钻石一旦都卖出去的话，那绝对是吓人的数字。但，对方是猴子的父亲，自然又当别论了，且杨震远本身是沐游敬佩的那种实干家。

　　杨震远闻言，对沐游提了几种合作方式，具体数据的话自然是无法全部准确到位。

　　沐游听完之后，咨询了钻一过后，且在自己的心里过了一遍，说道：“杨伯伯，您看这样行不？超神集团为西南重工提供一些设备的改良和人员的培训，为西南重工提供制造图志和一应数据，西南重工为超神集团提供场地、人员、材料、燃料等一切资料消耗，生产的机械销售之后的盈利，扣除西南重工因制造农业机械所花费的本钱之外，再拿其中的百分三十作为报酬。且，三年之后，农业机械的所有技术专利所有转到西南重工的名下！如何？”


第347章 两个百分之十五

　　沐游提出的意见，说白就是让西南重工成为超神集团的一处加工厂，超神集团为西南重工开工资买资源等，当然这钱是在机械卖出去之后结算的，且获得百分之三十的纯利润，最后就是在三年之后将农业机械的专业送给西南重工。沐游再度做的是空手套白狼的生意，唯一提供的就是技术和创意。

　　杨震远听完沐游的意见后，整个人忍不住打起了激灵，脱口而出，道：“这怎么可以！”

　　沐游所提的意见，类似于改革开放早已招引外商外资建厂的模式，外商外资来华夏建厂，过了若干年之后工厂以及设备归华夏国所有，不过，沐游所提的意见还多了一项百分之三十的分成。

　　若是一般人一般合作项目是这样的模式，杨震远肯定不会有如此大的反应，但见了所要合作制造的机械之后，沐游再提出这样的意见，这对杨震远来说无疑是飞来横财——天大的惊喜。对，杨震远的“怎么可以”不是不满意沐游的意见，而是太满意，以至于他有些不敢接受。

　　“小沐，这样的合作条件对西南重工来说实在是好的有些过分了，我们……太占便宜了！你所要制造的机械，绝对是超乎于现代科技的存在，一旦制造完成对于整个华夏甚至整个世界来说都是一个震撼，这其中有着多么大的商机，想必你比杨伯伯还要清楚。三年之后你将这项技术专利归西南重工所有，对于我们西南重工来说已经是天大的便宜了，而这百分之三十的利润，我们是绝对不能要的。”

　　种植机械的专利对于杨震远来说是极具吸引力的，绝对致命的，这样的机械专利归于西南重工所有，绝对可保西南重工五十年不衰。华夏国的农业太大，绝对不是三年制造就能满足得了整个华夏的，十年都不可能满足，即便是市场饱和之后，还是大量需要的，磨损和折旧在使用之中自然会损耗。

　　若不是沐游提出要将种植机械送给西南重工的话，杨震远对于这种超出现代科技数十年的专利是绝对不能够直接说出自己想要这个专利的，饶是如此，杨震远说出这番话还是有些……不好意思。

　　沐游笑了一下，说道：“杨伯伯，其实你应该能够看得出来，我这只是提供几份图纸而已，材料、资源、人工、场地都用的是你们西南重工的，说得上是空手套白狼的活。再者，西南重工制造种植机械之后，那原本的一些项目多少都会停止受到影响，这样是绝对会对你们西南重工的盈利造成影响的，所以这百分之三十的分成也算是对你们损失那一块的补偿。否则，这不成我这做小辈的坑你了吗？”

　　对于机械专利，沐游没太多的想法，从系统里面兑换出来之后就是为赚取积分准备的，交给西南重工制造自然也是能够获得积分，而这三年的时间也足够沐游赚取到很多的积分了，三年之后，沐游有自信这些积分已经不是自己能够看得上了。而且还能空手套白狼赚到很多的钱，一举二得的事情。故而将专利送给西南重工这种做实事的企业，他很放心，也很愿意。

　　“小沐，你这样说，也太看不起杨伯伯了！”

　　杨震远正色道：“杨伯伯是这种只看得到眼前利益的人吗？实话和你说吧，这三年就算是整个西南重工都制造你们的机械，且都是无偿免费的，我们西南重工也愿意。这点钱我们还是赔得起的，而三年之后，只要一年，一定能够赚回来一切的损失！而之后，我们西南重工凭着制造种植机械一跃成为全世界最大制造重工企业之一也是有把握的！所以，这成分一事就不必再说了。”

　　沐游闻言，摸了摸鼻子，倒是对杨震远越发看重了几分，也是正色道：“杨伯伯，无论如何，我做这小辈的既然将这些图纸交到您手上做了，那么，就绝不能让您亏本。这样好了，我们来个折中，百分之十五。如果杨伯伯再不同意的话，那我就没脸和您合作了，只能找下家了！”

　　找下家！

　　这三个字如是闪电，让杨震远不敢再说任何话，只得无奈的感激点了点头，说道：“小沐啊，你这可是让我这老头子占了天大的便宜啊！”

　　“老爹，你就安心的答应下来吧。”杨力嘿嘿笑着没心没肺的说道：“你不为自己的业绩考虑，也得为西南重工那几万员工考虑吧。再说了，木头那超神集团家大业大，这点钱他说不定就没看在眼里呢。”

　　“这点钱？”

　　杨震远闻言，一个爆栗砸到了杨力的头上，哭笑不得道：“你个孽障，你知道这百分之十五是多少钱吗？”

　　杨力挠了挠头，尴尬笑了一下，倒也真不知道会是多少钱。他虽然出生重工世家对于重工业多少也是了解，但对盈利什么的还不是太清楚。从那图纸上，杨力自然能看出很多的经济效益，但具体多少是想不到的。再者，即便是很多，以他这没心没肺的心跳，双方又是他父亲和他兄弟，才不会去计较呢。

　　“管他多少钱呢，既然是木头送上门的，如果不收那就太客气了。”杨力喃喃而道。

　　“你的心还真是大！”

　　杨震远再度给了杨力一个爆栗，然后朝着沐游说道：“这孽障也太没心没肺了，让你笑话了。”

　　沐游闻言，呵呵而笑，道：“杨伯伯，猴子有多么没心没肺，我可比您知道。”

　　“那倒也是哈。”杨震远闻言，高兴而笑。

　　沐游伸手搂住杨力的脖子，扬眉道：“猴子，快生日了吧？”

　　“还有一个多月。”

　　“一个月后，我不定能给你送生日礼物，那剩下的百分之十五，提前当生日礼物了。”沐游笑道，原本就有这个决定。

　　“这……”

　　听到沐游这话，杨震远夫妻和花满楼全是震撼了住。杨震远实在是太清楚那百分之十五代表着多少钱了！按照西南重工的生产能力，以及那机械图纸的示意图，这种植机械一上马，绝对不是几百万几千万利润那么简单，几亿，数十亿，甚至上百亿都是有绝对可能的，这百分之十五少说也是个“亿”以上！

　　价值上亿的东西，说送就送！

　　但这钱是沐游送给杨力的，既然是作为杨力的父母杨震远夫妇还是选择了沉默，想了一下也的确说什么都不好，就让他们自己决定了。

　　当然，如果他们知道沐游前不久准备将一个价值上亿的足球大小的翡翠送给了一个娘娘腔的话，就不知道该是什么样的表情了。对于安小安尚且如此，何况是一个寝室四年且关系真的和兄弟一样的杨力，从天蓝星回来之后，沐游是真真对于钱财没有了任何在意。沐游储物玉简里的那些东西，除了堆积如山的珠宝金银之外，又有什么是能够用钱财来衡量得了的。

　　“木头，你可别和我开这国际玩笑。”杨力难得正经的说道。

　　“你刚不是说管他多少钱只要是我送的就收的吗，怎么，这么快就变卦了。”沐游认真道。

　　杨力闻言，挠了挠头，苦笑了一下，忽然一拍脑袋，笑着说道：“行，这礼物既然你送了，我就收下了，当然，我收下之后这钱怎么用，你可不能管。”

　　“那是当然。”沐游笑道。

　　杨力咬牙说道：“你们超神集团不是成立了一个什么慈善基金会吗，我那份钱到时候就直接以我们一家人的名义捐到慈善基金会吧。不过，有一点，你们到时候千万不能告诉我那份钱有多少，否则，我估计得失眠！”

　　沐游闻言，哈哈大笑后拍了一下杨力的肩膀。杨家夫妇见此，原本是有些震惊，但最后倒多是自豪，对于杨力这小子在关键时刻还是能够做出让人震惊的决定，还是十分高兴的。的确，那钱是不少，但相比起杨力这种魄力，在父母眼中自然是没那么重要了。

　　沐游转头看向杨震远说道：“杨伯伯，那要不事情就这么定下来了？”

　　“行，行。”杨震远笑着点头。

　　“那好，我今晚回去之后就让超神集团去拟合同，以最快的速度让那边派遣人员和你们签订合同，到时候所有的事宜我都会交给那些专业人员。”沐游道。

　　“没问题，我们西南重工非常期待和超神集团的合作。”杨震远对此无有异议，指了指那u盘，说道：“那这u盘我能先带回去给我的那些团队成员看一下吗？”

　　对于和超神集团的合作，杨震远自然是自己可以拍板，但还得说服自己的团队，而说服的方式肯定是眼见为实。

　　“那是当然。”

　　沐游笑了一句后，说道：“那杨伯伯，我先回去，等有空了我再来拜访您。”

　　一个将要震惊世界的合作，就这么在一个家宴上定了下来。

　　和杨家夫妇拜别后，杨力代表全家相送，车开出不久后，沐游让花满楼在一处偏僻的地方停了下来，然后让花满楼下车在边上等。而这期间，沐游自然是用涅槃之火为杨力好生淬炼了一番身体，且将一道涅槃之火留在了他的体内。


第348章 甩手掌柜和女博士

　　杨力看着沐游坐着花满楼的车离去，杵立在原地，眼神发直。

　　短短十五分钟的时间，对杨力来说如是过了千秋万代，然后……自己成神了！对，对杨力来说的确是成神了！

　　消瘦的身躯但因为长期的应酬难免出来的小啤酒肚没有了，肚子小了，但全身的肌肉却壮了许多，流线条完美的肌肉如是变魔术一般的出现在了自己的身上。

　　那原本近视近千的视力如今变得能够看到百米外一个小区三楼的窗户后面有个姑娘在照镜子，非但是视力，连听力、嗅觉……五官五感全部都敏锐了许多，如是世界豁然变得开阔了，也明亮了许多，大自然和周边环境那原本暗藏着的秘密也跃然眼前，对于这世界有了明显的进一步认识。

　　呼吸顺畅了，原有的颈椎病没有了，甚至连自己能够明显的感觉到体内的器官如同焕然一新了一般，还有那头脑都比之前清晰了许多，记忆也加强了。

　　杨力感觉到了什么叫做脱胎换骨！

　　嚯！

　　非但如此，杨力感觉到全身充满着一种力量感，一拳打出，杨力能够明显的听到了破空声。

　　双脚踩地，轻轻一跃，杨力感觉到了什么叫做身轻如燕，如此轻轻一跳便跃起了三米多高，成了飞人一般的存在。……然后，一个劲儿控制不好摔倒在了地上，没有感觉到疼痛，但依旧嘿嘿傻笑，眼神惊诧和呆滞交错。

　　“木头啊，你丫的到底是什么人啊！”

　　杨力傻笑着喃喃自语。

　　短短十五分钟，便让自己变成如此，这手段真的是做梦都想象不到……

　　而在记忆深处，更是被沐游塞进去了一大段如同咒语一般萦绕不去的修炼心法，说是什么能够炼气淬体的武学。

　　杨力抓抓脑袋没有站起来，而是直接坐在了地上，摸出了一根烟点了起来，愣愣出神。

　　“你小子不会是神仙下凡吧！”

　　……

　　让花满楼将自己送到一个郊区外在一个偏僻的地方停下，沐游笑着和花满楼道了个别，然后脚微微一踩地，便冲天而起，如仙人翱翔一样飞入了黑暗的苍穹之中，跃到了早已在等待的小龙背上。

　　花满楼站在原地愣愣出神，他是知道每一代的轩辕剑主都是无敌的存在，但没想到居然能够飞翔，这实在是有些出乎意料了。

　　飞到临安上空，约莫八点左右，跃下龙背，直接落到了超神集团所在的地方。

　　这几天来，超神集团依旧很忙，整个集团到现在办公楼还是灯火通明的。超神梦工厂的固体污染处理器上马，超神制药厂新的药物上市，超神集团的人员招聘，超神集团的新总部建设，这些无疑都是一时忙不完的事情。不过，因为超神集团如今的名声以及和政府的关系，在政策上自然是受了很大的照顾。加上乔正道退休的当天便直接被叶胜儒好说歹说的给硬拉到了超神集团当中，当然来的同时自然也带了一大批的管理专业人员，这些人员全部都是业界内知名的管理人才。接到乔正道电话一听是去超神集团，全部当场决定，都是兴奋之色，能够去超神集团工作对于他们来说是一件很致命诱惑的事情。这批专业的管理者进入超神集团之后，虽然依旧还是忙碌，但井井有条了起来。除此之外，好几次新闻发布会上的招聘消息也让许多人才通过面试进入了超神集团之中。

　　对于超神集团的管理事项，沐游几乎是没有过问过的，有叶胜儒和乔正道把关，自然没有太大的问题，只要在大方向上对沐游知会一声对沐游来说就够了。赚不赚钱对沐游来说没有太大的感触，但看着超神集团一天一天的好起来，沐游还是非常高兴的。

　　因为超神集团整个都是处于灯火通明当中，且早已是让钻一帮忙安装上了超现代的监控系统，故而沐游不敢直接从天而降落到超神集团里面，以免让监控室内的人看到太过于诡异的一幕。

　　门卫还是原来的门卫，对于沐游的印象算得上很深，这个男人每一次来不是超神集团总裁办公室的大秘书来接就是超神集团内的高管来迎，能够让超神集团如此对待的人自然不是普通人。

　　“先生，您来了。”一个门卫站起来，对身边的人吩咐了一句打电话给总裁办后，从了门卫室，来到沐游面前，客气的说道。

　　此时正好有一辆政府部门的车开过来，见向来牛气的超神集团门卫竟对一个穿着普通且步行而来的一个年轻人客客气气的，自然是有些好奇。要知道即便是他们这些政府重要部门的车到超神集团也都是客客气气的，实在是这超神集团的水太深，不说市内即便是省里的大领导都多次赞扬超神集团为民办实事，甚至是国务院都是超神集团很是照顾。

　　而接下来的一幕，更是让他们有些摸脑袋表示转不过来了。只见刚刚接到门卫室的电话便快速从总裁办里出来的大秘书匆匆忙忙的小跑了过来，到了沐游面前，很是客气，然后恭恭敬敬的迎到了里面。

　　“那个年轻人是谁啊？居然要总裁办的钱秘书来迎接！钱秘书可是总裁办的第一秘书，就算是我们局长来，估计钱秘书都不会来亲自迎接吧，这可是代表着叶总裁亲自来接一样！”

　　车内的一个人喃喃惊叹了一句，但又觉得自己拿局长出来说话有些不合理，故而快速闭上了嘴巴，但车内的其他人也是一脸的惊讶，倒是一时没觉得这人拿局长出来说话有什么不妥的。

　　沐游进入总裁办公室，叶胜儒放下手头的事情站了起来。

　　“叶大叔，现在这么晚了还没下班啊？”沐游摸了摸鼻子，有些不好意思，更多的是关心。

　　“你小子这甩手掌柜做的这么痛快，这老叶他能这么早下班吗？这还不说，连我都被圈进来了。”

　　办公室内的一个小间，走出来一个人，对着沐游笑着呵斥道。能够对沐游如此说话，且没有任何顾虑的人自然不是其他人正是乔正道。

　　沐游闻言，呵呵而笑，过去陪脸道：“乔老大，你又不是不知道管理这一块，我那成绩可是差点毕不了业的，我哪敢在集团里呆着啊，呆着也是帮倒忙不是嘛。您老和叶大叔，那叫能者多劳。”

　　“你就别拍我们俩的马屁了，你那点小心思谁也还不知道啊。”

　　乔正道自然不会真的觉得刚退休就被拉过来投入这么大的工作有什么不高兴，反而是十分的兴奋，对于管理者来说能够管理经营超神集团这样一家集团是非常值得高兴的。像乔正道这种学术和实干相结合的大学院长管理学权威，真让去管多么赚钱多么大的公司估计也不会提起什么兴趣，他所在意的是管理和经营创造出来的价值而不是金钱那么简单。超神集团的每一个项目经营的每一件产品都是前所未有的，都是福泽百姓的事情，这让乔正道如是焕发了第二春一般，乐此不彼。

　　方才对沐游说的话，也只是想逗逗沐游而已。

　　叶胜儒和乔正道都经过沐游淬炼过身体的，如今的身体强度连年轻人都是比不上，对于这种带着浓厚兴趣的加班，对他们来说是一件值得高兴的事情。若是沐游真兑换了服务I型的机器人对超神集团进行超现代化管理的话，估计这俩人反而要不高兴了。

　　沐游和叶胜儒乔正道聊了一通后，叶胜儒问道：“沐小哥，这次你来，一定有什么事情吧？”

　　他可是知道沐游可是无事不登三宝殿的，而且虽然每一次来都会带来一些事情要做，但这些可都是可遇不可求的好事。

　　沐游和这两个老头子倒也是没那么的客套，直接和西南重工合作生产种植型机械的事情说了一通。

　　“种植型机械？”

　　两人闻言都是不解，超神集团生产出两种污染处理器已经是够让人意外了，没想到还要生产种植型的机械。对于以往对沐游的印象，知道他每一次提出的东西，都是能够震惊世界的，立马将这种植型机械上马之后带来的工作强度忽略掉，问起了种植型机械是什么玩意儿。

　　沐游自然是知道他们会问，便将一份拷贝后的u盘给了叶胜儒。和乔正道看来，两人都是深深陷入了不可思议之中，和当初杨家之人见到这u盘里面的东西是一样的表情。

　　“这东西一被生产出来，我国的农业将会上不止十个台阶那么简单吧！当初在大跃进的时候传说的那些什么人坐在饱满谷子水稻上面亩产多少多少的，只怕真的要实现了吧？”

　　“我国是农业大国，有了这些种植机械，怕是要全国都进入自动化科技化农业生产当中了！”

　　这两人实在是太清楚这种植机械将会带出什么样的轰动了！

　　“叶大叔，乔老大，合作大致的方案我已经和西南重工的杨董事长谈妥了，我们这边只要拟一下合同然后派几个人去他们那边接洽一下就可以了。”

　　沐游将和西南重工之间的合作方式告诉了两人，两人闻言，都是略略吃惊，和杨震远当成听到沐游这样的决定是一样的，无疑在这两个对市场有着敏锐的捕捉能力的人来说的确是西南重工占了天大的便宜。但这既然已经是沐游决定下来的，俩人也不好再说什么，再说，这次的合作超神集团方面是几乎不需要出力的，生产销售一条路几乎是被西南重工包了的，超神集团这边要做的无非就是配合宣传和最后的财务结算而已，说得上是正如沐游所说的那样空手套白狼，但谁都知道这其中最重要的便是那设计图和专利。

　　“没问题，这事我马上让去做。”叶胜儒点头。

　　沐游摇头说道：“不急，明天再做吧。你们也是，这事情是做不完的，要不，今天就先下班吧。”

　　叶胜儒和乔正道闻言，都是摇头，那乔正道更是直接起身将沐游往办公室外推，说道：“你说的还真对，呆在这里也只会帮倒忙，该干嘛干嘛去，我们的身体我们自己知道，该做什么也知道，再过一会儿就下班了，你要还在这里呆着我们估计手头上的事情又要往后托了下班也得更迟了。”

　　被直接赶出去办公室的沐游摸了摸鼻子苦笑，两人的身体如何他是最清楚的，见他们如此，也就不再在办公室里呆着。

　　“钱秘书，叶博士还在实验室里吗？”沐游笑着问边上一直处于待命状态的钱丰钱秘书。

　　钱丰是一直都跟在叶胜儒身边的人，自然知道沐游就是超神集团的幕后大老板，在很早之前在灵粹轩之中便和沐游见过了。

　　“沐先生，大小姐是在实验室之中。”

　　此时见沐游态度亲切，便状着胆子多说了一句道：“大小姐这段时间几乎是每天二十四个小时都在实验室里，以前还会和程总以及其他朋友出去逛逛街的，这段时间是都给回绝了。我们也都知道大小姐是在研制新的药物，但我是看着大小姐长大的，见她如此，心里多少是有些心痛。别人的话，大小姐定然是不听的，估计也就您能说得动了，让大小姐有空也出来走走吧，怎么说她也是个二十出头的小姑娘，这么下去……”

　　说到一半，钱丰见沐游皱眉便立马停了下来，急忙说道：“沐先生，对不起，我多嘴了……”

　　沐游见钱丰突如其来神色小心了起来，笑道：“钱秘书，你误会了，我是在想怎么劝那个丫头呢，你也知道我这个便宜叔叔在你家大小姐那可并不讨好。”

　　“大小姐和您取闹，那是因为将您当成真正亲近的人。”

　　钱丰见沐游如此说，松了口气，一边说一边引着沐游往实验室走去。

　　沐游送给叶白芷的那间实验室被安排在超神集团最隐蔽最深处的一栋楼里，非但有众多的保安在地下巡逻，暗中更是有能力者坐镇，可以说是一座堪比某些国家秘密基地，甚至有过之无不及。

　　实验室楼下的保安自然是认得钱秘书的，只是早听叶白芷吩咐过了绝对不能让陌生人靠近，见到沐游面生自然不会轻易放进去，这个实验室或者说叶白芷在超神集团之中的地位是非同小可的，即便是钱丰也没办法，只得让人去通知。

　　而就在保安要打电话的时候，那一边过来一人正是超神集团保安部的负责人，这负责人见到沐游精神一震，快步走来，远远朝着沐游打招呼说道：“沐兄弟，你在这里啊！”

　　这超神集团的安全至关重要，保安部主要负责人自然是来自于超神雇佣军的，这人便是最早一批的其中一人，张翱翔，那个曾在酒吧之中大打出手后找了个岛国语翻译女朋友的张翱翔。

　　张翱翔虽然口上称呼着沐兄弟，但笑声之中带着的恭敬任谁都是能够听得出来的。这让那几个保安都是一愣，要知道张翱翔虽然只是超神集团保安部的负责人，但这些保安可是知道张翱翔在超神集团之中是地位极高的，再者张翱翔本身就是一个武功只能用神乎其乎来形容的武林高手，高手有高手的风范，保安们可是见过张翱翔在那些政府官员面前都没什么太恭敬的态度的，如今对着一个年轻如此，如何能够不惊。

　　“张大哥，这段时间辛苦你了。”沐游笑着和张翱翔打招呼。

　　“不辛苦，再过一个月就有人来换我回去……了。”

　　本来想说“修炼”二字的，但见身边都是普通人又不好讲出来。询问了一下沐游来意，便直接带着沐游往楼上实验室所在的地方而去了。

　　见到了实验室，沐游笑着让钱丰和张翱翔先回去，然后往门口而去。实验室的外面是有监视器在的，只要出现人会第一时间显示在实验室里面的一个屏幕内。此时正在做实验完善那个脑电波仪器准备将其打造成一件能够治疗再多一倍脑部神经仪器的叶白芷见屏幕上出现了沐游的样子，嘴角松开了一丝的严谨，轻笑了一下，后又马上冷哼了一声。

　　“老师，我先出去一下。”

　　那在实验室之中的几个银发老人这段时间可是每天都见叶白芷埋头做实验哪里都不去的，此时见其突然提出要出去一下，自然好奇，转头看向了屏幕见是一个年轻男子，都是灰心一笑。对于沐游，这几个老人自然多少知道一些，知道这件实验室甚至是之前那些配方都是和这个男人有关系的。当然，老人们笑倒不是因为沐游有多大能耐，而是关乎其他。要说一个年级二十几的小姑娘每天沉迷实验为医药学做出那么大的贡献，这些银发老人在自豪高兴的同时，也难免会有一些心疼。叶白芷这个年纪可是青春飞扬的时期啊，每天做实验不恋爱，能算个完美的青春吗？到头来，若是一个准诺贝尔医学奖得主连个逝去的青春都没得可致的话，岂不是让人心疼。

　　沐游见叶白芷出来，清汤挂面，脸色有些憔悴，眼睛之中带着血丝，不禁心中一痛。

　　一个什么事都不管的甩手掌柜，一个每天熬夜做实验苦心劳累的女博士。


第349章 超级女声

　　一个是甩手掌柜，一个是模范员工，两者之间更有其他关系，一个是便宜叔叔，一个是野蛮侄女。这个野蛮侄女虽然一直以来对这个便宜叔叔都不怎么待见白眼冷哼是络绎不绝的，但打心底这个野蛮侄女又对便宜叔叔很是感激，能够成为如今全世界闻名炙热可热的医药学家有很大部分还是因为便宜叔叔，而便宜叔叔送给野蛮侄女的生日礼物——领先现在百年以上科技的科学实验室更是让野蛮侄女高兴兴奋不已，虽然是补送的，虽然野蛮侄女依旧脸上对这个便宜叔叔没有好脸色。

　　野蛮侄女原本因为这个甩手掌柜便宜叔叔终于“忙中偷闲”来看望自己的员工而感觉心情不错，脸上露出了难得的微微一笑，但也正是因为发现了这个自主性不经过主人同意的笑脸觉得很是不妥，便立马又收了微笑冷下了脸，当然，这和便宜叔叔朝着自己笑而那个笑怎么看都觉得可恶还是有着很重要关系的。

　　“干吗？”

　　野蛮侄女冷冰冰嘣出这两个字，又有些后悔，只是这话已经说出口了能收回来吗，所以配合这话的又得是更加冷冰冰的表情，陷入恶性循环。

　　沐游闻言，很想直接点头回一句“嗯”，但想想还是算了，作为一个叔叔不好这么猥琐。当然，沐游是对这个侄女的面瘫早习惯了，苦笑了一下，道：“怎么，我这做叔叔的来看看侄女不行吗？”

　　“我看是你这个甩手掌柜来视察自己手下员工努不努力工作才对。”

　　野蛮侄女叶白芷违背着良心说道。的确，沐游是一个甩手掌柜，而且还是那种甩手到极致的掌柜，几乎从未过问过任何超神集团的事宜，就像这个超神集团不是他的一样。

　　“就不能说成我这做老板的来关心员工吗？”沐游无奈。

　　“这辈子估计是不敢奢望了。”

　　叶白芷见沐游吃瘪，倒是有些觉得好笑。

　　沐游闻言，恶恶一笑，伸手去抓叶白芷的手，往外拉，说道：“那今天我这大老板可还真得对你关心关心！”

　　叶白芷被沐游这突如其来的一抓给吓了一跳，加上沐游那脸上恶狠狠的表情更是心砰砰跳，这一拉，更是感觉到沐游其大无穷的力量，身子也只得被其往外拉。

　　“你要干什么？”

　　叶白芷对于沐游这种“动手动脚”不至于很害怕，但是极不适应的。

　　沐游见此，倒也不敢真吓到自己这侄女被当成猥琐大叔，嘴角一扬，笑道：“干什么？自然是带你去吃东西了。”

　　“吃，吃什么东西啊？我又不饿！”

　　一惊一乍之后又听沐游这么一说，叶白芷倒真是发现自己有些饿了，午饭吃了到现在几乎都在实验室里，全心投入的时候没发现，现在经这么一提，也不知道是心理作用还是怎么了，肚子……咕噜的叫了起来。

　　“还说不饿，你肚子都出卖你了！”

　　沐游见此，哈哈大笑。

　　“不许笑！”

　　叶白芷一只手是被沐游拉住的，而另外一只手便伸了过去，在沐游的手上狠狠捏了一下，娇声呵斥，却又难掩羞涩。明眸皓齿，略有些憔悴的脸色因为此羞而平添妩媚之色，沐游何曾见过叶白芷如此，一时倒是看愣了一下。感觉到自己的心理变化，沐游立马在心底补了一句，我这侄女还真是好看。

　　“好，我不笑，我不笑。”

　　沐游掩着笑意说道，嘴上说着不笑，但嘴角却在抽搐，这让叶白芷越发的脸红，实在是恨自己这肚子不争取，什么时候叫不好偏偏在这可恶的人面前，这下真是丢大脸了！

　　沐游笑完之后，又不免心中一痛，拉着叶白芷的手也便不松开，直接往楼下走。

　　“放开。”

　　叶白芷起初被沐游牵着手，多是吓到的，后来又因为肚子叫起来而尴尬，此时又被沐游拉着往楼下走，这才感觉有些怪异，耳根微微红了一下。

　　“放开。”

　　叶白芷甩了一下，见甩不开，咬牙道。

　　“你这丫头干起活来，连饭都不吃了。要知道这样的话，这实验室早知道不送给你了。今天就算了，如果以后还这样的话，我就把这实验室收回去。”沐游闻言，恶狠狠的说道，手没松开，还是拉着往楼梯走去。

　　“你敢！”

　　叶白芷闻言，冷哼了一声，但心中却是暖暖的。

　　“东西都送给我了，还想收回去。”

　　沐游如何听不到叶白芷的轻声嘀咕，立马狠声道：“送给你又怎么了，你以为我是个讲理的人吗？”

　　叶白芷白了一眼沐游，无奈道：“行，行，我去吃饭还不行吗？哪有人东西送出去了还要收回去的……”

　　后面半句说的很轻，但还是难逃沐游的耳朵，沐游见此，呵呵笑了一下，因为叶白芷乖乖的答应去吃饭，也便松开了手。

　　出了实验室所在的那座楼，沐游让张翱翔帮自己安排辆车，张翱翔很快便去了。叶白芷见此，莫名其妙道：“安排车干什么？”

　　“出去吃饭啊。”沐游道。

　　“干嘛出去，集团里就有啊。”

　　“现在集团餐厅里的饭菜早就凉了，反正你今天听我的。”沐游不容置疑道，现在这丫头乖乖的是因为害怕自己真收了那实验室，但谁知道自己走后这丫头是不是还是这样呢，所以今天得敲打敲打，否则自己这给了实验室还真是害了她了，虽然沐游有很多办法能够让叶白芷健健康康长时间做实验。

　　叶白芷刚想无奈答应，马上又摇起了头来，说道：“不去。”

　　对女人来说“不洗头不出门”可是铁一般的规矩，再说了，叶白芷现在这个几乎在实验室里呆了十几个小时，满脸憔悴，那实验服虽然脱去，但里面的衣服上多多少少还是沾染上了实验室里一些污渍，这样出门，比让叶白芷去死还要残忍。既然说女博士是第三人类，但叶白芷这个女博士除了是女博士之外可是地地道道的大美女，而且以这叶家的地位叶白芷自然也是临安圈里有名的大家闺秀。

　　“怎么又不去了？”

　　沐游无语，这女人还真是反覆无常，但见叶白芷有些羞涩的比划了一下自己身上的衣服，自然也猜想到了原因，摸了摸鼻子，忽而眼前一亮，说道：“闭上眼睛别动！”

　　“干吗？”叶白芷疑惑问道，但还是选择闭上了眼睛。虽然此时那张翱翔去开车了，其他保安也不敢在边上呆着，只留下了自己两人，但叶白芷可不担心沐游会对自己干什么。经常性给沐游脸色看，但潜意识里对沐游还是很相信的。

　　沐游见叶白芷乖乖闭上眼睛，微微笑了一下，然后伸手轻轻一弹，在瞬间使得叶白芷陷入了意识沉睡状态当中，然后手一扬，一道星辰之力从沐游的手中迸出将叶白芷整个人笼罩在了起来，星辰之力当中饱含着淡淡的涅槃之火，这些涅槃之火散出在快速的吞噬叶白芷身上的污渍。沐游如今对涅槃之火的控制已经到了一种炉火纯青的地步，即便是对人身体内的那些脆弱的器官血脉都能够保证不对它们造成伤害，何况是对体表呢。星辰之力当中更是一些些的地髓，地髓是液体，对于身体有着极大的好处，用来洗头虽然大材小用了，但效果无疑是好到了极致的，当然，对于皮肤更是有着莫大的好处。

　　短暂的十几秒过后，星光散去，叶白芷身上衣服的污渍全部消失，虽然还是简单的一身休闲服，但配上如今飘逸的长发和光滑的皮肤以及那姣好的面容以及身材，全身上下虽无任何修饰，但更添了一种邻家女孩的清纯，无疑是一个青春的大学生美女。任谁见到如今的叶白芷，又不会将她将全球知名的著名医学家联系在一起。

　　精神力的渐渐长大，加上从小阿离那里学到的一些秘术，对于这精神攻击沐游多多少少还是掌握了一些，眼下这雕虫小技自然不在话下。沐游打了一个响指，叶白芷清醒了过来，对叶白芷来说这十几秒是意识断层，就好像是刚闭上眼睛又睁开眼睛了。睁开眼睛后，见沐游朝着自己呵呵笑，更是一脸的疑惑，没好气的问道：“神神秘秘的干什么啊？”

　　沐游指了指叶白芷的头发，再指了指她的衣服，说道：“现在可以去吃饭了吧？”

　　叶白芷愣了一下，点头看自己身上衣服的污渍全部消失，再一摸头发发现头发如是刚洗过一样，很是清爽，而发质好像比起之前好多了。

　　“这是怎么回事？”

　　叶白芷这眼一闭一睁，便发生了这样的事情，她如何能够不惊讶。

　　“谁让你有个神一样的叔叔呢。”

　　沐游没有正面回答，而是笑着调侃道。

　　而此时那张翱翔刚好将车开过来，沐游对他笑了笑，然后张翱翔下车，沐游坐到了驾驶座上，对着叶白芷挥了挥手，道：“上车。”

　　叶白芷愣愣的坐了进去，一路上还在惊讶在自己身上的衣服和头发……甚至身体都一下如洗过一般是怎么回事，实在是太不可思议了。再联系起沐游一直以来的配方和那实验室以及那些污染处理器，叶白芷对于沐游更是觉得多了一些的神秘。之前沐游曾对叶白芷说过那些配方的来历是因为得到了什么未来科技什么的，她自然是不信，以为沐游是得了什么失传的秘方，如今自然是信了很多，而且还有了其他的猜测。这女人啊，一猜测，思想便天马行空了起来。

　　“那个……问你个问题好吗？”

　　“怎么了？”沐游偏了一下头，见坐在副驾驶座上的叶白芷欲言又止的样子，说道：“想说就说什么吧，你这吞吞吐吐的样子，倒让我慎得慌。”

　　叶白芷闻言，白了沐游一眼，咬了咬牙，直其细长白皙的脖子问道：“那个，你是不是从未来穿越来的啊？”

　　沐游闻言一愣，所幸的车技好，否则非被这一问给问得车撞马路边上的栏杆上不可。嘴角抽搐，最终没忍住哈哈大笑了起来。

　　“笑什么笑？不许笑！”叶白芷见沐游笑得如此欢实，自然也意识到自己的问题有多么可笑了。

　　“不笑，不笑了。”

　　沐游摆摆手，倒是认真的回答道：“我不是从未来穿越来的，不过，我倒是去过外星球。”

　　沐游的回答态度是认真的，态度也是诚恳的，内容更是真实的，但听到叶白芷的耳朵里却全成了这个家伙在嘲笑自己。

　　“说不笑，这还不是在嘲笑我！”

　　叶白芷真是气坏了。

　　沐游摸了摸鼻子，无奈道：“这时代说真话真是没人相信。”

　　“你这人要是会说真话，母猪都会上树了！”叶白芷冷声道。

　　唯女人和小人难辩也，故而，沐游选择了闭嘴。

　　沐游是个吃货，但是向来是个不挑食的吃货，所以对于临安哪里好吃哪里有什么新鲜吃的自然也不熟，所以直接选择了去仙炙斋。仙炙斋的老板见沐游来自然是亲自来迎，他可是知道在半年之前便让叶胜儒毕恭毕敬的人，叶胜儒之前就是在临安说得上的一号大人物，何况现在更是超神集团的总裁，何况沐游身边站着的人可是叶胜儒的亲闺女——现在世界知名的医药学家！

　　伸手不打笑脸人，沐游见这仙炙斋的老板态度热情自然也是好脸相向，但还是不太适应别人的恭敬，进了包厢点完菜之后沐游便笑着让仙炙斋的老板自己忙去，这老板见此自然不敢久待，万一这个人是和叶白芷博士约会呢，自己这要是打扰了可就成千古罪人了。

　　在来这里之前，沐游是狠狠在猴子杨力家吃过一顿的，所以，倒也没有像平时那样狼吞虎咽，否则非被叶白芷说成是自己想吃东西硬拉她出来还嘴上说着什么关心员工的虚伪小人不可。

　　吃饭的过程当中，沐游自然是好言相劝叶白芷不要太拼命做实验劳逸结合什么的，这自然遭来了叶白芷的白眼。

　　“你怎么比我爹还罗嗦！”

　　叶白芷嘴上如此说，心中却是暖暖的。

　　“不管怎么样吧，还是那句话，我把实验室还有那些配方给你，只是想让你省心一点，可不是要增加你的工作量，如果一直这样下去的话，我是真有可能将实验室收回来的。”

　　沐游顿了顿，认真说道：“你和叶大叔对于超神集团都付出了许多，我虽然是都不在超神集团当中，但我这人多少还是有些良心，知道的。虽然大叔和我说过管理超神集团是一件很让他开心的事情，看着超神集团一天天壮大一天天为人民作出那么多的贡献他很高兴，甚至说过我要真不让他工作了反而会难受类似的话。但要是真因为超神集团的事情将你们很多休闲时间都抹杀掉的话，我真有可能就会……”

　　“行了，行了。说你罗嗦，你还真婆婆妈妈起来了。”

　　叶白芷打断了沐游的话，取笑说道，但见沐游神色认真，倒是有些不好意思的起来，轻捋了一下鬓角，缓了缓语气，柔声道：“我知道啦，以后我会注意劳逸结合的，也会劝我爹的。”

　　“其实吧，我爹说的倒真是真心话，无论是他管理超神集团还是我做实验研究医药，都真的是我们很乐意很高兴做的事情。虽然我每次见你都说你甩手掌柜没给你好脸色看，但我们都是打心底感谢你为我们提供这样的机会的。”

　　叶白芷见沐游一脸不可思议的看向自己，那柔和的声音一下子大了起来，嗔怒道：“干什么这么看着我？”

　　“没什么，就是觉得你能这么深刻的认识，我很欣慰。”沐游笑道。

　　“说你胖还真喘上了。”

　　叶白芷没好气说道。

　　这一顿饭不管怎么说总算是在一片和谐的氛围当中给结束掉了，对沐游来说这父女二人最终是不是会听自己的，自己心里也没个准，但如果不说不劝的话，的确是心里过意不去，也实在是自己这甩手掌柜有些彻底了。

　　期间，沐游询问了一些关于实验室的事情，叶白芷自然是有些问题的，沐游有钻一在脑海里提示自然是一一作出了解答，让叶白芷收获不少。

　　临走之前，叶白芷接到了一个电话，一见是程岚，高高兴兴的接了起来，但没上几句又一脸的不好意思和微红了起来。

　　电话那头程岚打来是关心叶白芷问她在哪里别一直做实验而忘了休息的，叶白芷说出在仙炙斋吃饭之后程岚自然追问，好奇自己这闺蜜都叫不出来到底是何方神圣能够请动了叶白芷，一听是沐游便一切就释然了，甚至电话那头的程岚很没有淑女范的对着自己这个闺蜜哈哈大笑了起来，笑声之中当然有调侃以及其他的意味在，叶白芷脸红起来，见沐游在边上一脸正常倒是略略安心了一下，否则非被这家伙笑话不可。

　　“把电话给那个木头吧。”程岚说道。

　　“哦。”

　　叶白芷将电话递给了沐游，说道：“是岚姐，叫你接电话。”

　　“岚姐。”

　　“好你个木头弟弟，怎么吃饭也不叫上我，怎么，你家白芷侄女工作辛苦了需要你关心，我这做姐姐的就活该累死累活吗？”程岚佯怒道。

　　沐游闻言，尴尬的摸了摸鼻子，倒不是沐游没想过要叫上程岚，只是这个点程岚是肯定吃了，且自己还有些话要对叶白芷说的，这其中有不少关于实验室的事情，倒不是怕程岚听了去，而是怕她会觉得无聊。

　　沐游还未说话，程岚那边便发出了欢快的笑声，能捉弄一下沐游还是一件很开心的事情，然后……电话那头又传出了好几个不满的声音，全是娇滴滴，让沐游一时头大，这是超级女声啊，其中包括安小安那让沐游发指的娇嗔！


第350章 神仙眷侣

　　电话那头一片女声，沐游自然能够听出那边有谁。夏小渝黄琪涵安小安这三人在自不用好奇，这三人虽然说是接手了台岛的木兰倾城，但也不是说一定都必须呆在台岛的，萌妹子左苍狼在也不奇怪，倒是夏梦琪也在让沐游有些意外，夏梦琪和叶白芷是闺蜜沐游是知道的，但没想到和程岚夏小渝她们也混熟了，这次去西南倒是忘记问了杨力和夏梦琪的婚姻什么情况了。

　　电话那头的强烈讨伐声，连不再拿着电话的叶白芷也是能够听得一清二楚，见沐游吃瘪自是高兴，但电话那头慢慢演变成了自己不告诉她们大有自己私心一人和沐游吃饭的意思，不禁脸色微红了一下。

　　“那啥，要是你们还没吃的话，我在这里等……不，我亲自去接你们来吃……”

　　饶是隔着电话，但沐游依旧是能够感受对面的群情汹涌，万万是不敢得罪了。沐游面对过无数怪物都不怕，但电话那头的几个女人是要比那些怪物要恐怖许多。

　　“这还差不多！”

　　那头拿电话的已经成了最胆敢取闹沐游的萌妹子左苍狼，虽然语气“严厉”但依旧还是甜甜的：“不过得换个地方，大叔你现在和白芷姐姐先来木兰倾城吧。”

　　“行吧。”

　　沐游无奈，挂了电话后递给叶白芷说道：“既然都已经出来了，索性就多玩一会儿，走吧。”

　　叶白芷对此倒是没有什么异议，这个时候还不去那几个女人那里的话，非得被撕了不成，更不知道会多少说出自己“有异性没人性，见色忘友”的话来呢。

　　木兰倾城的店面所在的地方，在很短的时间内成为了市区最热闹的地方之一，而因为业务的需要木兰倾城所在的这栋楼已经被木兰倾城全部租了下来装修成了一个个做美容的贵宾室，当然自然也隔出了几个高层的房间让一些高层休息的，而程岚已经工作的原因加上也不怎么喜欢回家里便就在最高层装修了一个套房。这个套房非但是程岚住的，左苍狼也住在这里，平日里像夏小渝三人来临安是都住这里的，叶白芷也是常来，可以说得上是这一群闺蜜的大本营。

　　知道沐游和叶白芷要来，这几个女人自是开心，那安小安更是大声嚷嚷着让沐游来参观参观她们的闺蜜大本营，这提议一提出来自然是遭到夏小渝她们一致的反对，但在萌妹子起哄之后反对便立马土崩瓦解，略有些为难且又高兴的同意了。

　　而到了木兰倾城的沐游，听到那些个女人都是在顶层，倒也没有多想，只是去了这才知道去的是程岚的闺房，且这闺房还不只是一个女人的闺房而已。饶是沐游这个连外星球都去过地球第一强者到了这满是莺莺燕燕女声、遍是女人香水和体香交缠在一起的幽香、更可见一些小女人的小东西的房间，还是有些神魂不定，脸上露出了尴尬的样子。

　　沐游到了之后，这几个女人早已是准备好了酒，在自己的小国王里这几个女人可很是放得开，又见沐游一脸的尴尬倒是更是来了兴致忍不住的逗逗他，更是放开了许多。这个晚上对沐游来说不得不说是一个难熬的晚上，喝酒是小事，关键是喝酒之后这几个女人微醺甚至喝多了的状态，实在是让沐游有些措手不及。醉态，娇态，憨态，萌态，险些让沐游这个生理正常的男人变态，幸亏有安小安那在沐游眼中的丑态镇压着。

　　当然这个几个女人和沐游的关系还是起着很大作用的，夏小渝从大学开始在沐游的眼中就是亲妹妹一样，程岚更是沐游认了姐姐的人，左苍狼和叶白芷自不用说都是他的侄女，而夏梦琪更是杨力未过门的妻子说得上是准弟妹，剩下的黄琪涵也是好朋友的关系，至于安小安那更是沐游无视的对象。但这终究是一系列的香艳涟漪，沐游也多少是有些不适应。

　　这几个女人平时自很是淑女，但在这私底下和自己闺蜜在一起自然是很撒得开，喝起酒来也很有气魄，大有不醉不归的样子。大约两个多小时候，这一群女人几乎全部喝趴下，也只有左苍狼还算清醒。

　　沐游见此，苦笑连连，动用手段将这些女人全部都稳稳当当的送到了床上盖好被子，然后将她们醉酒的状态解除让她们安心入睡，然后和左苍狼嘱咐了几句之后，便直接从最高层跳了出去踏空而行往玫瑰花园而去。

　　此时已经是半夜十二点左右了，沐游一路飞翔自是驱除了酒气，同时将在那个房间内粘在身上的香气给去了，否则这半夜回家又是酒气又是香气的，董媛媛非得问东问西不可，虽然沐游问心无愧，但还是不想让董媛媛误会了。

　　这次去天蓝星前后花了一天多的时间，回到临安的次日，也正好是剌玛戈壁那些植物成熟的时间，虽然有服务I型机器人在剌玛戈壁，一切都不会有问题，但这怎么说都是第一次丰收，沐游要不亲自去是不心安的，再者，沐游也想快点开始炼丹。

　　董媛媛听沐游这才过了一夜又要出去，心中自然有些不高兴，眼神流转，突然开口问道：“这次出去危险吗？”

　　沐游愣了一下，自然知道这段时间小阿离将自己的事情不少都透露给了董媛媛，便笑着回答道：“怎么可能有危险呢，你老公如今可是地球最强的男人。”

　　董媛媛白了一眼这个自大的男人，欲言又止。

　　沐游见此，倒是豁然一笑，问道：“你这两天不是休息吗，不如这次和我一起去，也算是休息的时候出去旅行一趟了。”

　　“这个……可以吗？”

　　董媛媛见沐游直接说出自己的心里话，心中一暖，又愣了一愣。对于沐游外出做的一些事情，董媛媛多少是从小阿离那里真的一些的，每一件事情都是极其神秘且神奇的，董媛媛若说不好奇不想也去看看那是不可能的，但一直以来董媛媛都是不想太多过问沐游的事情，没想到沐游倒是自己提了出来。这是一件让董媛媛很感动的事情，最起码这说明沐游的确是不想将一些事情瞒着自己。

　　“当然！”

　　沐游同意让小阿离将自己的一些事情透露给董媛媛，便是想要有一天能够让董媛媛对自己的一切都不陌生更不害怕，而这次，也算是先给董媛媛“开开眼界”，算是真正进入自己生活另外一面的第二步了。

　　一家三口开着车出了玫瑰花园，到了海边，见空旷无一人，沐游牵着董媛媛的手将其拉入了自己的怀里，柔声说道：“别动，等下见到什么，都不要害怕。”

　　“嗯！”

　　董媛媛重重点头，知道接下来极有可能要发生毁灭自己三观的事情，双手紧紧将沐游环抱了住，头贴在沐游的怀里，眼睛半闭。

　　“妈妈不要害怕，小龙哥哥虽然看上很大像个怪物，但性格可好了。”小阿离抬头看着董媛媛小大人口气的安慰董媛媛。

　　董媛媛正在好奇小阿离口中的很大像怪物是什么东西时，沐游早早便朝着地面跺了一下脚，整个人抱着董媛媛如是火箭一般冲天而起，飞了云霄当中。

　　呼啸的风声，踩踏在脚下的云朵，远离的地面，违反了地心引力，如是小鸟一样的飞翔，这实在是太让董媛媛吃惊了。虽然听过小阿离说起过不少，自己也渐渐开始了修行，但像这种彻底背离重力理论的事情如是进入了神话世界的感觉，还是让董媛媛有些难以接受。

　　沐游抱着董媛媛的手紧了紧，让其更安心，嘿嘿笑道：“怎么样，你老公可是会飞的超人，厉害吧。”

　　经由沐游这么一说，董媛媛还真是不紧张，朝着沐游白了一眼，不紧张之后，董媛媛露出了小女孩一般的好奇，头也开始从沐游的胸膛上离开，开始大着胆子四处张望。看到小阿离自由的在天空飞翔，自然是很羡慕。

　　小阿离见此，咯咯笑着说道：“妈妈，把手伸过来，阿离带着你飞。”

　　董媛媛听到这话，虽然是很想，但哪敢啊，这是在高空中啊，要是一离开沐游的怀抱，岂不是会直接掉下去。

　　沐游哈哈笑了一下，将抱着董媛媛的手抽出去握着她的手，然后另外一只手一松，董媛媛直接从其怀抱里离开了，变成了悬空的状态，这着实是吓了董媛媛一大跳。

　　“快抱紧我！”

　　董媛媛顾不得淑女形象大叫，但叫了一句后，发现自己便没有掉落下去，而是悬在了空中，身体被一股奇怪的力量包裹着。

　　“混蛋，你吓死我了。”董媛媛见真的没有什么问题，便伸手狠狠在沐游的手上捏了一下，然后将另外一只手伸过去牵住了小阿离。

　　“妈妈，你试着按我教给的运气看看。”小阿离甜甜说道。

　　董媛媛闻言，眼前一亮，的确在小阿离教给她的心法和秘术里是提到了一些飞行的玄法。董媛媛运转起玄法后，发现自己开始慢慢行动方便起来，不像之前那样只能让沐游和小阿离带着飞。

　　慢慢适应后，董媛媛开始大胆了起来，开始慢慢松开小阿离和沐游的手，但没大胆到半分钟，马上快速紧紧抱住了沐游，原因自然是看到了天空之中突然从云层之中探出了一头大怪物，这大怪物在董媛媛眼中怎么看怎么像是一头华夏图腾——龙！

　　龙的出现，让董媛媛着实是吓了一大跳，脸色都吓白了，心砰砰直跳。

　　“别害怕。”

　　沐游见此，拍了拍董媛媛的背部，一道力量输入了其中，稳定了其心绪。

　　“妈妈别怕，这个就是阿离说的小龙哥哥，小龙哥哥虽然长得可怕了一点，但很好的。”

　　小阿离安慰了一句董媛媛后，快速飞到了双暝金蛟的身边，伸手拍到了一下那硕大无比的龙头，哼哼道：“坏小龙哥哥，你吓到妈妈了。”

　　小龙无语至极，这怪得了我吗，我怎么就这么悲催的躺枪了啊。

　　小龙眼神一亮，忽然摇身一变变成了那个十四五岁的小男孩，踏空迈步向了董媛媛，摸着脑袋不好意思的说道：“没，没吓到您吧？”

　　小龙站在董媛媛面前，还真不知道该称呼什么好，小龙是头妖兽，自然没有那么多的人情世故说法。

　　“你，你……”

　　见到一头巨大无比的神龙突然变成了一个小男孩，这无疑是让董媛媛脑子转不过来的事情，你了半天也你不出来，实在是不知道说什么好。

　　“媛媛别害怕，小龙虽然是一头妖兽，但心地是很善良的，而且从小就跟我一起长大，怎么说你可都是他嫂子呢。”

　　沐游笑着说道，小阿离听到这话可就不依了，嘟着嘴巴说道：“爸爸，小龙哥哥叫妈妈嫂子，那阿离不是要交小龙哥哥叔叔了，阿离可不要叫小龙哥哥叔叔。”

　　听到小阿离的一打岔，董媛媛倒是稳定多了心情，看向小龙的眼神也不再害怕。也对啊，小阿离不是说过她自己也是妖兽吗，既然是小阿离能够变成人，那小龙也自然是可以变的，如此一想，倒真是将小龙当成了人一样看待，她这种观念也是和小阿离呆久了之后的成功，潜移默化之间，小阿离这六尾妖狐可是真正当成人，当成亲女儿看待的。

　　“小龙，你好。”

　　董媛媛鼓起勇气对着小龙说了一句，又很是不知所措的有些可笑的伸手向了小龙，和会见宾客一样的要握手。小龙对于握手这事儿自然是不清楚，便愣了极久也不知道该怎么办。

　　“都是一家人，别太客气了。”沐游哈哈笑道。

　　董媛媛讪讪收回了手，有些尴尬的对着小龙笑了一下，然后伸手去打沐游，沐游连忙躲闪，小阿离和小龙见此都是大笑，董媛媛见此也是笑，这一笑，便打心底不再害怕了，这段日子以来，董媛媛在小阿离身边呆久了，神经也算是大条了不少。

　　“走吧，我们去剌玛戈壁。”

　　听到沐游说要去剌玛戈壁，小龙摇身一变又变成了巨大的神龙，这次董媛媛不再害怕了，反而更多是好奇，也壮着胆子学小阿离摸了摸小龙的龙头。

　　“妈妈来，我们到小龙哥哥的背上去。”

　　小阿离拉着董媛媛凌空一跃跳到了小龙的背上，董媛媛在小龙宽大的背上坐着，一脸的惊奇。

　　“小龙的速度很快，绕地球飞一圈都花不了多久，虽然我们也能飞，但还是坐着他比较快还很舒适。”沐游解释道。

　　绕着地球飞一圈都花不了多少时间，对于董媛媛来说自是没有概念的，小阿离便补了一句“从临安飞到敦煌也就几分钟的事情”便是大惊了。

　　“你和小龙也认识了，要是平时我不在家你又闲着无聊的时候可以叫小龙载着你和小阿离去全球各个地方逛逛，想去哪就去哪。”

　　沐游豪气说道，却遭来董媛媛一顿白眼，那眼神似乎在说：“你这是告诉我以后还是会经常性不在家吗？”

　　沐游见此，缩了缩脖子，正如沐游所说的，他们沐家是有“怕老婆”这一优良传承在的，当然，这怕是因为爱。

　　“喂。”

　　董媛媛暗中捏了一下沐游，声音很轻，又带着不可置疑的语气，但又还有点羞涩，说道：“哪天有空我们去马尔代夫玩几天吧。”

　　沐游闻言，快速亲了一口董媛媛，笑道：“老婆大人，这是要提前过蜜月吗？”

　　“呸。”董媛媛闻言脸色粉红啐了沐游一口，然后娇哼道：“想得美，这样就想把我打发了！”

　　“那倒也是。”

　　沐游笑道：“咱们的蜜月怎么能都和别人一样呢，老公我绝对会安排一个全地球此次一例的蜜月旅行。”

　　“吹牛，还全球唯一，难道去外星球度蜜月啊！”董媛媛嘴上挤兑着沐游，心中却是很高兴很幸福。但见沐游直勾勾的盯着自己看，便忍住羞意瞪了他一眼：“干嘛，看什么看！”

　　沐游假装惊讶道：“老婆大人，你怎么知道我准备将蜜月旅行的目的地安排在外星球的？”

　　董媛媛听到这话，无语，说他胖他还真喘上了。只是细想了一下，忽然瞪大眼睛抱着沐游的胳膊急急问道：“你说的是真的吗？”

　　沐游得意道：“好好叫做老公，我就告诉你。”

　　董媛媛闻言，脸色更红，虽然和沐游同床数月了，但至今可还真是未曾交过沐游一句老公，不过，也不别扭，这是水到渠成之事，便开口柔声道：“老公，求求你了，你就告诉我吧。”

　　“假的。”

　　沐游这话才刚说出去，便马上被董媛媛捏上了好几捏，只得拍胸脯保证这绝对是真的，不过至于怎么去，去哪个外星球必须保密，董媛媛这才饶了他，但依旧是难以平复自己心中的惊讶，同时又是满满的幸福。这世上的女人哪个不想有一次浪漫的蜜月，谁不想拥有一次全世界唯一的蜜月旅行，无疑这去外星球便绝对是唯一！

　　“老公，真好。”

　　董媛媛难得小女人态的主动亲了一口沐游，然后脸色突然更红了起来。

　　已经到了剌玛戈壁上空，但见董媛媛脸色羞红，沐游忍不住问道：“怎么了？”

　　董媛媛羞笑了一下，然后问道：“你说我们这样算不算是神仙眷侣啊？”


第351章 去英格兰

　　听到神仙眷侣四字，沐游豪气一笑，眼神之中更不乏柔意，可翱翔天际又可穿越宇宙，乘龙来去，这不是神仙眷侣又是什么！

　　如今的剌玛戈壁早已是一片生机盎然，那原本的荒凉早已消失不见，取而代之的是翠绿和太阳阶梯折射出来的金黄，如是一处仙境。早不见风沙，那沙砾早已被改造成了这地球上最肥沃的土壤。因为有了天候令，便有了长时间的降雨，雨水很是充沛，这些雨水自然不是凭空出现的而是天候令从北方西伯利亚那勾来的，这还间接解决了西伯利亚暴雨的问题。因为长期的雨水充沛，服务I型机器人非常智能的在剌玛戈壁上让那些机械挖出了九个湖泊，一是储存水资源，二是构建良好的生态环境，没个水环境系统怎么能行呢。

　　这个水环境系统，沐游是得到过消息的，这期间沐游突发奇想的让蟹司令从竜宫之中抽出一队的异兽让小龙载着放到了其中一个湖泊之中，一是这些异兽本就是水生的对于豢养鱼类有着人类无法企及的本领，当然如果能够自个儿生育出一些那是最好不过，第二呢也是守护剌玛戈壁之用，倒不是不相信军人，而是怎么说都是自己的东西用起来放心点，而且这些异兽不是人类军人可以比拟的。

　　那个湖泊沐游很是恶搞的给取了个名字叫玄武池，大有训练水军魏武挥鞭的意思，当然，这也是沐游的无聊而已，现在哪有什么敌人要自己训练水师去干架。

　　“这是哪里？”

　　董媛媛听到沐游是要说去敦煌的，但这底下一片一望无际的绿色，哪会是什么西北的荒凉戈壁之地啊。

　　“敦煌北部的剌玛戈壁。”沐游笑着回答。

　　“剌玛戈壁？”

　　董媛媛虽然不知道这剌玛戈壁是在哪里，但对于戈壁是知道，戈壁那可是以往荒凉的啊，这底下像是荒凉的样子吗，简直比江南还要江南。这不是一点的绿色而是一片，一望无际的绿色，绿色的海洋。

　　“这片戈壁我改造过，所以才变成这样的模样。”

　　沐游简单解释了一下，然后示意小龙落地，而这个过程中董媛媛还一直处于震惊当中。沐游那一句“我改造过”，无疑是让人吃惊到极致的事情，不过，董媛媛怎么说也在沐游身边呆久了，而且连乘龙飞天这样的事情都做了，眼下也就很快释然。

　　落地之后，沐游对着董媛媛解说了一番如今剌玛戈壁的形势，这怎么说也是他沐家的产业，作为女主人的董媛媛还是知道一些好。

　　“炼丹？”

　　董媛媛听到最后沐游说是要种植这些植物来炼丹，又是忍不住好奇问道：“姓沐的，你不会真是神仙吧？”

　　“反正你老公我不是什么牛鼻子老道要守清规不会让你守活寡的。”沐游闻言哈哈而笑，对着董媛媛轻声调侃道。

　　“没个正经。”

　　董媛媛哼声白了沐游一眼，然后拉着小阿离的手在这一片绿色海洋之中逛了起来，刚走出去几步，又优雅转身对着沐游娇声说道：“我和小阿离先自己逛逛，你赶紧将自己手头上的事情做好，然后我们一家人在这里好好休一个假。”

　　沐游笑着点头。

　　到了那块被沐游命名为一号种植园的地方，这里药物都已经成熟达到了药用，而且种植型地面作业车对药物的收割也进入了尾声。来之前，沐游是早已吩咐过服一在收获的同时将一些颗粒饱满的果实和植物本身留起来作为种子，沐游可不想每次都要用大量的积分去换这些二品三品的植物，现在看来显然服一对这个做的非常周到。

　　现在种植型机械已经达到了五组之多，也就是五台空中作业飞行器和五十台地面作业车，很快收获结束，在结束的同时又立马开始了翻土和保养土壤，大约一天之后便可二次种植，有服一在，天气温度湿度等硬性要求都不是问题。

　　“叮！”

　　收获完成的同时，沐游脑海之中响起了一个系统提示音，是循环任务【拯救地球】和【科技兴邦】的奖励，也是沐游经营这剌玛戈壁的第二次奖励，这次因为有种植机械的参与让沐游额外获得了【科技兴邦】的人物奖励，综合之后奖励的积分是200万，对现在的沐游来说不算多，但也绝对不少。

　　“打开超神系统界面。”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：88

　　积分：5，572，090

　　……

　　这段时间来沐游修炼的过程当中增加了一两点精神强度，距离90和100大关还有着很大的距离，一时想要突破很难。

　　昨天，超神集团生产的水污染处理器已经在江浙省全省范围内强制购买和强制安装完成，这次一次性的给沐游奖励了300万积分，当然这才只是安装了而已，接下来全省都进入水污染处理器的时代，每天都将会给沐游提供数以万计的积分，细水长流，将一直为沐游贡献下去。

　　看着这次奖励了200万，加起来就有500多万的积分，这让沐游动了心思兑换细胞学一系列的科技，这让沐游隐隐兴奋，对于人身体的探索终于要迈出实质性的一步了。

　　沐游吩咐让钻一帮自己分析兑换什么科技能够对人体研究有实质性的用处，当然沐游也没有让钻一立马回答，眼下重要的事情还是炼丹。

　　“老板，一号种植园一千亩地的种植已经全部收割完成，已经按照你的吩咐留够了种子，其余的都在前面这个湖泊底下。”

　　服一站在了沐游的面前，说话的语气和表情几乎是和钻一一个模子里刻出来的一模一样。

　　“湖底？”沐游闻言，愣了一下。

　　服一说道：“按照老板的要求，湖底是储存这些药材最好的地方。”

　　服一相对来说没有钻一那么智能，沐游没问他自然也没说选择湖底的原因，沐游见此倒也没什么好问的，反正这些机器人精密思考之下，肯定不会出了什么差错。

　　沐游告诉了服一自己第一批所需要的药材，服一点了点头，去了湖泊边上，对着湖泊抬了一个手势，那湖泊之水分开从里面出现了一个阶梯一样的东西，上面正是沐游所需要的第一批药材。

　　炼丹，沐游这是第一次接触，拿出了吩咐操一打造好的炼丹炉，这个炼丹炉自然是根据炼丹手册上面打造的，而且三足炉脚上已经被沐游用涅槃之火淬炼过，相比着工业化的东西又多了一丝玄之又玄的韵味在。

　　龙虎丹，是炼丹术里面最简单的一种，根据炼丹手册上面的步骤炼制起来虽然程序复杂，但对于沐游来说倒也不是难事，而有了涅槃之火的辅助之后，自然是事半功倍。七个小时之后，第一批丹药出炉，七七四十九粒，倒是合了道家的天数。

　　鉴定之后，这一批的丹药有些良莠不齐，品质最高的到达99，最低的才19而已。不过，沐游对此倒是极为满意，这怎么说都是第一次炼丹，能够炼制出一粒99品质的丹药已经是够让沐游惊喜了，当然，沐游也知道这其中涅槃之火是占据了主要的功劳。

　　对涅槃之火的控制沐游自然是已经很得心应手了，但对于涅槃之火进入炼丹炉之后的火候掌控沐游也是极为生疏的，想要全部一次性的炼制出一样品质，对沐游现在来说还是比较困难的。

　　只是，如今沐游对于丹药的需求量是极大的，七个小时才炼制四十九粒，对沐游来说有些杯水车薪和付出和收获不成正比的感觉。

　　“钻一，其余的炼丹炉打造好了吗？”

　　“老板所需要的九十九座炼丹炉现在已经进入赶制了，大约需要一个小时才能完成。”

　　“那好，等打造好了告诉我。”

　　沐游对着钻一说了一句后，然后开始炼第二炉，等到进入正常状态之后，沐游便离开了炼丹炉所在的地方往董媛媛和小阿离而去，有一道涅槃之火留在炼丹炉之中沐游是可以随时随地控制的，倒也不怕掌控不了火候。

　　从早上到这里，丹药炼制花了七个多小时，现在已经是黄昏了，沐游赶到董媛媛边上，倒正好赶上了夕阳西下的场景。

　　夕阳泛着淡红，和太阳阶梯散发出来的金黄交织在一起，形成了一副人间美景。比起之前那大漠孤烟直黄河落日圆的壮阔，如今这美景却是让人感觉到无限美好，甚至有着淡淡的温馨和满满的幸福，至少在沐游看来是这样的——前方一大一小的背影在夕阳的烘托下，让沐游很是着迷，一个老婆一个女儿，多么温馨。

　　夕阳落下之后，剌玛戈壁即便如今是满满的植物，但由于大环境还在，多少还是降温了，沐游原本是想先送董媛媛回去然后再回来看炼丹炉的，但被董媛媛拒绝了，说要在这里过一晚，当是露营了，反正这几天都是休息，沐游见此也不再勉强，这一家人在外露营倒还真是有些意思的。

　　“那行吧，既然是露营，那就一定要吃烧烤了，我让小龙去准备，我去外面弄几顶帐篷来。”

　　沐游笑着说完，然后快速朝着千人特战队的驻地而去，而小龙也一脸委屈的飞入了天空往不远处天山那边打猎去了。

　　千人特战队自然是有行军帐的，沐游飞在天空让下方在千人特战队里面当教官的竜宫能力者送了几顶帐篷过来便离开了，可不想自己去了打扰他们的训练计划。

　　沐游回到原地后不久，小龙便回来了，带来了两头天山雪雕，还有一只山羊，当然这些都已经是处理过的，否则让小龙在小阿离和董媛媛面前杀生多少还是觉得怪怪的，小龙不懂那么多的人情世故但也不笨。

　　一家四口在湖边架起了篝火玩起了烧烤，这还真是别具一番风味。

　　吃完烧烤后，沐游让小阿离和小龙带着董媛媛先去散散步，然后也可以去欣赏欣赏边上玄武池里的异兽大军，对此董媛媛倒是蛮有兴趣，见了小龙之后对于这些怪物倒是多了好奇而少了害怕，这也正是沐游乐意见到的。

　　三人走后，沐游去了炼丹炉所在的地方，这里在短短的几个小时内已经修建成了一个简单的大房间。而此时其余赶制的九十九个炼丹炉已经完成，这九十九个丹炉，沐游是准备来一次性“批发”炼制的，沐游有十几道的涅槃之火，一次性炼制起来也比较快。而剩下的是炼丹炉沐游是准备用来试验的，试验没有涅槃之火后炼制出来的效果，当然这其中的火候掌控沐游准备一部分交给服一来，反正他也是能够模拟能量的，而且有天候令的辅助。

　　“我这不是偷懒，而是准备来一次炼丹工业化。”

　　沐游给自己找了一下借口，然后和服一忙活了起来。

　　又在剌玛戈壁呆了一天，第三天早上沐游这才带着董媛媛以及小阿离乘着小龙往临安而去，若不是这天要上班董媛媛还真是想要在这一片绿色海洋当中无忧无虑的呆下去。

　　而这期间沐游总共炼制丹药5次，合计500多炉，得到24000多粒丹药。其中有50炉是沐游炼制的，两千多粒的丹药品质平均在560左右，其中有百来粒的品质超过90。剩下近20000粒的丹药平均品质是在30左右，极少超过35的品质，这些都是服一炼制出来的，品质不高不低，但非常平均。

　　这次的脸蛋几乎是将守护的药材耗去了三分之一，剩下的沐游拿了一部分放在储物玉简之中，又将总共十个炼丹炉放了进去，准备自己随身炼制，其余都交给服一。

　　沐游和钻一对此计算了一下，准备种植完这一批药材之后便种植更高级的药材以求能够炼制出灵品的丹药，要知道这次炼丹过程当中有不好品质99的，但无一粒超过99到达灵品的，可见不是炼制手法问题便是药材本身的问题。

　　这几天来，沐游那体内宇宙空间中的地髓已经炼化了大半，而储物玉简当中地髓也进入了宇宙空间之中，只等地髓炼化完毕，沐游就会将大批的丹药送入宇宙空间之中炼化，以求早日能够稳定住九颗星辰，稳定之后，便可将《宇宙诀》晋升到下一个阶段。

　　当然，这么多的丹药，沐游也不都自己用，送了2000粒给超神雇佣军，分了5000颗给竜宫能力者和异兽大军，又拿出了1000颗送给了洪象天，至于他怎么用那是他自己的事情，还送了1000颗给龙宗和凤庙，最后又脑抽筋的送了一千颗给红发女皇。如此一来这一万颗算是去了。

　　这些品质过30的丹药，对于他们来说是极难得的，只有在圣山之中才可以得到，所以这1000之数，无疑是让他们震惊的无可复加。

　　这些送出去的都是批量炼制的，其中自己炼制的品质超过90的，沐游给自己的亲朋好友都各自送了一颗去，如果没有内力基础的沐游自然是帮助他们炼化，否则非将他们撑爆不可。

　　共和国64年4月1号，超神集团和西南第一重工联合召开新闻发布会，宣布双方合作生产种植型的机械，而十数种机械的功用以及示意图一经发布之后再度成了全国乃至全世界讨论的对象，而其中最高兴的莫过于农民了。

　　而就在新闻发布会如火如荼的时候，沐游正在和钻一讨论着人体研究，经过沐游的授意以及讨论之后，钻一终于确定了方案。

　　“老板，你现在所有的积分600多万，亏兑换价值500万的综合细胞学，其中包括了……”

　　钻一说着说着的时候，眼睛之中突然一道绿光迸起，说道：“老板，请允许我暂停方才的话题。”

　　“怎么了？”沐游知道钻一一般情况之下不会如此。

　　“追捕到哭笑脸组织了！现在有十几道异常的网络进入华夏，其中有两道就是哭笑脸组织，我已经通过这两道网络加上之前那个自爆端口查到了哭笑脸组织所在的地方。”

　　“在哪里？”沐游眉头微皱，眼神有光。

　　“英格兰，翡来郡，……”

　　钻一报出了具体地址。

　　“他们来华夏这次的目的是什么？”沐游对于哭笑脸组织的种种古怪行径有些担心。

　　“目前没有发现任何异样，一直都在华夏国内乱窜，很像是在挑衅。”钻一答道。

　　“挑衅？”

　　沐游闻言皱了一下眉头，问道：“那之前两道行踪确定为翡来郡是否属实？”

　　钻一道：“上次和这次都是锁定为英格兰，一定是在英格兰了，至于是不是翡来郡这个地址目前无法确定。”

　　钻一刚回答完，马上说道：“老板，邵婷婷那边有消息了，其中一道信号正在往邵婷婷的邮箱里发资料和任务。”

　　沐游闻言，精神一震，说道：“将资料和任务转发给我。”然后传音给已经装备了网眼晶片的小石仔以及跟在他身边锁定邵婷婷的一个竜宫能力者密切关注邵婷婷的一切，钻一自然是全力追踪那两道可疑的外来信号。

　　招来小龙到了临安上空，沐游跳上龙背。

　　“直接去英格兰！”


第352章 白雪霏和绑架事件

　　英格兰，翡来郡，某古老城堡。

　　一间满是电脑屏幕的房间，一个英俊的男子坐在一张沙发上手指间夹着一根雪茄，眼睛一直盯看着这些电脑屏幕，然后有条不紊的指挥着电脑前的工作人员进行操作。

　　门被推开，进拉一个其丑无比眼神阴毒的女人，气质却让人不敢直视，如此丑却又让人感觉如此高贵。

　　“艾玛夫人。”

　　那个英俊男子灭掉手上的雪茄站了起来。

　　艾玛夫人示意塔利随意，然后走进屏幕看了一圈。那些操作者没有回头看艾玛夫人，都是朝着屏幕点了点头算是间接打招呼了，眼前屏幕上的每一个数据都极其重要，马虎不得，这些工作人员非常清楚艾玛夫人的性格，不拘小节，但在事情上要是出现差错的话，哼，别说明天的太阳就是今晚的星星都估计看不到。

　　塔利绝对是全世界最顶级的信息搜索管理专家，而他手下更是全部由着全世界一流黑客组成，故而这次“钓鱼”引诱华夏国暴露行踪的计划，艾玛是没有什么可担心的，唯一担心的就是对方太迟钝，即便如此，艾玛夫人也有绝对的把握能够引起华夏方的注意。

　　华夏国那个化学天才这次接受的任务，说是真也是真说是假也是假，就看邵婷婷怎么做，但不管如何，对自己这个组织来说都是有着大大的好处。

　　“华夏国那边还有反应吗？”艾玛夫人问道。

　　塔利摇了摇头，说道：“刚得到消息华夏国的那个超神集团已经和一个重工厂合作生产一种种植型的机械，机械的示意图在这里。”

　　指了一下跟前的一台笔记本，塔利语气之中带着一丝的不屑和高傲，继续说道：“有可能是他们的力量都放在这次的新闻发布会了，所以我们的入侵对方迟迟没有反应。”

　　艾玛夫人看了笔记本上的示意图，眼神之中露出了不可思议，不得不说超神集团每一次的产品推出都能够震惊世界，饶是自己这个组织之中几乎网罗了全世界各个领域当中最顶级的科学家专家也无法制造出那些东西，原本艾玛夫人是想超神集团过过招过过瘾的，现在她很有一股冲动将超神集团整个占为己有。

　　“超神集团的防护力量如何这么低的话，我们还需要这么重视！”

　　艾玛夫人看过屏幕后，对于塔利言语的情绪非常不满。

　　“是，我会全力以赴。”塔利不傻，对于艾玛夫人更是了解。

　　艾玛夫人走出这个房间，走向了另外一个房间，这个房间内没有科学家也没有学者有的全部都是枪械专家，不是研究，而是使用的。对，这个房间内有十几个人，其中五个是这世界最厉害的神枪手，有两个是陷阱布置专家，四个爆破专家，等等，来自各个国家，全部都是杀人不眨眼的魔头。死在这十几个人手下的生命加起来绝对超过万数，特别是那两个陷阱专家，他们可是挖陷阱抓小东西的那种专家，他们的猎物是人，众多保镖富人、领导人，甚至是……军人，部队！其中一个专家，是个女人，名字叫果，曾一个陷阱坑杀过一支数量两百多人的维和部队，维和部队，无一生还！

　　这是一群杀人不眨眼的恶魔，是一群嚣张跋扈或者孤僻古怪到极致的怪物天才，不过，在见到艾玛夫人进来之后，他们还是都乖乖的站起来朝着艾玛夫人打了一声招呼，神色虽然没有那种谄媚的敬畏，但也不敢和平时一样随意。

　　艾玛夫人将手中的资料丢给了这十几个人，语气平淡的说道：“接下来的七天内，你们要呆在这个地方，如果七天没有任何惊喜的话，作为补偿，我会让你们参与一场人数规模在一千人以上的屠杀。”

　　语气平淡，眼神冷漠，但话语之中的血腥让在场之人都是微颤了一下，然后眼神都通红了起来，这世上已经没有任何事情可以比拟收割生命那样让他们感觉得到那么痛快和疯狂。

　　这十几个人鱼贯而出，朝着资料上的地址而去，那同样的一间古老的城堡，里面住着的人至少在爵位上要比艾玛夫人高上一个等级，这间古老且辉煌的城堡是阿基旦公爵及其家人所在的地方。这些人多少还是知道阿基旦公爵一族原是翡来郡的主宰，如今虽然不再直接参与翡来郡的管辖，但在英格兰政坛里的威望还是极高的，当然，这些人对于艾玛夫人将埋伏的地点安排的用心没有多么大的兴趣，他们只负责杀人从不会过问政治或者其他。

　　艾玛夫人看着这些人离去的背影，冷冷一笑。让塔利将超神集团那边的人引往阿基旦城堡，是艾玛夫人设计的一箭双雕，且，借刀杀人，祸水东引。艾玛夫人以及她的丈夫，双方家族都是英格兰的世袭伯爵，丈夫早亡，艾玛暗地里掌控了两个大家族的全部资源。和阿基旦公爵，艾玛夫人没有多大的仇恨，只是想借助他的死掀起一场腥风血雨和震荡罢了。

　　电话响起。

　　电话那头传来恭敬的声音：“艾玛夫人，您吩咐要找女人找到了。”

　　“把她带到这里来。”艾玛夫人闻言眼前一亮。

　　“艾玛夫人，恐怕事情有一点棘手，因为这个女人现在和阿基旦公爵的小儿子威廉在一起，威廉的周边暗地里有不少的保镖。”

　　“具体情况！”艾玛夫人闻听自己要找那个女人和阿基旦公爵的儿子走在了一起，眼前更是一亮。

　　“威廉这个想必夫人是知道的，花花公子猎艳高手，不过眼下对这个华夏女人似乎态度有些特别，而且那个华夏女人应该不知道威廉的身份。看着威廉的衣着打扮似乎是在扮演着平民在对这个华夏女人进行追求，而那个女人对其态度明显很冷漠，这应该是吸引威廉的原因之一，要知道这个花花公子对于新鲜事物和不给他好脸色的女人总是有着很大的好奇，非常享受这种关系的样子。”对话那头详细说道。

　　“威廉身边有多少保镖，你那边有几个人，有没有机会在不暴露的前提下将威廉和那个女人一起抓走？”艾玛夫人问道。

　　“有机会，但打斗的过程之中难免会出现意外。”那话那头如实说道。

　　“那先别动，我现在就派人手给你。要求只有一个，绑架威廉和那个女人，要让威廉身边的人以为这次绑架和那个女人有关系！”

　　艾玛夫人吩咐完，挂掉电话，眼中射出一道戏谑的光芒，似乎事情越来越有意思了。

　　卡夫迪大学。

　　卡夫迪大学是白雪霏梦想都想上的大学，而如今已经在这间大学之中生活学习快半年了，却发现自己便不快乐，倒不是这间大学没有想象中的好，而是自己来这里的过程很不光彩。

　　去年过年的时候白雪霏没有回国，对家里说是要在英格兰勤工俭学，但只有她自己知道是着实不想更不敢回去，对于白雪霏来说华夏国特别是临安是她做梦不敢想起的地方，因为一旦梦到便是噩梦，且是带着深深愧疚的噩梦。

　　这半年来，白雪霏断绝了和任何朋友同事同学的联系，她想要自己就这样在所有人心中消失，也许这样她会舒服很多。半年来，在卡夫迪大学，白雪霏似乎拼了命的学习才能够让自己充实一点，至于很久之前想要出国钓个金毛婿嫁到国外的想法，现在是半点没有兴趣。白雪霏长相身材本来就是大美女的级别，何况在异国他乡，对于别人来说更是有着异域风情更俱吸引力，故而这半年来有不少人对白雪霏展开追求，但她一直都没有真正当成一回事，除了学习就上班，半工半读的生活让她充实，她想要充实的让自己过得忘我。

　　追逐白雪霏的来了一批又被吓走了一批，不过，貌似眼下有一个人比较特殊。

　　不远处一个长相非常英俊身材挺拔的男人，手中拿着两倍简易装的咖啡对着白雪霏摇了摇手，脸上露出了迷人的微笑，白雪霏见此，无奈一笑。这个男人从第一次见面到现在已经纠缠自己有两个多月了，白雪霏也渐渐从厌烦到了习惯厌烦。

　　“Hi，简。”

　　威廉亲切的叫着白雪霏的英文名字，然后将手中的一杯咖啡递给了白雪霏同时伸手将白雪霏抱着的书本揽到了自己的怀里，这个过程行云流水，似乎早已做惯。

　　白雪霏见此，无奈至极，自己拒绝过无数次，但眼前这个男人如是死脑筋一般坚持不懈了两个月，白雪霏自己如果不拿他的咖啡不让他拿书本的话，等待自己的一定会是对方如丧的嘴脸，甚至会以着无比幽怨的语气告诉自己他有多么伤心。

　　“简，喝完这杯咖啡，我带你去一个地方，我想你一定会喜欢，非常漂亮的地方。”威廉笑着说道，眼神之中难掩喜色和隐隐的兴奋，如是要去的地方是天堂。

　　“不去。”

　　白雪霏直接拒绝。

　　“为什么？”

　　威廉神色悲伤到了极致，白雪霏对此微皱了一下眉头，她知道他这个悲痛欲绝的表情很快就是破开而笑笑若太阳，对于威廉表情的丰富多变白雪霏早已领教过。

　　“我上课。”

　　“那现在就去，很快的，而且我有自行车。”

　　威廉闻言直接坐上了自己的自行车然后拍了一下后座对着白雪霏说道。

　　白雪霏对这个男人的死打烂缠已经见识过很多次了，无奈至极，抬手看了一下手表，说道：“那好吧，半个小时。”

　　“半个小时内一定回来。”

　　果然，威廉露出了无比灿烂的笑容，比阳光还要刺眼。

　　见白雪霏坐上自己的自行车，威廉很高兴，很兴奋的喊了三句“GOGOGO”然后用力用心的踩起了自行车，速度很快，也很稳的出了卡夫迪大学。

　　白雪霏见其没有胡乱骑甩龙头而迫使自己不得不害怕而抱住他倒是对威廉起了几分好感，也的确，这威廉虽然两个月来都自己死缠烂打，但未曾对自己动手动脚过，偶尔撒娇，偶尔霸道，偶尔装疯卖傻，偶尔装傻充愣，偶尔也有大男子主义，相比另外追求自己的人倒是多了一丝的风趣。

　　拼命骑自行车的威廉此时没有其他的想法，就是快点将白雪霏带到自己苦心安排的地方，然后送给她一份专属于她的惊喜。对威廉来说，这一生的确遇到过甚至好……上……过很多女人，但没有一个像白雪霏这么特殊，她的漂亮，她的可爱，她对自己的冷漠却又经常性喂流浪猫露出的温柔和善良，以及她偶尔一个人时候的发呆。对于威廉这个要什么女人就要什么女人且女人对他百依百顺甚至百般讨好的公爵之子来说，白雪霏这个极少给他好脸色看的女人是致命的吸引。

　　的确，刚开始的时候，威廉是被白雪霏这种特殊给吸引住了，但后来他发现吸引他的不单单是她的冷漠，还有着其他更多的因素，否则，让威廉这个花花公子坚持不懈百折不挠追求两个月碰壁两个月是绝然不可能的。当然，也许是在这碰壁之中，花花公子对白雪霏生出了别样的感情也不一定，但无论怎么说，威廉早早在一个月之前就自我“反省”过了，他是真的喜欢她，也真的是在认认真真的追求她。

　　甚至在昨天晚上威廉告诉了父母他爱上了一个华夏女孩，而他的父母对于这个花花公子的话自然当成了耳边风，呵呵而笑，没有发表任何言论，而越是如此，威廉就更要证明自己的心中所想。

　　所以，他决定今天一定要向白雪霏告白，不管如何都要追到白雪霏，然后将其带城堡里见父母。

　　而正在威廉思绪飞扬嘴角带着淡淡傻笑和浓浓期待之时，忽然自行车所去的路上猛然冲出了四辆车拦住了他的所有去路。四辆车的车门迅速打开，从中间冲出了总共二十几个人，每一个都人高马大，且脸上带着面具，如是饿虎扑羊，一句不答的朝着威廉和白雪霏冲了过去。

　　“你们要干什么？”

　　威廉见此，冷声大喝，没有太大的慌乱，对于他这种公爵后人自然是从小就被训练过被绑架以及其他而且他原本就遇到过很多次，当然，他的身边暗地里有着不少保镖也是他的一大倚仗。

　　只是，让他有些吃惊的是他的保镖刚冲出来还没有冲到自己的面前，就已经被另外一批的人被打倒在地。见自己保护自己的四个保镖如此快就被打倒，威廉如何能够不心惊，要知道这四个保镖都是英格兰皇家军队出身的人，战斗力不容小觑，比起一些兵王都要厉害很多，是很厉害的人物。

　　威廉和白雪霏是早早就下了自行车的，此时见这么多人冲向自己两人，威廉早早暗中将电话打到了城堡里然后就开着放在兜里，让城堡那边能够知道自己这边发生的事情。

　　威廉见白雪霏见此神色慌乱，眼眸子猛然一缩，不管是谁，在自己即将告白的时候居然来这么一出，威廉都势必追查到底，让他们付出血的代价！

　　“别怕，有我在！”

　　威廉抓住白雪霏的手，柔声说道。

　　在白雪霏的印象中威廉自然是一个死打烂缠的主儿，偶尔的霸道也是如大男孩那样的耍赖，何曾见过他如此镇定，而且是在这样的情况下，非但没有逃跑慌乱而且说着让自己放心的话。不得不说这句话的分量很重，至少在白雪霏的心中留下了一个有担当的印象，白雪霏的心中也是一暖。

　　但，现实往往没有想象中、童话中的美好，威廉刚说完话随之而来的是一个手刀，直接砍在了威廉的脖子后面，将他直接砍晕翻到在地。

　　此时此刻，若说白雪霏不怕是假的，但在临安那个废弃工厂之中见过那么血腥的一面，白雪霏的心性比起寻常女子要多了许多的坚毅，反正在此时露出了镇定的神色。

　　“你们是谁？”

　　白雪霏镇定问道。

　　这倒是让前来的绑匪一愣，然后都对白雪霏露出一副恭敬的表情，说道：“白小姐您好，我们是一号小队，现在，您看……”

　　白雪霏闻言，愣了一愣，眼神中露出了疑惑，这人为什么要对自己如此恭敬，还说什么一号小队。

　　“我不知道你说什么。”

　　那带队的光头面具人闻言，脖子缩了一下，然后看向了那四个被放倒的保镖，眼神之中露出我懂了的意思，如是说“对不起那几个人还在我说错话了”一般，这让白雪霏更加纳闷和疑惑。

　　而这一幕自然是落在了那边威廉的四个保镖眼中。

　　警车的声音响起。

　　“白小姐，时间来不及了，我们快走吧！”

　　那个光头面具男狠狠瞪了一眼那边的四个保镖，然后无奈的对白雪霏恭敬说道。

　　说罢，也不等白雪霏说话，便示意两边的人架着白雪霏以及威廉快速上了车，扬长而去。

　　这一切，从头到尾自然是落在那四个保镖的眼中。


第353章 解救人质

　　警车来的如此之快的原因很简单，一是英格兰的出警速度的确是很快，二这报警的人是那群绑架的人，他们如此做的原因当然是让那四个保安活着回去报告阿基旦公爵他儿子被绑架的前后，这样一来绑架头目和白雪霏的对话已经对白雪霏的恭敬甚至害怕的表情自然也就是能够落到阿基旦公爵的耳朵里，这些都是艾玛夫人吩咐的。

　　“您好警察先生，麻烦您现在送我去阿基旦公爵城堡，其他三个人留下来配合你们的调查。”

　　对于警察的出警速度，保镖们都很满意，其中一个人对着警察说道。

　　警察头子接过对面那人递过来的工作证件惊了一惊，事关阿基旦公爵城堡，这不是一件小事，问后知道是阿基旦公爵的儿子被绑架更是额头冒出了丝丝的冷汗，留下几个警察问询三个保镖，他自己亲自开车将那个保镖往阿基旦公爵城堡送去，且路上已经通知了警察局派出更大的警力。

　　“警察先生，这件事情极有可能是和卡夫迪大学的华夏留学生白雪霏有关系，麻烦您让局里的人将有关她的资料送到城堡里来，我想公爵大人一定会感谢您的。”

　　“好，我马上打电话去出入境管理处。”警察头子忙不迭又打了一个电话。

　　保镖和警察头子到达城堡的时候，城堡里的人早已是严阵以待了，因为威廉被绑架之前拨打的那个电话，只是现在电话早已被掐掉，且关机，甚至连原本上面的定位也被切断。

　　阿基旦公爵，翡来郡曾经的统治者，饶是现在也暗地里掌控者三分之一个翡来郡，在保镖和警察头子到来之前早已让手下一大批的好手出去追查了。

　　这个家族到现在已有上五百年的历史，一路走来自是有无数看得到和看不到的腥风血雨，得罪的人和被得罪的人也是如过江之鲤多不胜数，但如今这个时候敢如此明目张胆的绑架阿基旦公爵小儿子的，在英格兰境内绝对不超过五个，至于境外，那就不好说了。

　　分出了好几批好手去查这几个有可能绑架威廉的家族和组织，阿基旦公爵一脸冰冷的坐在了城堡的大厅之中。之前关于阿基旦公爵府的绑架事件不少，但每一次最终都是在阿基旦公爵疯狂报复之中结局的，这几年来是没有再出现过了，没想到如今又出现了，这对阿基旦公爵来说是在挑衅自己。

　　听完警察头子和保镖的讲述之后，阿基旦公爵将突破口放在了白雪霏的身上，派出了一些人手去查白雪霏在华夏的资料，也派出了人去学校查白雪霏有关的事情。

　　阿基旦公爵之子威廉被绑架，这是大事件，虽然翡来郡的警察系统不会因为这件事情而大动干戈，但派出的警力比起一般事件还是多了一些。而阿基旦公爵自己派出的人手却是多的要命，让人咋舌，那些暗中愧于的政客也看到了阿基旦公爵隐藏在暗处力量的冰山一角。

　　……

　　威廉慢慢醒了过来，发现自己全身被捆绑，在一个黑暗潮湿的房间之中，身边不见白雪霏，神色大变。

　　“简呢？那个女的呢？”

　　威廉对着边上看守自己的人说道：“我是阿基旦公爵的儿子，你们要多少钱，我马上让我父亲送过来！我知道你们绑架的对象是我，请不要伤害那个女人！”

　　“哈哈！”

　　那两个看守威廉的面具男闻言，哈哈大笑，笑声之中难掩鄙夷之色，讥讽道：“我们知道你是阿基旦公爵的儿子，那个女的也知道！”

　　如此语气，如此笑意，如此内容，威廉如何能够听不出其中的意思，神色大乱，痛苦和愤怒交缠，而痛苦占据了主要。

　　“不可能！怎么可能！”

　　威廉能够明显听到一些东西的破碎，梦和美好，在这瞬间瓦解，支离破碎。

　　“她在哪里？”

　　威廉大叫：“我要见她，我要当面问她！为什么，为什么这么对我！”

　　“没想到翡来郡大名鼎鼎的大少爷，真的如此迷恋上的一个女人，有意思，有意思，看来真的是风流人必死女人裙下啊！”

　　其中一个看守面具男闻言又是一通讥讽，另一个用眼神制止了住他，轻声道：“别乱说话，白执事是你可以编排的！”

　　那个看守面具男闻言，讪讪闭嘴。

　　“你们想要干什么？想要钱，还是什么，说！”

　　威廉脸上镇定了下来，但心中却依旧如惊涛骇浪，实难平静，原来一切想象都真的仅仅是想象而已。

　　“闭上你的嘴巴，好好呆在那里。放心吧，你死不了！”

　　两个看守面具男脸上浮现出了冷笑。

　　正在威廉镇定和痛快交缠却不知道如何是好的时候，另外一边房间中的白雪霏亦是如此。

　　被抓来之后，白雪霏就一直呆在这个房间中，但没有任何的束缚，也没有人对自己说任何的话，好吃好喝供着，房间也是极为舒适，只是当要走出房间之时，门口却有人拦着，态度极好，语气极好。

　　这最是让白雪霏郁闷！

　　白雪霏不是愚笨的人，自然发现其中的种种不合理，只是想要看透，却又是没有任何线索。的确，她如何能够想得到背后会有另外一个人想要以她来诱饵去钓更大的鱼呢，且还要弄出一场天大的误会。她也无法想象得到，自己来了英格兰，还会有沐游有了间接的关系。她是棋子，她不知道自己已经成了棋子。

　　此时此刻，她同样担心威廉。

　　她从那些突然冲出来的保镖能看得到出来这威廉并非是普通人，若就是如此，她定然以为这场绑架是和威廉有关系的，自己只是被顺带了。但现在这些绑架自己的人，又对自己如此客气，这让白雪霏真的有些纳闷，这场绑架到底是冲着威廉来的还是自己来的。

　　就这样在房间里呆了两个多小时，突外面传来巨大的动静，门口的几个面具男冲了进来。

　　“白小姐，我们被发现了，快跟我们走！”

　　这是一个让白雪霏又高兴又郁闷的消息，被发现了说明寻找威廉的或者说寻找他们的警察已经找到这里来，这是高兴，郁闷的是这些绑匪对自己的称呼说的话，什么叫做我们，好像自己是和绑匪一伙的一样，“跟他们走”更不是他们要绑架带走自己的意思，而是一起撤退？

　　但显然，那些绑匪们没有给予白雪霏过多的思考和提问时间，架起了她便往门外而去。而此时另外一边也有几个绑匪在带着威廉往外逃。

　　威廉和白雪霏都看到了彼此，威廉见那些绑匪对白雪霏的恭敬之色加上白雪霏看向自己时的无助和惶恐，这让威廉更是升起几分的怒色。而白雪霏突然发现威廉看向自己的眼神有些陌生，那眼中的愤怒和恨意，让白雪霏突然明白了什么，她突然有种想哭的感觉，可是她硬撑着没有哭，也没有对威廉说任何的话，反而眼神冷了下来，死寂的冷。

　　“误会吗？那又怎么了！”

　　白雪霏心底对自己冷笑，对，是在对自己冷笑。

　　从临安出走的那一天开始，她就告诉自己不看别人的目光。可正因如此，却更在乎。此时这护，难免还是如此，心底有一种冷，冷得让白雪霏失望，对自己的失望。失望，也许是原本有期望，这期望是对自己，也是对别人的，显然，白雪霏现在再不想。

　　看到白雪霏的眼神，威廉突然有一种莫名的痛，痛过之后却演变成了另一番的痛恨。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”

　　外头枪弹声之间传来了一个很大的声音，声音是通过扩音器传来的。

　　“放下武器，将威廉交出来，我们绝不为难！”

　　诸多警察人头涌动，而更多的是穿着黑衣服的持枪人，这些全部都是有持枪证的阿基旦公爵城堡保卫人员，其中更是有皇家军队的在役军人，有开枪击毙绑匪的权力。

　　黑衣人已经分为好几批进入这个绑匪窝里，已经团团围住，只是因为威廉被人挟持一时不敢开枪。

　　“不想他死的话，马上退后500米，然后留下五辆车！”一个挟持着威廉的绑匪将枪顶在威廉的脑袋上，对着外面大叫，而这个过程所有绑匪围成一团，主要保护的对象是那个挟持威廉的绑匪和……白雪霏。

　　绑匪的话让那些荷枪实弹严阵以待的警察很是愤怒，但不管这被劫持的是公爵之子还是平民，在他们看来最重要的还是安全，人质的安全。但这又涉及到公爵，警察局局长又不得不看向了指挥着那些黑衣人的阿基旦城堡护卫队总指挥。

　　总指挥见此，也是为难，他不想让绑匪就此走脱，但更不敢让威廉少爷受半点伤害，抬起手对着那些黑衣人打了一个手势，同时通过耳麦对着他们进行了一些吩咐。

　　而就在此时，忽然一道人影几乎是从天而降，五指夹着四柄飞刀，嗖嗖嗖嗖，刀迸出寒芒，带着诡异的角度朝着绑匪分射了去，其中一柄正中那个劫持着威廉的绑匪眉心，整个头如是气球一般被刺破，鲜血和脑浆迸射，轰然倒下。同时周边三人也爆头而亡。仅仅在剩下的绑匪惊慌之时，那个人影已经到了他们的跟前。


第354章 嫌疑犯

　　影若惊鸿，神比闪电，抬手之间，腥风血雨。

　　这个突如其来出现的人，一抬手就灭掉了四个绑匪，而且是刀刀中眉心，爆头！何等凶悍，何等神奇。

　　此时这人已经在电光火石之间到了绑匪的跟前，身影如是幻象一般，以着极快的速度在这群绑匪之中转了一圈，也不知道怎的所有绑匪全部倒地，虽然没有爆头而亡，却也是全部直接晕了过去。风席卷过来，吹起这男人的金色长发，万籁无声，更添一丝的诡异。

　　这个金色长发男子，淡淡看了一眼一脸骇然和惊诧的威廉和白雪霏转身而去。

　　见这救了自己的金发男子要走，威廉忍不住惊呼而问：“请问您是谁？”

　　“杰坦森，想必阿基旦公爵有听过我的名字。”

　　那个金发男子淡淡说了一句，朝着那边的警察局局长走去，神色淡然，仿佛方才杀人的不是他一样，或者说杀这么几个人根本无法影响到他的心情。

　　见手段诡异的人朝着自己而来，警察局局长神色有些凝重，此人出手如此之狠，让他不禁有些毛骨悚然，虽然说是为解救人质，但也实在是过激的。而且，这人杀了人，自己看到了是根本没办法不去问不去管的，最起码要问清楚这个人的来历，否则这么厉害的人生活在自己的辖区之内，是一件让人睡不着的事情。

　　“不要问我是谁。”

　　金发男子走到警察局局长面前，不知道从哪里拿出了一枚勋章在警察局局长面前亮了一下，看到警察局局长眼神发现了变化，便知道他认出了这勋章，淡然开口说道：“我就在那边海滩烧烤，你们的枪声惊扰了我的女伴们我现在得赶紧回去安慰他们，这里的事情想必你自己能处理了吧？”

　　“当然，当然。”

　　那看过勋章之后的警察局局长忙不迭的点头恭敬说道：“骑士大人，您尽管去吧，这里的事情我们一定会处理好。誓死保卫国民，誓死捍卫皇家尊严。”

　　那个金发男子淡淡点了点头，表示对这警察局局长的表现很满意，然后转身朝着另外一个方向走去，步伐不紧不慢，但很快就消失在了众人的眼中。

　　警察局局长深深呼了一口气，心底大叫幸运，如果不是这个圆桌骑士大人在边上的海滩上烧烤的话，否则的话，这次的绑架事件还真的会很棘手。眼下好了，有了圆桌骑士方才那一瞬间，一切都解决了，现在他们只需要搬“尸体”就可以了。至于方才那人杀人的事情，警察局局长哪敢说半句，开玩笑，那可是圆桌骑士！圆桌骑士，直属于皇家，甚至有时候连皇家的人都驱使不了。而作为一个郡的警察局头头，他如何不知道这圆桌骑士四字代表着什么，那可是神秘的力量，只在神话中出现的力量！

　　金发男子走后，警察和黑衣人一拥而上，生怕那些绑匪还有行动力。将剩下那些被击晕的绑匪全部抓了起来，人还活着，但全部失去了意识，难免心惊那金发男人出手之狠戾。

　　“将这些人全部弄醒，然后问出他们绑架的目的和幕后之人是谁！”

　　警察局局长吩咐道。

　　“这个女人，我要带回去。”

　　威廉突然开口道，语气冰冷，淡淡看了一眼一脸镇定的白雪霏。白雪霏不是镇定，而是发现自己说什么都没有用，方才一幕以及之前种种加上威廉突然的变脸，知道自己百口莫辩。

　　对此，警察局局长没有异议，只是说了一句到时候会去城堡录下口供。

　　封锁现场，处理人员，寻找线索，搜索证据。

　　威廉在一般黑衣人的护卫之下带着白雪霏上了一辆车，往城堡而去，一路上，威廉不曾和白雪霏说过半句话，而白雪霏也是如此，神色说是镇定，但只有她自己知道那叫死寂。

　　而正在此时另外一边海滩上的金发男子拨打了一个电话。

　　“事情做好了，艾玛夫人，您答应的东西希望也要早点到位哦。”金发男子淡然说道。

　　“没问题，东西我会让人直接送到你住的地方。”电话那头的声音也很淡然。

　　金发男子准备直接挂电话的时候，又忍不住好奇问道：“夫人，那些没有杀死的人，你确定不会招供出您吗？”

　　“此时不劳你担心。”

　　见对方已经挂掉了电话，杰坦森笑了一下，这英格兰里敢这么挂自己电话的人绝对不多，饶是那阿基旦公爵都不敢如此，但这艾玛夫人算一个，因为杰坦森知道这艾玛夫人可不是单单只是伯爵夫人这么简单。对于杀几个人就能获得一份让自己心动能量，杰坦森总的来说还是很高兴的。挂了电话之后，很是高兴的和沙滩上面七八个女人吃起了烧烤，吃烧烤之后自然是难免还要吃她们。

　　阿基旦公爵见到自己的儿子安然无恙的站在自己面前，自是高兴，听闻解救过程当中出现了一个神秘金发人，一问名字之后神色一振，然后立马打了一个电话向杰坦森道谢，杰坦森对此没有太多的反应，淡淡应付了几句，这让杰坦森也只能言尽于此，不好多说什么，对于圆桌骑士这个组织阿基旦是知道的，他的神秘程度不是杰坦森所能窥觊的，虽然能够和其中几个骑士说得上话，但绝不可能指使他们做任何事情。当然，阿基旦是绝不可能会怀疑圆桌骑士这种等级的人会牵扯到绑架案这种的，如果要绑架，就算强硬的明面上绑架整个阿基旦公爵城堡都奈何不了他们。

　　“绑匪那边有什么消息吗？”

　　阿基旦公爵看向警察局局长问道。

　　“目前还没有什么线索，不过，这次绑架案应该是和这位小姐有关系。”

　　警察局局长指了指站在后面面无表情的白雪霏。

　　“她？”

　　阿基旦公爵在一开始就看到白雪霏了，自然不会将这个亚洲女孩当成是警察局里的警员，很快便想到了此人可能就是自己儿子和自己提起过的那个华夏国女孩，原本以为是和威廉一起被绑架的受害者，没想到居然是和绑架案有关系。听警察局局长如此一说，加上之前保镖来说过的情况，直接将白雪霏当成了靠着吸引住威廉而又绑架了她的主事者。

　　“父亲，我想和她单独谈谈。”

　　威廉从一开始到现在都是一脸的寒色，此时见父亲问起白雪霏，直接提了出来。

　　阿基旦公爵闻言，淡淡点了点头，示意手下之人将白雪霏带入一个单独的房间内，威廉见此随后跟上。

　　“为什么？”

　　等到其他人都退出房间后，威廉神色愤怒和恨意交缠看向白雪霏质问道。

　　“什么为什么？”

　　白雪霏神色冷淡的说道：“你心中不是早已坐实了自己的想法了吗？还问我干什么？”

　　威廉听到白雪霏的话，整个人颤抖了起来，几欲暴走，怒问：“你为什么要欺骗我！”

　　“欺骗？”

　　白雪霏看向眼前这个公爵少爷，再不说任何话。

　　威廉如是从白雪霏的眼神之中读出了她的意思，迟疑道：“我……我本来是今天要告诉你我的身份的，但……你不是早就知道了吗？”

　　白雪霏冷冷看了威廉一眼，没有说任何话。

　　威廉突然心底一振，看着白雪霏久久说不出来话来。

　　“你为什么让人来绑架我，你们的目的是什么？”

　　良久，威廉问出了这个问题，然后叹了一口气，看向白雪霏说道：“迟早是要说的，你还是告诉我吧，否则，他们是绝对不可能对你和颜悦色的。”

　　白雪霏定定看了一眼威廉，反问道：“如果我告诉你，这次的绑架和我一点关系都没有，你相信吗？”

　　威廉闻言，眼神呆滞良久，终是无法开口说得了任何话。

　　“好了，你走吧，让他们过来审问我。”

　　白雪霏心底一凉。

　　威廉闻言，嚯的站了起来，但最终还是难以迈开一步。

　　“只要你说出你和这场绑架一点关系都没有，我就相信你，我让他们放你走！”威廉是几乎咬着牙说完了这句话。

　　白雪霏的眼神微微有一道光芒闪过，但很快就消失不见了，看向威廉说道：“不用了，从欺骗开始就从欺骗结束吧。”

　　威廉闻言，眼眸子猛然一凝，整个身子忽然颤抖了起来。脚步很重，不知道为什么。往门外而去，忍住了回头再看一眼白雪霏的冲动，只觉得她的眼神让自己很害怕，没来由的害怕，这种害怕，如丧。

　　砰！

　　门关上，闷响。

　　白雪霏眼神流露出了苦痛，莫名的苦痛。对于欺骗，她有着一股子无法收住的恨意，也许，不是在恨别人，而是在恨自己。不管是什么样的欺骗，她总会将之与自己曾经对沐游的所作所为联系在一起。所以，她痛恨欺骗，更痛恨自己。

　　很快，门再度打开，这次进来的是警察和城堡的黑衣人，他们每个人身上都凝着一股子的寒意，白雪霏知道这寒意是对自己发出来的，因为现在她是绑架案的最主要嫌疑犯。

　　“警察先生，我要打电话给华夏国驻英格兰的大使馆！”


第355章 沐游到了

　　被误会了，放在以前白雪霏肯定会歇斯底里的去解释，但现在，经过临安郊区废工厂的时间之后，白雪霏便再也不去解释了，特别是不想对威廉有任何的解释。

　　当然，被警察误会成了绑架嫌疑犯这种事情自然要说清楚，加上这涉及到“公爵”自然不是开玩笑的事情。

　　方才那神秘人一击四命爆头后血浆四溅的场面，因为心中的一些郁结没有太重的影响，但依旧是历历在目的事情，这关乎到生命，饶是白雪霏是想要彻底忘记过去甚至动过轻生念头的人也有些害怕，她终究是个女人，如何能够不怕死。但在威廉面前，她又不得不逼着自己那么坚强。

　　此时见警察进来，加上威廉曾提醒过这些人一定会审问自己，且不会那么好言好语，所以，更添了一丝的害怕。她立马想到了自己是华夏国的留学生，发生了案情大学和大使馆自然肯定会牵涉到其中，而且此时她也的确需要大使馆的帮助，她可以对威廉什么都不说，但如何不想去证明自己的清白，被人误会事小，但冤枉就要另说了。

　　虽然白雪霏被关押在阿基旦公爵城堡，但审问的事情还是要以警察局局长为主，在英格兰这个国家公爵地位再高也无法干涉刑事案件，这次绑架案因为涉及到威廉这才给公爵足够的面子在阿基旦公爵眼皮底子下审问的。

　　警察局局长坐到了一张办公桌前，将所需要的资料已经录音笔放在了桌子上，那个黑衣人队长以及公爵城堡的管家就在边上坐了下来。

　　“我们知道你是卡夫迪大学的华夏留学生，我们已经让人去学校里提取你的资料了，大使馆那边我们也已经派人去取得联系了。但在这之前，你必须呆在这里，而且必须配合我们的审讯。”

　　警察局局长神色严肃，说道：“你的同伙已经被我们控制住了，相信很快就会口供出来。你的话，还是早早将事情的来龙去脉说清楚了，我们这边也还早些告知你们大使馆。你们华夏国不是有句话叫做坦白从宽抗拒从严吗，希望你能配合我们的工作，我们也不想为难一位外国的留学生。”

　　“警察先生，绑架和我一点关系都没有，你们没有权力关押我。”白雪霏说道。

　　“所有人都看到了绑匪和你的关系密切，不用说刚才所有绑匪都在保护着你，就是在案发现场也有人看到那些绑匪亲切的和你交谈，并且对你非常尊重！的确，我们目前没有任何证据证明你和绑匪有关系，但在这种情况之下你觉得我们会不将你列为嫌疑犯吗？”

　　警察局局长冷声反问，又说道：“那几个绑匪如今已经在警察局里了，相信很快就会有结果，所以，在这个期间，你自己考虑吧，是自己招供还是等待那些绑匪们的供词。你要知道，自己招供和别人的供词供出你有着多大的区别！”

　　“我要联系华夏国驻英格兰的大使馆！”白雪霏已经知道眼前的警察是不可能相信自己的话了，而且，那些绑匪对自己的态度也的确是连自己都有些怀疑，所以她选择了将希望交给了大使馆由大使馆来交涉。

　　“大使馆？”

　　那个长相很古板的城堡管家冷声说道：“这件事情涉及到我们公爵府，你以为由大使馆出面就能解决得了吗？你还是不要想着将这件事情的希望寄托在你们的大使馆了，要真由大使馆出面，那么今天这件事情就是一场政治纠纷！你还是老老实实将你绑架威廉少爷的企图和你们幕后人说出来吧！”

　　在管家或者说阿基旦公爵看来，这件事情绝不是简简单单一个华夏国留学生和几个绑匪就能够敢做的事情，所以他们认定了肯定有幕后的黑手，这些小喽啰不重要，重要的是幕后的黑手。

　　“我已经说过了我和这件案件没任何的关系，我也是受害者，为什么你们不相信我！”

　　白雪霏听到管家那盛气凌人的样子，心中有害怕，但更多的是愤怒，疾声说道：“那些绑匪我根本就不认识，他们对我是什么态度那是他们的事情，甚至他们就是故意这样做的，好让你们其疑心转移掉一些视线呢！”

　　说出这番话，白雪霏知道这些人肯定不会相信，但她必须为自己争取。

　　“看来你很不配合！”

　　那一直坐在那边一脸冷漠的黑衣人突然站起来，伸手朝着白雪霏的头发抓了过去，气势凌人，眼中迸射出冷血和狠戾。

　　“住手！”

　　警察局局长见此，站了起来，伸手阻挡在了白雪霏的跟前，气愤说道：“先生，这件案子的主审人是我们警察局，请不要擅自拿你们公爵府的那一套出来。”

　　“局长先生，你们问不出来，难道不允许我们用我们自己的办法吗？别忘记了，这里是阿基旦公爵城堡！”那黑衣服的人面对警察局局长丝毫不让，冷声道。

　　“好了，你们二位不要因为这点小事而冲突，眼下我们要做的事情是问出我们所需要的！”

　　管家见警察局局长阻拦黑衣人眼中迸射出了一道寒光，但终究要比黑衣人圆滑一些，如果和警察局局长闹翻甚至被外界知道阿基旦公爵府对嫌疑犯动用私刑的话，这可不是什么光彩的事情。

　　管家那古板的脸上难得露出了一丝的笑意，对着局长先生说道：“局长先生消消火，反正现在是问不出其他的，不如我们去外面边喝咖啡边等警察局那边的消息吧。”

　　说罢亲切的搭着局长先生的肩膀往外走去，同时转身示意黑衣人该怎么做就怎么做。局长先生如果不知道这管家的企图，但终究这里是阿基旦公爵府，而且如果真要那么绝然的和阿基旦公爵站在对立面，自己也没有多大的好处。心里叹了口气，既然自己没看到的话，那就随他吧。

　　见局长先生走出房间，白雪霏自然知道了眼下将会发生什么，她没想到事情会演变到这种地步，说不害怕那是假的，这个黑衣人身上散发出来的气场让白雪霏有些颤栗。

　　“你想干什么？”白雪霏身子往后退了一步。

　　“告诉我你是谁，为什么绑架威廉少爷，是谁指使你这么做的！否则的话，哼哼，我有一万种的办法逼你说出来！”

　　黑衣人神色冰冷，朝着白雪霏一步步走去。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　白雪霏的声音响起的同时，也响起了一个男人的声音，这个男人自然是也只能会是威廉。

　　心中终究放不下的威廉见管家和警察局局长出来了但护卫队长没有出来便知道接下来会发生什么，最后叹了一口气推开这个房间的门，正好见到这一幕。

　　“卡尔，你出去！等警察局那边有消息了再说！”

　　威廉对着护卫队长卡尔呵斥了一句，然后淡淡看了一眼白雪霏，没有和她说话，直接转身离去。

　　护卫队长见此，不敢忤逆威廉的话，面无表情的走出了房间。

　　白雪霏见黑衣人走掉心中难免一松，但又心中一紧。对于威廉，她此时无法形容这种感觉。但欺骗二字早早将所有的门都关闭了上，谁都打不开！

　　对于英格兰，沐游几乎是没有什么印象，所知道的无非是大家所知道的，唯一不同的可能就是沐游还知道英格兰的能力者组织叫做圆桌骑士吧，而圆桌骑士当中沐游唯一有印象的也只有那个被称为未来亚瑟王的家伙。

　　自从圣山时间之后，X盟两大至强者战死，算是名存实亡了，天竺国的佛域几乎也是差不多，北欧战盟也已经被沐游赶入了铁森林之中，而其他大联盟像罗刹圣地和诸神之国也几乎知道了沐游是不可战胜的存在。所以，沐游在那之后对于地球上的能力者组织几乎没有了任何关注的兴趣，自然也是不知道如今这未来亚瑟王是否已经成长为了亚瑟王，甚至连实力具体如何都不知道。

　　飞过欧洲大陆的上空，倒是捕捉到了诸神之国那个至高神的气息，不过，沐游也没空下来和他打招呼，直接飞过英吉利海峡到达了英格兰的上空。

　　微微收敛了一下气息，沐游从空而降，落到了翡来郡，落下的地址自然也就是钻一追踪到的地点，正是阿基旦公爵城堡。

　　对于这个地点，沐游不敢保证就是哭笑脸组织所在的地方，因为从钻一那所了解到那些入侵的客户端是在挑衅，既然是在挑衅，那么真假也便难定了。但，不管怎么样，既然这里是所指的地方，沐游自然是要来看一看，而且钻一是肯定了哭笑脸组织定然在英格兰翡来郡。

　　在沐游落在这里的瞬间，千米之外的地方便有人察觉到了行踪古怪的沐游。

　　“这个家伙极有可能就是夫人要我们埋伏的人了吧？”

　　其中有人说道。

　　“夫人已经打电话来了，说见到可疑人物之后先不要擅自乱动，立马给他打电话。”

　　“打吧，打吧，反正我们的陷阱已经是设定好了，不管什么人，只要进入其中，必死无疑。”


第356章 交涉

　　在千米之前那些人看到沐游行踪的同时，钻一的声音也响了起来：“老板，察觉到这周边都有卫星监视。”

　　“卫星监视？这城堡的主人还真是有权有势的人，查到这城堡的主人是谁了吗？”

　　沐游直接选择将这些监视当成了城堡主人设定下来的，至于他这一落下来也察觉到了周边环境有些异样也当成了是城堡的防护系统。

　　“查到了，是英格兰的阿基旦公爵，翡来郡的原来统治者，在英格兰无论是经济上还是政治上都有着举足轻重的地位。”钻一回答道。

　　“将卫星监控屏蔽掉。”

　　听到沐游的吩咐之后，钻一直接散发出了一种反卫星监视的特殊屏障，使得沐游所到的地方直接性的成为“盲区”，当然这对于城堡内的监控器也是有着一定效果的。

　　沐游闪身跳到了城堡顶上。

　　如今已经入夜，但整个城堡却是一片灯火通明，古老的城堡释放着现代的光芒，但依旧有着庄严和……阴森。

　　城堡客厅里，警察局局长一直在和警察局里的审讯室做着连线的工作，那边一旦有新的发现这便必须第一时间知道，作陪局长先生的是城堡的管家，站在凳子旁边一动不动，如是雕像，偶尔和局长说几句话。管家在城堡之中地位无疑是高的，但有着职业操守的他，即便是面对不平等的人也会站着相陪，何况警察局局长这个多少有些分量的人，当然，骨子里的傲慢又岂是谁都能够看得出来的。

　　局长先生看完卡迪夫大学送来的关于白雪霏的资料档案，将有用的信息全部传给了警察局，在等待的过程中很快华夏国驻英格兰大使馆有了消息，而且大使馆的参赞和武官已经到了城堡外，要入内拜会阿基旦公爵，且交涉眼下的事情。

　　参赞和武官是大使馆除馆主大使之外级别最高的外交人员，这两人的一起到来，说明了对华夏国留学生参与绑架公爵之子这件事情有着极高的重视。这倒是有些出乎了阿基旦城堡里的人意料之外，管家见此入内禀告阿基旦公爵，参赞和武官的到来不是小事，那是代表着一个国家的外交力量，饶是阿基旦公爵也不好怠慢。

　　华夏国驻英格兰大使馆的参赞叫鲁司吾，武官是黄戈艾，两人匆匆忙忙赶到阿基旦公爵城堡，第一的确是因为华夏国留学生疑参加绑架案还是绑架公爵之子这件事情是一件大事，第二是这个白雪霏的来历。

　　华夏国大使馆得到公爵之子绑架案的消息后，第一时间交由了大使处理，因为这涉及到阿基旦公爵，大使不得不谨慎起见对华夏国内做了一次备份的报告。这是一次普通的备份报告，没想到很快华夏国那边发来消息说一定要先保住白雪霏这个留学生，且下令尽最大的力量争取通过外交豁免将此人遣送回国，绝不能出现半点闪失。下命令的是外交副部长，对此，大使很是纳闷，没想到事件比原先的还要严重，也实在想不通这白雪霏到底是什么身份能够让国内如此谨慎上心，这才第一时间派出了参赞和武官这两个很重要的外交力量前来交涉。如果不是因为职务的关系大使不好亲自去交涉，大使恐怕都要亲自出马了。

　　他们如何能够想得到传回国内外交部的报告刚好被一个知道沐游存在的工作人员看到了，报告上自然是写了白雪霏的一些信息，其中“临安师范大学”毕业的字样让这个刚在外交部欧洲司工作不久的人看到之后打起了十二分的精神，这个人就是沪上智公子周金吾。

　　周金吾在结婚之后，便被两个家族安排了仕途，周家和周金吾妻子的娘家宋家在外交部的力量都是极强，所以将其安排到了外交部，调用放任再周转几下，最后熬个外交部副部长对于周金吾来说不是难事，甚至有更高的成就。

　　周金吾对于沐游的印象极深，在沪上之时自己险些被废后又大闹了他的婚礼，这些对周金吾来说都是能以泯灭的记忆，但这些都不重要他也根本没有任何心思去记恨沐游，对他来说重要的是沐游的神秘以及他的能耐，连他的叔叔都对沐游敬畏万分，何况是他，而且他还从他叔叔那得知到不少关于沐游的事情。

　　对沐游的印象深刻，所以对沐游一应的信息资料该知道周金吾全部谨记在心，而沐游毕业的大学和毕业年份以及专业周金吾自然也是知道，所以看到这份报告是那么的上心。为了确保自己的记忆没错，周金吾还特地的查了一下资料，发现这个叫白雪霏的女人和沐游的确是大学同学，且有资料显示两人还曾经做过一段时间的同事，这不难看出是关系极好的。周金吾直接打了电话给自己的叔叔报告了此事，周大秘书对于此事也十分重视，只是又不好直接打电话给沐游，从中找到了两人的共同朋友，杨力和徐建，分别问了沐游和白雪霏的关系后，得知的确是关系极好，这才给沐游打了过去。只是他们如何想得到沐游那时候在天上飞没信号，所以也就没打通。见此，周大秘书和周金吾两人直接将此事通过关系提交到了外交部领导处，让英格兰那边务必第一时间保护好白雪霏。

　　鲁司吾和黄戈艾走进城堡，迎接他们的是城堡的管家，阿基旦公爵已经在客厅等候。

　　两人是带着任务来的，所以寒暄不多，便直接进入了正题。

　　“尊敬的阿基旦公爵，我国留学生白雪霏被疑参与到了绑架威廉先生的案子之中，我等表示非常抱歉。我们来此是要协助贵方进行破案的，如果贵方有任何需要配合的地方我们也会提供尽可能的帮助。”鲁司吾开口说道。

　　如果上来就说白雪霏是一个很重要的人物我们要带回去，这无疑是告诉了阿基旦公爵白雪霏背后是有人的，也就间接说明了绑架案背后是有黑手的，而且和华夏国有关，这无疑将会使得这件案子的严重程度再升一级。

　　“谢谢参赞先生。”

　　阿基旦公爵神色正常的说道：“现在我们和警方掌握的消息，这白小姐的确有着重大怀疑，但目前还有确凿的证据，目前的话，白小姐还必须留在我们这边进行看守和进一步的审讯。”

　　“公爵先生，这不符合法规吧？”

　　那黄戈艾是军人出身，性子相对要急一些，说道：“如果没有确凿的证据，那得先将白雪霏放了，警方有需要审讯要求的前提下白雪霏才会配合调查，而不是现在就关押起来。我们大使馆要确保华夏公民在外的人生安全和自由，既然没有证据，那么请放人吧。”

　　“此事未查明之前，根据英格兰的法律不能放人，除非两位先生能够从我国外交部争取到外交豁免权。而在此期间，我们会保证白小姐的安全，直到案件审讯完毕之前！”

　　显然，阿基旦公爵的态度要比想象中的强硬许多。这件事情涉及到绑架他儿子，而且幕后定然是有黑手的，所以，绝对不能轻易放了白雪霏。如果华夏国真因此事而去争取到外交豁免权的话，那阿基旦公爵绝对会怀疑白雪霏背后的组织就和华夏国有关系，那届时该如何那真的只能另算了，当然，他阿基旦公爵也不是吃白饭的。

　　鲁司吾示意黄戈艾稍安勿躁，心平气和的再度进行了争取，可惜阿基旦公爵的态度极为强硬，这让鲁司吾一时也没有办法，最后从阿基旦公爵那里得到了一些保证之后，这才无奈离去，准备和国内取得联系，希望外交部能够施加一些压力。也实在这件事情涉及到一个爵位极高的阿基旦，这才使得事情变得有些棘手，鲁黄二人一时之间也做不得主。

　　鲁黄二人离开之时，正好是沐游跳到城堡楼顶的时候。

　　沐游展开天眼系统外加网眼晶片那个探测小地图的辅助，很清楚的看到了客厅里的几个人，而且他们此时谈话的内容也落到了沐游的耳朵之中。

　　绑架案、华夏国、大使馆、背后之人、华夏女人……

　　这些词组落到了沐游的耳朵之中略显刺耳，沐游如今的英语水平是极高的，自然将这些词组串联了起来，加上底下客厅之中以及周边都是严阵以待，且还有警察，这让沐游上了心。

　　沐游来此本来是查探哭笑脸组织的事情的，没想到听到了关于华夏国女人绑架案这样的事情。

　　“卡尔，你现在去找那个华夏国女人，不管用什么办法都要将话问出来，但不可以留下外伤。”

　　阿基旦公爵觉得光靠警察局那边的消息有些不靠谱，所以准备让那个黑衣护卫队长动手。

　　“可少爷……”卡尔之前曾受过威廉的警告。

　　“别管他。”

　　阿基旦公爵直接打断他的话，卡尔闻言点头往白雪霏所在的房间而去，神色冷峻。

　　沐游见此，自然是将探测小地图锁定了卡尔想要看看到底是什么样的华夏国女人居然敢绑架公爵的儿子，很快沐游感受到了一股熟悉的气息，然后定眼一看，眼眸子猛然凝了一下。


第357章 双刀大波美人

　　白雪霏见那个凶煞一般的黑衣人再度进来，神色一敛，脸上顿时出现了慌乱。

　　黑衣人卡尔冷笑了一声，对着门外招了招手外面再度进来的了五个人，手中抬着很怪异的仪器。

　　不能留外伤，自然要有道具辅助。

　　“你们要干什么？”白雪霏往后退，几乎靠墙。她知道过了这么一段时间之后这黑衣人又进来而且带了一帮人进来肯定是要对自己严刑拷打。

　　“绑架威廉少爷的目的是什么？你幕后的指使人是谁？说出来！否则，我有一百种的办法让你说。你是自己说，还是我逼你说，你自己选择吧！”黑衣人等那些人将怪异仪器放好之后，冷声道。

　　“我不是已经说了吗，我和这场绑架一点关系都没有，我也是受害者！你们无论用什么办法也没用，和我没关系就是没关系！我要求见警察局局长，我要求见华夏国大使馆的人！”白雪霏已然恐惧，神色大乱。

　　“你们华夏国大使馆的人刚来过，不过已经走了。”

　　黑衣人卡尔对于审讯还是很有一套的，此时见白雪霏提起大使馆自然不会吝啬打击，让他彻底绝望。

　　“你还是好好配合吧，不然……”黑衣人卡尔斜眼看了一下那些奇怪的仪器，冷笑道：“这些东西应该会让你有一次终生难忘的回忆的。”

　　“你们不是警察局，你们无权对我进行审问！”白雪霏大叫。

　　“有没有权力，可不是你说了算。在这里，甚至在整个翡来郡，阿基旦公爵就是天，你觉得我们没有权力吗？”

　　黑衣人摆了一下头，手下一人拿着一个卡子一样的古怪东西朝着白雪霏走了过去，脸上挂着的阴森比起卡尔还要重，这是一个真正拷问过无数人的用刑专家，从他嘴角的笑意和兴奋就能看得出来。

　　“你们住手！”

　　门外响起了一声呵斥，但很快这个呵斥便被一个厚重威严的声音打断，然后这个呵斥的主人挣扎的叫了几声后便被管家好言相劝着又谨慎的强硬带走，无疑这个人是依旧放心不下白雪霏的威廉。

　　“威廉少爷也保护不了你了。”

　　黑衣人卡尔看了一眼这个几乎将威廉少爷迷得神魂颠倒的女人，还真看不出她比那些大胸脯打屁股的金发碧眼女郎多了什么魅力。挥了一下手，示意手下动手。

　　只是，那个手下在黑衣人的示意下极久还是没有动手。

　　“动手！”

　　黑衣人卡尔见此眉头皱了一下，叫了一句那人却还是不动，便去推了一下他，那知道这一推那个手下直接倒地，而手上握着的卡子正好在倒地之后刚好是被他的……胯下压住了。这得多痛！可，那个手下如是失去了知觉一样，没有任何动静。这个画面诡异到了极致！

　　“你怎么了？”

　　黑衣人见此去将那个人的身体翻过来，搭在他身上的手却感觉到了他身体整个僵硬，这让黑衣人卡尔心底打了一个寒颤倒退了几步。

　　“有敌袭！”

　　这是黑衣人护卫队队长做久了之后的应激性反应，随手而出，那几个手下顿时神色紧张了起来。

　　“通知监控室那边将其中一半的画面调到这个房间的周围！”

　　黑衣人卡尔迅速反应，指着那几个手下，说道：“将这个女人带出去看好！”

　　在他的直接之中敌袭肯定和这个女人有关系，极有可能是她的同伴来救她了，若是这样的话，便是有机会找出幕后之人，这是一个风险更是一个机遇，所以要绝对妥善处理。

　　只是，那几个往白雪霏而去的手下，也第一时间的停住身形，和之前一模一样！

　　卡尔速度极快朝着门外而去，同时手中的身上的警报也早已拉响，让整个城堡的护卫队进入警备状态。

　　在楼顶对这个房间内做了一些小动作的沐游，看了一眼一脸惊恐的白雪霏，眼神之中露出一丝怜悯，而看向那些黑衣人的神色自是多了愤怒和冷厉，但最终叹了一口气，没有直接出现。相反的，朝着别个房间快速而去，自己在这城堡附近，沐游就有绝对的把握保证白雪霏不受任何伤害。而眼下最重要的是要确认哭笑脸组织和这个城堡到底有没有关系，现在大乱，无疑是最好的机会。

　　天眼系统配合上网眼晶片的探索功能，无疑是搜索之中的霸王战斗机，沐游速度很快扫描了整个城堡。城堡不小，房间更是无数。沐游从中发现了不少关于阿基旦公爵城堡不为人知的小秘密，比如说有些储物室里有着某些国家的国宝，有地下室里有某些特殊的东西，军火、宝物、甚至一些文件，这其中有文件是关于英格兰还是日不落帝国之时在各个大洲所做的事情，甚至在从土著那里夺来的宝物一时带不走而藏起来的地方的地图，等等。当然，也有阿基旦公爵城堡历代工作所做的事情档案，甚至是罪行，也有他们搜集来关于英格兰国内一些权贵的罪行、爱好、生平、弱点。

　　对于这些东西，沐游自然是没有太多的兴趣，倒是在一件储物室里发现了一个兽首让沐游有些吃惊，这不正是圆明园十二生肖兽首当中的一个吗，青铜蛇首！对此，沐游毫不客气的直接收到了自己的储物玉简之中，更是有些小性子一般的将这个储物室里的其他古董宝物也全部都收走。凭什么只允许你们抢我们的，呵呵！

　　这算趁火打劫吗？……只是顺手牵羊吧……

　　收了这个储物室里的全部东西之后，沐游又快速投入了本职工作，而同时那钻一也在协同沐游，以着高科技的手段分析这座城堡内的种种。可惜，五分钟之后，沐游没有任何收获。

　　“老板，六点钟方向十二米以为的房间内，有和哭笑脸组织相关的信号波动。”

　　钻一的声音突然响起，沐游精神一振，快速而去。

　　这个房间内有人，而且还是一个美人，金发碧眼的大波美人，而且酥胸半露的依在床上眯着眼睛浅水，可能是外面太吵的原因，转个身微微睁开眼睛，眼神流转之中露出了一丝的厌恶，似乎非常讨厌这个点了，外面还这么吵。拿过一个靠枕垫在了背后，坐了起来，微微拉了一下身上的真丝睡衣，很是自豪的看了一眼自己的豪乳，甚至调皮的伸出一个指头轻轻戳了下它，似乎在嗔骂不乖差点跳出来了。

　　漂亮妩媚的相貌，年轻姣好的身材，以及这撩人魅惑的动作，对于任何一个生理正常的男人都有着致命的吸引。

　　大波美女忽然感觉到一丝异样，抬眼才发现头顶有一个男人突然落到了自己的房间内，这是一个长相稚嫩却又带着古朴甚至古老感觉的年轻男子，气质超群，眼神超然，如是对世事万物不会有任何回头再顾的可能。

　　“你是谁？”

　　大波美女没有开口大叫，而是反而淡然质问。

　　沐游见此苦笑一下，然后伸手一指，一道气劲没入了大波美人的嘴巴之中，使其再也发不出任何声音，然后朝着她的床走了过去。

　　大波美人见自己开不了口一时情急，但很快心底镇定了下来，脸上是一脸的惶恐，然后露出了魅惑的表情，伸出香舌轻轻撩了一下嘴巴，挺着胸双手下按趴在了床上，一对豪乳几乎挂下形成一个丧心病狂的弧度。大波美人眼神害怕怯怯的朝着沐游看去，一脸你别伤害我随便你怎么样都行的模样。

　　只是，待到沐游走进之时，那下按的手突然从床下抽出了两把大刀，大刀！整个身子从床上蹦了起来，一对豪乳在空中划过惊人的起伏。大刀在手，朝着沐游自上而下的劈斩了下去。

　　大刀，沐游自然是早已看到。

　　沐游身子一闪，如是鬼魅一般的到了那个女人的身后，随手将床上的床单抽了过来一抖，那被单如是滔滔不绝的惊涛骇浪朝着大波美人席卷而去，似化成了捆仙索直接将大波美人捆成了粽子。

　　这个大波美人是威廉的姐姐，方才如此镇定是因为她本身的身手就十分了得，生平遇过十几次的绑架，但没有一次被成功，无一不是靠着自己的力量使得绑架未遂，甚至勇擒不少的绑匪，这也外面闹哄哄的她有小心和自己的豪乳调笑的一个原因。的确，大波美人的实力很强，一般情况下不是能力者想要拿住她还真不容易，但在沐游面前，那还是和普通人没有任何区别，甚至是蝼蚁。

　　大波美人眼神之中终于露出了真正的恐慌，但让她意外的是那个出尘模样的年轻人再擒拿了自己之后看都没有看自己这个在英格兰贵族圈里长相身材绝对前三的女人，反而是一手将自己的床掀了起来。

　　连床都拆了，那不是没有战场了！这个男人难道不是来采自己这朵花的吗？

　　奇葩大波美人原本还为自己完美的身体担心，现在突然有了丝丝的失落。


第358章 敌袭？

　　沐游自然是没有空去理睬这个女人，也没心思去猜这个女人的奇葩想法。手一抬，直接将整张床给掀了起来，伸手将一块床板地下的一片布料扯了下来，这其中便是有那股和哭笑脸组织有关的信号源头。

　　果然是一个哭笑脸的标志，这个标志里面有一颗只有芝麻大小的信号器，钻一感觉到的信号就是从这上面发出来的，而此时信号已经中断。

　　“认识这个吗？”

　　沐游看向大波美人淡淡问道。

　　大波女人艾莉娜看向这个出尘少年翻开床之后拿出了一块有着奇怪标志的布条，而且似乎有着某种仪器，也是一愣，这是她的闺房居然会有这样的东西，这让她很气恼。想要开口说话，但根本发出任何声音，蛾眉微蹙，挣扎了起来，摇着头眼神示意沐游自己根本说不了话。

　　沐游见此，朝着大波女人一指。

　　单单这一指，艾莉娜便发现自己能够说话了，在松了一口气的同时心中更是震惊，这人到底是什么来头，居然能够控制人说话，简直太神奇了，比起魔术师还要让人不解。

　　能够说话之后，艾维娜的第一反应就是大叫，叫外面的护卫进来，但这种冲动很快就在眼前这个出尘年轻人的眼神之中打消了。一个能够一招将自己捆绑起来，且拥有着不可思议的能力的人，自己要是这一叫将其激怒的话……艾莉娜不敢肯定对方会怎么对自己。即便自己是大大的大美女，但对方可是不曾多看自己一眼。

　　其实，她怎么可能会知道沐游是怕自己忍不住看她的……才用被单将其捆起来的。

　　“我不认识这个。”

　　艾莉娜开口说道，语气有些紧张。对，是紧张，从所未有的紧张。即便是面对英格兰女皇艾莉娜都能够侃侃而谈保持着优雅，但面对沐游的时候她感觉到了紧张，不单单是刚才这个人表现出来的神奇手段，更多的估计还是因为他的眼神，一种让人看不透的深邃和神秘。

　　沐游一直都在观察这个大波美人的精神波动，从精神波动上来看，她虽然很紧张，但没有说谎的可能，当然，让沐游想不到的是这个大波美人身材火辣到极致，但声音却是如此的清澈，让人有一种沐浴在春风细雨下的感觉。

　　不过，沐游现在可没有空去管她长相和声音。这个女人是不知道这个信号的，那么也相对的告诉了沐游这个信号来源是有人故意放在这里的，如果是城堡里的人所为，沐游不会将它藏在一个女人闺房的秀床之下，那也……太恶趣味了。

　　沐游看了一眼这个女人，自然也是提不起杀她的兴趣，伸出一个手指头朝着这个女人指了过去，一道光芒没入她的脑海之中直接使其晕迷，倒也没有刻意去将她的意识抹除去。意识抹除，沐游是会，但绝对没有像小阿离那样得心应手，眼下是没有多少的时间给沐游耗的，至于这个女人醒来之后是什么样的打击大叫，沐游也是没有兴趣去管的。

　　看着女人带着不可思议的眼神昏迷过去之后，沐游知道这哭笑脸信号肯定是假的了，不在这个城堡之中，至于是不是要将自己引到这里来还是有其他的目的和企图，沐游却是不怎么在意。实力强大到沐游现在这种等次，什么样的阴谋诡计都将会在绝对的是实力下土崩瓦解。

　　因为原本那个审讯室了突然几个男子身体僵硬不动，使得黑衣人卡尔觉得是有了敌袭，整个城堡的护卫全部严阵以待，只是所有的监控画面加上这些护卫们寻找了极久也没有发现任何异象。当然，他们是不可能进入大小姐艾莉娜的房间，也不可能在她的闺房中安装监控器的。但城堡的护卫力量绝非因为而松懈，反而更加谨慎了起来，实在是那几个人到现在还没有缓过来太过让人吃惊了。

　　阿基旦公爵和威廉此时已经被人团团保护了起来，而且外围的力量也进行了守护。

　　“找到了没有？”

　　有人敢这么明目张胆的进入公爵城堡来救人且出手，这让阿基旦公爵神色很不好。

　　“暂时还没有。”

　　一直在和护卫队保持着联系的黑衣人卡尔神色凝重，说道：“城堡内所有房间都已经搜查过了，除了艾莉娜小姐的房间的房间。”

　　黑衣人卡尔知道自己后面一句话是废话，但还是要说。因为在卡尔看来如果入侵的人进入艾莉娜房间的话，那是他们的倒霉，如今也早已有了动静，艾莉娜的实力卡尔可是知道的，自己都无法和她相比，可以说这个大小姐是整个城堡最能打的人，甚至可以说在某种程度上是城堡的最后屏障。

　　“派人去艾莉娜那边看看，如果没有什么动静的话，就不要打扰她。”

　　阿基旦公爵最终还是让人去看看，然后眼神一敛，冷声道：“既然他们这么藏头藏尾的话，那我们就逼他们出来。”

　　收到阿基旦公爵的眼神示意，卡尔自然知道是什么意思，遂立马让人将边上的白雪霏带到外边去，然后自己跟了上去，手中早已多了一把枪。

　　要以杀白雪霏逼出藏着的人！

　　至于真杀了之后怎么和华夏国大使馆交代，那是阿基旦公爵的事情，卡尔没有权力也没有心思去过问。

　　发现那个黑衣人将枪指到了自己的头顶上，白雪霏整个人猛然打起了颤栗，她害怕，她极度害怕！

　　如何也想不到和一个男人出去看一样东西，然后发现了绑架，最后事情演变成了这样。

　　她原本以为自己卷入了这场绑架案，最多最坏的结果就是被大使馆遣送回国，没想到居然面临了死亡，死亡！

　　她想要挣扎，但几乎是没有任何可能，怎么挣扎，挣扎得了吗？！

　　“或许，这就是报应吧！”

　　白雪霏突然想起半年之前因为自己的贪婪和虚荣使得沐游陷入了危机也被人用枪指着，心中苦笑，凄凉感和悲痛与懊悔以及死寂蔓延全身心，百味杂陈。

　　真是因果报应丝毫不爽！

　　白雪霏的心态从“怎么会这样”因为脑海之中闪现出来的沐游后直接演变成了“原来是这样”，个中滋味，恐怕也只有她自己知道。

　　黑衣人卡尔没有发现白雪霏眼神之中为什么突然闪现出了异样光芒，然后变成了豁然，最终归于了死寂，眼神归于了死寂。

　　黑衣人卡尔将枪在白雪霏头上顶了一下，然后对着四周冷声道：“我数到三，如果你们再不出来，我就杀了这个女人！”

　　冰冷的语气回荡在略显潮湿和阴森的空气之中。

　　“三！”

　　“等等！”

　　这个时候一个声音响起，是从城堡内传来的，一个身影从几个护卫人员之中挣扎了出来。

　　正是威廉。

　　“放了她！”

　　从看到白雪霏那奇怪的眼神后到现在这两个多小时时间内，威廉的心彻底煎熬，耳边一直响彻着白雪霏那句话。

　　从欺骗开始就用欺骗来结束吧！

　　这句话包含的意思太多，是谁的欺骗开始，是谁的欺骗结束！

　　而白雪霏最后的眼神更是让威廉脑海里全部都是这两个月来他和她相处的画面，他最终选择了相信她。

　　鬼迷心窍也好，神魂颠倒也罢，他就是相信了她，相信那些绑匪对她做出那些态度和说的那些话都是故意制造出来的烟雾弹。

　　威廉最终还是被护卫拦了下来，威廉朝着自己的父亲大叫：“父亲，从头到尾我们根本没有任何证据证明她和绑架案有关系，难道就因为那些绑匪的态度和对她说的话我们就可以杀了她吗？我相信她是无辜的，我相信那些都是绑匪故意制造出来的烟雾弹！”

　　对于这个“烟雾弹”，黑衣人卡尔，警察局局长甚至连阿基旦公爵都考虑过，但这种怀疑最终也被“宁可杀错不可放过”的态度给格挡了下来，的确，在这个时候所有的嫌疑都不能放过。虽然眼下要强杀白雪霏有些过激，但是不得不去做的事情，对阿基旦公爵来说抓出幕后人是最重要的事情。

　　阿基旦公爵看向威廉，冷声说道：“威廉，如果今天这件事情只和你有关系，我绝不会阻拦你，就算是你要娶平民女子为妻甚至是国外女子为妻我也不会干涉，但是今天这件事情涉及到我们整个家族，所以，请你认识到自己的身份！”

　　“父亲，我同意您说的，也知道家族的重要，但难道就不可以等到查清楚之后再做决定吗？”威廉大声问道，眼神一直在自己父亲和白雪霏之间流转。

　　阿基旦公爵闻言，身子直了一下，然后很果决的朝着黑衣人挥手。

　　黑衣人卡尔接到命令之后，重新开始了数数，而整个城堡所有的护卫力量也早已全副武装严阵以待。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一……”

　　最后一个数字数到一半，黑衣人卡尔的身子猛然一振，再发不出任何声音，握着枪的手亦如此，如是时间停滞了住，和之前那个审讯房里几个人的情况一样。

　　忽然一个身影不知道从哪里冒出来，出现在了卡尔和白雪霏不远的地方，迈着步子，很淡然的走了过来，如果细看的话，应该能够看得出来这个气质出尘的年轻人脸色很是冰冷。

　　“敌袭！”

　　那些明里暗中的护卫队员全部精神紧绷了起来。


第359章 通通不能动！

　　黑衣人突然和之前那几个护卫一样停止了动作进入了僵硬的状态，接着一个奇怪的家伙突然出现，这自然牵动了所有护卫的心，让他们整个神经都紧绷了起来。但又露出了一丝的疑惑，因为来的人只有一个，且身上手上没有任何的武器和可以威胁到别人的东西，且长相如此清秀和出尘。

　　不说这些护卫们便是阿基旦公爵都是有一丝的疑惑，眼前这个年轻人实在是太过年轻了，长相又是属于人畜无害的模样。不过，阿基旦公爵也算是见过无数奇人的人了，很快便发现了眼前这个少年郎神色之间透露出来的让人窒息感，而且其中的冰冷让人灵魂有些颤栗，阿基旦公爵判定此人绝非是普通人，所以这才单枪匹马来此。而越是如此，越让阿基旦公爵感觉到愤怒，单枪匹马就想闯自己的城堡吗，哼！

　　而此时威廉整个神色骤然大变，这个人的出现，不管是有来无去飞蛾扑火还是怎么样，这无疑是间接证明了白雪霏的确是和绑架案有关系。否则，为什么会有同伴来救她！难道会是什么行侠仗义的有着骑士精神的家伙看不惯城堡内人的所作所为来路见不平拔刀相助的？要知道这个男人也是亚洲人种，怎么可能会这么巧！

　　“她真的和绑架案有关系，为什么？！”

　　威廉整个人几乎是瘫坐在了地上，眼睛无神，从怀疑再到选择相信然后又被现实狠狠扇了一巴掌，威廉精神的起伏如是从地狱到天堂最终还是掉到了地狱里！

　　阿基旦公爵手一抬，那些明里护卫们自然是早早在第一时间将阿基旦公爵一家保护了起来，而暗地里的护卫也冲了出来，很快形成了一个包围圈，将那个如是闲庭信步一般朝着阿基旦公爵等人走去的神秘出尘男子围了起来。

　　同时，早有多把枪顶上去接替队长卡尔的工作，将枪指向了白雪霏。

　　白雪霏，一脸的呆滞。

　　她自己心底很清楚她和这场绑架案是一点关系都没有的，那些绑匪为什么对自己那么恭敬且和自己说了那些话，这在白雪霏看来是绝对的烟雾弹，想要让警察局的人和阿基旦公爵的注意力往别处去。但，没想到此时此刻真的有人来救自己，这是自己的“同伴”吗，他为什么要来救自己？

　　眼神呆滞的白雪霏不由自主的看向了这个朝着自己走来的男子，正好这个时候这个男子也看向了她。目光相接，白雪霏猛然心头一颤，眼中闪现出了一道光芒，那原本呆滞的眼神消失不见，取而代之的是不可思议不敢相信，然后从开始被绑匪抓走到后来被人误会冤枉到最后甚至让人用枪顶着头虽然慌乱害怕但终是没有哭的白雪霏，眼眶之中迸出了两行泪水，潸然而下。

　　他的眼神为什么和他这么像，一模一样！

　　白雪霏有些不敢相信，不敢相信为什么从这个男人的眼神之中看出了沐游的影子，难道是因为自己方才的心情变化而看错了吗？可为什么那么像！

　　不远处这个人和沐游长得一点都不像，没有任何关系，连气质也孑然不同。可，眼神真的很像，一模一样！

　　“是你吗？”

　　白雪霏喃喃自语，声音几乎连自己都听不到。

　　但，不远处这个男人却如是听到了一般朝着自己微微一笑，点了点头。点了点头，他是听到了吗，他是在回答自己吗？

　　白雪霏再度呆滞了住。

　　“你是什么人？”

　　阿基旦公爵在一群护卫的保护下，朝着沐游冷声质问道：“为什么要绑架威廉？”

　　沐游对此，视若无睹，依旧是闲庭信步，朝着白雪霏的方向走去。

　　“要活的！”

　　阿基旦公爵冷声下令，对于眼前这个男子的淡然和镇定阿基旦公爵有一种吃不准的感觉，但他知道绝不可能让这个男人继续走过来。

　　那从暗中出来的护卫全部都涌了上去，阻挡住了沐游的去路，而外围早已是有超过十个的狙击手将沐游瞄准。

　　对于护卫来说这个神秘男子诡异的手段能够让人身体停滞进入僵直状态不得不说是一件非常恐怖的事情，但是有枪械在手使得他们的底气足了许多。他们知道公爵大人说要留活口的意思，只要不死能说话就行，所以他们为了以防万一都将枪举了起来，对准了这个神秘男子的腿脚和手、肩膀，要让他丧失战斗能力。

　　一个敢单枪匹马进入城堡面对这么多枪都镇定自若的人，会真的这么傻的来送死吗？

　　他们有疑惑，但此时已经来不及思考了。

　　“开枪！”

　　一个护卫副队长下令。

　　下令良久，没听到枪声，原因很简单，那些暗地里出来的护卫此时身体也陷入了僵硬状态，开了不枪！

　　剩下的所有人看着这一副诡异的画面，心底全部冒起了一股的寒意，脚忍不住的颤抖了起来。

　　之前是一两个人，现在是超过一百人！

　　原来他们以为区别会很大，现在发现根本没有，这是一个能够随时随地随便让多少人身体动不了的神秘男人，甚至可以说是怪物，这样的人，城堡里的人能够抵挡得住吗？

　　“别过来，再过来我开枪了！”

　　那几个代替了卡尔的位置用枪指着白雪霏的人惊恐的大叫，此时见神秘男子走来，无异于是死神走来。

　　只是他们的话刚一出口，便发现自己也不能动了。

　　阿基旦公爵身边的人见此，早已是忘记了开枪，甚至打心底认为只要自己敢开枪甚至想要开枪自己的身体也会和其他人一样进入僵硬。剩下的人全部都忍不住的往后退，希望离这个全身上下笼罩着神秘和神奇的男人越远越好。

　　“阁下到底是谁？我们到底有什么仇恨？”

　　阿基旦公爵眼见如此，脑子里迸出了三个字，能力者！

　　像他这种级别的人对于能力者三字多多少少知道一些，对于能力者到底有着什么样翻江倒海匪夷所思的能力者也听说过不少，而且他自己本身就认识几个能力者，全部都是来自圆桌骑士团，当然，这种认识也只是远远看过几眼稍稍打过几声招呼而已，无法深交也无权深交。

　　阿基旦公爵想不通到底是什么原因，自己城堡的人和能力者有什么关系，而且是不好的关系。更想不通身为能力者，他为什么要让人绑架自己的儿子。

　　沐游没有搭理阿基旦的话，而是到了白雪霏的身边，对她微微笑了一下，轻声道：“有我在，没人能对你怎么样。”

　　然后伸手将一直杵立在白雪霏边上的黑衣人队长卡尔推开，这一推自然是直接将僵硬的卡尔推倒在地，而同时沐游手指头一勾，那把原来指着白雪霏的枪飞到了沐游的手中。

　　这个过程行云流水，而这个过程中白雪霏一直处于呆滞状态。沐游的眼神，加上此时说话的语气，白雪霏如果还无法确定是沐游的话那真是白瞎了大学四年时间和他相处了。而正是如此，白雪霏才呆滞，一是想不到沐游为什么会出现在这里，二是想不通沐游身上表现出来的诡异……神奇手段到底是什么，三是对沐游那份源自于内心最深处的愧疚。

　　沐游拿过枪之后，忽然指向那原本因为知道了白雪霏真是和绑架自己有关系而险些瘫坐在地上、如今因为沐游的出现和表现出来的诡异手段真正瘫坐在地上的威廉，淡然开口说道：“你过来。”

　　“阁下！”

　　阿基旦公爵见这个百分之九十九是能力者的神秘男子找上自己的儿子，顿时神色一凝，脸上更是显露出了慌乱，但还是开口说道：“您和威廉到底有什么恩怨？不管是什么，我都不并接下来了，您有什么需求尽管提出来的，我一定满足您。我知道阁下身份特殊，但我也知道像阁下这种人是不能随意对普通人出手的，而且我们英格兰的……圆桌骑士是绝不会允许您在这里乱来的。”

　　“哼！”

　　沐游冷笑一声：“你自恃是个公爵，不将大使馆放在眼中，也不将法律放在眼里，私自动刑审问，这件事情，我等下慢慢和你算账！”

　　阿基旦公爵闻言，想要开口说什么，才发现自己的身体也变成了僵硬的状态。眼神之中现出了恐惧，这是一个根本没有将自己这个公爵甚至英格兰的圆桌骑士放在眼中的神秘男人！

　　“你过来！”

　　沐游的眼神再度射向威廉，让威廉浑身颤抖了一下，如遭电击。

　　在沐游出现之前早已让钻一入侵到了公爵城堡内的所有监控系统，对于城堡内之前发生的种种都了如指掌，沐游如今的精神力之强大这地球上估计也就小阿离一个人能够比拟，从中自然也推出了威廉和白雪霏之间的关系和误会，甚至脑海之中模拟出了从头到尾发生的事情。

　　威廉害怕，但最终还是站了起来，朝着沐游走了过去。

　　沐游见此，倒是心底起了几分的好感，在这等情况下没有唯唯诺诺和颤颤惊惊，虽然脚在抖但抖得不是那么明显。

　　只是脸上却是从头到尾的一片冰冷，沐游手指一张，那远在十米开外的威廉如是钢铁遇到了吸铁石一般很快被沐游抓在了手中。


第360章 敌袭，这次是真的！

　　威廉被沐游抓在了手中，那阿基旦公爵整个人的眼神都直了，这是他的独子，这是要继承他公爵之位的人，阿基旦公爵不知道沐游接下来会对自己的儿子做什么，但知道绝不会是好事。但，他此时此刻连动弹和开口都不可能，要眼睁睁的看着自己的儿子……阿基旦的神色大乱！

　　他有些突然有些后悔没有听从威廉的话，相信那个女人和绑架案没有任何关系，放她走，那就什么事情就不会发生了，可，现在还可能吗，这世上怎么可能有后悔的药！

　　白雪霏见此，也是心头一颤，神色也开始又乱了起来。

　　沐游冷冷看了一眼这个男人，忽然将手中的枪举了起来顶在了威廉的头上，冷声道：“这件事情都是因为你而起，你死了，事情也就结束了！”

　　沐游说出这句话，在场之人心底都猛然一颤，从开始到现在，沐游表现出来的手段神乎其乎，让那么多人的身体都陷入了僵直状态，但未曾真正杀人。此言一出，杀气席卷而起，沐游身上散发出来的气势让周边之人的心都如是坠入了千年不化的冰窖，浑身颤抖了起来。

　　这人，不将阿基旦公爵看在眼中，此时更是直接要杀阿基旦公爵之子！

　　阿基旦公爵身边的家人，一个个神色惊恐，但想说的话哽咽在了喉咙，如何都无法说出来。威廉被杀后，是不是接下来就是阿基旦公爵了，然后是他们？

　　阿基旦公爵见此，脸上有惊恐，但更多是一种常人想象不到的古怪。

　　“一切因你而起”这几个字听在别人的耳朵中是一回事，听到白雪霏的耳中又是另外一回事。白雪霏在沐游的语气之中听出了他对整个事情来龙去脉的了解，虽然她不知道他是怎么知道的，但这种被人误会冤枉久了之后突然被一个人理解的感觉很让白雪霏动容，而且这个人还是一个让她久久不能面对的人。

　　威廉被沐游的枪指在头上，心底一颤，听到沐游的话，双脚一抖，而感受到沐游那散发出来的杀气，更是浑身有一种想要瘫坐下来的感觉，精神险些崩溃。不过，饶是如此，他还是凭着惊人的毅力支撑住了，当然，这只是沐游微微散发出来的杀气而已，否则，全部爆发的杀气，能将这里的人包括城堡全部绞成粉碎。

　　“阁下，您能告诉我到底和我有什么仇吗？”

　　威廉硬撑起一口气，神色却依旧是紧张，但最后还是正色说道：“不管我和您有什么仇恨，我的命您拿去，但请您放过我的家人。”

　　“傻逼！”

　　沐游直接用华夏语轻骂了一句，这个家伙还真的将自己当成绑匪了。不过对威廉最后表现出来的担当还是有着一丝的欣赏，当然，脸上是依旧一副冷冰冰。

　　“这么想知道？下地狱后去问死神吧！”

　　说罢，毫不犹豫的扣动扳机！

　　当然，在这个过程中沐游是一直都有在注意威廉的表情，见在自己扣动扳机的瞬间这人原本颤抖的身躯反而停滞了住，反而是恢复了难得的镇定，眼中对他的欣赏又是升起一分。

　　“不要！”

　　那在沐游身后的白雪霏听到沐游那最后一句话时便整个人如坠到了地狱，猛然尖叫了起来，身体也不由自主的朝着沐游冲了过去。

　　砰！

　　枪声响起。

　　阿基旦公爵家人以及那些护卫们心头全部随着枪声一颤，一冷。

　　枪声响起。

　　白雪霏那奔跑出去的身子随之猛然一颤，然后双脚无力，瘫坐在了地上。

　　自己是被误会了冤枉了，对于威廉也是绝望了，对白雪霏来说一场由欺骗开始的感情是经历过临安废工厂事件之后的人永远都不可能接受的事情，不管对方处于什么目的，是在欺骗什么。即便是威廉的欺骗是隐瞒了自己的身份，自己是公爵之子而非是一般的学生，对于白雪霏来说也是不能够接受的，所以，对威廉她就算心中真的有好感，在那一刻也全部被“欺骗”二字狠狠扭起来撕成了粉碎。但在自己被抓期间，威廉两度为自己说话，白雪霏是看在眼中也藏在心里的，而正是这种威廉对自己的关心和威廉对自己的怀疑，加上之前的欺骗，让白雪霏心中各种起伏。

　　而此刻，真正在威廉面对死亡的时候，白雪霏发现威廉便非是可有可无的人物，这两个月来的相处，他的阳光、耍赖、小孩子气、偶尔迸发出来的大男子主义以及那些浪漫和幽默，无疑早已入栓子一样镶嵌入了她的生活。

　　他是怀疑过自己，在那种情况之下那些绑匪对自己的态度和说话语气，任凭谁都会怀疑，即便是自己也不例外，最后他不还是选择相信自己了吗？

　　他两度为自己说话，顶着他那个公爵父亲的压力为自己说话，虽然没有起到效果，但他的眼神是真诚的，是真的希望自己别有事，甚至她看到了他就算最终可能发现真的和绑架案有关系也要为自己说话的果决。

　　但心中最终是一道坎是永远迈不过去的，但即便如此，白雪霏也应激性的尖叫了出来，她请求沐游不要杀他，虽然不知道为什么突然变得如此嗜杀。

　　只是，听到枪声之后，白雪霏知道一切都晚了。

　　“你很在乎他吗？”

　　沐游转过头看向白雪霏淡然问道。

　　瘫坐在地上的白雪霏看向沐游的方向，因为身体的格挡，她无法看到如今威廉的情况，但眼中已经是湿润。

　　白雪霏点了点头，点头的瞬间眼泪流了出来，人已经死了，此时点头又有什么用。

　　“你们之间什么关系？”

　　沐游闻言心中一喜，脸上却是依旧平淡的问道。

　　白雪霏闻言，不知道该如何回答，就算此时回答还有用吗？

　　沐游见此忽然露出了一个笑容，将手中的手枪在手掌中临空转了几个圈后。转头看向了阿基旦公爵，那原本对着白雪霏微笑的脸很快变成了冰冷，眼神如是帝皇一般看向阿基旦公爵，冷声道：“如果不是因为这把手枪是空枪的话，老子今天非将你整个城堡屠戮殆尽不可！”

　　说罢，将这把原本是黑衣人卡尔顶在白雪霏头上想要杀她的空枪朝着阿基旦公爵丢了过去。正如沐游所说，如果不是因为这把手枪是空枪的话，沐游真的会大开杀戒，一是因为不管白雪霏对沐游做过什么但在沐游心底她永远是自己的好朋友，正如在大学期间保护她一样在这个时候也一定会保护她，二是因为阿基旦公爵用私刑不说还敢无视华夏国大使馆还准备直接开枪杀人，既然他敢滥杀沐游自然也能够放得开。

　　眼下知道了那原本对白雪霏开枪的枪是没有子弹的，对于阿基旦公爵为了家族的利益而做出这样的决定逼“来搭救”白雪霏的绑匪同伴出现倒也是情有可原，但死罪可免活罪难逃。

　　阿基旦公爵看着那把枪朝着自己以着诡异的轨迹飞来的时候，发现身体已经能够动了，便应激性的双手伸手去接。心中暗暗庆幸，幸亏自己顾忌到一些法律和华夏国的压力这才让黑衣人卡尔用空枪，否则的话，眼下真的可能要惹上大麻烦了。现在好了，因为自己的一时心软和徘徊，还搭救了自己的儿子一命，既然是空枪，那沐游开枪之后威廉自然也不会死。

　　只是那枪刚一入手，阿基旦公爵觉得手掌以及整条胳膊一重，那把接在手中的枪如是重大千钧，整个身子倾斜倒地，挣扎起来之后，发现双手已经失去知觉，接着传来钻心的痛，阿基旦公爵知道自己的双臂是绝对断了，甚至连手掌上的十指也断了。

　　但即便如此，阿基旦公爵还是忍住了因为痛而想要大叫的冲动，更别提对沐游有任何不满，强撑着站了起来，脸上硬挤出了一个笑容，对着沐游恭敬说道：“多谢阁下！”

　　不管阿基旦公爵地位如何，面对眼前这个充满着神秘感的极有可能是能力者的人还是不得不保持这恭敬。

　　白雪霏听到沐游的话，如何听不出来的那枪是空枪威廉根本没有死。当然也明白了沐游这么做的用心，这让白雪霏心底流过暖意，眼泪再度涌了出来，同时心底的愧疚更加浓烈。自己曾经那样对他，他却丝毫不在意，在临安的时候便用命搭救自己，此时再度救了自己，更多的还有那种浓浓的关心，否则以他表现出来的手段又何须做这么多的事情。

　　他都是为了自己！

　　“沐……沐大侠，谢谢你！”

　　白雪霏噙着眼泪喃喃说道，眼神不敢和沐游直视。

　　“一声不吭就跑到了外国，还知道叫我沐大侠！”

　　沐游佯怒道，身子却已经到了白雪霏面前，伸手将其拉了起来。

　　沐大侠三个字，听上去生分，但在白雪霏以及一群同学当中这是对沐游最亲切的称呼。

　　“不过，现在看来你这来一趟国外也不算白来。”沐游笑着打趣道，眼神自然是斜向了边上依旧有些发懵的威廉，白雪霏闻言脸颊绯红。

　　只是沐游这话刚说完，突然眼神一敛。

　　砰！

　　紧随着，枪声响起。

　　一颗子弹朝着阿基旦公爵的头颅直奔而去。

　　远处出现了十数个黑衣人。

　　敌袭，这次是真的！


第361章 炸飞城堡！

　　远处出现的十数个黑衣人，远远看去便知道各个都不是好惹的，加上听到了枪声，这让原本就诡异且肃然的气氛更多了一丝的混乱。

　　城堡之中的人以为白雪霏的绑架的同伴，沐游是绑架案的幕后的指使人，就算是沐游表现出来了诡异的手段貌似根本不需要绑架就能达到他想要的效果，他们还是这么以为。但眼下这批黑衣人的出现，直接开枪，明眼人都能够看得出来这批人和沐游白雪霏不是一伙的。

　　既然不是，那沐游是绑匪还是这批人是绑匪？

　　不管如何，这批人的出现且直接开枪说明对城堡是不利的，那自然对他们也是不利的。

　　砰砰砰！

　　这批外来的黑衣人中有四个都是世界枪械圈子里闻名的狙击手，其中一个对着阿基旦公爵开了一枪之后，又连续开了极强，子弹的对象是威廉和其他阿基旦公爵的家人。

　　这批人已经在千米之外埋伏极久，之前通过卫星看到沐游的出现后第一时间报告给了艾玛夫人，艾玛夫人所给的指示是静观其变，等到公爵府出现混乱之后再冲进去，将里面的人，全部杀死一个不留。

　　艾玛夫人准备将这个华夏人和阿基旦公爵埋葬在一起，引发一场外交纠纷，如果能够让两国再发生些摩擦什么的，那自然是艾玛夫人最愿意看到的事情。

　　这群埋伏的黑衣人在看到阿基旦公爵府因为审讯室内那几个护卫身体僵硬而四处寻找“绑匪同伴”而发现混乱之时，便开始伺机而动，慢慢朝着城堡靠近了。而等到沐游出现和城堡里的人对峙之时，便直接让后方的技术人员将阿基旦公爵府的一应信号封锁，让接下来发生的“屠杀”事件现场留不下任何证据，然后直接朝着城堡进攻。

　　在这个“行军”的过程之中自然是看不到因为沐游而发生的诡异事件，在听到沐游的枪声之后，便再也没有迟疑，直接冲入了城堡的范围之内。

　　冲入城堡之后，他们看到一大片的护卫倒地都是微楞了一下，将其当成了双方冲突的激烈。

　　这批黑衣人其中几个近战肉搏专家打头，后面紧随着狙击手掩护，最后面才是爆破专家和陷阱专家。

　　狙击手的枪不可谓不准不可谓不快，几颗子弹直取阿基旦公爵极其家人，这几个贵族的生命已经是他们的囊中之物，必死无疑，他们对自己的枪法有绝对的信心。

　　沐游看到这批黑衣人的出现，剑眉一扬，知道正主来了！

　　此时此刻，沐游如果还猜不出来是对方将自己引到这里来设计了一场冲突，对方最后来个围歼，至于对方是不是和阿基旦公爵有仇恨沐游不知道，但绝对可以想象到如果阿基旦公爵和自己同时埋葬在这里的话，有这绑架案打头，外人必然是认为自己和阿基旦公爵火拼，至于会引发多大的震动，那就不可而知了。

　　这个对方，自然就是哭笑脸组织！

　　原本就对哭笑脸组织没有什么好感，此时见其连在英格兰读书的白雪霏都算计进去，沐游更是多了一丝的怒火和杀气。

　　不过，眼下对于沐游来说可是一个很不错的机会，只要抓住这些人，那么背后的哭笑脸组织沐游自然有办法全部问出来。

　　那几颗子弹虽然快，但在沐游的眼中却是龟速，伸手一扬，几道劲风分出，直接将那几颗即将进入阿基旦公爵家人的子弹给拍落在地。

　　别人自是看不到，但对于那几个当事人却是很清楚的看到了子弹突然掉落，心底全部猛然一振，虽然知道能力者厉害，但没想到这么厉害，直接将子弹震飞，这简直就是超自然的能力。

　　而那边的狙击手也是一愣，要知道他们对自己的枪法可是很相信的，对于子弹的轨迹更是有着常人难有的敏感。射没射中，为什么会偏差，他们心中各自都有一本账，但此时，子弹突然的偏离却是超乎了他们的想象之外。

　　不死心！

　　再开几枪，依旧是没有任何效果，他们心头的震惊可想而知，不由自主的停住了脚步。

　　而在狙击手前面快速奔跑的几个近战专家可是没有这样的觉悟，只是好奇为什么开了好几枪对方没有任何人出现倒地，但这念头也是一闪之间，如今快速奔跑出去的他们如是箭在弦上不得不发，如果突然停下或者慢下来的话，那么对方护卫枪中的子弹就会出现在自己的眉心或者胸口。

　　这四个近战专家中有一个是赤手肉搏的好手，能够徒手撕杀虎豹，绝对的硬汉。剩下几个都是用武器的好手，其中一个是类似于英格兰的贵族手杖里面藏着锋利的剑；一个是鞭子，鞭子上自然也是绿莹莹的一片，和之前的萌妹子左苍狼如出一辙；最后一个用的是两把短刺，和娥眉刺有点相同，但多了一丝的狰狞，特别是血槽让人看着便瘆得慌。

　　四人奔跑的速度都很快，凭着他们的灵活度和应变能力躲避十米开外的子弹不成问题。这几个要么从西伯利亚杀手训练营里出来的要么就是某个国家军队当中的兵王要么本身就是杀手，实力都是不容小觑的，刺杀行凶等事情的成功率几乎都是百分百，由此也可以看出哭笑脸组织涉及的面有多广，覆盖各个领域，且网罗的都是领域当中的佼佼者。

　　“小心那个年轻人！”

　　狙击手见近战专家冲刺这么猛，忍不住在后面提醒道。

　　“他？”

　　近战专家们见狙击手将一个瘦小的年轻人当成了一个危险的目标，虽然有些疑惑，但处于对后面几个专业的尊重他们还是对沐游起了一丝的警惕……将其列入了首要消灭的目标当中，四人中的两个第一时间转变方向朝着沐游冲了过去。其中那个甩鞭子的，直接将绿莹莹的毒鞭抽向了沐游。

　　“哼！”

　　沐游冷声一声，对着这个虽然和萌妹子一样甩毒鞭的人没有任何好感，一个个头一米八块头魁梧的男人甩鞭子，真心感觉不好看。

　　随着沐游的一声冷哼，甩鞭子的感觉到一股力量朝着自己汹涌了过来，这是一股伟岸的让人无可抗拒的力量。

　　甩鞭子的倒飞了出去，随着他一起飞出去的还有那个搬弄短刺的家伙，两人倒地之后一脸的不可思议，想要挣扎起来，但发现全身已经无法动弹。

　　另外一个贵族杖的黑衣人见此，身子一滞！一个眼神一声冷哼，就让这两个近战专家倒飞，这是什么力量？

　　砰砰砰！

　　那后面的狙击手见此也是震惊，但此时别无他想，他们开枪，目标沐游。

　　六颗子弹，呈两个品字形朝着沐游而去，封锁住他全部的去路，这几个狙击手的配合可谓是完美。

　　但，子弹能奈何得沐游吗？

　　依旧是一个冷哼，子弹……倒飞，全部击中在了那个拿着贵族杖的近战专家和肉搏专家身上，射中地方不是心脏也不是眉心，而是几个奇怪的地方，这几个地方不是死穴也不可能致死，但被重力击中之后会让人全身处于休克状态。贵族杖近战专家和肉搏近战专家，倒地。

　　“上帝！”

　　所有人惊呼，包括入侵的黑衣人，包括城堡内的所有人。

　　“退！”

　　几个狙击手做出了最正确的判断！

　　狙击手快速往后退去，面对这样的人，他们绝对是无法完成任务了，再在这里待下去唯一的结果就是死亡！

　　但不能就这么走了，如果这么走的话，艾玛夫人那边怒火同样不是他们能够承受的，和死亡没有任何区别。所以，他们将唯一的希望交给了后面爆破专家和陷阱专家。

　　后方的爆破专家和陷阱专家收到狙击手的话后也是一愣，但眼前一切他们还是大概能够看得到的，所以他们进入了工作状态，只要这些狙击手手退出爆炸范围他们就引爆，只要将城堡炸掉引发华夏国和英格兰的外交纠纷造成轰动，那么任务也算完成一半了，至于能不能将这个神奇的华夏人炸死，他们没底。

　　“想走！”

　　难得遇到了哭笑脸组织的人，沐游会这么简单放过他们吗，明显不可能！

　　五指曲张，朝着空气一抓，便有数道力量朝着狙击手汹涌而去，使得他们全身都动弹不了，站在了原地不动。

　　那边的爆破专家见此，再也顾不得他们有没有在爆炸范围，直接将早已在城堡附近埋好的炸弹引爆，至于狙击手和近战专家的死活和他们可没有太大的关系，重要的是完成艾玛夫人交代的任务！

　　埋放炸弹是他们的拿手好戏，作为业界之中的最优秀者，即便是阿基旦公爵城堡，想要埋下炸弹还是没有那么困难的，何况有艾玛夫人的全力支持，要知道艾玛夫人掌控的这个组织的暗中力量到底有多大！

　　轰！

　　一个响彻天地的声音响起，使得城堡所在的这片大地猛然大震，紧接着所有人都能够感觉到城堡后方整个小山头被炸飞，小山头如是长了眼睛一样朝着城堡压了过去。

　　轰！

　　第二声爆炸响起，城堡的一角轰然倒塌！

　　轰！

　　爆炸声不绝于耳，同时，那些早已挖好的陷阱也露出了狰狞的面目。


第362章 神的伟力！

　　阿基旦公爵城堡背后是一座小山，前面是一片旷野，更有一条清澈河流围绕着，大有独拥这一片土地的龙象之气。只是如今背后这座小山却成了要命的东西，那一声爆炸，几乎将小山山顶全部炸飞，飞落的地方便是城堡。

　　而配合山头落下的还有城堡的爆炸声，城堡四边全部发生了爆炸，周边也都塌陷了下去，整座城堡岌岌可危。

　　非但如此，那山头被炸飞之后，更是激活了那原本设定好的陷阱，无数钢片如是雨滴一般从山下射出，更有一股浓烈的毒气从那边涌来，笼罩的范围正是整个城堡。

　　钢片的轨迹如是被设定好了一般，射中的地方正好是之前爆炸的地方，射中之后使得城堡上的赚头石块碎裂，纷纷掉落，压在了那些未曾出现碎裂的地方，接下来便是无尽的连锁反应，一切如是被设定，如多米诺骨牌，将那些炸弹一时无法进去或者爆炸不到的地方连接了进来，使得整个城堡快速处于崩塌状态。一旦那山顶掉落，这座存在了五百年的城堡将成为真正的废墟，没有一片的地方会是完好的。

　　看似简单，但一切都是经过精密计算的。

　　那原本城堡内未炸到的地方可以成为人们避难的地方如今成了真正的危险之地！

　　轰！

　　又一声爆炸，将河流上游的堤坝炸毁！

　　轰！

　　山头又发生了爆炸，这次爆炸过后石头飞向了河流将河流截成了两段。

　　上游堤坝的水堤坝冲击而下，遇到阻挡转了一个弯，所去的方向……正是城堡！水漫城堡，淹没！

　　而河水不知道什么时候已经变成了幽绿色和墨黑色交缠在一起，腥臭味远远便能够闻到。

　　剧毒！

　　轰轰！

　　城堡周围又发出了几声爆炸，使得城堡下陷了许多，如是丢到了一个坑里，而这个坑很快将被毒水淹没！

　　这一切，在电光火石之间完成，爆炸声一声接着一声，每一声都带出了惊人的效果，每一个效果都是能够……致人死地！

　　城堡内除了护卫还有很多的佣人，此时已经发出了呼天喊地的惨叫，更有不少已经因为城堡的倒塌被掉落的石头砸中而死亡或者频临死亡。

　　不单是佣人，便是那些见过不少大场面的护卫也开始彻底慌乱，面临死亡的慌乱。

　　阿基旦公爵见此，眼睛已经直了，这样的连锁反应，这么大的动作，阿基旦公爵实在想不通自己到底是得罪了什么人。他也害怕沐游，那是一种对神秘和未知的敬畏，但他更害怕眼下，因为眼下是彻底的要面对死亡。再没有比死亡更大，当然，如果当初他让黑衣人朝着白雪霏开的枪是实弹而非空枪的话，那他将面临更大恐惧，比死亡更大的是不知道自己怎么死且明知道自己会死会马上却不知道究竟什么时候死。

　　不说是这些人了，便是沐游见到这电光火石之间的一系列连锁反应也是微楞了一下，他的精神强度和网眼晶片的辅助，他能够看得到更多的细节，正是看到了这些细节和精密的计算沐游才微微发愣。这算得上是沐游第一次接触到哭笑脸里面真正的成员，原本沐游就是知道哭笑脸组织里面的人都是一群疯子，一群在各个领域拥有着常人难以想象能耐的天才疯子，但亲眼见到还是吃了一惊，这真的是一群拥有着人类最聪明大脑的疯子。

　　如此精准的计算，沐游也能做得到，那是因为自己的精神强度已经到达了普通人类无法企及的高度，甚至还有钻一或者网眼晶片的辅助计算，但这是一群普通人，虽然他们是各个领域的天才，不过在沐游这种能力者看来还是普通人。没想到这么一群普通人居然拥有着如此惊人的计算和天才的设计，不得不承认人类的大脑真是一个永远都挖掘不完的宝藏，人类不愧是天地之间最有灵性的动物。

　　对于阿基旦公爵城堡内是所有人，沐游是真的没有太大的好感，但眼下却不得不救，一是因为自己华夏人的身份已经曝光，若是真的中了哭笑脸组织的计使得华夏国和英格兰发生外交纠纷的话，沐游虽然不在意，但可不想哭笑脸组织的如意算盘打成功。二是因为白雪霏，这也是最主要的原因。

　　沐游看了一眼白雪霏和威廉，摸了摸鼻子。这个威廉还算是有担当的人，对白雪霏的情感也算深厚，虽然不知道最终会不会走在一起，沐游还是乐意为自己这个老同学好朋友铺路，正如她方才回答的那句，她在乎，她在乎就够了。

　　当然，哭笑脸组织这种肆意妄为和对生命的无视，也是一个很重要的原因。从这城堡爆炸一事，沐游对于这个哭笑脸组织的好奇浓了一分杀气也重了一分，如果任由这样的组织存在下去，真不知道会有多少无辜的人死在他们的手上。

　　沐游手抬了起来，天空之上已经处于待命状态的小龙点了点头，口中喷出了数道玄冰。一道落到了那疯狂汹涌的河流之中，将整条河流全部冻住。一道落到了那后山山头，将整座山头全部冻住，以免再发生爆炸而弄出什么东西来。最后一道最大的玄冰柱落到了城堡之中，将整个座摇摇欲坠的城堡冻成了冰雕，但门依旧是门窗还是窗，空隙都还留着，只是固定住了那些摇晃的城墙和栋梁以及砖瓦石块而已。

　　整座城堡以及其周边全部陷入了玄冰的世界之中，这让原本叫喊逃亡的人全部陷入了震撼，眼前一切如是梦幻。不再有东西掉落下来，不再会有危险，瞬间，他们远离了死亡，但进入了惊讶，进入了对于这眼前一切的惊讶，神乎其乎，玄之又玄！

　　这些玄冰是双暝金蛟小龙的杰作，但在这些人眼中却是沐游抬了一下手，然后召唤出了这一道玄冰，拯救了他们。

　　这是神的伟力吗？

　　这是神的伟力啊！

　　而当这些人全部将目光转向沐游之时，沐游却没空理睬他们，再度抬了一下手，随着他的抬手城堡上方发出一声类似于爆炸的声音，所有人随之抬头望去，但见那原本往城堡压过来的小山头已经消失不见，取而代之是齑粉，随着风带着微凉还带着小山爆炸之后的粉磨。

　　所有人看向沐游的目光更加的敬畏。

　　这次还真是沐游出的力，呵。

　　“不怕死的，继续呆在里面。”

　　沐游可不舍得让小龙一直保持着这玄冰的灵力消耗，故而对着城堡的人淡然说了一句，准备等到他们全部出来之后让小龙收了玄冰，至于这城堡会不会倒塌，却不是沐游关心的事情，塌了就塌了又不是他的。

　　听到沐游的这一句淡然的话，所有人如获神谕，朝着沐游深深鞠了一躬之后快速跑了出来，站到了旷野之上，一时之间却不知道该怎么办都呆滞在那里，偷偷看了一眼，连手该放在哪里都觉得有些不适，紧张程度可见一斑，包括阿基旦公爵一家。

　　想起阿基旦公爵一家，沐游突然想起了那个大波美女，沐游让她沉睡的时间已经过去，只是不知道她挣脱了那被单没有。

　　正想间城堡内一个房间的门被踹开，出来了一个漂亮的穿着真丝睡衣的女人，这个女人正要大叫却发现整个城堡的现状以及外面站着一排的城堡之人全部都一脸寒噤。更是看到了那么显眼的沐游，脖子缩了一下，一下子将话吓了进去，乖巧的走到自己的父母边上，细声问了到底发生了什么。

　　沐游见此也不在意，而是将注意力放在了不远处那几个爆炸专家和陷阱专家，虽然说那几个近战专家抓住了也能问出了哭笑脸组织的情况，但不见得沐游就会放过这群人。

　　这些专家们见忽然天降奇冰将汹涌的河水冻住将山头冻住将城堡冻住，已经是超乎了他们这群人的思考范围之外，全部都陷入了呆滞，久久回不过神来。他们设计良久的爆炸和陷阱就这么被破解了，这是他们做梦想不到的结果，他们已经等待着他们是一件伟大的艺术品是一场酣畅淋漓的屠杀，没想到是这样！

　　撤退的心思再度在他们的心中涌起，可惜他们这次还没来得及撒腿逃跑，就发现自己的身体动弹不了了。

　　“钻一，这周边的一切信号都封锁了没有？”

　　沐游可不想打草惊蛇。

　　“老板，在很久之前就已经封锁了。”

　　这群哭笑脸组织的人虽然之前封锁了城堡的信号，但可没有将自己的信号封锁，而钻一在沐游动手之前就将信号全部封锁了，这是他对沐游性情渐渐了解之后自动设定的程序。

　　城堡内的人已经全部出来了，沐游便让小龙将玄冰都收了回去，收回去之后城堡没多久就自行倒塌了，而河水减弱了势能还是朝着城堡冲了过去，沐游好心在地面上划出了一道大约宽五米深十米的痕迹，将河水重新引到了河流里面。过程当然还是沐游手隔着空气对着大地轻轻一划，那些城堡的人见此自然是再度震惊，忘记了城堡的倒塌。

　　沐游见手段反正也暴露了，便直接用弑神圣钟将那些哭笑脸组织的人全部收了起来，反正不差这么一点。


第363章 圆桌骑士

　　一切归于平静，留下的只是一片城堡的废墟和湿淋淋的大地以及那一道触目惊心的深痕。

　　若不是这三者，城堡里的人绝对会以为方才一切都是在做梦，只是梦的真实罢了。

　　因为方才所见的实在是太过于挑战人的神经和……三观！

　　阿基旦公爵已经确定了眼前这个出尘气质的少年是一个能力者，而且非常强大的能力者。如今他依旧能够感觉到断裂的手臂之痛，但现在这个痛他突然觉得一点都不痛了，心中万分庆幸那把空枪，如果不是那把空枪的话，恐怕自己连痛的机会都没有了。

　　所以对于沐游将那些人绑匪抓走，阿基旦公爵连吱一声都不敢，更别说去问了，至于警察局局长也是如此，他可不敢现在提出来说要带走凶犯去审问，给他十个胆子他都不敢。

　　阿基旦公爵城堡发生的爆炸，爆炸声极大，虽然是处于一片旷野中，但也引起了外人的注意，边上还是有一些住户的，第一时间报了警，那警察局之中听说又是阿基旦公爵城堡出事了自然也不敢怠慢，再者要知道他们的警察局局长还在城堡之中。

　　英格兰出警的速度极快，没到十分钟警察局里的人就已经到了。那些警察见到阿基旦公爵城堡成为了一片废墟，都是惊呆了住，到底是谁这么大的胆子居然敢把阿基旦公爵城堡给炸了，这可是英格兰的公爵啊，女皇亲王之下最大的爵位！

　　而警察们看到警察局局长一脸肃然的站在边上一动不动，更是好奇和疑惑。

　　阿基旦公爵和警察局局长见警察到了，又见沐游一脸的淡然，知道这样的高人是绝不可能和警察轻易打交道的，便朝着他敬畏的点了点头，两人同时向这些警察走了过去，以免这些警察冲撞了这个神一样的男人。那些警察见到警察局局长过来倒是能够理解，没想到往常谱大的不得了的阿基旦公爵也走了过来。

　　看着这两人朝着警察走去，沐游也没有兴趣去管，对他来说最重要的事情是找出哭笑脸将其消灭，或者收编。不过，眼下沐游倒也不能直接走掉，毕竟白雪霏还在这里。

　　“雪菲，没事了。”

　　见这个老同学好朋友依旧是一脸的震惊和恐慌，不由的心中有些心痛，说到底白雪霏离乡背井来到英格兰还是和自己有关系，至于白雪霏曾经“背叛”自己也是有和自己有关系，若不是自己和那个程浩宇有仇的话，也不至于让白雪霏做出这种事情来。沐游对于自己的亲朋好友一向是宽容的没人性，对于现在的沐游来说，感情是最重要的，很多东西和感情一比什么都不是。再者说白雪霏也是有苦衷，加上在临安那废工厂里最后表现出来要为自己舍命的身后友情也是沐游无法忘记的。

　　“嗯。”

　　白雪霏愣愣点了点头，依旧有些难以想象自己这个老同学为什么会变成这副模样且拥有了这么不可思议的力量。

　　“沐……沐大侠，你没事吧。”

　　白雪霏指了指沐游的样子，疑惑问道：“你发生了什么事情？”

　　别人对沐游的都是敬畏，而白雪霏相对要多出一些关心。

　　单单这份朋友之间的关心，沐游便觉得自己之前“空枪杀威廉”的事情便是做得值了。

　　“我能有什么事情，只是变化了一个模样罢了。”沐游笑道：“你知道的，我那英俊威武的相貌不适合在这种场面露面，低调低调。”

　　听到沐游那熟悉的调侃和“吹牛”，白雪霏突然又有一种想哭的冲动。在英格兰半年多，不管发生什么样的事情，白雪霏都不曾哭过，但今天，短短几个小时几乎是将这半年来存起来的眼泪给哭光了。

　　“千万别哭，要是哭花了脸，估计你那白马王子就不要你了，哈哈。”沐游用华夏语对着白雪霏哈哈笑道，同时眼神瞥了一下不远处一直关注着白雪霏的威廉。

　　“他算什么白马王子，哼。”

　　白雪霏见沐游取笑自己，娇哼了一声，脸上却难掩一丝的羞红。但突然这一丝的羞红被一种挣扎给掩盖住了，白雪霏微微出神。

　　沐游见此，哪不知道自己这老同学的心思，只是，这是别人感情的事情，也不好点破。

　　鲁司吾和黄戈艾因为被阿基旦公爵拒绝后快速回到了大使馆之中向大使报告了事情始末，而大使自然要向国内报告，没想到讨来了外交副部长一顿严厉的警告无论如何都要保护白雪霏的安全，外交部副部长的语气非常不善，这也让大使知道了事情多么严重白雪霏有多么重要。这次再没有任何其他想法，直接向英格兰外交部递交外交函之后亲自带着鲁司吾和黄戈艾朝着阿基旦公爵城堡而来。在走到一半的时候，得知阿基旦公爵城堡发生了爆炸，更是心头一颤，他自然不是担心阿基旦公爵的死活，是在担心白雪霏的安危。

　　三人到达阿基旦公爵城堡的时候，警察早已到了，正在对现场进行封锁，见是华夏国大使馆的人倒也不好为难。

　　大使和鲁司吾黄戈艾见阿基旦公爵整个城堡化为了废墟，神色都一惊，难免慌乱，直到见到白雪霏完好无损的站在那里，这才松了一口气。松了一口气之后，大使三人倒是有些为难这个时候去见阿基旦公爵，人家城堡都塌了，这个时候去提出一些质问也的确是不合时机，倒不是三人怕了，而是担心这个公爵心情大不好之下难免会引起一些反弹和更多的纠纷，但国内的压力三人又无法无视。

　　只是令三人没想到的是阿基旦公爵自己走了过来，而且是一脸的笑意，还有着愧意，虽然他双手下垂的样子非常古怪，但三人还是发懵，难道这阿基旦公爵是恼羞成怒怒极反笑？

　　“二位，我为之前我的态度道歉！”

　　阿基旦公爵上来的第一句话就是向鲁司吾和黄戈艾道歉，然后这才向大使打招呼，这更是让三人纳闷到了极致，这阿基旦公爵是英格兰政坛上出了名的臭脾气，什么时候居然主动道歉起来了。

　　这倒不是阿基旦公爵有多么大的心胸，实在是沐游表现出来的手段太过让人感觉惊奇，简直和神明一样，饶是知道能力者存在阿基旦公爵也是奉若神明。无论沐游和圆桌骑士相比如何，都是阿基旦公爵能够得罪的起的，之前他只是听说过能力者的存在，今天是第一次见到能力者的力量，简直就是呼风唤雨无所不能。再者，如今阿基旦公爵自然也知道这次的绑架的确是和白雪霏没有关系，而沐游也是因为白雪霏被抓了才来到这里，心中自然有些愧疚。从沐游的手段来看，自然没有任何可能去绑架威廉，如果想抓威廉的话，估计自己所有的势力搭上都是白搭。

　　凭着敬屋及乌，阿基旦公爵自然对这几个和沐游来自同一个国度的大使也客气了许多，这才上演了道歉一幕。说得底，阿基旦公爵还是心虚，心虚自己对鲁司吾和黄戈艾之前的态度会惹恼沐游。所以早点道歉的好，以免出现万一。

　　阿基旦公爵正在和华夏国大使馆说着话的时候，警察局里的人和城堡的护卫也自然在城堡废墟做着第一次的清理工作，里面有不少资料，阿基旦公爵可不好被别人看到，要第一时间拿出来。至于城堡倒塌了，这一大家子的去处自然不是什么问题，除了这座城堡之外，阿基旦公爵名下还有许多的庄园。

　　而就在此时，远处出现了三个人，以着极快的速度靠近城堡废墟。速度极快，自然没有几个人发现，只有沐游看到了，而且还发现了他们是能力者。

　　这其中一个人自然就是在之前绑架案之中“出力”不少的杰坦森。

　　杰坦森因为参与了这次的绑架案，因为艾玛夫人而在其中扮演了“英雄”的角色，所以对于阿基旦公爵的事情自然会上心几分，听到有爆炸案发生，自然是要过来看看。本来是打算看看这个艾玛夫人到底是要对阿基旦公爵做什么，没想到到了之后发现阿基旦公爵除了城堡成了废墟之外，别无一人伤亡，这才露了面。

　　和他一起来的还有两个能力者，都是属于圆桌骑士的能力者，听到是阿基旦公爵城堡发生爆炸案自然也好奇来看看了，当然他们是不知道杰坦森那心底的事情的。阿基旦公爵在英格兰政坛上地位不低，故而上心了几分，也算是圆桌骑士的尽责了。

　　这三人越是靠近越是心惊，因为他们感觉到了这片大地有着能量气息的残留，而且能量的品质比起三人都要高上许多。

　　见有三个人靠近，警察自然要去拦，只是待三人出示了皇家骑士勋章之后立马恭敬放行。这其中有几个警察是看过杰坦森下午发威的，都是暗地里轻声议论，原来是皇家骑士啊，难怪这么厉害。

　　圆桌骑士是能力者组织，为了平日里的方便自领了英格兰皇家最高级别骑士勋章。

　　阿基旦公爵是认识杰坦森的，曾见过几面，加上下午时刻他曾救过自己的儿子，此时见杰坦森过来，而且杰坦森身边的人又怎么可能简单得了，断定也是能量子和，自是要亲自去迎接。也许同是能力者的原因，阿基旦公爵忍不住看了沐游一眼。

　　也不知道是阿基旦公爵看了一眼沐游还是其他原因，杰坦森三人也是朝着沐游看了过去，不看还好，这一看险些将杰坦森整个胆子给看破了。

　　“上帝，这个华夏国的杀神怎么来英格兰了！”


第364章 突破口

　　杰坦森，英格兰圆桌骑士成员，风系能力者，战斗方式偏控制，利用风来感知周边一切，在英格兰圆桌骑士团之中属于比较控场的人，排位靠前。能力觉醒已有八年，参加过一次圣山试炼，也就是最近一次。

　　由于近几年未来亚瑟王的战斗力越来越强，而且有着极强的领导能力者，使得圆桌骑士团整体的战斗力也高了许多，故而在近一次中的圣山试炼，他们圆桌骑士成员除了其中一组三人之外，所有人都进入了圣山星空那座浮岛。也就有幸就见到了那个出尘气质的小道士，见到了那个老子华夏国的杀神，那个手撕不死鸟、斩杀暴君的持戟战神，那个带着三头能够战胜至强者压制领域强者的怪物的怪人！

　　华夏杀神在圣山一战，不可谓不震撼，让当时所有在圣山浮岛上的人全部留了终生难能磨灭的记忆，所有人都将华夏这位杀神列入了万万不可招惹的名单。更何况，在圣山试炼结束之后，更是传说华夏杀神几乎毁灭了X盟总部，虽然没有杀人，但也差不多了，至于佛域也是被压缩在了天竺国再不敢出来。特别是北欧巨人战盟，离英格兰是极近的，自然是知道了巨人战盟被华夏杀神赶入了铁森林里再不敢出来，然后紧接着的就是华夏杀神和诸神之国和罗刹圣地的联盟，且以杀神为主。六大联盟，全球能力者圈子，几乎被他一人改变格局。

　　这个被称为杀神的男人，是华夏国能力者的最高领导人，轩辕剑主，现在所有能力者公认的第一强者，地球第一强者，也就是眼前这个华夏人。

　　而杰坦森身边的两人，虽然没有参加过圣山，但还是听说过华夏国轩辕剑主这个杀神的大名的，而且也看过杰坦森等人凭着记忆画出来的人物像，一望过去自觉有些眼熟，再见杰坦森眼神怪异，他们如何还能不知道眼前之人是谁，也都是心头一颤。

　　阿基旦公爵见杰坦森三人望向了沐游，猜测着可能是能力者和能力者之间有一种感应或者某个特征让他们认出了沐游是能力者的身份，眼前一亮，准备将杰坦森三人引见给沐游。阿基旦公爵心中多少还是有些自己的想法，沐游表现出来的手段强势，但此时杰坦森三人来了，想要借势压压沐游，最起码让这个华夏国能力者知道自己也是有能力者认识的，不至于什么都太被动。

　　阿基旦公爵正要说话，却见杰坦森三人已经迈开了步子，朝着沐游走了过去。阿基旦公爵原本是心喜的，只是见这三人眼神怪异，甚至他隐隐看到这三人走路的姿势以及表情都是十分谦卑，甚至，他好像看到了杰坦森的背部有些发颤，不由的心底一颤！

　　杰坦森三人到了华夏国杀神这个出尘道士模样的人面前，神色忐忑。

　　“剑主先生！”

　　三人齐声对着沐游恭敬的叫了一声，接下来就不知道该说什么了，微低着头站在一边，一时之间连手都不知道该放在哪里合适，和做错了事情的孩子一样。

　　倒不是这三人太没有心理素质了，而实在是沐游那圣山一战以及事后的……凶名太大了，大到能够灭掉X盟、封住佛域、让巨人战盟龟缩在一个破森林里，连三大联盟都是如此，何况圆桌骑士。圆桌骑士的领导人未来亚瑟王虽然进步神速，但至今还未到达至强者的地步，怕就算是真的成为亚瑟王也无法和暴君、龙树菩萨等人相比，而眼前的人可是灭两者如砍柴的人物，何况他身边还有三个也是能灭至强者甚至领域强者的人，能不小心谨慎吗？

　　能力者的圈子，可不像世俗那样有什么法律约束着，一切强者为尊，要是眼前这杀神一个心情不好，那么圆桌骑士将会是第四个遭殃的能力者联盟，这不是英格兰所有能力者愿意看到的。

　　眼前这人发威，整个英格兰无人能挡，便是如今整个地球怕也没有人能遏制得住他，他可是地球第一强者！

　　阿基旦公爵听到杰坦森三人对沐游的称呼以及他们此时的态度之谦卑，让他有一种想要昏厥过去的冲动，这到底是什么人啊！连杰坦森这三个能力者都对他毕恭毕敬，看来这能力者也分强弱高低，而这华夏国无疑是比起杰坦森三人强上许多的存在，否则这三人也不至于如此，如此态度相比觐见英格兰女皇陛下都不曾有的吧。

　　见此，阿基旦公爵赶紧打消了自己心底的任何念头，不敢存有任何幻想和侥幸，所幸的是方才没有直接表现出什么来，否则的话，那可就算是自己搬起石头砸自己脚了。

　　沐游见这三人到来，又见如此态度，倒没有什么觉得不妥，既然对方是能力者也自然是用能力者的方式对待，强者为尊而已，遂淡淡问道：“你们是圆桌骑士？”

　　三人连连头，小心的报上自己的名字，甚至连能力都告诉了对方。

　　见这三人态度算是好的，沐游虽然不至于对他们眉开眼笑，却也还算和颜悦色，单单如此已经让杰坦森三人有些受宠若惊了，他们三人宁愿这个杀神表情淡然冷酷一些。

　　“这次城堡爆炸案的几个凶犯，对我有点用处，所以麻烦你们三个和警察打个招呼。”

　　将那几个凶犯全部都抓走，沐游是觉得没有什么不妥，但毕竟这是人家英格兰的地盘，还是先打声招呼的好，免得出现什么枝节。

　　“先生放心，这件事情我们会和警察局打招呼的。”

　　三人闻言自是忙不迭的点头答应，只是那杰坦森的心底猛然一颤，他可是知道这爆炸案肯定是和艾玛夫人有关系的，而且自己也参与到了其中，这让杰坦森有些抓急，脑子一时混乱不知道如何是好。

　　“是你。”

　　而正在这时候，一个杰坦森很不愿意看到的人出现了，而且认出了他来，说话的人正是白雪霏。

　　白雪霏见到今天搭救自己和威廉的杰坦森自然是高兴，若不是他，估计威廉和自己在绑匪的手中是走不脱的，而且这个人表现出来的手段也是极其厉害的，又见如此和沐游认识，自然是不会往别处想。

　　“雪菲，你认识他？”沐游好奇问道。

　　白雪霏点了点头，然后朝着那杰坦森笑着的道谢道：“多谢你今天下午搭救我们。”

　　“怎么回事？”

　　白雪霏将下午自己和威廉被绑匪绑架后杰坦森英勇相救的事情说了一遍，语气自是感激，只是听在杰坦森的耳朵中却是无比刺耳，心底已经犹如白多只老鼠在那挠了，此时此刻，白雪霏的话无疑是将杰坦森和绑架案爆炸事件给连在一起，别人听了倒还好，但这地球第一强者听了那还了得，千万别让对方推测出自己在其中扮演的“光彩”角色啊，可，这有可能吗？

　　果不其然，沐游一听这话，眼神一敛，看了杰坦森一眼，这个眼神让杰坦森有一种想立马跪下的冲动。

　　绑架案中那些绑匪们对白雪霏的态度是故意的，是想引自己和阿基旦公爵发生冲突，那么这参与其中的杰坦森自然也有了可以！将绑架案和爆炸事件来龙去脉大致弄清楚的沐游，如何会想不到其中的猫腻。

　　“雪菲是我的好朋友，倒是真谢谢你了。”沐游淡然笑道。

　　这句话让杰坦森原本想要将一切托盘而出的想法给打消了，倒不是以为沐游看不出来，而是知道肯定被看出来的，只是对方在点自己现在不用说。

　　“等下，我和你好好聊聊。”

　　沐游最后这句话，对杰坦森来说无疑是判了死刑，心中万念俱灰。

　　沐游这句话倒不是全是怒意，还有一小半的高兴在里面，如果这个杰坦森真的和哭笑脸组织有关系的话，无疑他是一个很好的突破口，最起码比那几个被抓的人有用多了。

　　那边阿基旦公爵见杰坦森公爵在沐游面前一脸的恭敬，见聊得差不多了，便马上走了过来，即便是不说话，对阿基旦公爵来说多站会儿沐游身边好像都是好事一样。

　　而这时，那一直处于惊诧状态的威廉，见到白雪霏说话的表情和语气都好不了不少，似乎心情不错的样子，也走了过去，想要和她说几句话，如果可以也想趁机对她道歉。如今算是彻底想明白了白雪霏那句“欺骗开始欺骗结束”是什么意思了，而加上方才沐游枪击自己的时候白雪霏说的话，越是感动越是愧疚。至于这其中有多少沐游的关系在，就不得而知了。

　　白雪霏见威廉朝着自己走过来，心中一乱，此时是十分不想去面对威廉，转头看向沐游说道：“沐大侠，能不能找个人送我回去，我很累想好好休息一下。”

　　沐游见此，也是猜到几分，不过既然白雪霏如此说，沐游自然不会有异议，刚好见那边大使馆的人走过来，沐游便向前对那大使馆的人笑着打了个招呼。

　　大使馆三人是早早就看到阿基旦公爵和那杰坦森三人对沐游的态度的，又见是华夏人自然是亲切几分，便走了过去。

　　沐游也不废话拿出了一块龙宗专有的令牌，在大使馆三人面前亮了一下，说道：“可认识这个？”


第365章 野心

　　沐游手中的令牌是从龙王那拿来的，军部和公安系统的高层多是认得，全国持这样令牌的人没有几个，代表的分量是极重的。

　　见此，大使和鲁司吾都是摇头，只有那黄戈艾眼珠子瞪成了灯泡，连连点头。黄戈艾曾在军部工作，偶尔之中见过一次，而那次拿这令牌的人所代表的能量让黄戈艾震撼不已，故而终生难忘。

　　沐游见有认得也就省心了，笑道：“想必三位今天来此是为雪菲而来的吧，事情大致是解决了，麻烦三位送雪菲先回大学吧，雪菲若是要继续留在英格兰，还望三位多多照顾。”

　　大使和鲁司吾自然是有些发懵，而那个黄戈艾直接接过了话，大声保证说道：“保证完成任务。”

　　这种态度对于黄戈艾来说只有面对军部领导才会有的，在大使和鲁司吾这两位同僚看来是不可思议的事情，只是当面不好问出来。三人将白雪霏送上车，直到送到卡夫迪大学之后这才相问，问完之后也是大惊至此自然是对白雪霏格外上心，怪不得连那外交部副部长如此态度。当然这是后话。

　　而白雪霏也是上车之后才知道这三人是华夏国驻英格兰大使馆的大使、参赞和武官，难免再度吃惊，更加好奇沐游这半年多到底是发生了什么事情。

　　威廉见到白雪霏和华夏国三位大使馆的人上了车，走过来的身子也只得是愣在了那里，眼睛直愣愣看着白雪霏上车，嘴巴张大想要叫最终还是没有叫出来。

　　沐游见此，无奈摇了摇头。这两人究竟如何，还是看造化吧。

　　“麻烦你们二位去和警察局那边说一下。”

　　沐游对着其中两个能力者说了一句，两人闻言，也不耽搁立马便往警察局局长那边去了，杰坦森见独留下自己多少有些忐忑。

　　“跟我来吧。”

　　沐游淡淡看了一眼杰坦森，便径直往城堡范围内走去。沐游要走谁人敢拦，阿基旦公爵府之人早已将其奉若神明，警察局局长见杰坦森等人对其毕恭毕敬也是不敢有任何微词。

　　杰坦森跟在沐游后面，大气不敢出，此时即便身上有联系圆桌骑士总部的办法，他也不敢擅用，就算亚瑟王来了又如何？所以，还是乖乖听话的好。

　　其余两个能力者见沐游和杰坦森走后，两人对视了一眼，似乎是发现了一些异样，只是却不好猜测，不管如何，两人对警察局局长说了沐游之事之后便快速回去总部，无论如何，华夏国轩辕剑主来到英格兰之事，还是必须让亚瑟王知道的。

　　杰坦森跟在沐游行走在黑夜之中，越走越是心惊，却又不得不走，不敢不走。杰坦森是看过沐游在圣山之中发威的，可以说对方一个指头就能灭了自己，这种天和地差别的鸿沟，就算是对方背对着自己让自己去偷袭，都不敢，都没有任何机会。

　　忽然一道白光闪烁，从沐游那边抛到了过来，速度不快，杰坦森接了过来。

　　“认识这个吗？”沐游问道。

　　杰坦森张开手掌一看，神色顿时紧张无疑，手中的东西是一个标志，哭笑脸的标志。杰坦森见过这个标志，虽然不知道是哭笑脸这个组织的标志，但是知道这是和艾玛夫人有关系的东西！

　　“见，见过。”

　　杰坦森一看这东西，自然是知道自己“救”白雪霏威廉的事情暴露了，果然在这个华夏国杀神面前是无可遮拦，一个实力站在世界最巅峰的男人怎么可能会看不透这里面的玄机。

　　“说吧。”沐游停住了身体，转身看向杰坦森，淡淡说道。

　　沐游的眼神不强烈，没有杀气，但看在杰坦森眼中却是杀神之眼恶魔之眼，哪敢有任何敢隐瞒的。可能说出去也会死，但不说的话肯定是比死的下场还要悲惨。

　　“这个标志，我见过三次，前两次都是无意中见到，而第三次就是在昨天。昨天那次就是和今天的绑架案有关系，今天下午我去解救白小姐和威廉是安排好的，有人出一粒能够增加能量的药丸，让我做这件事情。”

　　杰坦森知道此时此刻若还不赶紧将事情原委讲出来的话，恐怕有可能就一辈子都讲不出来了，他这个时候如果想活下去就必须一切顺从沐游。艾玛夫人能耐是大，但能够大得过跟前这个地球第一强者，自己和艾玛夫人最多是合作关系，而和眼前这个人，望尘莫及。

　　不等沐游去问是谁指使他的杰坦森便直接将有关艾玛夫人的事情全盘托出，毫无保留。沐游闻言心中过滤了一些信息，而储物玉简内钻一对那些被抓人的拷问也已经完成，这些人可以说个个都是硬骨头，但在钻一那超乎想象的未来手段面前，熬不过几分钟就全部招了，所得到的信息和杰坦森说的算都是对得上，不过信息还是极不完整。

　　里面那些个专家们，都是哭笑脸组织的正式成员，同时本身也都是各个领域之中的佼佼者，或效力于某国政府某国军队，或效力于某些组织，都是鼎鼎大名的人，除了哭笑脸组织的人是无法知道他们哭笑脸组织成员这个身份的。彼此之间不少都认识，但在除组织和活动外的时候，都是不联系的。而他们的活动自然是实验和创作各种艺术品，几乎每个人手上直接或间接都是沾染了不少的鲜血，背负的人命不止一条两条，而其中更是有屠戮上千以上的真正杀人狂。

　　这里十几个人，加起来所杀的人超过五千不止，而表面上却是各个国家或者组织上的正面人物专家！

　　从这些人的口供里提取的信息，哭笑脸组织人数在两百到三百之间，若是按这个概率来说，这哭笑脸组织制造出种种意外所杀的人怕是在数十万了！

　　这实在是一个让人恐怖到极致的数字。

　　而且这组织之中可不是只有这些什么近战爆破陷阱专家而已，还有很多领域的专家，甚至连一些在全球范围内享有很大知名度的人都在其中。这十几个人知道便有六个诺贝尔奖获得者，有生物、化学、物理等等领域，实在是一件让人惊心动魄的事情。

　　这是一个涉及到全世界各个领域最巅峰成就者的组织！

　　沐游原本对这个哭笑脸组织是有了一定估计的，但从这十数人的口中得知一些之后，还是觉得震惊，实在想不清楚到底是什么能耐让这么多顶级的人士加入了这个组织，这个组织的主事人到底是有着什么样的能耐和什么样的魅力啊？难道单单是这些天才站到一定巅峰之后心中蠢蠢欲动的疯狂吗？

　　“不想死的话，现在带我去艾玛夫人所在的地方。”

　　沐游看向杰坦森淡然说道，沐游自然是从那些人口中得知了地点，不过还是决定让这个杰坦森带自己去。

　　这样的组织，能够随随便便吞噬数十万生命的组织，沐游绝对不允许它继续存在下去，这影响力不单单只是英格兰不单单只是华夏国而已，而是覆盖了整个地球。

　　杰坦森闻言，不敢忤逆。

　　……

　　艾玛夫人所在的古老城堡。

　　从那群人发来报告准备引爆开始到现在时间已经过去好几个消息了，塔利这个信息收集专家自然是知道了如今阿基旦公爵城堡已经成了废墟的消息，也知道了那群专家们失败的消息，且也知道了华夏国大使馆、警察局的出现，连爆炸现场的一些细节也都知道，但就是不知道到底是什么力量导致了这场爆炸的失败。是的，虽然炸了城堡，但无一人伤亡便是失败，而阿基旦公爵和华夏国大使馆那边没有发生冲突也是失败，至于那群专家们至今未归更是最大的失败。

　　“一定和那个人有关系。”

　　艾玛夫人难听的声音伴随着手指叩击桌子的声音响起，让人毛骨悚然。

　　“塔利，华夏国超神集团那边有消息了吗？”

　　塔利闻言，摇了摇头说道：“艾玛夫人，潜伏进超神集团的人如今全部断了联系，没有任何消息，恐怕是被超神集团那边发现了。”

　　“代号G的连锁事件呢，准备的怎么样了？”

　　“昨天收到的消息是全部准备好了，随时可以在华夏国八个一线城市发动大型意外事件的，但今天没有了任何消息，就在刚才我们已经断定那些准备的人已经被全部控制起来了。”

　　“那华夏国军C计划呢？”

　　“失去联系。”

　　“海盐事件呢？”

　　“失去联系。”

　　啪！

　　听到这段时间在华夏国准备良久的一个个事件全部都失去联系，一向镇定无比的艾玛夫人再也镇定不了，用力拍了一下桌子，怒声道：“告诉我，还有多少坏消息！”

　　“还有。”

　　塔利低下了头，连他也是十分震惊，几乎是在一夜之间，所有的计划全部宣告破产，这是哭笑脸组织成立至今不曾发生过的事件，要知道他们的成员可都是变态，天才变态！哭笑脸组织成立至今十几年，所创作的艺术品有不下千件，甚至连某些国家的军队都能绞杀，但未曾失败过一次，也没有任何人员被抓。没想到最近……

　　“那告诉我有没有好消息？”艾玛夫人神色冷到了极致，已经没有耐心去问还有什么不好的消息了。

　　“有。”

　　塔利抬起头说道：“已经通过各种途径联系上了亚瑟王大人，亚瑟王大人答应在近一个星期内接见您。”

　　“总算有一个好消息，通过亚瑟王，我想我们的组织渗透到那个充满着神秘色彩的圈子也是迟早的事情。”

　　这是艾玛夫人以及整个组织高层在已经渗透到全世界各个领域之后的最大野心，渗透进那个神秘圈子，拥有着超能力的那个圈子。


第366章 入侵

　　能力者圈子，对于像艾玛夫人这种级别的人来说已经是不什么秘密了，只是对能力者圈子了解的多少罢了，至于进入这个圈子的话，当然是只有能力者才可以。

　　哭笑脸组织里没有任何一个能力者，但却有着渗透入这个圈子的想法，这是一个大胆的想法，也是一个很大的野心。

　　艾玛夫人相对于别人来说对于能力者圈子的认识要更多更深入一些，和华夏国、美利坚一样在全世界各地有能力者联盟的国家都或多或少有人对“能力”进行研究，而这些人自然也有被哭笑脸组织网罗的，故而对能力者圈子相对要熟悉许多。

　　而正是这种熟悉知道了能力者那种超自然的能力多少和科技有着关系，且的确是涉及到了各个领域，这无疑对哭笑脸组织来说是很具有冲击性的事情。近几年来慢慢对着那个神秘圈子的熟悉，也慢慢的让艾玛夫人以及哭笑脸的另外高层对这个圈子充满了野心。

　　近些年来艾玛夫人也接触过了几个能力者，对于能力者的需求战斗手段多多少少也知道了一些，甚至开始针对性对能力者的资源进行了调查，从中发现了不少对能力者有用的东西都相同的蕴含了某种物质的结合体。对这种统称为能量的物质，艾玛夫人已经开始让人去研究，虽然研究还是极为表面的，但也算少有成就。今天让杰坦森来帮忙的最大原因是一颗药丸，而这颗药丸正是这段时间内研究的集大成者，虽然不是自主生产，但单单改造加持就是了不得的事情。当然，这种事情只有哭笑脸组织高层知道，否则，哭笑脸组织早被那些能力者联盟给蚕食了。

　　艾玛夫人知道在英格兰级别最高实力最强全力最大的能力者是亚瑟王，一向眼高于顶的艾玛夫人自然是将野心实现的第一步直接盯在了亚瑟王的身上，虽然有与虎谋皮的危险，但有风险就有回报。

　　合作方式很简单，第一步就是以研究能量的组织和亚瑟王合作，她相信以自己手头上的力量和资源一定会让亚瑟王感兴趣。哭笑脸组织之中有几个本就对能力者能力有研究的大科学家，单单这几个人的能耐就远超现在英格兰研究能力的组织，更何况哭笑脸组织之中的底蕴可不是常人能够想象得到的。

　　所以，艾玛夫人对于“拿下”亚瑟王很有信心，差得就是一次见面会谈。而这次亚瑟王答应接见自己，对于艾玛夫人绝对是大好的机会，一时之间原本因为听到一个个失败消息的愤怒豁然大开，嘴角流露出了浓浓的笑意。

　　“保持和那边的联系，一有消息立马告诉我。”

　　艾玛夫人神色好转，对着塔利说道，这让塔利也松了一口气。

　　“华夏国所有人的联系方式既然断了，那就全部断了，能够联系到的人全部撤回，让他们该干什么干什么去。”

　　艾玛夫人很快语气又冷了下来，高兴归高兴，但眼下的情况可不容乐观，不管怎么样便渡过眼下的事情再说。

　　“将阿基旦公爵城堡外的眼线也全部撤回来，趁着现在所有的目光都投在阿基旦公爵那边，等下你派出一支外围的人马去警察局做一些事情将那些被抓的家伙全部都……”

　　艾玛夫人比划了一个“杀”的手势，绝不可以让这些被抓的人露出半点马脚，当然，他如何能够想得到那些专家便非是被警察局人抓走的。

　　塔利见此点点头，马上让人去做。

　　而这个时候，一个侍者打扮的人敲门进来，对着艾玛夫人禀告道：“夫人，外面有一个叫做杰坦森的先生说要找您。”

　　艾玛夫人闻言，神色微敛了一下，弄不清楚此时此刻这个杰坦森来干什么，难道是来拿报酬的，不是说好东西给他送过去的吗。

　　心中虽有疑惑，却立马让人去将杰坦森迎接进来，能力者，哪怕是最初级最低阶的能力者，在除能力者圈子之外都是不可得罪的人物。

　　“让城堡内的人别乱走。”

　　艾玛夫人嘱咐了一声塔利之后，走出这个信息搜索室。这个城堡是哭笑脸组织的总部，但只有一个信息搜索室在这里，其余包括实验室、资源部等等都不在城堡之中，而是隐藏在世界各地。

　　客厅中。

　　艾玛夫人见到侍者引着进来的一个人，热情站了起来。

　　“我敬爱的骑士先生，没想到我们这么快又见面了。”

　　“亲爱的艾玛夫人，我一直觉得人和人之间的缘分是一件很奇妙的事情，说是天注定又是在人为，正如我想见您便见到了，不是吗？”

　　饶是心头万千郁闷，但杰坦森此时却不得不提起精神去和艾玛夫人打招呼，且很是绅士的和艾玛夫人来了一个贴面礼，虽然艾玛夫人长得很寒碜。

　　“骑士先生，您是一个大忙人，能够来我这偏陋的地方，是我的荣幸。”

　　艾玛夫人笑着打招呼让杰坦森坐下，自己挨着他不远的地方坐了下来，没有坐主位自然也不会让杰坦森去坐上面。同时吩咐侍者在边上伺候着，同时让手下的人将原本准备给杰坦森送去药丸递了上来，摆放在杰坦森座位边上的小几上。

　　“原本是准备给骑士先生送去的，既然骑士来了，那就允许我偷懒一下咯。”

　　艾玛夫人指了指那个装着药丸的盒子说了一句，言语之间不会显得杰坦森是为这粒药丸而特地跑来一趟的，反而是自我调侃了一番，同时也在试探对方到底是为什么来的，将这个话题抛给对方。

　　杰坦森闻言，笑着将盒子收了起来，原本对这粒药丸是感兴趣的，但此时却没有什么感触了，连命都捏在别人手中，谁还有心情去管这个啊。只是脸上却是装成微微闪过一丝的不好意思，将其打开看了一遍。

　　“艾玛夫人，请允许我问个问题，你这些药丸到底是从哪里来的？我之前虽然也得到过含有能量的药丸，但似乎和这一粒有些不同。”

　　杰坦森见艾玛夫人的目的本就是和她多说说话套套有用的信息的，见这粒药丸是真有些奇怪便直接落到了这个话题上。

　　艾玛夫人闻言，眼中微微一亮，原本就是要和圆桌骑士合作的，找亚瑟王也是这个意图，此时对杰坦森倒是凭空多了一份的好感，反正是要向亚瑟王展现自己实力的，不如便在这个时候先向杰坦森透露一点，也好在见面的时候多一些的筹码，有个先入为主的印象。

　　只是因为阿基旦公爵城堡一事之后，艾玛夫人自然心中也难免多一些的谨慎。虽然将这药丸的功效是什么说了，但却没说是怎么来的，当然言语之中自是有一些模拟两可的话让杰坦森去猜测。

　　杰坦森见艾玛夫人有兴致和自己说这些，倒是松了一口气，便有什么想问便问，偶尔问到一些问题艾玛夫人是不想回答的，但也是略略过没有什么不好的表情。

　　艾玛夫人呢见杰坦森饶有兴致的问自己一些问题，也便试探着问了一些关于圆桌骑士的事情，当然这问话是有技巧的，不然的话，你一普通人直接打听能力者的事情人家会理你吗？

　　为了让杰坦森打消误会，杰坦森自然也是提了一下自己即将要被亚瑟王接见的事情。杰坦森闻言，倒是有些意料之外，亚瑟王接见艾玛夫人是一件大事情，而这个关头下接见艾玛夫人跟是大大的事情。要知道艾玛夫人可是已经被那个华夏国的杀神给盯上了，如果这个时候亚瑟王掺一脚的话，无疑是引火烧身。亚瑟王是圆桌骑士的天，但相比沐游这个能够影响全世界能力者圈子的人还是显得逊色许多的。

　　杰坦森虽然害怕死了沐游，但在这种大事情面前还是有着自己的判断的，如果能够活着回去无论如何一定要将这层关系告诉亚瑟王。

　　一听到亚瑟王之后，杰坦森便兴致缺缺，虽然还是必须得拖着这艾玛夫人说话，但明显开始有些言不由衷。

　　在杰坦森和艾玛夫人各怀鬼胎聊着天的时候，沐游早已进入了城堡之中。

　　沐游是有绝对的能力直接将艾玛夫人抓住，但难保会出现一些意外，故而让杰坦森缠住艾玛夫人转移视线，而自己进入其中让钻一在搜索那个信号，找信号自然是要收集关于哭笑脸组织的一切。

　　那几个专家的供词，让沐游对这个哭笑脸组织的兴趣和杀意都到了极致，而且知道了这个城堡虽然是总部但不代表着哭笑脸组织的全部，所以还是先探查一番再做决定。

　　“老板，已经锁定那个信号。”

　　钻一的声音在沐游的脑海之中响起：“在这个城堡之中有一个房间，是哭笑脸组织收集各个信息的地方，如今一切程序和端口已经被我锁定。”

　　“里面有哭笑脸组织以及其成员的资料吗？”沐游问道。

　　“目前无法确定，只有入侵控制之后才能确定。”

　　“入侵会引起别人注意吗？”

　　“不会。”

　　沐游听到钻一确定的回答后，下令道：“入侵！”


第367章 抓人

　　哭笑脸组织首席信息收集官塔利管理下的信收室，不管是信息搜索还是入侵其余网域都是这世界上最顶级的，即便是信息防御也是一样。但，在钻一这台超科技智能机器人之下，无疑是不够看的。当初在华夏国便是追踪到它的信号，何况如今是近在咫尺，而钻一的破坏能力和封锁能力无疑是目前地球任何组织都无法阻挡的。

　　在沐游“入侵”二字说出去的一瞬间，钻一便启动了早已准备好的入侵程序，且第一时间将信收室内的一切都锁定，让里面的人无法发出任何求救。当然，那房间的门也第一时间被沐游用星辰之力锁死了，里面的人向出来是不可能的，而且在里面无论你闹得有多么欢，外面都不可能会知道，当然，更没有人能够打破沐游不布置下的星辰之力的结界。

　　而在十分钟之前，英格兰皇宫后面的一座后山的宫殿之中。

　　这座宫殿的金碧辉煌程度肯定不及英格兰皇宫，但古朴和庄严程度却丝毫不差，而且在英格兰这块热土上面有着绝对的地位，这个地位若是论真不比皇宫差，而且带着的神秘感连英格兰皇室都对其都是充满敬畏。

　　这里，正是英格兰的能力者联盟，圆桌骑士。

　　那两个曾和杰坦森一起出现在阿基旦公爵城堡的能力者此时已经回到了这里，且第一时间觐见了亚瑟王将华夏国那个杀神轩辕剑主出现在英格兰的消息告诉了亚瑟王。

　　“轩辕剑主出现在英格兰？”

　　亚瑟王闻听，神色一冷，然后事无巨细的问了轩辕剑主出现在英格兰的一切事情，这两人自然是将所看到所听到的事情全部告诉了亚瑟王，包括阿基旦公爵之子绑架案、城堡爆炸成废墟，以及轩辕剑主对那个华夏国留学生的友情，等等。

　　但亚瑟王听到杰坦森被沐游带走，好看的剑眉皱了一下。

　　亚瑟王从兜里摸出了一个罗盘差不多的东西，上面显示着十几个亮点，其中一颗最大的亮点边上有两个小的亮点，大的亮点正是他自己而另外两个小的自然是身边的那两个能力者。这个罗盘是亚瑟王早些时间让X盟研究能力者的大科学家为自己做的，上面的亮点代表着圆桌骑士当中能力者，上面标识出了方位，是亚瑟王确定自己手下身处何方和是否安全的手段。

　　点开了杰坦森所代表着的那颗亮点，显示出地点之后，神色微微有些疑惑。此时此刻杰坦森在何处，自然有可能沐游也在何处，而如今显示的地点是艾玛夫人的城堡，这让亚瑟王有些意外和疑惑。

　　对于艾玛夫人亚瑟王自然是知道的，自己这几天还想着接见她，这是一个除了长相之外都完美的女性，事业和能力更是如此，而最近这段时间艾玛夫人对亚瑟王透露出来的一些信息更是引起了他的注意。

　　“莫非这轩辕剑主和艾玛夫人有关系？”

　　亚瑟王沉吟一句，同时脑海之中也闪现出了艾玛夫人和绑架案爆炸案有关系的可能，若是如此的话，恐怕就不妙了。在这场爆炸案和绑架案之中，轩辕剑主的朋友无疑是扮演着受害者的角色，若是和艾玛夫人有关系，那恐怕这艾玛夫人要遭殃了。

　　作为英格兰的能力者最强者，亚瑟王，是这片土地的守护神。自己守护下的土地上的子民和自己的手下，如今让一个外来能力者抓住或者受到威胁，这让亚瑟王的神色冷到了极致。饶是对方是如今地球上公认的最强者，亚瑟王也没有任何一个瞬间打算当做什么都没有发生。

　　如果自己的猜测错位了，那自然是最好的。

　　不管如何，轩辕剑主到达英格兰，作为英格兰能力者组织的最强者亚瑟王都必须要去拜会沐游。亚瑟王是一个心高气傲骄傲到骨子里的男人，一心追求能力者最强巅峰状态的男人，如今距离至强者也只是半步之遥了，而正是如此，他更加的知道轩辕剑主这个人的可怕，如假包换的世界第一强。

　　“作为一个强者，如果连面对第一强者的勇气都没有，那么永远都不会战胜他。”

　　亚瑟王暗中对自己说了一句，然后让这两个能力者跟着前往艾玛夫人城堡。

　　……

　　“老板，所有资料已经下载复制完成。”

　　入侵的第三分钟，钻一便解开了这里面所有的防护，然后在第四分钟就找到了其中的有关哭笑脸组织及其人员的资源。这份资料非但大，而且分存在各个信息云端之中，如果不是钻一的话，不说解开防护，就算是复制这么多资料都不可能。

　　沐游收到了钻一的资料复制脑电波之后，看了一眼这个房内已经被自己敲晕的所有人，从资料之中找到了这些人的信息，个个都是信息收集的专家，更有世界顶级黑客。

　　再两分钟后，沐游略略看了一眼钻一整理出来的哭笑脸大致成员名单和哭笑脸成立以来犯下的案件，前者是震撼难以形容，而后者更是罄竹难书。

　　“这还真他吗都是变态，天才变态！”

　　沐游忍不住想要大骂。

　　“老板，这个资料之中虽然对哭笑脸组织及其成员都有介绍，但似乎对其创始人以及最高层没有太多的介绍，只有一个艾玛夫人而已。”钻一整理完资料后报告道。

　　“抓了她就知道了。”

　　沐游此时再无任何耐心。

　　“控制整座城堡，不要让任何消息走漏。”

　　沐游冷声说了一句，身子一闪朝着杰坦森所在的地方而去，至于那些倒地的各种专家，早已被沐游收入了弑神圣钟之中。

　　客厅之中。

　　正在和艾玛夫人聊天的杰坦森忽然神色一震，从椅子上站了起来。

　　“骑士先生，怎么了？”

　　艾玛夫人见此，自是好奇。

　　杰坦森一脸凝重，说道：“王来了。”

　　“王？”

　　艾玛夫人也是神色一震，却不得不问道：“是亚瑟王陛下吗？”

　　见杰坦森点了点头，艾玛夫人立马让手下侍者打开城堡大门，而自己也亲自出门迎接。

　　杰坦森此时可没有空去嫉妒艾玛夫人亲自出门迎接亚瑟王而不亲自迎接自己这种事情，他现在心中已经是乱到了极致。

　　“王现在来到底是为什么来的？”

　　这是杰坦森关心的问题，要知道现在那个华夏国的杀神还在这个城堡之中啊，万一被他看到了亚瑟王和艾玛夫人有关系的话，那绝对是糟糕了。至于沐游这个杀神是不是一个讲理的人，杰坦森可不敢肯定，一个绝对强者会在乎那么多的细节吗？关键还要一点，非常重要的一点，他们的王可是高傲到极致的人，更是一个着迷于迎难而上的人，即便是当初面对暴君这样的领域强者也是一点不客气，如果亚瑟王看到了沐游，杰坦森真的不敢保证他们的王会不会向这个华夏国的杀神发起挑战。而且，在圣山之中他们的王可是向华夏国施压的一方！

　　杰坦森万分忐忑，却又没有半点办法，此时也只能外出迎接亚瑟王，如果可以的话，自然是要尽量避开两个人的见面。杰坦森知道自己的王潜力无限，是有机会成为至强者的人，甚至有可能修成领域，所以，为了英格兰能力者联盟能够长久立足于世界之林，杰坦森决定拼尽全力去阻挡，哪怕付出生命！

　　杰坦森是个怕死的人，最怕的是无谓的死！

　　杰坦森和艾玛夫人出了城堡的门，亚瑟王和其余两人已经到了城堡门口。

　　“尊敬的亚瑟王陛下。”

　　艾玛夫人朝着亚瑟王行大礼，只有参见皇室才会有的大礼。

　　杰坦森也向亚瑟王行骑士礼。

　　亚瑟王看了两人一眼，没有寒暄的兴趣，正想开口直接问杰坦森有关于沐游的事情，却突然神色一敛，他感应到了一股气息，一股让直接心颤的气息正在朝着这便靠近。

　　锁定杰坦森所在位置之后，直接飞过来的沐游自然是远远就感觉到了亚瑟王的气息，正是感应到了亚瑟王的气息，这让沐游的眉头一皱。

　　“莫非这亚瑟王和哭笑脸组织有关系？”

　　无论有没有关系，沐游此时都必须先将那个艾玛夫人拿下，以免出现任何万一。艾玛夫人显然不是这个哭笑脸组织的创始人，必须要抓了艾玛夫人问出创始人的所在。当然，哭笑脸组织和这个亚瑟王有关系的话，沐游也绝对不会放过。

　　在圣山之中，亚瑟王曾向华夏国发难，更是曾和洪象天一战，虽然圣山一役之后沐游没有去找英格兰圆桌骑士任何麻烦，但不代表着沐游不记得那次事情。若是平日自然也不会翻旧账为难圆桌骑士，毕竟那是为了自己的能力者联盟能更好的生存下去，在能力者这个强者为尊的世界也不算是有多么过分。但眼下如果还扯上哭笑脸的话，那沐游绝对不介意新仇旧恨一起算。

　　很快杰坦森也感应到了沐游的气息，再顾不得其他，立马要朝亚瑟王去介绍沐游，虽然他知道这两者肯定认出来了，但也要以此来缓冲一下，切莫真的对上了！

　　只是还未等亚瑟王开口说话，那沐游已经靠近，一手伸了过去，五指如是金钩，凭空朝着艾玛夫人抓了过去。


第368章 答非所问

　　艾玛夫人见亚瑟王见到之后忽然脸上露出了凝重之色，自然是万分的疑惑，又见身边的杰坦森亦是如此，艾玛夫人不由得猛然心跳。她自然不会以为亚瑟王见到自己会露出凝重之色，而是断定定然有什么异样。

　　快速顺着亚瑟王的目光转头过去，正见一个出尘模样的亚洲人种的年轻人从自己的城堡中奔跑出来。这个亚洲人，艾玛夫人看着有些眼熟，正是之前那些专家发给自己照片上显示出来的那个闯入阿基旦公爵城堡的人。

　　这个亚洲人一脸的冰冷，速度不快，却如幽灵一般的悬浮着半空。说速度不快，但又觉得是极快，因为只在瞬间，那人已经到了眼前，如鬼魅，如闪电，让人捕捉不到，琢磨不透。

　　艾玛夫人能够感觉到这个出尘少年脸上冰冷是因为自己而散发出来，他的眼神让艾玛夫人害怕，是的，是害怕，即便是对面亚瑟王这个英格兰圆桌骑士首领的男人艾玛夫人也不会害怕，但对这个眼神，她忽然感觉到没来由的害怕，从骨子里到灵魂里的害怕。

　　这是一个无所不能的眼神。

　　虽然用无所不能来眼神是一件很怪的事情，但艾玛夫人觉得很合理。

　　艾玛夫人快速后退，想要退到亚瑟王的身后，因为这个男人的手已经伸出来，抓向的对象正是自己。艾玛夫人要逃，即便是心里突然有个声音告诉自己逃不了。

　　杰坦森见华夏国的杀神突然出现，突然对艾玛夫人出手，顿时心中一紧，自然不是为艾玛夫人担心，而是为自己的王担心，他太清楚自己这王的性情了。守护英格兰是他命中带来的责任，而知难而进更是刻入他灵魂中的东西。

　　果不其然，亚瑟王见到华夏国轩辕剑主出现突然对自己的子民出手，眼中神色一敛，虽然没有像平常那样的果断，但在一瞬间的犹豫之后还是出手了。犹豫是他对于华夏国轩辕剑主这个当今世界第一强者的忌惮，但如果不出手那就不是他了，他决不允许任何人对自己的子民出手，而且还是这种什么都不问的出手，无视了他存在的出手！

　　亚瑟王的左手出现了一个圣杯，他的右手出现了一把圣剑，这两件宝物是英格兰能力者联盟圆桌骑士的最高领导人在成长之后能够成为至强者和X盟、佛域等大联盟平起平坐的一个很大原因。

　　圣杯和圣剑都是第一代亚瑟王留下的遗物，一代传一代，能够让每一代的亚瑟王战斗力飙升。传送其中蕴含了历代亚瑟王意志的力量，传一代强一代。

　　圣杯朝着轩辕剑主的方向飞了出去，但没有直接朝着他砸过去，而是停留在了艾玛夫人的后方，将轩辕剑主和艾玛夫人格挡了开来，其中迸发出一股力量，欲要阻挡轩辕剑主抓拿艾玛夫人。而亚瑟王自己手提着圣剑，速度极快的朝着轩辕剑主冲过去，在冲过去的过程当中，已经连劈三剑，三道黄金剑气迸射而出，呈品字形直取轩辕剑主。

　　只是，亚瑟王这个在沐游眼中战斗力只有大约2000多一点的人，即便是有圣杯和圣剑，又如何能够挡得住沐游半分。如今沐游身体内的九颗星辰虽然还没全部稳定进入完美状态，但饶是那些战斗力过万的战神级别的人也难当沐游全力爆发的一击，何况亚瑟王。

　　沐游脸上没有任何变化，只是眼神冷了一丝。一丝丝的星辰之力从指尖散发出来，势如破竹的破开那圣杯散发出来的力量，透过，已经到了艾玛夫人的眼前，将其缠绕了住。手指轻轻一勾，艾玛夫人整个人如受了牵引朝着沐游倒飞了过去。

　　而那三道黄金剑气，还未到沐游跟前，便被一道无形中的屏幕给阻挡了下来，破碎。

　　艾玛夫人被沐游隔空抓着悬于半空之中，如是被定格在空中，脸色早已煞白。她曾听过能力者的力量，但这是第一次真正感受到。这还不是最可怕的，可怕的是这个年轻的华夏人，居然在亚瑟王的手下将自己抓走，而亚瑟王似乎在一个照面之间奈何不了对方。

　　艾玛夫人被定格在空中，而亚瑟王也在距离沐游十米远的地方停了下来，神色凝重。是的，正如艾玛夫人所猜想的那样，亚瑟王在一个照面之间奈何不了沐游，非但如此，而且是完败。亚瑟王此时更是心惊，心惊于这个华夏国轩辕剑主的能耐，方才的一招，如是一座重山压在了亚瑟王的身上和心上。单单这一招，亚瑟王便发现了一个十分可悲的现实，对方是一座山，而自己如是蚍蜉，连树都撼不动，更何况移山！

　　而越是如此，越是激起了亚瑟王的战斗欲望，越是让亚瑟王有一种变态的快感，他渴望这种绝对劣势的情况之下逆袭，即便不是现在，也会埋下一个火种，一个让他一定变强信念的火种。

　　敢于对一个明知道自己绝对战胜不了的人出手，这对于亚瑟王来说是一种心的修炼。亚瑟王知道，心强大了，才是真正的强大。

　　“剑主先生，请告诉我为什么要抓艾玛夫人？”

　　亚瑟王没有再出手，而是开口冷声说道：“如果你不告诉我一个理由的话，即便是我倾圆桌骑士的所有还要和你一战，为圆桌骑士的荣誉而战。”

　　说实话，沐游对于亚瑟王这种死命守护自己国家子民的责任感和不畏强者的态度很欣赏，但欣赏归欣赏，沐游却不会对这个在圣山之中表现的咄咄逼人而且有可能和哭笑脸组织的人客气什么，直接反手一掌朝着亚瑟王直接拍了过去。

　　这一掌是隔着十米远的距离拍过去的，星辰之力滚滚犹如实质凝成一个巨大的手掌，朝着亚瑟王压了过去。

　　亚瑟王感觉到了危险，死亡感的危险，从心底升起蔓延到整个灵魂里。

　　本能上亚瑟王想要后退，但最终还是往前迈了一步，将圣剑举起咬牙朝着那手掌劈斩了过去。

　　当然，即便他想逃也绝对逃不了，所有退路，甚至说是这一片的虚空早已被沐游的一掌锁定。

　　迎难而上是最好的选择。

　　但，在圣剑劈斩出的一瞬间，亚瑟王整个人便已经被那一掌拍到了地上，深陷入了地面，动弹不得。

　　不敌一招！

　　饶是亚瑟王这个向来遇强更强的男人，饶是他面对逆境的变态心理，也被这一掌拍得有些发懵。

　　他知道对方手下留情了，否则，这一掌下去绝不是如今这样被拍入了地底全身经脉寸断，而是肯定会被拍成齑粉，直接拍死！

　　亚瑟王的眼神之中第一次闪现出了害怕的光芒，一只蚍蜉对一座巨山的无力感从亚瑟王心底升起。

　　这一掌看似平常，却一掌拍碎了亚瑟王所有的信念。

　　亚瑟王自信是这个世界上变强决心最坚定的男人，可这种坚强遇到了远超于他想象的强者突然开始变得脆弱。是的，沐游对于亚瑟王来说，如是另外一个天地的强者，如是凡人仰望仙人，亚瑟王突然意识到了不是一个阶级，甚至不是一个认知范围的仰望。这种意识，让亚瑟王很慌乱，原本一直坚守着的信念被打破的慌乱。亚瑟王见过暴君，见过龙树菩萨，甚至见过之前的沐游，这些人是强，但亚瑟王从未觉得自己变不到他们那么强，亚瑟王自信总会有一天超过他们。可如今，沐游的强却超过了他的认知，单单一掌如此，还是留了力的，如果全力爆发呢？亚瑟王开始错乱，慌乱，如丧，丧失了一种东西叫做信念。

　　亚瑟王如此，杰坦森三人更是如此。刚刚那一掌对于三人来说，似乎能够毁灭天地，更何况是人，他们知道轩辕剑主强，但没想到这么强，强到了无法仰望的地步。

　　而对于艾玛夫人来说冲击力更大，她是感觉不到沐游的实力到底有多强，但见到亚瑟王被一掌拍在了地上不能动弹，她才发现能力者和能力者也是有着云泥之别。

　　沐游淡淡看了一眼这几个人，最后目光停留在了亚瑟王的身上，冷声问道：“告诉我，你和哭笑脸组织有什么关系？”

　　沐游没有直接杀亚瑟王的原因很简单，亚瑟王虽然在圣山之中出言不逊，但罪不至死，再者翻旧账这事儿沐游自然不会翻得太狠，否则有失身份。当然，如果沐游知道亚瑟王和哭笑脸这个杀人如麻的组织有半点关系的话，他绝不手软，一群天才疯子已经如此了，如果再加入拥有超自然能力的能力者，那后果会是什么样，不用想都能猜得到。

　　让沐游想不到的是亚瑟王此时此刻居然从深坑里面挣扎的爬了出来，虽然全身经脉断裂，却硬着凭着一口气站了起来。

　　“以前我以为暴君、龙树菩萨这种领域强者已经是这个世界的巅峰了，看来我错了。从今天开始，我将以你视作目标，变强！”

　　亚瑟王的眼神之中迸发出死灰复燃涅磐重生的信念，这种信念被打破再重组，变得越发坚定。

　　短短瞬间，让亚瑟王从一个认知跳到了另外一个认知。


第369章 天才寂寞，是因为不懂生活

　　对于亚瑟王这种答非所问沐游哭笑不得，所以翻手再度给亚瑟王来了一掌，再度将其拍在了地面里。

　　“我很欣赏你这种信念和狂妄，但凭什么全世界要围绕着你而转。”

　　能力者圈子，是一个强者为尊的圈子，所以沐游做事绝不可能和在世俗当中一样。

　　的确，亚瑟王的一番话让人动容，但连生存都要仰人鼻息的时候，谈何变强！

　　沐游欣赏这种信念，但更不齿这种自我感觉良好，搞得自己好像一定会如一个绝世高手对他很欣赏然后惺惺相惜然后放他离去然后等他来挑战然后感慨高手寂寞一样。

　　可笑！

　　对沐游来说，真正的强者是如天蓝星上寻髓驼兽那样的在生存和死亡的边缘挣扎之中依旧保持着乐观心态和对美好生活充满憧憬，而不是这种连生存都不知道是什么便想着变强想着凌驾于世界之上的人。

　　也许很多时候很多人认为无畏死亡都要达到自己目标的人很牛掰，但沐游认为为了目标而更好的活下去的人才是真正的强者。连活着都不怕，还怕什么。

　　当然，也许沐游是错的是偏激的，但这就是沐游认为的。所以他按照自己的想法去做了，狠狠给了亚瑟王一掌，告诉他自己很不满意他说的这番话。

　　说实话，沐游这第二掌的确是出乎了别人的意料之外，不过越是如此，落在他人的眼中越发显得沐游古怪神秘不可寻常视之。

　　“你和哭笑脸组织有没有关系？”

　　沐游的声音再度响起，落在亚瑟王的耳中如炸雷，更是在艾玛夫人的心底溅起的全是警惕和惶恐。

　　被沐游再度拍了一掌之后的亚瑟王再也爬不起来，没有再挣扎，眼中有不可思议的意外，但变强的坚定未曾涣散。听到沐游这话，已经是连摇头的力气都没有了，勉强提起一口气说道：“我不知道你说的哭笑脸是什么，但无论你是谁，想在我英格兰随意抓人，便先踏过我的尸体！”

　　“聒噪！”

　　沐游直接再一掌拍了过去，亚瑟王眼神涣散，昏了过去，死活不明。

　　亚瑟王之前接连受了沐游两掌，早已是半身不遂，精神之中除了坚定他的那份信念之外脆弱的很，而沐游的第二掌可是连实话实说膏也拍过去的，而且沐游也一直在盯着他的精神波动，故而相信这个亚瑟王说的话是真的。但避免这小子咋咋呼呼的，便直接将其拍晕了过去。因为不曾参与哭笑脸沐游便不杀他了，但不代表着沐游对他就有好感。

　　“你们俩，将他带回去。”

　　沐游指着亚瑟王的“尸体”对着那两个能力者冷声说道：“等他醒了，告诉他如果想变强的话，三天后去诸神之国的神殿。”

　　轩辕剑主的话让两人打了一个寒颤，他们自然是不会以为轩辕剑主会真的好心带亚瑟王去修炼，当然，至于去不去都得告诉亚瑟王，万事还得他自己做主。不过，万喜的是亚瑟王现在没死。

　　“你站在门口，别让任何人进来。”

　　沐游对着杰坦森说了一句，往城堡内走去。而那艾玛夫人如是风筝一样，悬挂在半空之中，沐游往里面走，艾玛夫人自动也跟了进去。

　　艾玛夫人已经料到眼下一切对自己不利到了极致，已经连呼叫救命的心思都没有了，而且就算叫了，那个杰坦森会理自己吗，他的老大亚瑟王可是险些被拍死了。

　　杰坦森点头站在了城堡的门口如同门卫，他打死都想不到有一天自己做了门卫。

　　今天对圆桌骑士来说绝对是史上最耻辱的一天，亚瑟王被打成生死不明，两个能力者被呵斥成了“背尸体”的，一个被当成了门卫。可是他们不敢有半点忤逆，对方是轩辕剑主，是如今世界第一强者，连X盟、佛域、巨人战盟都成了炮灰被逼入了绝境，何况他们圆桌骑士，没有被灭，已然算是万幸。

　　没办法，能力者在知情人眼中是无所不能的超能力者，但只有真正的能力者才知道他们虽然享受了这世上的特权但同时也背负了常人无法想象的凶险，像眼下这种情况之下，一个万一不好，自己身死是小，整个组织被灭事大，而如果牵连上整个国家的话，那就真的完了。

　　沐游走进城堡的时候，此时城堡内部的人员已经全部被化成了小男孩模样的小龙给控制了起来，而加上钻一的辅助，自然是全部掌控在了沐游的手中，不会有任何意外。

　　找了一张椅子坐了下来，沐游的手一指，星辰之力断开，那悬浮在半空的艾玛夫人也摔到了地面上。

　　艾玛夫人咬牙忍住了痛没有叫出来，挣扎的站了起来，只是如何也伸不直腰背，半弯着身子，使得那原本就不好的样子更显了一分的狰狞，只是脸上却满是慌乱和惶恐。

　　“先生，您有何吩咐？”

　　艾玛夫人此时对于这个华夏国的男人不敢有半点不敬，一个连亚瑟王都能随随便便拍半死的男人，一个此时绝对掌控了自己生死的男人。

　　“说说你们这个组织吧。”

　　沐游淡然说道，眼神却犹如实质的射向艾玛夫人。如是刀锋，让艾玛夫人身子连颤，忽然见到这个华夏国的男人手指一弹，一道白光没入了自己的身体，不知道是什么东西。

　　艾玛夫人闻言，心底快速运转了起来，想要弄清楚这个男人问这个话题的真正目的。这个男人无疑是华夏国的超神集团有关系，又是能力者，而组织在华夏国布置下的眼线全部被控制也绝对是和这个男人有关系……越是想，艾玛夫人越是心惊，但在心惊的同时凭着良好的心理素质已经开始在组织语言如何回答沐游了。

　　只是在开口的时候，却又变成了另外一副模样，实话不受自己控制的蹦了出来，将有关组织的重要事情无一遗露的全部告诉了沐游。艾玛夫人实话实说的时候，表情很精彩，这些话明明是打死都不会说的，但却全说了。从自己口中说出来的话，听到自己的耳朵之中却是不可思议的惊恐，这是什么心情，估计也就只有艾玛夫人自己知道吧！

　　而对沐游来说，却是越听脸色越冰冷，虽然早已经知道是这个结果了，但亲耳听到这个组织的主事人说出来却是另外一番的感受，这种感受让沐游眼中杀机迸射。

　　“你们组织的创始人是谁？还有那些高层都是什么人？”沐游冷声开口问道。

　　如若不是因为还不知道创始人以及其他高层，沐游恐怕早已抬手毙了这个女人，这个主导了近百万人命血案的女人！

　　“我就是创始人，除了我之外再没有其他的高层。所谓的另外有创始人和高层都是我捏造出来的，只是为了威慑住有些不老实想要有所异动的成员罢了。”艾玛夫人如实说道，只是说出来之后，表情像是吃了苍蝇，活的苍蝇一样。

　　沐游闻言，神色寒冷，突然抬手朝着艾玛夫人指了过去，将其实话实说膏的效果解除，沐游现在很想看看这个几乎玩弄了整个世界或者说即将着手玩弄全世界各个领域最高成就者的女人最后死之前的真实表情是什么样的！

　　艾玛夫人看到沐游看向自己的表情，忽然像是明白了什么，忽然桀桀大笑了起来，声音如是夜枭。

　　笑声长达三分钟，笑够了的艾玛夫人脸上原本的慌乱不见了，取而代之是一脸的镇定。她直了直腰，发现骨头断了实在是直不起来了，也便作罢。迈开不甚稳定的步子朝着边上的一个橱窗走了过去，取出了一瓶红酒，用开瓶器打开，给自己倒了一杯，喝了一口，嘴角流露出了淡淡的笑容。

　　“这瓶红酒是我嫁过来的时候就带来的，不是什么珍贵的酒，自己酿的，原本打算是死前喝的，现在喝应该不算早。说真的，味道不怎么样。”

　　艾玛夫人自言自语，然后仰头一饮而尽，因为背部受伤仰头的瞬间吃痛故而使得红酒洒出来不少，嘴角流的都是。

　　“知道吗，我嫁过来的第一天晚上，因为好奇男人到底能一个晚上做多少次，所以给我丈夫偷偷下了药。十四次，后来脱力昏迷了过去。第二天没死，但在第五天死了。在这个期间，我给他吃了各种药物，最后发现原本的药力残留被中和了，最后尸检的结果居然是肺癌，而且是肺癌晚期，时间长达十几年的肺癌。”

　　艾玛夫人又给自己倒了一杯，举起来朝着沐游笑了一下，然后又是一饮而尽，还是有洒出来，笑道：“从那次开始，我发现杀人是一件非常有趣的事情。接下来的一年间，我设置了许多巧合杀死了城堡的七个仆人和几个窥觊我家产的贵族，其中包括我丈夫的弟弟。”

　　突然话题一转，艾玛夫人问道：“你知道我成立这个组织发现到现在有多少年了吗？”

　　“二十六年。”艾玛夫人自然不会期待沐游会回答，继续自言自语道：“这些所谓的天才，其实每一个都是寂寞的人，你知道的人某一个成就到达一定巅峰之后，总会有着各种疯狂的想法。创造发明很多时候已经满足不了他们的欲望了，所以需要有一个更刺激更有成就感的事情去满足他们。你知道是什么吗？破坏，毁灭！没有什么比破会和毁灭更能满足他们的成就感！”

　　“这二十六年来我集合了两百多个全球各个领域的顶级天才，吸引他们加入的主要原因不是我的财力，不是我的势力，也不是我提供的那些资料，而是他们的心，他们的欲望。天才寂寞的心，只有同样寂寞的天才才能够让他们走在一起，做着让他们同样兴奋的事情。你是一个能够随手将亚瑟王拍死的人，在能力者圈子肯定也是一个寂寞的天才，我想你也肯定有寂寞的时候，想要用破坏和毁灭来满足自己的欲望吧？”

　　艾玛夫人盯看向沐游，眼神充满着戏谑。

　　沐游站了起来，伸出一个手指朝着艾玛夫人指了过去，一道光线从他的手指迸射出，直透过艾玛夫人的额头。

　　沐游看了一眼死去的艾玛夫人，眼神中有一丝的可怜和同情，淡然开口道：“天才寂寞，那是因为不懂生活。”


第370章 轰动

　　这世上没有十全十美万能全能的天才，而所谓的天才寂寞只是因为他们将自己天才的那一部分看得太重，更是拿着自己天才的一部分去衡量别人。他们敢那自己不擅长的出来和别人比吗，比如说情感，比如说生活。

　　如果说因为天才因为高手就寂寞的话，那沐游估计是打死都逃不开的一个了，非但在地球上无敌，便是在天蓝星上也是如此，一个在两个星球上都无敌的人岂不是早就寂寞如雪了？

　　当然，沐游是偶尔有流露出这种感觉，但更多还是自我陶冶罢了，对沐游来说，其实是真不寂寞，因为他觉得在自己无敌的武力之外还有其他更多的东西存在，而这些东西存在他不是无敌的。

　　对于艾玛夫人以及整个哭笑脸组织，到最后沐游少了一些愤怒多了一些可怜可悲，当然，这不妨碍沐游杀艾玛夫人。

　　沐游的心微微有一些沉重，今天杀了一个艾玛夫人，明天谁不知道还会不会再多出一个艾玛夫人二号，这世上真是没有什么比人心更复杂，特别是一些有成就的人的心，因为这些人一旦想要做坏事，会比普通人更简单，更大，更容易上瘾。他们会为自己做的事情扫尾，让人无从查起，享受这种成就感，然后恶性循环。

　　钻一已经打印出来的厚厚一大叠的资料，这些资料全部是相关于哭笑脸组织成员的，有照片、有生平、有联系方式、有所在地址，等等。

　　沐游将资料放下，冷声道：“钻一，用艾玛夫人的名义联系他们，让他们一天后集合在这里，有因为某些事情无法到场的人再列出一个清单，我让竜宫能力者直接去抓！”

　　这么一群疯子，每一个手上都直接或者间接沾上最少百人的鲜血，沐游自然是不可能放过的，但如果简简单单杀死的话，那太便宜他们也太亏自己了，沐游决定全部抓过来为自己所用，且让他们终生不得自由！

　　“小龙。”

　　沐游看向一边的小龙说道：“你今晚回去一趟，等到明天媛媛上班后将小阿离接到这边来，同时将进入华夏国且已经被控制起来的哭笑脸组织成员全部带到竜宫去。”

　　“没问题。”

　　小龙直接化成一道光芒冲天而去，变化回双暝金蛟之身往华夏国而去。

　　“杰坦森，你进来。”

　　沐游的声音如是幽灵一般蹦入了在城堡门口站岗杰坦森的耳朵之中，让他整个人打了一个寒颤，然后快速进入了城堡。

　　“给你一个晚上的时间，将这些人全部带到这里来，不要引起别人的注意。”

　　沐游将十二张资料丢给了杰坦森，然后挥手让他离去，这些资料上的人都是在英格兰的哭笑脸组织成员。

　　杰坦森连忙点头，称一定做到，出了城堡门之后这才看起了资料。杰坦森看到资料上的人无一不是英格兰极其有名的人，其中九个是科学家，两个在军界有着诸多传奇的专家，说得上都是英格兰“国宝”级别的人才，闻名于世界的。最后一个倒是普通人，而这个普通人资料上的详细却让杰坦森看出了一身冷汗，这居然是近几年来英格兰最著名且至今未破的无头尸体连环杀人案的凶手。

　　杰坦森不知道轩辕剑主抓这些人干什么，除了最后一个连环杀人案的凶手之外，其余十一人无疑都是英格兰的财富，这让杰坦森很犹豫。

　　“我杰坦森不是什么视死如归的人，但要让我连个原因都不知道就去抓自己国家的国民，去毁自己国家的栋梁，自问，我做不到！”

　　杰坦森咬牙说了一句，硬着头皮怀着忐忑恐慌，转身重新回到了城堡之中，看到轩辕剑主那淡淡扫向自己的眼神，杰坦森更加没底，但饶是再没底，既然回来了，他也便没有再犹豫，开口问道：“剑主先生，这些人都是我们英格兰的人才，您能不能告诉我到底为什么去抓他们？”

　　杰坦森知道如果轩辕剑主要抓这些人的话，即便自己不去抓，也会有无数个办法去抓到，自己这搭上命的一问其实是没有丝毫作用的，但即便如此，杰坦森也不愿意辱没了自己圆桌骑士守护精神，他是怕死，但触及到底线的东西，他绝对坚持。轩辕剑主占据城堡杀艾玛夫人能忍，但无缘无故去抓这些天才人才，杰坦森便再难无动于衷了。

　　出乎杰坦森意料之外的，这次这个华夏国杀神没有像给亚瑟王一样的给自己一掌，而是对着自己淡淡笑了一下。只是，这笑让杰坦森感觉瘆得慌。

　　沐游自然是猜测到杰坦森看了资料之后才重新回来的，对于这种冒着生命危险依旧担当着守护自己国度的胆量，比起亚瑟王冒着生命危险去追求强者之路，沐游更欣赏杰坦森此时的不要死。

　　站在沐游身边的钻一收到了沐游的意思，快速将那英格兰十二个哭笑脸组织成员所做的事情所犯下的罪证且加入了哭笑脸组织的简介制作了一份脑电波资料，直接传入了杰坦森的脑海之中。

　　对于这种人沐游觉得有必要解释一下，反正不费什么时间，关于哭笑脸组织的事情，沐游倒也不会刻意去隐瞒。这是整个地球的事情，凭什么只“恶心”自己一个人，普通人也就算了，但这些能力者，沐游相信他们的心理素质当得起这份“恶心”。

　　杰坦森忽然感觉到脑子里被塞进去了很多东西，一个个视频和一份份资料在脑海之中闪现。

　　三分钟后，杰坦森消化了这一份脑电波后，整个人陷入了呆滞状态之中。不得不说饶是作为一个能力者，看了这份资料杰坦森也是陷入了不可思议，实在是难以想象一群普通人到底是怎么做得到利用和制造一个个意外杀死了这么多的人。

　　“疯子！法克！”

　　杰坦森忍不住迸出脏话，但马上停止住了，因为眼前还坐着一个杀神，只是现在这个杀神在杰坦森看来不再是那么的残暴，不过，对这个杀神的敬畏更深了一层。他所做的事情并非是无的放矢，并非是依仗着自己的力量肆意妄为，杰坦森也知道了为什么他在拍打亚瑟王之前亮度开口问哭笑脸。

　　“我现在马上去抓他们！”

　　杰坦森朝着沐游行了一个最高规格的骑士礼，然后在沐游点点头后快速转身离去。

　　这在英格兰的十二个哭笑脸组织成员，此时此刻即便不是沐游吩咐的，杰坦森也绝对要去抓他们，这是一群比恐怖组织还要恐怖的疯子，任由他们活下去一定会让更多无辜的人死于非命。即便他们是这个国家的栋梁，这个国家的荣誉，这个国家的人才，杰坦森也绝对要去抓他们，因为他守护的最重要的是这个国家的民众，相比于国家的广大民众，让那些什么荣誉都去死吧！

　　这一晚，对英格兰十二个组织成员无疑是痛苦的夜晚，而第二天对全世界哭笑脸组织成员来是便是末日的一天。

　　一百三十几个成员怀着兴奋的心情从全世界各地飞到了英格兰，本以为是艾玛夫人又有什么大动作了而心中难掩疯狂，没想到到了之后直接被人抓了起来却连艾玛夫人的人影都见不到，难掩恐慌。

　　剩下二十几个成员因为当日无法到场，但在当天下午就被抓了，被一群不知道从哪里冒出来的家伙给抓了，然后当天晚上就到了英格兰艾玛夫人的城堡。

　　加上杰坦森抓的十二人以及之前的那些爆破专家，再加上进入华夏国被控制起来现在已经被带到竜宫关押起来有空没空就看到各种怪物来回走动而陷入恐惧的家伙，总共209个人，哭笑脸组织全部成员全部落马。

　　整个晚上，小阿离都在给这些哭笑脸组织的成员，给这些天才疯子们种精神符箓。两百多个人不是小数字，若不是小阿离这段时间精神强度成长不少，要全部种完估计花费的时间不止一个晚上。当然，沐游也有帮忙，对于下精神符箓沐游是极其困难和生疏的，之前在小阿离那里学过，但一直都没有来得及真刀真枪的试，这次自然不会错过机会。即便是真将这些人种死了，沐游也不心痛也不会内疚，如果不是直接杀了这群人太便宜他们的话，沐游早就直接都杀死了。

　　一个晚上，小阿离种了绝大部分，沐游只种了九个，可以说是成绩惨淡，不过，沐游依旧是很高兴，总算是掌握了一门秘技。

　　沐游大破哭笑脸组织的第三天，全球各个领域都发生不小的地震，因为这群哭笑脸组织成员几乎在同一天辞职，声称不再为原来的单位工作。哭笑脸组织当中有近半以上的成员都是为某些国家政府工作的，或者效力于某个国际性组织的，这一下子这么多人同时辞职，自然是引起了各个领域的注意。

　　这些人辞职自然是沐游决定的，倒不是沐游想要引起这么大的轰动，而是如果不这么做的话，这么一批人突然全部消失才真会真正引起大轰动呢。

　　这其中当然也有几个是在某国研究能力的，自然也有在某些国家担任非常重要科研项目的人，在这点上辞职是极为困难的，这自然少不得沐游的出力。

　　这批人辞职之后，沐游自然是要为自己所用。


第371章 星际移民

　　哭笑脸组织两百多号人，个个都是各个领域的专家权威，这么一群人要是真的直接杀掉沐游是真不舍得。这群是破坏和毁灭的疯子，但他们更是创造和发明的专家，他们去破坏和毁灭是因为黑色的欲望，所以沐游去掉了他们黑色的欲望。他们曾经犯下了数以近百万计的人命案，虽然沐游不杀他们，但也绝不可能这么轻易放过，所以，他绝对让他们恕罪。

　　哭笑脸组织当中研究能力的专家，沐游全部送到了西南花家。

　　这里面倒是有几个制造类的专家，也有医药学的专家，但沐游没有送到西南第一重工和超神集团，这两个地方不像西南花家那么掩蔽，现在正是风口浪尖，沐游可不想让外界知道这些辞职了的专家的去向。

　　通过杰坦森，艾玛夫人死亡的事情自然是已经扫好了尾巴，而这座城堡也归入了杰坦森的名下，当然这里面有关的东西杰坦森是绝对不敢动的，他最多也就是看守者而已。

　　小龙将小阿离送了回去，顺道将哭笑脸组织所有成员全部带到了临安湾的竜宫之中，等待沐游最后发落。

　　沐游出了城堡，往市区而去，事情已经解决，也是该和白雪霏这个老同学告别了，当然，如果白雪霏要回国的话沐游也不会拦着。至于白雪霏和威廉之间的事情，呵，如果有心难道不该追到华夏去吗？

　　卡夫迪大学有一条很有名的路，这条路两边全部都是咖啡店，每一家都有着自己的特色，虽然咖啡店很多却不会发生“抢客人”这回事，反而因为咖啡店的集中而引来了更多的顾客，虽然是大学里面，民众和外国游客占了绝大比例。

　　坐在一家华裔开的一家咖啡店里等沐游，白雪霏的思绪不禁飞到了被绑架的那天。从绑架到被解救再到差点死掉，后来却见到了沐游，沐游解决了一切，最后自己被华夏国驻英格兰大使馆的三大巨头客客气气的送回了学校。这一天可以说是极其丰富的一天，也是极其刺激和吓人的一天。

　　同时也是疑惑的一天，白雪霏到如今也想不通沐游到底这半年多发现了什么，变得如此厉害。在大学时期，沐游作为临安师大一带大名鼎鼎的沐大侠本身就是极厉害的，但绝对不可能像三天前做到的那样，三天前沐大侠简直如传说中的神仙一样，神乎其乎，让人不敢相信。

　　而且白雪霏能够明显的感受那三个大使对自己态度如此，绝大部分的原因是因为沐游。

　　……

　　白雪霏正想间，一个男子站到了她的面前。

　　“简，原来你在这里。”

　　威廉一脸笑意的对着白雪霏说道，原本以为白雪霏是在教室的，跑到那里才发现不在，问了几个同学说是白雪霏来这边的咖香路了。威廉知道白雪霏是肯定会在这家华裔开的咖啡店的，跑来一看果然如此。

　　这三天来，威廉是经常性的来找白雪霏，第一天是道歉，白雪霏当即让威廉以后不要再提这件事情。威廉闻言，自然是高兴，但见白雪霏脸色不甚好，这才发现事情远没那么简单。威廉自然是不知道他“欺骗”一事被白雪霏看得多重。

　　如此之后，威廉倒是静下了心来，知道急不得，也不敢将白雪霏逼得太紧。虽说不逼得那么紧，但依旧是有空没空的来找白雪霏。白雪霏这三天来对威廉的态度不冷不热，有时候甚至是躲避，这让威廉痛苦不已。但想想之前的两个月，便又不觉得是什么了，三天过后，两人倒是像是回到了从前，只是，其中隔阂和芥蒂，两人都是心知肚明。

　　“你先去图书馆那边吧，我等下去找你。”

　　白雪霏见威廉来了，忍不住想起在城堡那边之时沐游所说的“白马王子”四字，还有那副取笑的样子，虽然白雪霏知道那是善意的取笑朋友之间的玩笑，但饶是如此，白雪霏还是有些不自在。沐游等下就要来了，要是被看到威廉也在的话，定然是要被取笑了，故而这才要让威廉先走。

　　威廉闻言不好多问什么，便点头转身离去。

　　只是在离去的时候，却有停住了步子，此时从门口走进来了一个男子，不正是那个华夏国的神仙！

　　原来白雪霏是在等他。

　　白雪霏见威廉还没走，沐游已经来了，倒是没有之前的扭扭捏捏了，指了指边上的位置让威廉坐下不用走了。只是，威廉此时哪敢坐啊，对面来的可是神仙一样的人物啊！威廉不像白雪霏那样虽然知道沐游厉害但不知道有多厉害，他可是知道那些在沐游目前战战兢兢的人都是什么来头，那可是传神之中超能力者啊，英格兰的守护神圆桌骑士都要对沐游那么客气，可想而知沐游有多厉害。

　　“你也在啊，坐吧。”

　　沐游朝着白雪霏打了一声招呼之后坐到了她对面，然后对着保持着恭敬态度呆滞着的威廉说道。

　　“谢谢，先生。”

　　威廉点了点头，坐到了白雪霏边上，脸上恭敬，倒也没有那些个低头哈腰，这也是沐游欣赏威廉的一点。

　　“雪菲，我等下要回国了。”

　　沐游对着白雪霏笑着说道：“来和你道个别，也不知道你有没有什么话和我这老同学说。”

　　沐游如此一说，白雪霏倒是愣了一下，原本心中早就想好了许多话，此时倒是无从提起了。

　　“比如说，什么时候请我们吃喜糖。”

　　正在白雪霏发愣的时候，沐游那可耻的声音响起，让白雪霏脸上红晕顿时爬了上来。而沐游那眼睛斜向了威廉的模样，倒是让白雪霏一下子感觉回到了大学时期，原本那心中的忧郁倒是散去了不少。

　　“呸呸呸，什么喜糖，八字还没一撇呢。”

　　白雪霏瞪了一眼依旧还是那样没个正经的沐游，但她也是知道这个有些不正经的男人也只是对自己这些朋友如此，面对外人的话，那阿基旦公爵城堡发生的便是例子。

　　两人说的都是华夏语，那威廉早在两个月前就恶补华夏语了，请的都是最好的老师，且本身就俱语言天赋。虽然没听全懂，倒大致明白意思，只是脸上却装着什么都没听懂配合着两人，心中可乐呵了，华夏国的神仙是认可自己和简的关系的，最起码没有阻拦。

　　沐游问了白雪霏什么时候回国，白雪霏说放假了就回去，沐游问会不会带威廉回去，白雪霏轻声说了一句看他表现……

　　两人聊了不少，聊得差不多了，沐游起身离去，白雪霏要送，被沐游摆手拦了下来。

　　“谢谢。”

　　看着沐游离去的背影，白雪霏重重说了一句，说了一句只有自己能够听得到的话，眼中泪水流出。

　　这次和沐游的见面，是解开了白雪霏这半年来的心结，让不再纠结于之前对沐游“背叛”事件当中而郁郁寡欢和不甘真正面对生活。这个心结打开之后，也使得她对于威廉藏匿的情感也萌发了出来，不再躲躲藏藏。只是她没有说出来罢了，当然，她如何知道她和沐游的对话全部被威廉听在了耳中而且差不多意思都听懂了。

　　沐游出了卡夫迪大学，快速闪到了一个角落之中，然后朝着天空飞了起来，跳上了已经从华夏国打了个来回的小龙背上。

　　从英格兰直飞魔鬼岛。

　　而这时候，那个被沐游三掌拍得昏迷了一天修养的两天的亚瑟王也已经坐上专机前往了位于希腊的诸神之国神殿。亚瑟王这次的希腊之行，圆桌骑士当中很多人阻拦，但最终亚瑟王还是一意孤行去了，这让圆桌骑士无可奈何，只能祈祷那个华夏国的轩辕剑主不会加害自己的王了。

　　沐游到了魔鬼岛和红发女皇说了自己要去一趟天蓝星的想法，红发女皇因为沐游之前送的一千颗丹药，倒也大大方方的答应了，当然，她本来就是想近期去一趟圣山的，关于圣山和传送器的研究，红发女皇最近又有了一些新发现，准备去实验一下。

　　沐游见此，和红发女皇相约三个小时后再见，然后直接去了临安湾的竜宫，见自己要求的大量氧气和减压装置都已经由那些能力者准备好，便将这些东西全部让那些专家们装备了起来，然后将他们全部收入了弑神圣钟之中。

　　接下一个小时，沐游回到市区中和董媛媛吃了晚饭，且交代了几句后又回到了海边坐上小龙直奔魔鬼岛。这次，沐游将蟹司令也带上了，准备让他去一次圣山，也许有着洪荒时代记忆的蟹司令能够有什么发现。

　　再度到魔鬼岛后，沐游接上红发女皇这才飞到了诸神之国，将至高神、狼王熊王以及亚瑟王统统装入了弑神圣钟，这次让红发女皇开启传送器前往圣山。

　　红发女皇见此，忍不住说道：“带这么多人，你是要移民？”

　　沐游闻言，难得听到这女人如此幽默语气，虽然很冷。

　　“还别说，这次还真算得上星际移民。”沐游哈哈而笑。

　　可不是吗，带了这么多科学家专家权威去天蓝星，而且在一段时间内是绝不可能让他们回来的，这不是星际移民算什么？


第372章 天蓝星的科技发展

　　亚瑟王去过圣山，那是因为圣山试炼才去，他知道拥有传送钥匙的话在圣山试炼之时可以直接传送到圣山，但他以及历代亚瑟王都未曾拥有过传送钥匙。

　　此刻，不是圣山试炼，但却能够传送进圣山，这对于亚瑟王来说是一件非常吃惊和诧异的事情，看到至高神三人都是一副淡定的样子，亚瑟王知道他们肯定之前来过，怪不得对于这个轩辕剑主如此恭敬，也知道了他们看向自己的眼神为什么有些怪异。

　　到了圣山，不是试炼之路，也不是星空浮岛，而是一座奇特的宫殿。这座宫殿内的磁场让亚瑟王如是来到了修炼圣地，似乎每一个呼吸都能够让自己力量壮大，这让亚瑟王兴奋不已。见至高神三人也是隐隐兴奋的找了个地方坐了下来开始修炼，断定了这里是轩辕剑主所说的带自己去修炼的地方，只是这个想法才闪现出来，却见一道白光也闪现了出来，将自己和轩辕剑主以及那个神秘女人笼罩了进去，然后眼前再度一黑，和之前从地球传送来圣山是一样的。

　　传送完毕，白光闪烁，亚瑟王发现自己来到了一个完全陌生的世界，这是一个满目荒凉的世界，一大片接着一大片的褐色，一望无垠，而抬头望去更是一片如洗的碧空，干净到了极致。而最让亚瑟王神色震惊的是发现自己的身子不好行动了，有一股比起地球上强出十倍的重力压在身上，若非亚瑟王如今距离至强者也只是半步之遥了，这股重力非得将他压跪下不可。

　　“这是哪里？”

　　亚瑟王心底大叫，但嘴上却不敢问出来。

　　忽然，亚瑟王的身子一紧，如是被一股能量凝成的绳子绑住了一般，然后身子一轻，脚离开了地面飞了起来。

　　亚瑟王再度震惊，自己在这个重力之下连行动都有些不适应，而轩辕剑主和那个女人居然飞了起来，且还分出力量带着自己飞，这人的力量到底有多大！

　　随机着陆，这是至今没有破解的一个难题。天蓝星有大多不用说了，每次来都要来回穿梭，是天蓝星之行最让沐游烦恼的事情，倒是有些后悔没有将小龙带上，不然有他在的话，这来回也简单多了。

　　沐游红发女皇等人降落的地方是在南蛮中间，降落之后沐游便给查亚卡发去了信息说过一会儿去找他，同时让他将近段时间内开采出来的资源整理出来。交代完事情之后，朝着南蛮的蛮荒核心飞了去。

　　亚瑟王见到了一个蛮兽，然后见到了一批蛮兽，见到了一大批一大群铺天盖地的蛮兽，这些蛮兽当中光是看就能看得出来比自己强的就有无数，更是一些在气势上就能够绝对压制自己的，还有几个眼神，单单眼神便就让他感觉到灵魂颤栗的蛮王！可这些蛮兽包括那个蛮王都对轩辕剑主和那个神秘女人恭敬到了骨子里！

　　在这个过程当中，亚瑟王一直都是呆滞状态的，饶是他的心再强再大也发现有些接受不了和装不下，满脑子都是晕晕的。

　　“你不是要变强吗？”

　　沐游看了一眼亚瑟王，淡然道：“以后你就呆在这里吧，我会让这些蛮兽每天和你战斗的，它们不会杀你，但只要你有一点力气就会有比你战斗力高的人来找你。我保你不死，只要你能够战胜那几个蛮王，我就带你回地球。”

　　当然，如果亚瑟王的精神崩溃的话，那就另说了。

　　将亚瑟王留在这南蛮的蛮兽圈子里，是免得这家伙在地球上找麻烦算是困在这里，当然如果这亚瑟王真的能够这样的高强度战斗之中强大起来，那对于沐游来说也是一件好事，到时候直接对其下个精神烙印，也算是为自己间接培养出一个手下了。

　　沐游可从未对亚瑟王起过什么真正的爱才之心。

　　亚瑟王闻言，正要说话，且被沐游手指一点封闭了他的言语能力。

　　“要变强，多战斗，少说话。”

　　沐游冷声说了一句，当然，终极沐游是为了避免这个亚瑟王学习到蛮兽的语言之后说出地球的一些事情。

　　对着蛮王们吩咐过后，沐游去了南蛮核心的地髓玄冰山附近，三道涅槃之火在地髓玄冰海中，十道涅槃之火在地髓玄冰山上，炼化了近三个小时，将玄冰海中炼化出来的地髓赏赐给蛮兽，而玄冰山上的自然是沐游收了。这次在玄冰山上炼化出来的地髓要比之前的品质高，所以炼化出来的也相对要少，所以直接将一半都装到了已经将之前那些地髓炼化的差不多的宇宙空间之中。剩下一半，沐游原本是想收起来的，却没想被蟹司令一口接着一口全部喝完了，沐游见此倒是想要多炼化出来给蟹司令，只是蟹司令摇头说装不下了这才停住了。

　　红发女皇见此，一阵无语，还真是什么样的主人养什么样的宠物。这沐游变态不说，没想到那巨蟹怪物也这么变态。

　　在北蛮中央，早有一大片的土地被圈出来成了神的领域，如今是在查亚卡和娜雅两人的管理之下，整个天蓝星南蛮北蛮和八大邦国都不可插手这个神域。

　　到了神域之后，沐游视察了一下，极是满意。

　　用网眼晶片看了一便查亚卡传给自己的资料，这些资料上的数据是自己之前交代查亚卡让蛮兽和翼人们去开采的矿物，开采的速度超乎沐游和钻一的估计，而第一批所需要的矿物原材料也提早完成任务，这让沐游自然是开心。

　　开心之余夸了几句查亚卡，且赏赐给了他两千多颗龙虎丹，一部分是给他修炼用的，一部分是让他赏赐有功之人。作为神使下面的第一信徒，实力和威望一样重要。

　　查亚卡看着这两千多颗只有在圣山之中才能够获得的丹药，神色激动。自从成为了神使下第一信徒之后，查亚卡的人生发生了天翻地覆的变化，从一个吊儿郎当的“官二代”变成了如今八大邦国国皇都要巴结的人。查亚卡知道，这一切都是神使大人赏赐的，暗暗下决心一定要做好第一信徒，让神使大人满意。

　　沐游进入了一座盖好不久的巨大房子里面，将那两百来个专家从储物玉简之中放了出来，这些专家已经早早装备上了沐游让操一操二制造好的减压装置，加上沐游在边上用星辰之力为他们护持，一时之间倒也不会出什么事情，只要适应了减压装置之后，在这里生存生活不成问题。

　　这些专家们因为已经被沐游和小阿离下了精神烙印，虽然见到了另外一个星球很是心惊，但也没有大叫惊呼。

　　“从今天开始，你们都在这天蓝星上研究，至于研究什么，你们等下会知道的。”沐游淡然说道，然后将查亚卡指给了他们认识，嘱咐有什么事情有什么需要直接找查亚卡就可以。

　　查亚卡见到这些人是和神使大人一个种族的，自然不敢怠慢，但从方才的话语之中能够听得出来这些人都是神使大人的手下，倒也释然，不然一下子出现这么多和神使大人一样厉害的人物那才怪了。

　　沐游花重金为这一群的专家兑换了三个科学实验室，这一下子三百万积分出去了，让沐游是肉痛不已，不过，想到以后的效果也就忍住了。原本沐游的积分是七百多万，后来涨到了八百多万，如今只剩下了五百多万。五百万是沐游留起来兑换细胞学、基因学用的，否则的话，估计沐游还会多兑换几个科学实验室，以至于这些专家们不需要那么挤。

　　饶是如此，那些专家们眼睛里此时已经冒出了火光，盯看着这超高科技的实验室，能不激动！

　　沐游将该做的事情做完之后，便直接去了北蛮的地髓玄冰海和地髓玄冰山继续做起了苦逼的炼化工人，剩余的事情全部都交给了钻一。

　　红发女皇倒是对这科学实验室蛮有兴趣，跟随沐游去炼化地髓本就无趣，就留了下来，沐游见此也不坚持。

　　钻一将专家们分成了几批，化学领域分为了一组被要求去研究这个世界的各种化学元素，物理领域的自然去是研究相关于物理有关系的，天文领域、生物领域等等，目前第一步研究都是针对这个天蓝星。

　　且每个人都得到了一个网眼晶片，以便于去更快的了解这个世界的信息。

　　其中有关制造和器械的专家被钻一分为了一组，然后他们得到了钻一已经研究好的几种和开采矿物、运送、切割、提炼等等相关的机器图纸，让这些人根据这个天蓝星的特殊环境已经所有的矿物来进行分组制造。至于操作工人自然会是翼人或者蛮兽们，这些查亚卡都会配合，所需要的就是这些专家们教那些翼人和蛮兽们怎么做，翼人和蛮兽四肢都是发达到一定程度，力量大，巧劲儿足，自不用担心会出什么纰漏，最起码在操作这一项上地球人类是无法相比的。


第373章 细胞与基因研究

　　对于剩下有五十来个其他领域的专家，一时是没有什么事情做的，钻一便根据沐游的要求让他们结合天蓝星的文明去编教材。沐游非但是要将天蓝星变成一个资源星球，更想的是推进天蓝星的文明进程，所以一些关于物质关于化学关于宇宙的基础知识沐游觉得还是要去教给天蓝星上的生物的。

　　这倒不是沐游有多么慈悲为怀的善良，而是觉得教谕这些知识对于天蓝星的人更好的为自己用事情是有帮助的，且推进天蓝星文明进程也是能够给沐游大涨积分的。

　　巨力再加上机器工具，沐游很期待天蓝星会发展成什么样！而且，天蓝星人本身是就是具有智慧的，只是在万年来倚仗和依赖地髓的作用而追求的武力，而战争的爆发最后发展起来只是都为了战争服务的武器罢了，极少关注民生以及其他。天蓝星的一些战争机器沐游还是见过的，最起码是比地球冷兵器时代要先进多了。

　　而且在天蓝星翼人和蛮兽通知之前的年代，远古氏族的文明可是能够冲出天蓝星到达别的星球的，可见曾经是辉煌过如今的地球的，只是多数都毁灭在时间的尘埃之中罢了。沐游这次来天蓝星带上蟹司令自然也是要去搜索万年之前远古氏族的文明的，加上有赶羊这个远古氏族的遗民在，应该能够有些线索。

　　如今已经让赶羊带着蟹司令前往远古氏族所在的地方了。

　　如果能够得到远古氏族的文明，再加上超神系统在，沐游有信心在自己的有生之年将天蓝星发展成为一个科学技术远超地球的星球，当然，在这个过程当中肯定会有两颗星球之间的科技互补。

　　一颗超科技文明的星球，掌握在自己的手中，这是一件让沐游这个野心不是特大的人也会想到就笑的事情。

　　至于接下来的六颗星球，沐游倒是觉得不急一时。再者，如今连如何去那剩下的六颗星球还是一件未知的事情。这也间接的给了沐游时间，去壮大自己，去发展天蓝星也就是发展自己的势力，也有更多的事情去摸索超神系统。

　　这次，沐游在天蓝星待的时间是历来最长的一次，足足4天，也就是地球上的近一个月。

　　这四天中，第一批由专家们亲自教导的操作工已经算是毕业，而且已经进入了那些开采设备的赶制当中，这第一批的翼人足足有一千人，这一千个翼人是技术工，而帮忙干劳力活的翼人和蛮兽更是无数，眼见着第一批开采出来的矿石快速消耗。但这种消耗意味着机器的制造，意味着更多的矿石。

　　其余专家们对于天蓝星的各方面探测和研究也有了一些眉目，但所研究和发现的事情让沐游感兴趣和对沐游有帮助的事情几乎没有，不过，这也急不得，地球上的科学家研究地球也不知道多少年了，也没多少重大发现，何况这个比地球大百倍，且星球统治种族三易的外星球，很多思考方向和思维模式以及研究方法估计是一时难能适应的。

　　这个过程，红发女皇是从头到尾都有参与的，对于各个领域，这个女人或多或少都懂得一些，甚至有时候能够给这些专家权威们带去很多震撼的想法。对此，沐游没有任何反对，红发女皇参与研究，对于她研究传送器多少也是有些用处的，而且即便是她都参与研究对于沐游是没有什么损失的，这其中数据沐游本就愿意和其共享，反正核心的东西都在钻一那。倒是红发女皇帮了不少忙。

　　蟹司令和赶羊在远古氏族那边的结果差不多，没有多大的突破，那些找到的远古氏族所知道的和赶羊所知道的几乎没有什么区别，去了几个遗迹，所能找到的遗留物能够提供的消息也不多。倒是寻到了几种带有涅磐圣铠上面一样字样的东西，这些东西都是当初远古氏族从圣山之中带出来的，和圣山有关，但研究价值都不大。

　　沐游最想知道的有关远古氏族飞离天蓝星的资料，半个没找到，有的只是口口相传的传说。

　　这四天来，沐游是没什么收获，但对于天蓝星上的翼人和蛮兽可是大大的收获，不说这些科技发展将会给天蓝星带来多少好处，单单这几天沐游在地髓玄冰海和地髓玄冰山上炼化出来的地髓就够蛮兽和翼人搬运好些天了。

　　沐游内视了一下宇宙空间中那些地髓和丹药全部炼化后，这才站了起来。这段时间沐游几乎是全身心的在炼化这些能量，主要时间还是在提纯之前的能量。好几次能量暴涨，都残留下不少的杂质，一直以来都没有真正花费时间闭关提纯。

　　如今沐游体内，特别是宇宙空间之中，能量比起之前精纯了不少，而且数量也多出了不少，虽然九颗星辰还是没有圆满，但实力的增加还是非常明显的。如今九颗星辰距离圆满已经只是半步之遥了，能量是够了，就是一直无法达到圆满，这可能就是瓶颈，这也是沐游第一次在修炼上遇到瓶颈。

　　对此，沐游的心态倒算是平和，第一是耳濡目染了蟹司令的话，对于修炼的心得自然不是常人能够比拟的。

　　站起来后，沐游宇宙空间将多出来的地髓全部收入其中。

　　回到神域，沐游将钻一叫了过来，进入了一个房间内。

　　“叮！宿主是否确定兑换《细胞与基因研究》？”

　　“是！”

　　沐游确定过后，脑海里再度传来了一个系统提示音，提示沐游被扣除了500万积分获得了《细胞与基因研究》一本。

　　虽然是肉痛，但这奋斗的目标总算是出来了。

　　“叮！请问宿主是否确定对《细胞与基因研究》进行研究？”

　　这是沐游自己第一次要亲身进行研究，之前都是丢给钻一的，但对于细胞和基因，沐游也想自己有更加深刻的了解。当然，在沐游研究结束之后还是可以直接共享给钻一的，也好以后两人进行探讨。

　　“是！”

　　“叮！完全掌握此科技需要100次研究，每次研究消耗10点精神强度。第一次研究开始！”

　　沐游脑海之中响起系统提示音，这才记起来每次研究所需要消耗10点精神强度。第一次兑换出《基本环境污染处理技术》就有收到过提示，需要10次研究，这次可好得要100次！

　　每次10点，如果如今的精神强度88，最多能够8次。也就是说研究这《细胞与基因研究》最起码需要沐游耗光自己的精神强度，如此反复18次才能够完全掌握！

　　这不得不说是一个非常吃力且耗时间的活，这才知道如果没有钻一的话，之前不知道该是累成什么狗样。

　　第一次研究结束后，沐游便停了下来，这活啊还是回到地球再做吧。

　　从天蓝星回到圣山，再转回到地球，沐游询问了下服一，知道已经有四批药材收获，便直接去了剌玛戈壁，再一次投入了炼丹。一边炼丹一边去研究，将涅槃之火安排妥当过后，沐游便耗光精神强度歪在边上睡觉来恢复精神强度，或者直接用这些能够恢复精神强度的药材来填。

　　期间，打了电话给董媛媛后听闻次日休息，便让小龙将其接到了剌玛戈壁，再度渡过了一个美妙的周末。

　　接下来的五天，沐游是几乎每天都在炼丹和研究。当然，董媛媛下班后就会忍不住的乘着小龙飞到剌玛戈壁来，倒是将沉醉于炼丹和研究中毫无生活头绪的沐游照顾的头头是道，让沐游心中万分夸奖自己之前让董媛媛知道自己的事情是多么英明。

　　“叮！恭喜宿主完全掌握《细胞与基因研究》，现在开始传输数据！”

　　这是沐游第一次对一项科技完成研究，此时从系统之中传出了一道脑电波没入了沐游的脑海之中，瞬息沐游的意识之中出现了各种各样的数据和专业知识，这些资料全部都刀锋一般深深刻入了沐游的记忆组织之中，终生不可能忘。

　　《细胞与基因研究》的数据和知识资料很多，让沐游这个对生物学细胞学基因学根本没有任何基础的人来说绝对是一件恐怖的事情，饶是如今各种知识点都沐游脑海之中随时可以参考，沐游也还是无法一次性全部消化。

　　将《细胞与基因研究》丢给了钻一二次研究后，沐游便直接端坐下来进行了消化。

　　第一次睁眼之后，钻一是已经完成了研究，沐游有不懂的地方问了钻一，得到了不少的解答，钻一的每一次解答都是用屏幕且图像的，所以对沐游的理解非常有用。

　　足足一天半的时间，沐游总算是将《细胞与基因研究》全部掌握。

　　沐游研究这个，主要的目的是要解剖能力者的能力和研究人体秘藏，所以大多数针对的还是人体的细胞变异和潜能。

　　得到了数据和资料之后，沐游和钻一开始了大量的实验和实践，其中自然少不了一些活着的能力者和死了的能力者作为实验对象，活的自然好找，死的沐游早早就准备好了。在蛮早之前，沐游便“收藏”了几俱能力者的尸体，其中还包括阴阳师，都是有能量存在的“大体”。

　　足足一个月，沐游和钻一反复实验研究了无数遍，终于对于能力者的能力有了一些发现和得出了一些实质性实用性的结果。


第374章 参加室友婚礼

　　沐游绝对不是科班出身，对于有生物或者说科学有关系的东西从小到大都是处于小白状态的，可以说除了对古文有点研究外，沐游就是一文盲。对细胞学基因学开始感兴趣也是在遇到能力者以后，他观察到了能力是和细胞有关系，这才渐渐关注了起来。

　　但即便如此，掌握《细胞与基因研究》之后，沐游绝对可以说是地球上对于细胞和基因最有研究的人，没有之一，唯一可以与沐游相比的也只有钻一这个机器人了。

　　人类基因组计划从1985年被提出，1990年正式启动，至今。

　　全人类的基因个数大约39000多个，目前发现和定位了26000多个，其中尚有42%无法确定其功能，剩下13000多个无法定位。

　　而沐游如今定位了人类全部基因且知道其功能，对于地球上几乎所有的生物都可进行基因定位，只需要时间罢了。

　　也就是说，沐游一个人就可以完成人类基因库，甚至地球生物基因库。如果说出去的话，这绝对是全世界都将彻底轰动的大事件。要知道人类基因组计划和曼哈顿原子弹计划、阿波罗计划可是为并称为20世纪三大科学计划，且这三大科学计划一直延伸到21世纪至今还未全部完成，还有许多后续研究处于停滞不前状态。

　　研究人类基因主要目的是认识自身、掌握生老病死规律、疾病诊断和治疗、了解生命的起源。

　　人类基因研究所衍生和延伸出来的东西有很多，耳熟能详的就是基因治疗和克隆了。

　　对于这些，沐游兴趣都不多，他所感兴趣的就是细胞变异和基因所含的力量。倒是那些对医疗有用的东西沐游准备整理出来给叶白芷和超神集团的研究团队送去，至于克隆，沐游准备结合上次兑换的克隆技术在天蓝星上进行大量实验，一是要创造天蓝星生物的多样性，二也可以赚取任务奖励的积分。

　　对于能力这一块，这段时间的不断研究和实验，得出了四大结果。

　　一是对细胞变异能力初醒时同时伴生的危机进行处理。这一直以来都是全世界能力者圈子的一个大问题，能力觉醒之时的危险不言而喻，几乎百分之八十以上会产生致命危险，百分之九十以上在觉醒后会对能力者或多或少产生一些影响。如今沐游已经有了一套绝对安全的防护方法，有这套防护方法在，即便是沐游不在身边也可以百分百让能力初醒者顺利过渡，至于对影响的消除也达到了百分之八十，这当然主要看个人心理素质和成长环境各方面因素，要百分百是绝对不可能的。

　　二是研究出了一套如何刺激细胞朝着能力觉醒方向变异的办法。对于全人类来说，能力者觉醒的几率是百万分之一，而有了这一套刺激的方法之后可以提高一百倍，万分之一！

　　如果说将这办法和之前的防护方法放在一起推广出去的话，那么日后的地球将会成为能力者满地走的地球，一万个人当中就有一个能力者这是什么概念，也就是说单单华夏国14亿人口将会14万个能力者！这绝对是一个恐怖的数字，恐怖到极致的数字！要知道现在全球的能力者也才几百个而已。

　　当然，防护方法在其中起到了决定性的作用，否则的话，即便是在再多的能力觉醒者，也将会有百分之八十的死亡率。

　　对此，沐游完全没有想过要在地球上进行这两种办法的推广，即便是要推广也绝对不是现在，否则，一下子多出了那么多的能力者，对于如今的地球来说绝对是噩耗。不难预见，这将会是地球毁灭的节奏。

　　不过，既然这两种办法研究出了如果不投入使用的话，那绝对不是沐游的性格。

　　决定在天蓝星上用！

　　让天蓝星上的翼人和蛮兽进行能力觉醒，这绝对是一个疯狂的想法，要知道本身翼人和蛮兽就是强悍的生物，一旦觉醒的话，得到的力量绝对不是地球人类所能够比拟的！

　　这自然不是沐游无视天蓝星上翼人和蛮兽的生命，而是因为天蓝上的翼人和蛮兽本身就是拥有强大的力量且对于力量追求了数万年的战斗种族。如果他们衍生出能力的话，沐游相信对于他们来说不会有太大冲击力，且能够更好的掌握能力和利用能力，就算真的伴生出野心，有沐游这个神使在，量他们也不敢有什么异动，对沐游来说也算是发展了自己的势力，只有利没有害。而不像地球人类那么复杂和麻烦，最起码现在是不适合的。

　　研究第三个结果是对能力者身上能力的转移。之前在迈尔代夫的无组织联盟之上，红发女皇带走了一批散修能力者，后来魔鬼岛上多出了一批能力者，其中就依依等魔鬼十三钗，沐游自然是猜测到了是和这能力的转移有关。这次研究出来之后，倒是惊讶红发女皇已经掌握了这门技术。能力转移，比其前面两种都要困难，如果不是因为有魔鬼岛上的例子在前面，沐游估计是没有这方面的灵感。

　　能力转移，比起刺激能力者觉醒要难，当然这种方式觉醒能力的概率要大很多。刺激能力者觉醒的概率是万分之一，而能力转移是百分之九十五，虽然是从一个人转移到另外一个人身上，但用处还是极多的。比如将敌人的能力转移到自己人身上，比如说将一个将死之人的能力转移到一个年轻人身上。转移的是能力者的能力本源，能量本源的存活和人的寿命没有绝对的关系。当然，转移过后能力本源是多少会受到损失的，最多能够转移过去百分之八十五。但即便如此，也是一个绝对伟大的发现。当然，也有不好的地方，能力本源在转移过后修炼起来将会事倍功半，而且在十倍以上。一般性，能力转移之后，想要再变强是绝对不可能了。

　　第四，沐游和钻一研究出了总共八套关于修炼能力的方法，这八种方法每一种都是极其科学的，不像如今地球上能力者的修炼方法，除了经验之外就是靠服用含有能量的物质，没有很完整的系统的修炼办法。这八套修炼方法，沐游将会给竜宫能力者使用，当然，日后天蓝星翼人和蛮兽觉醒能力之后也能够适用。

　　这一个月时间的研究和实验，对沐游来说收获是很大的，可惜，关于细胞变异和能力觉醒的本质，沐游还是只摸到了一个门槛，想要真正全部了解，恐怕还需要一个很长的过程。对于人体秘藏的挖掘和探索，是一条极长的路，要走全要走长，绝非是朝夕所能够做得到的。

　　对于人体秘藏，沐游最起码知道了一点，除了能力之外，人体还有许多的方式变强，就如沐游本身就不是能力者。

　　不过，无论什么方式变强，有一点是相同的，那就是能量。

　　能力者靠的是能量，天蓝星的那些蛮兽和翼人靠的是能量，沐游也是如此。

　　所以，沐游现在对于能量也迫不及待的想要进行一些研究，只是问了钻一之后，钻一很迷茫，虽然知道一些天地之间的能量，但有关于且能够为人体所用的能量，钻一没有相关科技辅助的话，比沐游知道的还少。最让沐游纳闷的是钻一说目前无法预见到系统什么时候会出有关于能量的科技，这是何其蛋疼抓急的事情。

　　这次研究的地点是震旦号科学研究室，否则的话，一个月如何能够让沐游和钻一研究出那么多的东西。

　　沐游出了震旦号科学研究室，然后再将其收入了储物玉简之中。

　　去看了一下炼丹的情况，第二批一千个炼丹炉赶制出来后，炼丹的速度快了许多，而这一个月来药材四度成熟，加上之前的，如今存货已经达到了百万之数，当然这些丹药都是品质在40左右的，无法和沐游亲自炼出来的90以上相比。

　　但饶是如此，也是非常吸引能力者的东西了，何况还是百万之数。别说是一般能力者，即便是龙王龙主至高神等至强者听了只怕都要直接晕过去，百万之数啊，之前是要一颗都要去圣山夺的！

　　对于这批丹药，沐游没有送任何人，自己自然也不会吃，全部打包了准备送到天蓝星上去。对于目前的沐游来说，天蓝星才是真正属于自己的，相对来说自然是要照顾自己人。至于家人亲朋，只要身体允许，沐游肯定是好不吝啬的送出去自己炼制的丹药。这些丹药虽然是对能力者最有用的，但对于普通人来说也是绝佳的补品，当然在服用的时候必须要有沐游在身边，否则的话，肯定将会被其中的能量冲爆。

　　如今剌玛戈壁的耕种面积达到了5万亩，其中三万亩已经全部种了药材，剩下两万亩沐游还在考虑种什么好。

　　种植更高级别的药材当然是最好不过的，但沐游如今可没有那么多的积分去兑换，所以最终这两万亩就这么空着了。

　　前一个月是闭关精炼自己的能量，后一个月是闭关研究科技，这两个月对于一向懒散的沐游来说，绝对是“辛勤劳动”的两个月。

　　在剌玛戈壁因为太阳阶梯和和天候令在，几乎是不知道天气和季节的，乘龙到了临安才知道如今这季节已经是步入了初夏。

　　两个月时间几乎隔离人世，沐游本是想要去超神集团看看，再询问询问西南重工的事情，最后再去一趟花家的，当然，这期间回家一趟是肯定的，但没想到刚到临安刚见到董媛媛的时候却被一个电话给阻挡了下来。

　　打电话来的是沐游大学一个寝室的室友，名叫赵楚来，是寝室四个人当中最大的。

　　沐游寝室四人，在大学期间关系都是极铁的，赵楚来、沐游、杨力，还有一个最小的名字叫王凯。大学毕业之后，赵楚来回了老家苏州，听说是继承了家族企业，企业不大，但是赵家上两代人的打拼成果，所以才让赵楚来去学管理，自然是要赵楚来将发展大。杨力回到了西南，做起来了官二代。王凯的老家是广西，倒是没有回老家，而是去了香港九龙。倒只有沐游一个人留在了临安，不过，距离老家也不算远。

　　大学毕业之后，沐游和杨力的联系比较密切，但和这两人也是时而有电话联系的，只是这两人平时上班什么的也是极忙的，倒不像是沐游那么悠闲，故而联系也就少了。前次，沐游去金陵，倒是想过要去找赵楚来，只是因为一些事情给耽搁了。也的确是这半年来发生的事情太多，变化太大了。

　　早在一个月之前，赵楚来便打电话给沐游了，可惜沐游在天蓝星，怎么可能会有信号。后来再半个月后，赵楚来又给沐游打了一个，沐游在闭关当中手机是放在储物玉简当中的也没有看到。一般有重要的事情都是通过网眼晶片来联系的，如今沐游身边的人多数都是装了网眼晶片的，所以这手机倒是成了次要的没有什么用了。如果不是沐游要找杨力的电话，估计那手机还被丢在储物玉简之中。拿出电话，便看到了许多的未接电话，正想打过去问问的，赵楚来的电话就打过来了。

　　“沐大侠，你终于开机了！”电话那头响起了赵楚来喜悦中又带着一些埋怨的语气。

　　沐游摸了摸鼻子半真半假的说道：“这不是在闭关修炼嘛，你知道我们武林中人……”

　　赵楚来和沐游是一个寝室的，自然是知道这家伙能打且能吹，故而也没有什么好怀疑和好奇怪的，便直接打断急忙问道：“别扯了，你现在在哪里？”

　　“在临安呢，怎么了？”沐游好奇。

　　“你老大我结婚，还怎么了！”电话那头赵楚来又无奈又好气，说道：“要不是猴子那家伙说你丫还活得好好的，我还以为你失踪了！好了，不说这个了，既然你在临安的话，你现在不管有什么事情马上给我赶到金陵来，我中午结婚，要是在12点之前没看到你，你丫自己知道是什么后果！”

　　“你家不是在苏州吗，怎么去金陵？”沐游好奇问道。

　　“因为生意上的需要公司搬到了金陵，家人也都在金陵，你嫂子也是金陵人，所以酒席自然也是办在金陵了。好了，时间不多了，你丫现在赶紧去想办法在12点前给我赶到金陵来。”

　　赵楚来报完地址之后，便挂了电话，也实在是婚礼前后有太多事情了，如今又已经是10点钟了。

　　沐游挂了电话，苦笑道：“倒还真是出关及时，否则估计这婚礼是去不成了。”

　　沐游本来就是一个重情义的人，何况如今这种境界，友情对于他来说是极为难得，所以无论如何都必须要维持住，眼下不管什么事都得先放下再说，没有什么比大学四年室友的婚礼更重要。

　　“怎么了？”

　　董媛媛见沐游这刚回来就要走，自然是有些舍不得，不过，之前两个月也是经常性的去剌玛戈壁，倒也不像之前那么幽怨。

　　“大学室友结婚。”沐游如实回答，笑道：“要不，你和我一起去吧，也好让那些同学们眼馋眼馋我沐大侠找了个这么漂亮的老婆。”

　　“没个正经！”

　　董媛媛白了一眼沐游，摇头说道：“下午还有上班呢，还是你自己去吧，谁知道那些同学里面有没有你的前女友在呢，我可不敢破坏你这个地球第一强者的好事。”

　　沐游闻言，苦笑不已。

　　自己是地球第一强者不假，但谁想得到地球第一强者也是地球第一妻管严。

　　“行了，别那副委屈的样子，晚上早点回来。”董媛媛咯咯而笑，推了沐游一把。沐游这么一个地球第一强者在自己面前如此安分，这董媛媛自然知道是沐游对自己的爱护，心里暖暖的。

　　金陵，沐游不陌生，之前就来过，上次来是为了灵石而来，还得到了囚天牢笼，没想到这次来是参加大学室友的婚礼。

　　几乎是三分钟，沐游便到了金陵。本想直接去婚礼现场的，但想想还是先给杨力打个电话吧。打完电话后，知道杨力还有其他同学昨天就到了，如今正在办婚礼酒店的边上一家茶馆，沐游见此也便马上赶了过去。

　　赵楚来家里算是有钱的，而且这一年来公司发展的挺好，所以这次是直接为受邀的同学买好飞机来回票订好房间的，可以说是做的相当的到位。

　　大学同学的婚礼，可以说是一次同学的聚会，所以一般情况下如果能到的都是会到的，这次赵楚来的婚礼一个班三十几个同学几乎是全到齐了，除了几个在国外和实在是忙得走不开的。

　　茶社不大，几乎是被这班人给包了，这茶馆里来了二十来个同学，还有其他同学都四处闲逛去了。

　　全男生，全女生，男生和女生，坐了一张张桌子，或是调侃最近发生有意思的事情，或是在埋怨这段时间来工作生活的不顺心，当然主要的还是在回忆大学时期的美好时光。

　　坐在起来几桌的人大多数都是女生，见到沐游走了进来，先是愣了一下，然后齐声打招呼道：“沐大侠好！”

　　后面的人听到是沐游来了，大部分也都是如此打招呼，这是大学期间同学们约定俗成的称呼。

　　这些人自然是不知道沐游就是如今超神集团的大老板，更不知道沐游是地球第一强者，都是不知道沐游如今混得好坏的，但即便如此，沐游在大学四年之间所作所为都是这群同学极为敬佩的，沐大侠的名头可绝非是浪得虚名。

　　“也不知道程大少爷来了。”

　　这个时候，几个不甚和谐的声音响了起来。

　　程大少爷当然指的是程浩宇，在场哪个人不知道沐游和程浩宇之间的冲突。此时那几个大学时期是程浩宇跟班的家伙说出这话，无疑是哪壶不开提哪壶。


第375章 我们公司缺个保安

　　沐游的为人，对于这些同学来说是极为敬佩和喜欢的。在他们看来沐游仗义重情又正义，冲动鲁莽却不是乱来，直爽且幽默，偶尔还很不正经，是绝对做朋友的好人选，故而在大学时期是极受欢迎的。

　　只是，听到那角落里大学时期跟在程浩宇后头而如今的算得上年轻有为的几个人的话，一下子将这些在社会已经混迹了近一年的同学们拉到了现实之中。

　　的确，在大学时期沐游仗着能打又正义成为了风云人物，和临安有名的程氏集团的大少爷程浩宇顶着干甚至将对方差点打成残疾，在院长的庇护下没有什么吃亏，可那终究是在大学，象牙塔里，如今在社会上沐游所拥有的这两样非但不吃香估计还会给他带来无尽的麻烦。最起码当初的风云人物，此时肯定是比不上程浩宇这个绝对富二代的。

　　在大学里，同学们是觉得沐游暴打程浩宇这个趾高气昂的富二代真他吗的解气，将沐游奉为英雄式的人物。如今这些同学还是一样觉得沐游这种人是他们喜欢的，就算是坏蛋都会喜欢和好人交朋友，何况他们呢，可是，现实早已告诉了他们喜欢和真正该去拥有很是没有关系。

　　虽然他们不会因为这几个人的一句话而和沐游彻底划清界限，但最起码他们已经没有了和大学那样力挺沐游而呐喊大骂那几个人的勇气。不是他们不愿意，而是他们已经开始接受了社会的打磨，磨得越圆滚的越远。不说程浩宇这个富二代，单单这几个开口说话的人本身也是富二代官二代，虽然不是很富很高官，但也不是他们这些多数是平头百姓的人愿意得罪的。来大学同学婚宴，是为了见见老同学联系联系感情，谁心底不是想在联络感情的同时能够拓展自己的人脉，谁又愿意随随便便得罪几个自己可能会求到的同学。

　　虽然因为一句“程大少爷什么时候来？”而陷入了短暂的沉默之中，但也不会持续太久，很快恢复到了原本的热闹，只是所有人的心情不甚一样罢了。

　　大学同学的聚会，本身就是一件很有意思也很怪的事情。

　　当然，在座的人当中也不一定都是其他同学那样想法的，其中包括猴子、王凯、卢亮节还有几个和沐游关系非常铁的同学。猴子杨力自然是知道沐游如今的能耐的，对于那几个人如果不是沐游眼神示意的话，估计这小子的性情早就大叫让程浩宇滚出来看看这样的话了。而王凯是一个非常内向的人，且又是一个性格很执拗的人，他可不管什么程浩宇不程浩宇的。至于卢亮节嘛，一直都是在师范大学门口开烧烤店，和沐游联系算是多的，故而对于沐游的一些事情偶有耳闻，就算不知道沐游就是超神集团背后的大老板也知道沐游和超神集团有着密切关系。还有其他几个同学全部都是在大学时期受过沐游莫大照顾的人，饶是此时不知道沐游混的好坏也是绝对力挺沐游的人。

　　沐游对于那几个人的话，只是轻笑一下，没有任何反应，他是来参加寝室老大婚礼的，可不想闹出些不愉快的事情破坏的气氛，故而朝着杨力示意当什么都没发生。再者说了，如今程浩宇可能还在监狱里呆着呢，和一个囚犯置气犯不着，就算已经放出来了估计在沐游面前也连个P都不敢放。当然，那几个跟班可是不知道程浩宇因为沐游而蹲了监狱的，程浩宇进监狱的事情也不是谁都知道的，早先对于程家来说也是一件很丢脸的事情，所以对于那些打电话过来找程浩宇的同学的说辞几乎都是程浩宇出国了。

　　“老赵那家伙说给你打十几遍电话都没接以为你失踪了呢，要不是我拦着，这家伙估计去报警了！”

　　被沐游“醍醐灌顶”之后如今可以随便跳起来都有四五米的猴子对着沐游哈哈而笑，同时用眼神疑惑问沐游是不是出什么事情。

　　“有些事情所以一直关机。”

　　沐游朝着猴子随意解释了一句，示意其放心，然后看向了一直朝着自己呵呵傻笑的王凯，问道：“你小子什么时候去九龙的？还是和以前一样连个P都不放个，对了，我给你寄去的东西你家人有转给你了吗？”

　　王凯笑着点了点头，指了指自己的眼镜说道：“这个是没有度数的，不戴有些不习惯。”

　　可不是不习惯吗，王凯是先天眼疾高度近视而戴了二十几年的眼镜，因为沐游寄过来的一些眼疾特效药药粉突然好全了，如今的视力可是比起一般正常人还要好。视力变好之后的王凯相比之前要开朗许多，但依旧还是有些内敛。感谢之类的话，王凯不是说不出口，而是知道没有必要，说了反而会拉远和沐游的距离。

　　王凯因为性格的原因，是一个多看多听少说话的人，有失必有得，这养成了王凯观察入微的本事，寝室内四人要说谁对沐游的性格最了解，绝对是王凯，连猴子杨力也比不上，甚至有时候连沐游自己都忽略的习惯，王凯也能记得住。这也是大学四年，寝室里一切都交给王凯将其当成一个管家的原因，而王凯自然做得极好，可以说是对其他三人在生活上照顾到了无微不至，而起这种照顾是寻常看不到的，真正做到了润物细无声。而也正是这个本事，王凯凭借着不怎么出色的专业成为了某世界五百强太平洋地区的总裁助理，是真正靠着自己本身快速爬升上来的，天生做管家的料。

　　“卢胖子，你丫没带你儿子来向这些叔叔阿姨们要红包啊？”沐游给了卢亮节一拳，哈哈笑着调侃道，对着其余人也打了招呼。

　　这句调侃让原本因为沐游和超神集团的关系而有些自相形愧而感觉疏远的卢亮节嘿嘿笑了起来，指了指在场的人说道：“老赵今天结婚本来就让这些个男女吊丝们羡慕了，我要再带我那宝贝儿子来非得刺激他们来个大混乱不可，我可不敢造孽太深。”

　　卢亮节本来是想问为什么没有带董媛媛来的，但想想还是没有开口，万一人家吹了呢，岂不是太尴尬。沐游可是带过董媛媛去“这家烧烤”吃过东西的，董媛媛的长相绝对是女神级别的，卢亮节自然是记忆深刻。

　　“听着沐大侠豪爽的声音和谈吐，仿佛是一下子回到了大学时光，真是美好的记忆啊。”

　　方才几个出言提到程浩宇的其中一个名叫魏浩本的人，开口笑着说道：“看沐大侠依旧和大学里的样子没有什么变化，想必是在社会上也和大学期间一样混的风起云涌吧？不知道沐大侠现在在哪里高就，说不得我们这些老同学还有相求的可能呢。”

　　这几个人如何不知道沐游出大学之后就进入了一家程浩宇朋友的公司，几乎是设定好了被整死整残的脚本。此时如此开口相问，便是要故意取笑沐游。在大学期间，沐游可是没少给他们这几个程浩宇的根本好脸色看，其中两个甚至被沐游打过。如今事业有成的他们，自然要在沐游这个吊丝面前狠狠出一口气。

　　闻听此言，谁人听不出来其中的戏谑和取笑的意思，都是微皱了一下眉头，只是嘴上却不好说什么。他们虽然喜欢沐游这一班人，但也不想得罪魏浩本这群人，魏浩本他们都是不小的富二代官二代，就说魏浩本吧，他爸是江浙省某市环境局的一个副局长的人，对于很多人来说副局长是顶死的大官了。

　　杨力是个低调的人，除了室友几人在差不多毕业的时候才知道这家伙他爹是西南重工一把手这样的大人物之外，同学都知道他的身世。而王凯更是不怎么说话的人，如今成了某五百强总裁助理也是只有室友几个人知道。否则的话，估计这魏浩本几人打死都不会招惹沐游。王凯这个五百强总裁助理可能对他们还有太多的震慑，毕竟没有生意上的交代就没有什么关系，但杨力可不一样，西南重工一把手的儿子，那可是超级官二代，西南重工在国企中都是大企业，年产值数百亿。以着级别兑换放在官场中，几乎相当于副省长，是他们这些人敢得罪的！

　　当然，如果他们知道沐游的身份的话，那恐怕……

　　沐游虽然有些讨厌这几个家伙，但还是不想破坏同学之间的气氛，再者和他们一般见识也不是什么好玩的事情，便抢先在杨力之前回答道：“现在没有正式工作，算是无业游民一个吧。”

　　“没有工作？”

　　魏浩本等人闻言，差点没笑出来，果然如程浩宇当初所说只要沐游出了学校一定要整得永世不得翻身一样，只是脸上故作可惜，但任谁都能看得出来取笑的意味。

　　站在魏浩本身边的唐宾开口故作好心说道：“没工作怎么能行呢，怎么说都是我们临安师范大学鼎鼎大名的沐大侠，连个工作都找不到岂不是让人笑话了！这样吧，我公司里呢正好缺个保安队长，像沐大侠这么能打的人如果愿意来我们公司的做这保安队长的话，绝对是我们公司的荣幸，不知道沐大侠愿不愿意屈尊呢？”


第376章 这是要看热闹的节奏

　　唐宾的态度很诚恳，但话语之间的挖苦和取笑，一目了然的让那个人觉得有些过分有些刺眼。

　　在场的同学听到这话，都不约而同的皱了一下眉头，说实话他们都非常不喜欢唐宾魏浩本等人的咄咄逼人，不就是有几个钱吗，牛气什么。当然，也正是有几个钱，还真牛气不少！

　　而他们在不满唐宾魏浩本等人的同时，更隐隐担心，担心沐大侠还是和之前大学时期那样火暴的性格。沐大侠能打是出名的，他们坚信唐宾几人绝对不够沐游一个人，万一沐大侠真要上去暴揍这几个人的话，在场估计还真是没有人敢去拦，就算去拦也绝对拦不住。可，如今是已经出了校园，很多事情不会那么简单，万一沐大侠真去暴揍他们，绝对不可能再像大学时期那样有院长护着，这也是唐宾魏浩本等人敢这么对沐大侠说话的主要原因。若是在大学里，这些人可能会敢和沐游起冲突，但绝对不敢像现在这样当面说出这些话来。

　　杨力对唐宾说的话自是嗤之以鼻，但更多的还是愤怒，站了起来冷声道：“唐宾，你说话注意点！”

　　王凯习惯性的推了一下眼镜框，那平静的眼神微露出一丝的冷芒，卢亮节等人也是怒视唐宾。

　　“杨力，你这是什么意思？”

　　魏浩本端起杯子喝了一口，戏谑道：“唐宾是见老同学一场好心才说这话的，你以为现在是个能打的人就能随随便便的成为一家公司的保安队长啊？”

　　杨力还想说什么，却被沐游制止住，沐游淡淡笑了一下，看向这几个人，说道：“你们的好意我心领了。还别说，我倒还真是蛮适合当保安的，只是这世上没有哪个公司请得起我罢了。”

　　沐游的话，让在场之人都是愣了一下。一是沐游的态度，可真的不像是大学时期性格火暴的沐大侠。二是沐游的口气，大，非常大，大到没边。不过大多数同学倒也没有特别大的反应，沐大侠本是就爱调侃的人，也只有猴子知道沐游这话是实话，一个随随便便丢出去数十亿价值的股份的家伙，这世上还真没什么人能够请得起。

　　“好大的口气。”

　　唐宾等人都低声嗤笑，只是沐游这样的态度，在外人看来是自我调侃，他们若还是再逼过去的话，倒是显得太没有风度了，只得嗤笑着说了一句想通了随时找他。

　　沐游对此，淡淡笑笑没有多说什么。站在沐游如今的境界上，是真没有心思和这些人计较，倒是不沐游有多大度，而是既然是冲着室友的婚礼来的，那便不好去将事情闹僵。至于那什么保安说法，沐游倒是觉得好玩，严格意义上来说他还真是个保安，只是保护的东西有点大罢了。

　　保护华夏，甚至保护地球！

　　“这几个人有几个钱尾巴就长天上去了，真不知道自己是个什么玩意儿。”猴子边上几个关系算铁的同学气不过的低声骂了一句，然后对沐游说道：“沐大侠别和这些人计较，掉份儿！”

　　这几个人是不知道沐游猴子他们的身份的，方才还真的是担心沐游和之前一样冲过去暴揍唐宾他们，听到沐游方才的话，一是高兴沐游不再冲动，二是有些心酸和低落。对沐游说的这番话，是在安慰沐游，也是在安慰自己。

　　沐游闻言，自是听出他们的关系，开心笑了笑，拍了其中一个人的肩膀，说道：“和我想的一样，和他们计较真的是掉份儿。”

　　沐游这话听在这几个人的耳朵中，以为是沐游的自我安慰，更加郁闷和心酸。多么豪爽的一条汉子啊，硬生生被这社会逼得如此磨了棱角，一时不知道该说什么，也不知道该是可喜还是可悲。

　　在场估计也只有猴子和卢亮节知道沐游这话是真心的。

　　其他同学见此，也是感慨。当然，感慨的东西是不尽相同的，其中便有几个到了社会知道明白了人脉是何等重要且在这一年之间快速掌握了如何“拓展人脉”这门社会技能，已经不动声色之间和唐宾几人熟络的聊了起来。

　　沐游对此，从头到尾都是淡然而笑，每个人都有每个人的生活和他们的三观，沐游可没有那么多的心思去改变别人的生活状态，这次来参加赵楚来的婚礼，沐游便是抱着普通人的心态来的，谁知道下次参加室友的婚礼会是什么时候呢。当然，猴子也可能很快就会和夏梦琪结婚了，可那时候，自己估计想要以普通人参加也是不可能的了，不管是夏梦琪，还是他们的双方家庭对于沐游可都不会陌生。

　　茶馆里比起之前没有了那么多的热闹，都各自成一桌聊天，声音了没了之前那么的大。

　　正在此时，门口急急跑进来了一个女生，沐游认得，名字叫林晓乐，有一对虎牙甚是可爱，每天总是乐呵呵的，沐游总喜欢管她叫傻乐姑娘。此时，傻乐姑娘脸上没有平日里的乐呵呵，反而是一脸的焦急和一丝的愤怒。

　　“怎么了，乐乐？”坐在门口一桌的同学见此，问道。

　　“丹丹姐，丹丹姐出事了。”林晓乐急急说道。

　　“怎么回事，你慢慢说。”

　　林晓乐捂着胸口的手拍了一下，缓了口气，还是着急的很，说道：“丹丹姐的车被人撞了，那些人还要打她，你们快去看看吧。”

　　“什么人这么大胆，撞了别人的车，还想打人！”

　　那唐宾魏浩本等人闻言，倒是一脸愤怒的站了起来，只是脚步却没有直接迈出去，问道：“怎么回事，有看到是什么人吗？”

　　林晓乐摇头，说道：“不清楚，我们从外面逛完回来，准备找个地方停车，刚找到位置想要停下就被一辆车撞了，因为丹丹姐说了几句，那车上的人下来就要打人，我就跑回来了。我看了一下牌照，是J……应该是军区的车，是红色字体的。”

　　林晓乐本想说那开头的字母的，但因为是“JB”这两个比较让女生不好开口的词，所以没有说出口。

　　“军区的车，J……不会是JB吧！那是金陵军区总政治部的车！”

　　魏浩本闻言，差点惊呼。

　　前段时间，因为军区启动新牌照而发生不小的笑话，政治部的简称为B，而再加上军区的话，自是有不少让人觉得捧腹大笑的牌照。比如说西南军区政治部的牌子是“XB”打头，而金陵军区正好就是JB打头。很多人都觉得很好笑，所以记得都比较深。

　　但此时这种好笑的事情发生在自己身边，可就一点不好笑了，甚至觉得可怕。开玩笑，军区政治部，那是什么人！

　　唐宾等人原本在听到有同学被撞还发生了纠纷想要借此来展现自己的能量以在同学之间树立威信且间接将沐大侠原本的威风取代的，但听到对方是JB打头的，顿时便萎了，他们这些富二代敢去教训军区政治部的人！

　　非但是唐宾等人如此，即便是其他同学听到也是一样，平头百姓能和军区政治部的人相比吗？

　　林晓乐见自己说了一句话同学们的表情都变了，心中更加着急，但她也知道军区政治部代表着什么，还真的不好去劝大家什么，可是就这么看着丹丹姐被欺负吗？林晓乐急的快掉眼泪。

　　“乐乐，你别急，你先将事情经过详细讲一遍，我们再想想办法。”唐宾语气凝重的说道，一副老成，深思熟虑的样子。

　　只是话还没说话，就被人冷冷打断了。

　　“现在不是问这些的事情。”

　　沐游起身到了林晓乐面前，轻轻拍了下她的肩膀一股能量让其紊乱的气息稳定下来，问道：“傻乐姑娘，带我去朱丹丹那里。”

　　林晓乐看到沐游之后，心一下子定了下来，连忙点头，便往门外走去。

　　杨力等人见此也站了起来。

　　“沐大侠，对方可是金陵军区政治部的人，可不是鲁莽就能解决事情的，你这么过去，可别帮了倒忙。”

　　自己说话被人打断让唐宾很是恼火。

　　“唐宾说的对，沐大侠你这么过去，肯定会和对方发生冲突。”那魏浩本也假装好心劝说。

　　倒是有不少人在心底嘀咕，这沐大侠连你们几个人的讽刺都笑呵呵的接受了，早已不是那个火暴的沐大侠了，会和军区政治部的人发生冲突？

　　“按你们这么说，得先等朱丹丹被打了之后再去理论？”

　　沐游冷冷看了这几个人一眼，手拉着林晓乐直接走出门外，不再看他们。说到底方才这几个人对自己的冷声相讥，沐游不是很在乎，但眼下这几个人对同学处于危险之中的毫无关心和矫揉造作让沐游有些生气。

　　“你！”

　　唐宾拉住魏浩本，轻声冷道：“让他去，我倒是想看看这家伙有什么能耐。”

　　魏浩本看到唐宾眼神流露出来看好戏的神色，如何不清楚他的意思，嘴角露出了一个冷笑，说道：“这小子连我们说讥讽他都不敢说什么，估计这次过去一定是对那个人低头哈腰了。沐大侠低头哈腰的样子，我可是很期待啊！”

　　“哈哈，走！”

　　魏浩本和唐宾等人相视而笑，在猴子等人和其他同学走出去之后，也跟了出去。

　　这是要看热闹的节奏。


第377章 女汉子和绿茶婊

　　朱丹丹家在沪上，距离金陵算是近的，所以是直接开车来的。她在本就是大大咧咧的女人，按照对她的评价是一个豪气的女汉子，来了金陵这两天，和同学们之间的聚会多数都是她组织且买单的。今天和林晓乐还有另外一个女同学大早上起来的就去逛街了，逛完之后便往同学们所在的茶馆赶来，准备一起去婚礼现场，没想到停车的时候发生了让她气得骂娘的事情。

　　大约五分钟之前，朱丹丹的车靠近了茶馆，刚好看到一个车位，便直接开了过去，却没想到后面有一辆越野车快速打了个弯朝着车位“飘”了过去。朱丹丹女汉子的性格，开车比起大多数男的都要凶猛，本来速度就不慢，又见有人抢车位，速度虽然减了不少，但还是摆出了要抢车位的姿态，却没想那后面的车直接朝着野蛮的挤了过去占了车位。被抢了也就罢了，没想到那挤进去的越野车往后面猛然一退，退出去的距离不大，但却正好撞到了朱丹丹车的车头。

　　虽然不严重，却着实将朱丹丹以及车上的人吓了一跳，而且对方这个态度，让朱丹丹的火气一下噌的就上来了，在车内大骂。正想下车理论，却没想到那前面越野车内的人也不知道是看到朱丹丹在车内大骂还是怎么了，再度倒退了一下，又狠狠给朱丹丹来了一下。

　　大块头越野车VS宝马mini cooper，后果可想而知。

　　朱丹丹的脾气绝对火爆，在大学时期是连老师都敢破口大骂的女汉子，这又被撞了一下，是彻底点燃了她的怒火，推开车门下去便是上去理论。只是她还未开口，便见到了前面车上也下来了两个人，一男一女，男的大约二十三四岁，一脸戏谑。女的穿着一件紫色的连衣裙，很好的将身材勾勒了出来，低胸，但不暴露，脸上也不是浓妆艳抹，反而是看上去有一股的清纯，眼角微微上扬，让原本的清纯平添了一番魅惑的韵味，让人一看便是极为舒服的女生。只是眼角偶尔不经意流露出来的阴森，打破了美感，当然这种阴森隐藏的很好，普通人绝对难能发现。这个女人看向朱丹丹，露出了一闪而逝的得意。

　　朱丹丹看到这个女的，顿时便明白了为什么这辆车无缘无故的连撞自己两次。这个女的叫陈怡，是朱丹丹从小就认识的，但从十三四岁开始两人就非常的不对头，性格不合。但因为身边的朋友圈是差不多的有很多共同的朋友，所以没少见，也没少吵，各自都看对方不对眼，绝对的水火不容。

　　“陈怡，是你让他撞的？”

　　朱丹丹直接怒声质问，直言不讳。

　　“我……我不知道。”陈怡在朱丹丹的怒声质问之下，后退了一步，眼神之中流露出了害怕的样子，正好是看在了那个男的眼中。那男的见此，神色一冷。

　　这个男的叫薛豪，是陈怡的男朋友，认识时间大约半年，交往时间才一个月不到。薛豪追陈怡的时间不短，足足两个月左右才将陈怡追到手。对于薛豪来说，如果是一般的女人听到自己的身份之后，基本是当天认识当天上垒，且是对方扑上来。但陈怡很特殊，在知道自己的身份之后，没有像那些女的一样扑上来，反而是和他保持着若即若离的关系，可越是如此，越是勾得薛豪全身痒痒。

　　好几次薛豪想要硬上或者放弃的时候，对方又总算给了他很多幻想，不单单是上床的幻想，还有爱情的幻想。的确，像薛豪这样红三代，要什么女人没有，对于爱情更是早就没了什么信心，可即便如此，谁又不向往好的东西，薛豪同样如此，心底对于爱情还是有着一份向往的，而陈怡刚好给了他这份幻想，这份貌似和钱财与地位身份没有关系的爱情。

　　交往一个月，前几天才让薛豪上垒，这是薛豪的记录。但是这种上垒的滋味最是让薛豪享受到了灵魂里，且在上垒的过程当中陈怡动情的配合更是让他全身心愉悦到了极致，以为果真是好事多磨，费尽千辛万苦得到的才是最好的。

　　看尽了周边女人一个劲儿前仆后继朝着自己涌来眼巴巴盼着自己操的势利嘴脸，薛豪如何知道这世上还有一种人一样很势力，但却隐藏着很好，甚至用爱情以及很多美好的东西包装了起来。

　　陈怡身边从来不缺少男人，不管什么时候都最起码和超过三个男人有着暧昧的关系，这些男人每一个几乎都是官二代富二代，每一个对于陈怡来说都有着他们的功用，但从来不会让他们得逞。除非特殊情况，特殊地点，即便是被上了，在第二天起床之后也都会和他们断绝关系，或者是和他们继续保持之前那种状态。当然，这其中的手段和语气以及各种都是极度让对方自责的。

　　遇多了富二代官二代，初遇红三代，对于陈怡来说是一个绝对的挑战。相遇薛豪，是一次偶尔的机会，在沪上的一次派对上认识的，如果不是陈怡习惯性的摔倒而且摔的姿势很好看且楚楚可怜的话，估计这辈子两人都不会有交集。

　　而这半年来对于薛豪的了解，也的确发现人不错，至少家世很吓人。金陵军区政治部干部管理部的秘书，年纪轻轻的便领了上尉衔，他的父亲更是金陵军区的一个领少将衔的领导，而且听说他大伯更是一个集团军的副司令员！这样的家世，对于陈怡来说绝对是该拼了命争取的，一旦成为薛家少奶奶，那她这一辈子就绝对值了。当然，一个根红苗正的红三代又岂是能随随便便抓住的，且这样的家庭能是自己随随便便嫁得进去的？饶是如此，陈怡也决定拼一次，这才全身心的将所有精力都投在了薛豪的身上，这也是陈怡第一次真正交男朋友。

　　薛豪看到陈怡的表情，以及刚才陈怡和自己叹气这车主人之时的无助和惶恐，更是让薛豪怒到了极致。

　　薛豪走到了朱丹丹面前，上下打量了一下朱丹丹，见虽然是个不错的美女，但一副凶婆娘的表情让薛豪没了任何怜香惜玉的心思。冷声开口道：“看来你平时是没少欺负陈怡嘛。”

　　朱丹丹也瞥见了这男人的车牌，虽然知道对方是军区的人，却也没有害怕，老娘占理老娘怕谁！

　　朱丹丹对陈怡如何不了解，作为女汉子的她，平生最恨就是像陈怡这样的绿茶婊，看上去柔柔弱弱一副人畜无害清纯的样子，却是最会迷惑男人的！朱丹丹的初恋男友，就是因为陈怡分手的。虽然在很多人眼中陈怡和她男朋友什么都没有，最多就是一个大哥哥照顾妹妹一样，但越是如此，越是让人生气，有苦说不出的憋屈，虽然不是第三者胜似第三者！

　　“又是一个被这女人迷昏头的男人！”

　　朱丹丹难免对眼前这个被陈怡外表迷惑的男人多了一丝的鄙夷，心底嘀咕了一句后，开口说道：“那是我和她之间的事情，和你没关系。你倒是和我说说你撞我的车是什么意思？”

　　“什么什么意思？”薛豪冷笑道：“撞车当然就是撞车了，难道还有别的吗？车祸，或者说交通事故，这不是摆明了吗？怎么，是要私了还是报警啊？”

　　私了还是报警？

　　这不是通常都是被撞的人说的话吗？

　　从这个撞人者的口中说出来，让朱丹丹愣了一下，而更让朱丹丹怒火中烧的是薛豪接来下说的话。

　　“要么赔二十万，要么报警，你自己选择吧？”薛豪戏谑道：“你以为部队里的车是那么好撞的吗？还别说，我薛豪在金陵这么久还是第一次被别人给撞了。”

　　朱丹丹总算是听明白了，这人不是要赔自己钱，而是让自己赔他。

　　这还有没有天理了，有没有脸皮了！

　　“我赔你？”

　　朱丹丹终于忍不住破口大骂：“你疯了吧，你有病吗？明明是你超车，明明是你撞了我，居然要让我赔，你想钱想疯了吧！”

　　“我想钱想疯了？”薛豪冷笑，若不是因为要让陈怡开心，薛豪还真没什么兴趣去诈这二十万块钱，当然，说出这二十万块主要还是为难朱丹丹的。

　　薛豪指了指朱丹丹，冷声道：“你说话给我小心点，小心祸从口出。”

　　“怎么诈钱不成还想打人吗？”

　　朱丹丹毫不相让，声音渐渐大了起来。虽然朱丹丹性格大大咧咧的，但也不是笨的人，这一叫自然是要将边上的行人都叫过来，还让别人评评理，再者人多了，这男人再凶也不敢出手打一个女人。

　　只是出乎朱丹丹意料之外的是薛豪还真不怕别人围观，也是一个不顾你是谁的主，还真的朝着朱丹丹走了过去，而且脸色极不好看。那呆在车里的林晓乐和另外一个女生早就是吓到了，林晓乐早早往茶馆跑了去，那里有同学在，自然是要找人帮忙。而另外一个同学，此时也下了车，拉住气呼呼的朱丹丹，生怕朱丹丹惹怒逼急了对方。

　　“不想赔？那好，报警吧！”

　　薛豪站到了朱丹丹的面前，居高临下，眼神之中尽是玩弄人的意味，有恃无恐的一塌糊涂！

　　“报警就报警，老娘还就不相信了，老娘车被撞了还要赔！”

　　朱丹丹彻底火了，怒声道：“这他吗的是什么世道，以为开了辆军车就了不起啊！公车私用还撞人，有理了！还报警，怎么，警察局有你的人是吧？老娘还就不信了，这青天白日的就没天理了！就算你爸是李刚，老娘也要讨个公道！”

　　“你他吗的说什么！”

　　听到一个女人口口声声说着粗话，且矛头直指自己，一向养尊处优的薛豪顿时脸色冷到了极致，指头直接戳到了朱丹丹面前。

　　朱丹丹直接伸手将薛豪的指在自己面前的是手指给拨了开，大声道：“说什么？我说的不对吗？报警啊，你以为我不敢吗？这么多人作证，还有你刚才说的话，我看到时候你们扭曲事实！”

　　“我说的话？”

　　薛豪沉吟一声，正好瞥见了朱丹丹手中的手机屏幕是亮着的，顿时便明白了这女人居然在录音。

　　“你以为录了音就有用吗？真是可笑！”

　　薛豪嘴上虽然如此说，但手上却还是朝着朱丹丹的手机抓了过去，他虽然不怕这些录音能出什么事情，但非常讨厌别人自以为是能够威胁自己。

　　“你干什么？”

　　朱丹丹连退，但手却已经被薛豪抓住了，挣脱了一下见没有挣扎，便另外一只手朝着薛豪的手抓了过去。如今哪个女生指甲不是美美的长长的，最起码要多出一点。而这一抓过去，朱丹丹也是发狠了，便直接剌了过去！

　　这一剌，直接将薛豪手臂上剌出了三条血迹。

　　“你他吗的找死！”

　　薛豪见此，这辈子还真没被女人用指甲抓过，怎么可能不生气，扬起另外一只手便直接朝着朱丹丹那张同样怒火冲天的脸上狠狠扇了过去。

　　此时，沐游等人在林晓乐的带领之下正好赶到这里，而眼力锐利沐游早在远远的地方就看到了，原本见到朱丹丹被一个男人拉扯住就已经眼神冷下来了，此时见到那个男人居然要甩朱丹丹巴掌，沐游是彻底怒了。不说朱丹丹和沐游在大学里感情算是很不错的，单单是同学这个身份在，沐游就绝不允许被人欺负了。刚才在茶馆里处处忍耐那唐宾等人，正是因为看在同学的份上。此时，哼！

　　沐游完全有能力一瞬间便可以到达那个男人面前，也有能力隔空就毙了那个男人，但在同学们面前表现出来是的确有些骇人听闻了。

　　刚好见到不远处有一个可乐罐丢在地上，沐游一个箭步冲过去，抽脚踢在了可乐罐上，可乐罐直接以着极快的速度朝着那个男人拍下去的手飞快射了过去。

　　砰！

　　没有不中的道理。

　　可乐罐狠狠砸在了薛豪的手臂上，使得薛豪整个人边上倒退了几步，一个踉跄不稳倒在了地上，正好坐在了一滩水渍里，只是此时他哪还顾得这些，早已是抱着手臂在地上大叫了起来，要不是顾忌身份恐怕早就打了滚来了，实在是太痛了，手臂如是断了一般。

　　当然，如果他知道沐游刚才那一脚如果不是怕同学们在太吓了，这可乐罐早就如一个炸弹一般直接将他整个人给踢成粉末了！

　　跟在沐游身后的那些同学见此，都是大大吃惊，倒不是惊讶于沐游这一脚的威力，因为他们都知道沐游的厉害，直接将可乐罐踢中一个人倒也没有什么好吃惊的。吃惊的是沐游如此果断的一脚，要知道刚才在茶馆里沐游忍让唐宾等人，不少同学可是以为社会将沐游的棱角给磨平了，再也没有之前那样的霸气，也不再是那个什么都敢做的沐大侠了！

　　现在看来，沐大侠还是沐大侠，甚至更牛气了，明知道对方是军区的人，还如此果断，可见沐大侠还是那个什么都不怕的沐大侠。至于沐大侠刚才为什么忍让唐宾等人，这些同学倒是有不少想到了沐大侠可能是因为大家都是同学都是熟人，这也更让同学们心底升了如大学时期那样的心态，对沐大侠崇拜尊重的心态。

　　最后面那唐宾几人见此，都是忍不住脖子一缩，才意识到方才他们是在玩火。不过，他们倒是很快升起了另外的心思，那就是沐游摊上大事儿了！

　　“是谁？找死！他吗的给老子站出来，老子要废了他！”

　　薛豪在一脸惊慌但眼神之中略带阴冷的陈怡搀扶之下站了起来，怒声大叫。感觉到裤裆下湿湿的，这让薛豪恼怒到了极致，他薛大公子从小到大还从来没有这么丢脸过！

　　“口气还真不小！”

　　沐游很不客气的直接将地面上另外一罐雪碧瓶子再度踢了出去，这次中的地方是薛豪的肚子，连带着身子往后退去，踉跄之间早已站不稳，而那陈怡也被带着往后，只是陈怡在感觉到自己扶不住薛豪的时候便松开了手，但见到薛豪再度倒在地上后，她也随之一摔倒在了边上，和薛豪的狼狈不同的是她的姿势算得上优雅且很魅惑人，这是她多年训练的结果。

　　沐游可没空去理这两男女，而是站在了朱丹丹面前，见其神色不好，关心问道：“没事吧？”

　　朱丹丹摇了摇头，见到是沐游倒是没有什么惊讶的，也的确，如此手段她认识人当中也只有沐大侠。

　　“都一年不见了，没想到我们的沐大侠还是这么猛啊。”

　　朱丹丹脸上的怒火因为沐游以及其他同学的到来倒是消了不少，说笑着给了沐游胸口一拳，像极了男人和男人之间的打招呼。

　　“你这女汉子不是也一样。”沐游笑道，当然，沐游可不好也给人家一拳。

　　薛豪见这两个人再打了自己之后还在相互说笑着，这无疑是又狠狠扇了他几个巴掌一样。

　　而后面的那些同学见到这两个粗线条的男女如此，也是一脸的黑线。

　　大哥大姐你们打的可是开军车的人啊，能收敛点吗，能低调点吗？


第378章 袭警，还是武警

　　薛豪前后挨了两个饮料罐，每一次都几乎痛不欲生，那饮料罐上带着的力量让薛豪胆战心惊，如果不是薛豪怎么说都是军人出身有些本事在身体强度比起一般人要高一些的话，说不定还真就直接晕过去了。

　　见到这俩男女此时还有心思说笑，更是让薛豪气得发抖，可是此刻他可不敢再站起来骂骂咧咧了，很明显眼前那个男人绝对不是什么善茬，就算是知道自己开着军车还敢这么下狠手，可见神经不是一般大条，而且薛豪也实在是没脸这个时候跳出来说我爸是少将。裤裆湿湿是因为坐到了一滩水渍里，但只有薛豪自己知道其中如今还真的是多了他自己身体上的液体，薛豪不确定那是吓出来的还是痛出来。

　　但有一点薛豪是确定的，那就是一定要弄死眼前这两人。他薛大少爷这一辈子都没有这么丢脸过。

　　薛豪这次学乖了，没有再大叫大骂，而是直接摸出了手机，本想是给部队里打的，但想想还是给金陵武警大队队长打了过去。

　　“贾……贾大哥，我是薛豪。”

　　薛豪本来向来直呼贾向阳的名字或者最多加个后缀队长的，但此时此刻不知道是被打怕了还是因为有求于人很难得的叫出了贾大哥，这让金陵市武警大队队长贾向阳心底一振。薛豪可是金陵市名符其实的太子爷，金陵市乃至于整个姑苏省都数得上的年轻一辈，而且自己这武警大队多少还是和部队有关系的，这一声大哥的称呼让贾向阳心中大爽的同时也有些疑惑。

　　“薛大少有什么事情吗？”

　　对方虽然称自己是大哥，贾向阳却不敢直接打蛇随棍上，嘴上还是保持着对薛豪的尊敬，关切问道。

　　贾向阳的谦卑和对自己的尊重让薛豪多少找回了薛大少爷的威风，语气冰冷说道：“金陵的治安真的是越来越好了，我车被人撞了不说，还被人打了！”

　　“啊～～～”

　　贾向阳闻言，险些惊呼，薛豪被人，这绝对是一个大新闻大事件。额头冷汗直接冒出来，这小祖宗不打人就谢天谢地了，没想到反倒被人打了，到底是什么人这么大胆！

　　“薛大少，你现在在哪里？我这里马上带人过去！”贾向阳可不敢有半点耽搁。

　　薛豪报上了地址，本想再说些话发泄自己的愤怒，但想想要是算了，此时此刻自己可是在水深火热之中，谁知道对面那男的会不会再……打自己呢，薛豪被两罐子踢的实在是有些胆裂。

　　“我正好在边上执行任务，三分钟后就能能到。”

　　贾向阳等待薛豪挂了电话，直接命令这一队刚执行完任务的武警往薛豪所在的位置开去。

　　贾向阳想了想，还是决定给公安局局长打去一个电话，薛豪被人这事可大可小，所以还是和公安局局长先通个气。第一如果真出什么事儿也找个人一起扛，第二嘛，薛豪被打这事是发生在金陵地头，无论如何这公安局局长都有干系在里面，免得到时候这局长被责骂或者什么倒反过来怪自己没有打个招呼。

　　果然电话打给了公安局局长之后，吓得公安局局长也是冷汗直冒，大谢贾向阳，否则这薛大少爷被人打了自己这公安局局长后知后觉的话，虽然说不会有什么大的问题，但总归是给了薛家不好的印象。在金陵地头，想要官运亨通，薛家绝对是座要拜的大山。薛家可非但是在部队中有影响力而已，地方也有不少要员是出自薛家或者是薛家的势力。

　　沐游的那些同学们见薛豪打了电话，而且从说话内容上来看对方绝对是和治安这一块有密切关系的人，否则怎么可能会说“金陵的治安越来越差了”这样的话。这让同学们都是心头一跳，俗话说民不与官斗，沐游是猛，打人如切菜，可是对方明显是部队的人且和地方上有着关系，难道对方派来武警，你也上去一个个撂倒吗，那不成造反了！

　　唐宾等人也是心头一跳，但想到沐游马上就吃瘪了，又变成了眉头一扬。

　　“猴子，你去拉一下沐大侠吧，对方估计不是简单的人，如果真闹大了，毕竟民不与官斗啊，要吃亏的！”那几个和猴子杨力走在一起的人，担心说道。

　　杨力轻笑了一下，什么都没说。开玩笑，连西南两大家族都只需要几个电话就直接扳倒连花家上下都毕恭毕敬的人，会吃亏？而且，沐游可是能够几分钟就让自己变成超人的人，谁让这样的人吃亏！

　　在薛豪打好电话的过程，沐游也从朱丹丹的口中了解到了事情的来龙去脉，脸色是越听越寒，看来今天若是自己不到的话，这女汉子是真要吃大亏了。这人公车私用不说，还无故撞别人，最后居然颠倒是非反要诈钱，而且直接威胁，最后更是要打人！最可气的是这人他吗的是部队的！这让其实间接上还算得上半个军人的沐游，彻底怒了。

　　“沐大侠，这事现在就先算了，再过一个小时就要参加婚礼了，就别生出枝节了。”朱丹丹见沐游听完自己的话脸上寒到了极致，马上拉住了他的手轻声说了一句，看向了薛豪说道：“今天这事，怎么说都是你理亏，我打人也是正当防卫。撞也撞了，打也打了，今天这事儿就这么算了，我最多再陪你医药费，怎么样？”

　　朱丹丹还是知道沐游的身世的，普通人一个，他可不想因为这事给沐游带出什么麻烦，所以，将打人的活给揽到了自己身上，自己家里怎么说都有些钱，真没办法到时候用钱摆平好了。何况，自己还是占理的。

　　见朱丹丹服软，如果不是那个男人还站在不远处，薛豪估计得直接破口大骂，不过想到武警大队的人马上就要到了，也便不再那么害怕，这人再牛敢和武警大队直接对着干？

　　“算了？赔医药费？”

　　薛豪好不容易再度站了起来，阴冷的说道：“你们现在这么多人直接过来将我的这辆车给拆了，然后给我打一顿，我给你们赔医药费行不行？吗的，你知道老子是什么人吗？你们他吗的算哪根葱，敢动老子，老子今天绝对让你们出不了……”

　　后面“金陵”两字还没说完，薛豪的声音便停了，因为对面那个煞神朝着自己走了过来。

　　“你想干什么？”薛豪见到沐游寒着脸走过来，双脚忍不住打起了颤栗来，这人踢罐子打自己就够痛不欲生了，要是直接靠近踢过来，不是要踢死人！

　　“你别过来！武警大队马上就要来了！老子不是你能惹得起的，你敢再动一下老子，老子绝对让你求生不能求死不得！”

　　听到武警大队四个字，在场的同学都是吃惊的睁开了嘴巴，知道这人肯定是简单的人，没想到直接调动了武警大队！都忍不住担忧的看向了沐游，就连唐宾等人亦是如此，不管怎么说都是同学，即便是唐宾等人再想让沐游出糗，也绝没想过沐游和这等暴力机关联系在一起。不少同学想要上去拦住沐游，只是见和沐游关系最好的几人都是无动于衷才作罢，特别猴子淡定的很，且反而拦住身边几个想要去拉沐游的人。

　　朱丹丹却没有去注意那么多的细节，听到武警大队也是吓了一跳，赶紧上去拉沐游，只是也不知道怎么的就是无法靠近沐游，脚步如是灌了铅一样，只得嘴上叫道：“沐大侠，你别冲动。”林晓乐那傻乐姑娘也早已是一脸的担心，只是胆子太小没敢跑过去拉沐游，当然就算是跑过去也肯定是拉不住此时的沐游。

　　沐游听到薛豪的威胁和同学们的关心，脸色越是寒冷了下来，如果连同学都保护不了的话，自己这地球第一强者可真是要被笑掉大牙了。再者，眼前这家伙军人出身，却如此德性，绝对是加大了沐游的怒火。

　　径直走过去，伸手朝着薛豪抓了过去，别说是此时全身剧痛的薛豪便是全好的，也绝对逃不开沐游这一抓。

　　“你干什么，放开我！”

　　薛豪感觉到沐游的手如是铁钳一般捏住了自己的脖子，顿时全身冷透，薛豪有一种强烈的感觉，自己的生命如是随时都会随着对方轻轻一捏就离自己而去。

　　啪啪啪啪！

　　沐游毫不客气的直接扇出去了四五个巴掌，打得薛豪险些昏过去，脸的两边被扇得红肿到了极致。

　　“我爸是少将，你敢打我！”薛豪双眼通红到了极致，只是恐惧比起怒火占了绝对的比例，此时此刻，薛豪必须拿出自己的老子威慑对方，不然他真绝对对方会扇死自己。

　　少将！

　　犹如炸雷一般的响彻在了所有人的耳边，都忍不住的倒吸了一口冷气，那可是将军啊，怪不得这人敢这么大胆，怪不得这人能够随随便便叫动武警大队！

　　但随着“少将”两字如炸雷响起在众人耳边的还有啪啪啪啪啪啪的巴掌声。

　　是的，沐游又扇巴掌了，这次扇的更响更重更多！

　　在听到对方老爸是少将之后，沐游还敢扇巴掌，这让众人的冷气吸的更多更彻底。沐游绝对不是聋子，更不是傻子，可为什么还敢这么扇少将儿子的嘴巴子？所有人为沐游的鲁莽和汉子行为深深的担心，心底都忍不住大叫沐大侠啊少扇几个嘴巴子吧，你不怕我们都怕了！

　　薛豪也被沐游这第二通嘴巴子给扇懵了，自己都说出自己老爸是少将了，对方居然还敢扇自己！

　　薛豪真想大叫自己大伯是一个集团军的司令员，只是此时他的嘴巴早就肿得连呼吸都困难了，刚开口便感觉到了剧痛，再者还有绝对的担心那就是自己说出去后，对方会扇自己更多的巴掌。

　　“军车是你家的吗，说让别人砸就别人砸？武警大队是你家的吗，说调动就调动？你爸是少将，你爸最好是金陵军区的总司令！你他吗的还军人，真会给国家丢脸！”

　　沐游恨不得当场弄死这个部队的败类，直接将其丢在地上，摸出了手机准备给已经调入了国安总部任职的魏爱国打去，他可不想等下去了赵楚来婚礼上还闹出什么动静来。至于这个薛豪嘛，绝对严惩不贷，就算他的老子，沐游都会让魏爱国直接去查，如果不怎么样，那就送去养老！别说少将，就算军区总司令，沐游也绝对不会客气。

　　天子发怒，伏尸千万！

　　轩辕剑主不是天子，但在某种程度之上，轩辕剑主比天子还要恐怕，他是天！

　　“我他吗的要杀了你！”

　　薛豪几乎是拼了命的喊出了这句话，手中多了一把枪，直接朝着打电话的沐游开枪，一枪打在沐游的脚下那块地面，然后枪头上调对准了沐游的头。

　　枪声响起，让所有人都吓了一跳。

　　同学们见此，全部都捂住了嘴巴。

　　他们没想到对方居然敢直接拿出了枪而且开了枪，虽然没有打中沐游，却打中了这些人的心，平头老百姓，有几个是听过枪声的！

　　“沐大侠！”

　　朱丹丹忍不住惊呼了起来，林晓乐更是直接眼泪都吓了出来。朱丹丹想要直接跑过去，却发现脚上灌了铅怎么移不动，朱丹丹恨死了自己，此时居然自己吓得走不动了！其实，她又如何知道这是沐游怕她乱来用星辰之力绑住了她的脚。

　　那一直在后面不敢出声的陈怡见此，也是捂着嘴巴差点尖叫，但是很快就镇定了，眼神之中露出了阴森森的得意。这次，朱丹丹和那个男人是彻底将薛豪得罪死了！陈怡倒是想薛豪直接开枪，反正不关她的事情。

　　薛强有枪在手，威风不已，底气足了很多。苦苦从地上爬起来，站得不是特别稳，但眼神却很是吓人，配合一脸的猪头像很是狰狞。

　　“给老子跪下！”

　　薛豪忍住痛喊出这句让他终于扬眉吐气的话，状若疯癫。

　　“了不起啊，还会开枪！”

　　沐游怒极而笑，眼神已经冰冷到了极致，喝道：“这姿势，这气魄，真他吗的是部队的骄傲啊！这么娴熟的样子，看来平时也没少对着老百姓拔枪嘛！好，好，好，牛逼！”

　　“别他吗给老子废话，不想死的话，给老子跪下！”

　　沐游的镇定是那么的刺眼，原本薛豪以为自己拿出了枪对方肯定就害怕了，而沐游如今的表现无疑是将他好不容易聚在一起的自尊心受到了极度的挑战。

　　“跪下！！”

　　薛豪再开一枪，这次打的地方还是地面，只是距离沐游很近。告诉沐游，再不跪下的话，自己下一枪一定打中他的头。

　　“威风啊，真是威风啊！”

　　沐游哈哈大笑，如是发疯了一般，脚步却是镇定到了极致朝着薛豪迈了过去。

　　沐游每迈出一步，在场的同学都是心猛然一跳，口干舌燥到了极致，眼神之中都是惊恐和担忧。但又不敢叫，生怕一叫的话，会触怒薛豪再开枪。

　　此时此刻，就算是连猴子都是有些发怵了。他知道沐游厉害，但不敢确定沐游是不是能够挡得住子弹，虽然在半年多之前猴子曾在废工厂里躲过子弹，但谁知道这次会怎么样呢！全身早已绷直了，毫无疑问在找机会冲过去一脚踹飞薛豪，甚至为沐游挡子弹！

　　“站住！”

　　眼见着沐游一步步走了过去，薛豪的心也是猛然大跳，眼神凝聚了起来，如果对方再迈过来几步的话，薛豪将会再开枪，这次一定会打中身体。

　　而正在此时，武警大队的车终于到了。边上停下三辆车，车门大开，冲下了最起码四十个全副武装的武警，个个荷枪实弹，一股杀气顿时弥漫全场。

　　中间那辆车上走下一个男人，虎背熊腰，走路虎虎生威，刚一下车就看到了脸肿得和猪头差不多差点认不出来的薛豪，浑身震了一下！贾向阳刚才接到薛豪的电话，知道薛豪肯定遇到了一些麻烦，至于被打可能是真的，但没想到居然这么严重。薛大少爷被人打成猪头，这绝对是一件要让金陵大地震的事件！

　　但见到薛豪此时手上拿着一把枪，而且贾向阳之前也的确是听到了枪声，更加神色大变。

　　“通通不许动！”

　　贾向阳大叫，那些武警全部都围了上去将薛豪和沐游围了起来，枪早已端在了手中，黑色的枪口冷森森的对着两人。

　　薛豪见到贾向阳来了，虽然松了一口气，但更加的怒火冲天，显然在薛豪眼中这贾向阳是来迟了，彻底来迟了。

　　“吗的，将这个人给我抓起来，还有她！”薛豪用枪指指沐游再指指后面的朱丹丹，怒声叫道。

　　贾向阳闻言，眉头皱了一下，但还是下令让手下的人去抓沐游和朱丹丹。薛豪持枪开枪，这件事情可大可小，贾向阳不敢在此时提起，一切准备带回去再说。

　　“是他开车撞人，还打人，更是开枪，凭什么抓我们？”朱丹丹见武警朝着自己扑过来，急的大叫。

　　“都给老子滚回去！”

　　沐游不知道什么时候身子一晃就到了朱丹丹的身边，大手一扬，直接给了那几个过来抓人的武警每人一巴掌，直接将他们拍飞。

　　武警身躯掉在地上，全场寂静。

　　袭警，还是武警！


第379章 你爸叫李什么？

　　见到几个武警被一个年轻男子随手拍飞，在场之人如何不惊，但惊讶过后很快所有武警的枪口对准了沐游，且上膛！

　　沐游见此，眼神更冷，直接大步朝着那个武警队长走了过去。

　　“你想干什么？”

　　贾向阳见沐游走来，又见他方才随手扇飞了几个武警，心底也是一震，且沐游的眼神让他很是没来由的害怕。

　　沐游伸手朝着贾向阳的脖子抓了过去，贾向阳整个人如是被定住了一般，没有任何挣扎的被沐游捏住了脖子。

　　啪啪啪！

　　三个嘴巴子的声音响彻全场。

　　“你他吗的眼睛瞎了吗？没有看到这人拿着枪对着老百姓吗？你他吗的是人民的武警还是这些什么纨绔弟子的走狗！是不是忘了是谁在养你们？是不是忘了你们他吗的职责是什么？是不是你忘了你爹妈是谁了？”

　　沐游说着，忍不住再度给了贾向阳几个嘴巴子！

　　“好一个武警大队长，好一个少将之子！少将之子对人民开枪，武警大队长明明看到了少将之子持枪开枪反而什么都不问就去抓人民，你们他吗都是我华夏国的光荣啊！”

　　沐游这次是真的彻底怒了！

　　虽然平日里是不怎么过问轩辕剑主该过问的事情的，除了守护华夏国震慑其他国家的能力者之外，沐游几乎将所有的事情都丢给了凤母和龙王，但他终究是轩辕剑主，可以说是华夏国半个掌舵人！

　　身为轩辕剑主，见到如今两件事情，是彻底让沐游感觉到没脸，感觉到愤怒，几乎让他暴走！

　　今天是遇到了自己，就算是对方开枪，自己也有绝对的办法躲避。但如果是普通老百姓呢？若是自己今天没来的话，无疑朱丹丹将会受到绝对不公平的待遇。今天是朱丹丹，明天又会有下个朱丹丹，今天是薛豪，明天还是一样会有下一个薛豪。沐游对于什么官二代等等横行的事情也耳闻过，但今天遇到了，他就绝对要一管到底，而有些人也必须要一撸到底！

　　沐游的话，以及沐游的嘴巴子，彻底让在场之人陷入了寂静。同学们自然更多的是恐慌，而贾向阳是彻底的愤怒。倒是有几个武警那端着枪的手不再那么直，眼神也不再那么冷，神色之中甚至出现了迷茫。

　　“放开我，你要干什么，你要造反吗？”贾向阳伸手去掰沐游的手，但发现对方的手如是冰冷的钳子，怎么也都掰不动。

　　“把他抓起来。”

　　贾向阳朝着那些武警大叫，只是却没有站出来，而是一脸惊恐的站在那里无法动弹。

　　诡异！

　　一个年轻人捏着武警大队队长的脖子，武警大队队长吼叫却没有一个武警听他命令，那些武警个个恐慌，边上一群一脸寒噤和惊讶的人，还有一个脸肿得和猪头没有区别的少将之子！

　　这是什么画面，饶是天才此时也无法将这些种种拼凑到一个画面之中。

　　所有人都不知道为什么会出现这样的话，但所有人都知道这定然是和眼前这个年轻人有关系。

　　沐游另外一只手伸到兜里摸出了一直都亮着的手机，重回拿了起来，冷声说道：“魏大哥，都听得到了吧，这就是我们华夏国的军人！”

　　对面一直都在听着电话的魏爱国早已经是愤怒到了极致，而此时听到沐游这句话整个人忍不住打起了寒颤，一是因为自己的愤怒，二是因为沐游的愤怒。

　　“剑主大人，我马上让人彻查此事，我会让金陵国安六处负责人洪城秀和公安局局长石恺正马上赶到您那边去听您调用。至于那个少将之子，麻烦大人问一下他爸是谁，我马上通报上头，一定会彻查此事！”

　　魏爱国是真心害怕沐游一发怒而伏尸百万，如今他如何不知道沐游就是轩辕剑主！因为此事连原本沐兄弟的称呼都是不敢叫了。

　　说罢，魏爱国直接拿起身边的笔在面前纸上写下了两个名字示意身边的秘书让他快速找到这两个人的电话，不敢挂耳朵一直没离开和沐游保持着通话的手机。

　　沐游冷冷看了一眼贾向阳将其丢在一边，朝着薛豪看了过去，薛豪一看到沐游看向自己，整个人发抖。沐游在薛豪眼中已经成了鬼神一般恐怖的代名词，扇自己嘴巴子，还当着三四十号荷枪实弹的武警的面扇他们的头头大队长的嘴巴子，而且那些武警还没有任何行动表情恐惧如是被神秘控制住了一般。

　　“你要干什么？”

　　早已瘫坐在地上的薛豪用那只还算好的手撑着地面配合屁股快速往后挪，惊恐不已，他实在是被沐游打怕了，生怕这人再扇自己嘴巴子。

　　薛豪越是表现如此，沐游的眼神越冷，这还他吗的是将门子弟吗！

　　“你爸叫李什么？”沐游开口冷声问道。

　　沐游的话，让薛豪一愣，而让那后面的同学都险些喷笑，若不是眼下的场面太过于让精神紧绷的话。

　　这倒不是沐游在这个关头之下还有心思开玩笑，只是在“奈何不姓李恨爸不双江”的先入为主印象之下，加上沐游此时实在是气坏了，顺口说了出来。

　　薛豪被沐游这一问，一是问懵了，然后很快就活络了起来，硬着脖子说道：“我爸是薛刚，是金陵军区的少将，我大伯更是一个集团军的司令员！吗的，你敢打我，我一定让你走不出金陵！”

　　“不知死活！”

　　沐游一巴掌抡起隔空扇过去，直接将咋咋呼呼的薛豪拍晕了过去，至于能不能醒来，在场人都不敢去猜测。

　　重新拿起电话，对着一直在听的魏爱国说道：“薛刚，还真他吗的是好名字，不知道这次他要造谁的反！”

　　魏爱国听得一身冷汗：“剑主先生息怒，我这便去彻查此事！”

　　“嗯！”

　　沐游冷声说了一句，但在挂电话前还是补上了一句：“辛苦魏大哥了。”

　　这让魏爱国挂了电话之后，深深松了一口气。魏爱国不怕沐游迁怒自己，而是怕沐游迁怒整个军部，此时的沐游一怒，对于整个军部来说无疑将是一场大地震，天知道会发生多少事情！

　　秘书此时已经备好了金陵国安六处负责人洪城秀和公安局局长石恺正的电话，魏爱国先打给了洪城秀。洪城秀自然是知道这段时间在国安局之中大红人办公室主任魏爱国，接到电话之后听到魏爱国的话，原本坐在椅子上的身体直接僵直站了起来！天，这世上居然还有人敢这么惹那个组织的人，而且是那个组织地位很高很高的人，活得不耐烦了吧，至于那平日里高高在上的薛家在洪城秀心中已经是死透了。魏爱国在很大程度上在国安局之中便是沐游的代言人，洪城秀虽然不知道沐游是谁，但也听到一些风声，知道那是连那个神秘大院中的老人都要恭敬相待的人！

　　“魏主任放心，我现在马上就去现场，保证让沐先生满意！”

　　洪城秀小心翼翼等待着未来极有可能会是国安局局长的魏爱国挂了电话后，立马便招呼身边的人往现场赶去，惊得身边的几个心腹都是一脸的疑惑，实在好奇到底是发生了什么事请居然让一个省的国安六处负责人如此急急忙忙，就算是省领导出现事情了也不见得如此。

　　挂了洪城秀的电话后，魏爱国再给公安局局长石恺正打了电话过去。

　　石恺正接到电话是在车上，赶往薛豪出事现场的车上。之前武警大队长贾向阳打电话来说了薛豪之事，石恺正想想还是决定自己亲自去看看才来得放心。此时见到是国安局的电话更是愣了一下，心想薛家的能耐好真大居然让国安的人来插手了，幸亏自己反应的及时此时已经在路上了。

　　“石局长，我是国安的魏爱国。”

　　“久仰魏主任大名，不知道您打电话过来是？”

　　对于国安这个大红人石恺正自然是知道，说话也是极为客气。虽然知道魏爱国这个节骨眼上电话打来是很有可能薛豪有关系但还是不敢直接说出来，故而有此一问。

　　魏爱国此刻也没有什么心思和石恺正寒暄，便报出沐游所在的地址，石恺正闻言可不是薛豪出事的地点，只是魏爱国接下来的一句话直接让魏爱国发懵了。

　　“那里有一个人是我们国安局的重要人物，名叫沐游，你现在立马赶过去，无论他有什么要求都必须让他满意！洪城秀同志已经赶过去了，你们两人必须配合沐先生的行动，不管对方是谁！我知道你会有疑问，相信很快公安部的领导会打电话给你的，所以你现在最好是马上赶到那边去。”

　　石恺正不是国安里的人，自然不会像洪城秀那样可以直接命令，也不像洪城秀那样知道魏爱国真正意义上代表着什么，所以，在给石恺正打完电话之后，魏爱国还得给公安部的人打个招呼，让公安部里的领导给石恺正再打个电话，但眼下还是得让石恺正快点赶过去。

　　沐先生？洪城秀？公安部领导？……

　　魏爱国的这番话所包含的信息太多，让石恺正一时难以消化。但他知道一个让魏爱国都需要尊称为先生的人代表着什么，他也知道连公安部领导都能够调动的人代表着什么，他更知道魏爱国口中的“无论是谁”指的是谁！

　　和薛豪被打发生在同一个地点，石恺正难道还猜不出来打薛豪的人是谁？

　　想起那武警大队队长贾向阳已经去了现场，心底忍不住一颤。

　　“石恺正同志，你可听清楚我的话了吗？”魏爱国见那边没有什么动静，不得不拉下脸来语气也忍下来让着让这个石恺正知道事情的严重性。要知道国安和公安虽然走得近，但说到底不是一个系统，魏爱国此时敢这么间接命令石恺正，便是给出了事情不寻常的信号。

　　此时，石恺正的车刚好到了现场，开车的司机是石恺正的心腹，倒一时没有看到石恺正接了电话后脸色的变化，直接开口报告道：“局长，到了。那边那个人好像是薛大少，被打的很惨，而且武警大队的人都到了。”

　　石恺正听到司机的话，恨不得上去一巴掌扇死他，要知道此时他还和魏爱国保持着通话，这司机的声音不大也不小，但肯定能被魏爱国听到。

　　果然，电话那头传来魏爱国冷冷的声音。

　　“看来石局长到的很及时吗？好个薛大少，看来石局长这次是为薛大少去的。石局长可真是个清闲的人，一个薛大少便能够随随便便的叫动你这个公安局局长！”

　　一个武警大队长不够，还来了个公安局局长，这次魏爱国都怒了，气得发抖，语气的冷厉连电话那头的石恺正都能够明显感觉到。

　　“魏主任，您误会了……”

　　石恺正听到魏爱国毫不留情的话，真心有些发寒。不是一个体制的人，对方敢这么直接说话，能不是有底气的话，加上方才“公安部”三个字的威慑，让石恺正越发觉得事情的不简单。

　　魏爱国直接打断石恺正的话，冷声道：“不管是不是误会，该怎么做都看石局长你自己。不过，我提醒你一句，别以为小小一个薛家便是金陵的天了，更别以为出个中将出个少将便就是不倒的大树了！”

　　说罢，魏爱国直接挂了电话，倒不是魏爱国真的好心提醒石恺正，而是魏爱国担忧此时如果石恺正下去再为虎作伥的话又一次的激怒沐游。轩辕剑主的怒火，可真不是谁都能够承受得起的啊，魏爱国不是怕别人遭殃，而是怕发生太大的地震，无论何时，稳定还是最重要。

　　被挂了电话的石恺正整个人瘫坐在了位置上，魏爱国最后的那句话实在是太震撼人了，意思明摆着了，薛家要倒！

　　“局长，现在要下车吗？”那司机这个时候自然是看到石恺正的神色不对劲儿了，见他好一会儿了还处于呆滞之中，小心翼翼的问道。

　　“闭嘴！”

　　石恺正怒喝。

　　但想想，若不是司机的这句话恐怕自己还引不出魏爱国最后的那句话，但要让石恺正对司机道歉那是不可能的。石恺正整理了一下衣服，也整理了思绪，从车上走了下来。

　　石恺正不傻，反而很聪明，否则绝不可能爬到现在的位置上来。也正如此，他如何听出来魏爱国所说的真假。

　　一下车便看到了一副诡异到了极致的画面，武警们都愣住不动，贾向阳倒在地上，薛豪早已昏厥了过去，而只有一个男人傲立当场，脸色冰冷。

　　石恺正见此，全身一震，这个人肯定就是魏爱国口中的沐先生了，绝对不是一个普通人。

　　突然电话又响了起来，石恺正一看上面的号码显示，整个人又是一颤，这个电话号码代表着什么身为公安局局长的他太清楚不过了。

　　“石恺正同志，我是蔺入相。”对话那头传来了令人生畏的声音。

　　“蔺部长您好！”石恺正原地立正敬了一个礼，对方可是公安部常务副部长！

　　“魏爱国同志刚才应该和你打个电话了吧，一切按照他的去做！”

　　蔺入相说完，便直接挂了电话。

　　石恺正望着电话，眼神之中全是恐惧。果然，公安部的领导打电话来了，而且还这么快，也就是说薛家是真要倒。

　　望了一眼站在那里的沐游，石恺正实在是想不通这个男人到底是什么来头。

　　石恺正正了正衣服，朝着沐游走了过去，脚有点打摆，神色紧张。

　　而因为石恺正在车上耽误了几分钟，那个办公地点就在附近且第一时间便赶过来的洪城秀也到了。

　　洪城秀一眼便看出了站在那里的年轻男子便是沐先生，那个连神秘大院老人都要以礼相待的男人！

　　对于洪城秀这个对那个组织有着一些了解的人，这场面再诡异他都不惊讶，那个组织里的人做出什么事情都是可能的！

　　“沐先生，您好！鄙人是国安六处驻金陵的负责人洪城秀，鄙人接到魏爱国同志的电话特来听候沐先生的差遣！”

　　洪城秀到了沐游面前，朝着沐游敬了一个最标志最恭敬的军礼。

　　石恺正见此，大悔啊，自己还犹豫个什么劲儿！不敢再有耽误，立马朝着沐游走了过去，也敬了一个礼，说道：“沐先生，您好！鄙人是金陵公安局局长，也是接到了魏主任的电话，特来听候沐先生的差遣！”

　　武警大队长贾向阳和武警们见此也是愣住了，特殊武警大队长贾向阳，自己可是和石恺正打过招呼的，这石恺正明知道被打的人是薛豪，居然还对打薛豪的人如此恭敬，这代表着什么？贾向阳直接瘫坐在了地上。

　　国安六处负责人！公安局局长！

　　听到这两个人的自我介绍，后面的同学全部是一脸的不可思议。他们都是大多知道沐游出身普通家庭的，但此刻这两个人却如此恭敬的称呼沐游为沐先生，且是无视那边昏厥了的少将之子。他们此时眼中的沐游变得越发神秘，怪不得敢这么直接扇武警大队长的脸，敢扇少将之子的礼。能够让这两人直接无视少将之子这个身份，说明沐游的地位肯定比少将还要高！

　　特别是唐宾魏浩本等人，忍不住的缩了一下脖子。

　　而令这些同学更加惊诧的是沐游，依旧一脸的冰冷，对于这两个官员没有任何的好脸色。

　　“将这什么少将之子，还有那些武警全部都带回去！如果没有能力彻查此事的话，那就把位置让出来让有能力的人坐！”

　　“保证完成任务！”

　　洪城秀和石恺正闻言全部心头一震，齐声回答道。


第380章 赵楚来和姜芸芸

　　沐游见此，脸色稍微缓了一些，将早已一脸呆滞的女汉子朱丹丹叫了过来，说道：“将事情经过如实对他们说一遍，别怕，有什么说什么。”

　　“哦。”

　　饶是神经再大条的朱丹丹此刻也有些舌头打结，好不容易将事情经过说了一遍，还出示了手机里的录音，然后依旧一脸呆滞的站在了边上。

　　“后面发生的事情，想必这位武警大队长比我们好清楚，你们就去问他吧！”沐游冷冷看了一眼武警大队长一眼，贾向阳整个人如坠冰窖。

　　沐游挥了挥手让两人该做什么做什么去，洪城秀和石恺正敬了个礼，这才带着这些人离开，也包括昏厥了的薛豪和那个早已脸色惨白的陈怡，此时的陈怡看向朱丹丹的眼神充满了恐惧和不可思议。

　　洪城秀和石恺正带着人离开，也留下了几个人勘察“车祸”现场，毕竟这是因为“车祸”而引发的特大事件，沐游对于这种认真做事的态度倒是非常欣赏。

　　沐游的脸色总算是缓和了下来，走到了朱丹丹的边上，指着那辆宝马mini cooper笑着说道：“看来你这辆车目前是不能开了。”

　　朱丹丹听到沐游的话，没有笑，甚至连直视的勇气都没有，实在是方才发生的一切都太过于骇人听闻了。便是后面的同学也是如此，特别是那林晓乐见到沐游走近，眼睛便红了，如临大敌。

　　“喂，你们怎么了？”

　　沐游无奈笑了笑，他知道刚才的一幕对于这些同学们的确是有很大的冲击，可如果不如此，又能怎样，当然，沐游刚才对于军人和将门子弟做出这种事情也的确是很生气，生气到一时真的没有顾及到太多。

　　沐游也知道，很多事情有得必有失。自己是想让同学以平常看待自己，可是谁又知道下一刻会发生什么呢，“下一刻”可能是这世上最神奇的事情，便就算是沐游如今地球第一强者甚至是一个外星球的统治者也不敢说能够绝对把握的住，当然，大方向还是可以的。

　　下一刻的无法把握的神奇，正如朱丹丹说出来的下一句话。

　　“我擦，沐大侠你丫的太牛逼了吧！”原本一脸呆滞的朱丹丹，忽然大叫了起来。

　　沐游闻言摸了摸鼻子，差点哈哈大笑，看来生活之中还是多几个神经大条的人好！

　　大叫了一声之后的朱丹丹又突然脸上露出了浓浓的担心，小声问道：“沐大侠，那可是少将之子啊，真的就这样说扇就扇了，真没什么关系吗？这件事情是因我而起的，我……”

　　沐游见这女汉子一惊一乍的，忍不住像大学那样给了她一个爆栗，直接打断，无奈说道：“你不都说我很牛逼了吗？一个很牛逼的人如果连个少将之子都搞不定那还叫牛逼吗？”

　　“真的吗？”朱丹丹还是有些担心的问道。

　　沐游见此，非常认真的点了点头，沉声道：“我说没问题就没问题，你就别担心也别再问了！”

　　“哦。”

　　朱丹丹愣愣点了点头，然后很快又神经大条的好奇问道：“沐大侠，你丫的到底是什么来头啊？听你这语气可比少将牛多了！”

　　这不仅是朱丹丹想问的，也是所有的同学想问的。连少将之子都说扇就扇，而且还有政府的人出面直接将少将之子带走，沐游如果没有大来头是绝对不可能的。

　　沐游见所有的同学都看向了自己，只得装成很不在乎的样子嘿嘿笑了一下，半真半假的说道：“你们不是都知道我能打的吗？我不小心打到了军队里，还成了一个很牛叉的特种部队的总教头，虽然我是没官没职的，但手下的那些学生可是个个都是牛叉的一塌糊涂更是有好些个本身就是将军级别的，所以我的地位也就是水涨船高了。”

　　有将军级别成员的特种部队，这是什么样的特种部队啊！

　　所有人都十分好奇，但又不好再问，特种部队那可是国家级别的大秘密，沐大侠能告诉自己这些就已经够意思了，再问的话，那可就不知好歹了。

　　“打架都能打到这种档次，服了！”

　　朱丹丹朝着沐游比划了一个大拇指，然后双手做膜拜状。其余同学见此，也都是笑着跟着做。大学期间沐游每干一件让他们热血沸腾的大事，他们便都如此做，算是“优良传统”了。

　　沐游见此，哈哈大笑，如是回到了大学时期，便按照惯例牛气哄哄的说道：“众卿平身。”

　　然后同学们很一致的哄笑道：“去！”

　　沐游鼻子有点小酸，心情大好，原本因为军队败类的事情而奇差无比的心情烟消云散，沐游相信这是最真挚的同学之间的同窗之谊。

　　至于这些同学会不会扛着的旗子去做招摇过市，沐游可半点不担心，这四年时间的同学，沐游知道他们都知道自己的性情。

　　这些同学们心中都是为沐游高兴，那些在大学期间受过沐游帮助的人，在毕业之后想起沐游是多少为沐游的性格担心的，没想到如今沐游凭着能打打到了这种地步，还有一种性格注定命运的感觉。

　　在所有人都一脸高兴的时候，这群人之中却有几个人脸色很是不好看，自然就是唐宾魏浩本他们。

　　原本这些人跟出来就是想要看沐游的笑话了，对方可是军队的人，岂是你一个蛮夫可以解决的。没想到对方不单单是军队的人，还是一个少将的儿子，但……照样被解决了，用雷霆的手段解决掉。

　　此时此刻，一想到沐游的能耐再加上自己在茶馆里所说的话，唐宾魏浩本等人便是后怕和后悔不已，这才知道不是沐游儒弱了任凭他们冷声相机，而是自己这些人根本就没被沐游看在眼中。

　　每当想起沐游扇那个少将之子嘴巴子的样子，这些人都脸上大烫，如是自己被扇了一样。

　　这几个相识一眼，然后重重点点头，朝着沐游走了过去。

　　唐宾等人低着头有些不敢看沐游，但依旧是诚恳的说道：“沐……沐大侠，刚才我们……”

　　沐游见此自然知道他们要说什么，那些同学也是一样。同学中有因为唐宾他们方才的表现而恼火的，也有为他们而担心的，毕竟方才这几个人对沐游的讥讽是谁都能够听得出来的，谁知道沐游会怎么对他们。

　　沐游笑着打断他们的话，说道：“别说了，我们是同学，同学之间的磕磕碰碰是难免的。再说了，也不一定就都是你们的错，对吧？”

　　沐游的话让唐宾几人松了一口气，只是愧疚更浓，也让不少同学也松了口气，对沐游更是敬佩。

　　“不过。”沐游的语气微微重了一些：“同学之间最重要的还是那份感情在！我知道你们几人相比于其他同学都要富裕一些，越是如此，在同学遇到什么困难更应该挺身而出。同学之间就应该是真诚的平等的相互帮助的，谁知道下一刻会轮到谁帮谁，对吧？”

　　“对，对，对。”唐宾等人连连点头。

　　沐游笑着拍了拍他们的肩膀，轻声道：“下不为例！”

　　声音很轻，语气却不轻，几人闻言不敢大意。

　　如此就放过这唐宾几人，那是因为沐游本身就没有想要去追究这些，二是不想让其他同学们感觉不自在，第三方才沐游虽然处于那么多枪口之下，但他却能够轻松看到任何人脸上的表情，自然也包括了这唐宾几人从起初的看热闹、戏谑到后来自己被枪指着时候的担心。若不是因为有这一点，即便沐游不会去追究他们也绝不可能会给好脸看。

　　沐游看着周边的同学，摸了摸鼻子，说道：“那啥，今天发生的事情大家最好都不要往外说了，免得人人都将我当成怪物看。”

　　这是沐游的心里话。

　　同学们闻言，都是点头，然后几乎异口同声笑道：“你本来就是怪物。”

　　这也是大家的心里话。

　　众人都是大笑。

　　这么多人站在马路边也不好，便又回到了茶馆之中，过不了多久赵楚来那边便打了电话来，让大家过去，酒席快开始了。酒店所在的位置倒是离这里不远，大家便出了茶馆直接走了过去。

　　期间，沐游也大致问了一下金陵这边婚礼需要包多少红包，红包也已经包好。沐游倒是愿意多包点，但像红包这种事情大多数都是同学们包多少就都包多少，多了少了都不合适。少了别人说你小气，多了别人肯定说你装逼。

　　而此时此刻，金陵军区某大办公室，薛刚已经快急疯了。

　　薛豪被打的事情很快传到了薛刚耳朵里，这让薛刚大怒。薛家，不说是姑苏省最大的家族，但最起码可排前三。家中在军队任职的将军便有两个，退休在家养老的将军也有一个，在中央任职的也有一个，更别说在姑苏省内任职的了。不敢说在华夏国有着影响政局的能量，但在姑苏省这片大地上，那薛家绝对是能够跺跺脚就地震的。

　　可就是这样家族出来的男儿，居然被打给打了，而且现在更是被抓到了公安局里，这对于薛家来说是一件大事件，一件让人感觉到羞辱，感觉到被扇脸的大事情。

　　薛刚几乎是第一时间便直接下令调集亲卫队，要直接去公安局要人。

　　但，还未出门便被一个电话给阻挡了下来。

　　电话是军部的一个大佬打来的，这个大佬是薛刚的老首长，也是他们薛家的一个大恩人。

　　“老首长，您好！”

　　薛刚的话刚说出来，便听到了对方毫不客气的破口大骂。

　　“薛刚，你养了个好儿子啊！青天白日之下私用部队里的车去撞一辆老百姓的车，更是直接在老百姓面前拔枪，还开枪了！这是谁给他的权力？这就是你薛家出来的人？这就是我华夏的军人？”

　　“老首长，我……”薛刚听到这话直接听懵了，想要开口说话，又被打断。

　　“什么都别说了！你现在马上给我老老实实呆在部队里，哪里都不要去，好好接受上头的调查！你这混蛋，要是被调查出来什么事情的话，老子也保不了你！好自为之吧！”

　　直接挂电话。

　　薛刚冷汗直冒了出来。

　　这和薛豪被打有关系，这和打薛豪的那个人有关系！

　　至于撞车、拔枪、开枪，虽然薛刚不知道具体是怎么样，但多少还是猜测出来，可越是如此，越是冷汗直冒。开枪这种事情，放在平日不算大，但那个人连自己的老首长都能搬得动，那么这绝对就是致命的了。

　　还有，老首长让自己接受调查，更是匪夷所思的事情。

　　薛刚脑子里还是一团麻的时候，电话再度响了起来，这次打来的是金陵军区总司令员，所说的话几乎和老首长差不多，最后更大骂这给金陵军区丢脸！

　　言语之间告诉了薛刚那个打了薛豪的人，一是有绝对的道理打他，二是有绝对的实力打他。

　　接下来，在三分钟之内，薛刚接到了五个电话，无一不是军部大佬打来的，这些人无一不是冲着薛豪被打这件事情来的，无一不是开口就骂，大骂特骂，骂得薛刚胆战心惊。这些可都是军部大佬啊，平日里想见一面通个电话都是难的，没想到这个时候齐齐打电话过来骂，薛刚此时倒是觉得这些人骂自己是一点都可怕了，可怕的是什么人能够直接或间接让这么多人来骂自己。

　　这些大佬们在骂之余，都提到了一点，千万别惹那个人，千万别再激怒那个人，否则谁都保不了薛家。

　　薛刚如何知道那些大佬提醒自己不是担心薛家，而是担心那个人的怒火一发不可收拾。

　　薛刚足足在办公室里的椅子上坐了十分钟，没有说话没有眨眼，一脸呆滞，眼神尽是惊恐。

　　“铃铃。”

　　薛刚听到再度一个电话，全身打了一个寒颤，到底还有多少人打来。

　　接起来听到对方的声音，薛刚总算是稳定了一下情绪，是他那个担任一个集团军司令的大哥打来的。

　　“这次我们薛家惹大祸了！”

　　这是他大哥的第一句话。

　　……

　　花园大酒店，金陵最好的大酒店之一，一般有钱人的婚宴或者其他酒席都会选择在这里，这里非但有很好的菜肴和不错的档次，还有着各种酒席策划的专业人员，可以说是一条龙服务。

　　当然价格也不菲，且很难排的上队。

　　精神抖擞的赵楚来和漂亮大方的姜芸芸站在紫兰厅门口迎接着来宾，两人都是一脸的幸福，虽然从好几天开始就忙活婚礼了，虽然很忙有些疲惫，但丝毫不影响他们的大好心情。

　　两人从恋爱，到谈婚论嫁，到现在，可以说是经历许多人不曾经历的困难和压力。

　　赵楚来和姜芸芸是在三年之前就认识了，那时候一个在临安上大学，一个在沪上读书，因为一个机会两人认识了。起初一年，两人是有一搭没一搭聊着的，大多是通过网上和电话，对彼此都有好感，但都没有捅破。在一年之后，也可能是日久生情，两人慢慢的联系也就多了，甚至开始会出来见面，有时候是赵楚来跑到沪上有时候是姜芸芸跑到临安来，倒算是频繁。

　　而两人真正在一起是因为一个暑假也不知道怎么的突然去相约去了西藏，谁要看蓝天，谁要看经轮，谁要看布达拉，谁是要聆听距离天最近地方的风声，然后也不知道是因为高原反应还是因为爱情俱缺氧了，就在了一起。其实，外人又岂知道两人之间到底发生了什么，只有彼此知道彼此再难能分彼此。

　　后面一年，赵楚来毕业，姜芸芸也毕业，而刚好赵楚来家里因为企业发展原因将公司搬到了金陵，而刚好姜芸芸家就是在金陵。搬到金陵之后，原本对于两人来说无疑是再好不过的事情，但谁想要面临那么多的压力。

　　赵楚来起初只知道听过漂亮大方气质谈吐都不俗的姜芸芸说过一点点关于她家的事情，当时是没有在意的，到了金陵才知道姜芸芸的出身是那么不简单，金陵姜家！

　　姜家也是革命家庭，更是有着共和国的元勋，而且还是活着的元勋！

　　姜老太公姜天鞅，曾是共和国十大元帅之后首批授勋的将军，那些十大元帅是早早就已经见马列去了，但姜天鞅却还活着，可以说是所剩不多的元勋了！而且这半年来更是有一种越活越好的样子，已经九十七的高龄了，听说还经常早上起来打太极。

　　只要姜老太公还活着，那么姜家便绝对不倒，谁都要不敢对姜家不敬。更何况，姜家的门生故吏遍布东南沿海一道的军政两道，家里的四个儿子更有两个姜光耀和姜光煦是封疆大吏，还有大儿子姜光同在中央更是位列部级！只有一个最小的儿子不喜名利只喜欢捣鼓古董字画，虽然是看上去有些不务正业但人家可是真的玩出档次来的，其名头在很多时候可是比他的那三位哥哥要响，单单鉴定古物这一块来说便是华夏的国宝！当然，还有一个小女儿姜月亮经商，经营的摊子之大，让人不可想象。

　　而姜芸芸的父亲便就最小的那个古董大师姜光尘。

　　对于赵楚来的家庭来说，姜家无疑是不可高攀的。


第381章 婚礼

　　在赵楚来父母知道姜芸芸的身份之后，即便是非常喜欢这个漂亮大方的准儿媳，却也难免心中打鼓，甚至在私底下和赵楚来商量着是不是这段感情就这么结束了，长痛不如短痛，毕竟人家那地位摆在那里。

　　让金陵姜家的女人下嫁到赵家这样的普通家庭来，无疑是绝对不可能的。

　　没有哪个父母是不想自己儿子娶个好点的老婆的，但面对姜家这样的巨无霸，就算是高攀都攀不起啊！

　　再者说，对方会嫁吗？

　　就算是真的因为爱情什么都不管不顾就嫁了，自己这边接得起接得住娶得起吗？

　　不是赵楚来父母太没自信了，而的确是金陵姜家这样的家庭太大了，大到连日后两家如何相处都不知道。

　　父母倒是愿意为了儿子日后在亲家面前矮上一头，但父母绝对不愿意自己的儿子在那边处处低人一等。

　　很多事情，有些事情是真不能够勉强的。

　　赵楚来听到父母的话，自然是知道不无道理，可越是如此越是煎熬，姜芸芸对于赵楚来在很大程度上代表着一切，赵楚来对于姜芸芸也是如此。

　　的确，不单单是赵楚来受到了很大的压力，便是姜芸芸也是如此。

　　姜芸芸的父亲倒是没觉得什么，本身就是不在乎那么多名利的，对于女儿也从来都是女儿喜欢怎么样就怎么样。像姜老太公姜老太太更是不会插手孙女的事情，二代的那些伯伯也都在外面就算听说了也都没有什么明显的态度，反正还没真到谈婚论嫁的时候。但家族里其他人却不是这么认为，特别是和姜芸芸一辈的那些哥哥姐姐们。虽然没有直截了当不同意，但间接的还是在劝姜芸芸，名里暗中的都在曲径通幽的说着现在的那人想要飞上枝头变凤凰的也不在少数，等等。

　　反正形势非常不乐观。

　　然后开始为姜芸芸安排各种相亲对象，让姜芸芸苦恼不已。

　　这就是生在大家族的苦衷。

　　这些相亲对象，自然都是能够和姜家相当最起码是能够高攀得起姜家的家庭出身，所以很多时候还真不能直接拒绝。起初的时候，姜芸芸会间接告诉那些人自己已经有男朋友了，而正是如此却给赵楚来带来了天大的灾难，甚至祸及到了赵家的产业。

　　一时之间，让这一对男女承受了莫大的压力。

　　可，谁也不曾想到，事情居然突然之间就出现峰回路转了。

　　在大约两个月前，姜月亮也就是姜芸芸的小姑姑，力排众议，力挺赵楚来和姜芸芸，大声呵斥那些家族之中阻挡这件婚事的人，大力惩戒那些给赵家施加压力的人，让人摸不清楚头脑的同时还胆战心惊。要知道，单单在魄力上，姜家之中饶是那几个为官的都比不上姜月亮，她的出手绝对雷霆万钧！

　　而在最后，更是连姜老太公都对此事点头，且亲自叫来了赵楚来，甚至一起吃了便饭，要知道能够和姜老太公一起吃便饭，那不是一般人能够有资格的，就算是现在国家的那些省长部长也没估计没有这个荣幸！

　　连姜老太太都是对赵楚来喜欢的紧，连称这是她老婆子认准了的孙女婿，谁敢再为难两人就要谁要看。姜老太太一辈子礼佛尊道，何时曾放出过这样的话来。

　　这几乎是让赵楚来和赵楚来好几天没睡好觉，实在是幸福来的太突然了。

　　而在几天后，在姜月亮的亲自筹划下，两家很快就见了面，合了八字，定了日期，更是在这期间的“5.20”这样的日子里领了证。

　　赵楚来父母原本听到赵楚来说姜家老太公请他吃饭去了，还不信的，这次算是信了，而且原本一些担心也没有了。他堂堂姜家，居然每一个人都对自己这普通老百姓客客气气的，让赵楚来的父母虽然脸上放松了不少，心情却更加忐忑，他们可是早早就知道姜家里都是什么人的。到最后就是更将太老公都亲自来唠了几句话，更是让两人受宠若惊，这可是连国家领导人都要每年拜访一次的共和国元勋啊！

　　姜芸芸出嫁，这让不少窥觊着和姜家联姻的人都很失落，而知道了赵楚来的身份后更是下巴碎了一地，很大程度上是震惊了金陵这块地方。

　　当然，赵楚来的同学还是不知道，只知道赵楚来要结婚了，却不知道结婚的对象是来自金陵姜家的。当然这群同学之中就算是知道是姜家若无人解说的话，也是无法知道这金陵姜家的能耐。

　　对于赵楚来一个寝室的沐游杨力王凯三人而言，那姜芸芸倒是见过，之前在读大学时候便是知道这两人的交往的，而且姜芸芸和赵楚来没少临安沪上来回，就算是两人一起去西藏如何如何在一起的，寝室里的人也知道一些，听说这两人结婚都是很高兴，算是有情人终成眷属。当然，他们也是不知道后来发生了什么那波折的，也不知道姜芸芸来自那么一个大的家族。

　　沐游等人到了花园大酒店紫兰厅，见到了赵楚来和姜芸芸。赵楚来长相算是寝室四人当中最好看的，剑眉星眸，人高马大，气质非常阳刚。姜芸芸自然也是一个美女，落落大方，让人看着便是舒服，没有来自大家族的那种傲气，也没有小女生的那种扭扭捏捏。两人这么一站在一起，绝对是一对金童玉女，极是般配。

　　还有站在他两人的伴郎伴娘，伴郎是赵楚来的表弟，也算是英俊的，但和边上的伴娘一比明显掉了一个档次。伴娘是姜芸芸的堂妹，也来自姜家，是姜芸芸三伯的小女儿，五官精致娇美，气质更是清纯无比，身材也是姣好，宛若璧人。

　　沐游早早便看到这个伴娘，不禁有些吃惊，这伴娘不就是那个姜家的清纯美女姜婷婷，沐游和姜家有交集可真是因为姜婷婷胸口那块灵石玉佩而起。沐游不禁往姜婷婷的胸口望去，但见原本被灵石压得极难发育的飞机场，在自己拿走了她的灵石又施展了一些手段开发了之后如今的飞机场早已是峰峦起伏，短短半年最起码是涨了三个罩杯，在那妙曼的腰身衬托之下看上去更是格外雄伟。比起常人是要大上不少，也好看上不少，看那圆润挺拔程度估计是没少用木兰倾城的“爱不释手”，倒真是让男人的眼神都无法自拔，忍不住去爱不释手一番。

　　姜婷婷也是远远就看到了沐游，盯看向沐游，实难想象眼前这个男人便就是那个仙师！

　　沐游和那个出尘模样道士是同一个人的事情，自然是在西南认出沐游的姜家女魔头姜月亮告诉姜婷婷的。此事关系甚大，姜月亮只告诉了姜老太公和姜老太太，连那四位二代主事人都只是提过一次而已，具体身份也没有说。而告诉姜婷婷，是和两位老人商量的结果，这可是存着一份希翼的！仙师和姜家有交集那是因为姜婷婷，再者那仙师如今也只是二十几岁，姜婷婷又是姜家最宠爱最乖巧也最漂亮的闺女，这能不联系到一起吗？姜家之人可不敢直接出面去干涉此事，一切还是看姜婷婷的造化了。所以才将仙师的真实身份告诉姜婷婷，想要让她和他多接触接触，若是真有机缘的话，那是姜婷婷的造化，也是姜家的造化。

　　这是姜婷婷第一次见到仙师的真身，自是好奇和忐忑，如今虽然距离仙师十米多远，姜婷婷却是早已攥紧了拳头，手心也早已是汗。而在仙师眼睛划过自己的胸前之时，姜婷婷更是浑身一震，如是……被仙师抚摸而过一般，让姜婷婷两只耳朵顿时红了起来，鲜艳欲滴，特别是那两颗耳垂，如是晶莹剔透的粉葡萄。也不知道怎滴，姜婷婷在紧张极致之后反而是不知道哪来的勇气微微嘟嘴瞪了一眼沐游，而后樱桃小嘴微张用唇语说了两个字“仙师”，而在姜婷婷意识到自己这么做委实大胆了一些后，已经是迟了，后怕不已。

　　沐游看到姜婷婷的唇语后，自然是知道自己的身份暴露了，也猜想到这肯定是和那个姜月亮有关系，不过，沐游知道那姜月亮虽然难缠却也肯定是个懂事的人不可能会将自己的身份往外随便讲，倒也没有太多的担心，唯一担心也只是不想让自己的同学太过将自己当怪物看，虽然已经很怪物了。

　　“女施主，休提旧事。”沐游凝声成线，落入了姜婷婷的耳朵之中，只有姜婷婷一个人听得到。

　　姜婷婷听到这句话，立马悄然点了点头。只是见仙师没有责怪，倒是胆子大了不少，再者在第一次见面之时，姜婷婷便发现了仙师是一个好说话的人，虽然敬畏却也没有太多的小心翼翼。便状着胆子朝着沐游眨了眨眼睛，大眼睛之中更透露着一丝的狡黠。

　　走在前面的几人已经和赵楚来以及姜芸芸打过了招呼，也笑呵呵的给了红包。沐游杨力王凯三人是和赵楚来一个寝室的，也是最好的哥们，自是自动落到了最后，等所有人给完红包被人带入座后，沐游三人才上去给了这小子一个熊抱，同时和姜芸芸打了招呼。

　　“我还以为你小子不来了呢！”

　　赵楚来狠狠给了沐游一拳，只是见边上不少的宾客才收敛一些，脸上却也忍不住哈哈大笑。

　　这一拳真是看得姜婷婷胆战心惊，这可是仙师啊！姐夫就是牛，连仙师都敢打，那可是连爷爷都尊敬的救命恩人。

　　“知道你结婚，我就算是在外星球都得赶回来啊！”沐游笑着说道。

　　这倒是实话。

　　“沐大侠还是这么幽默。”姜芸芸微笑着说着，对于自己老公室友几人，她自然是熟悉，特别是沐游更是印象深刻，加上经常有听到赵楚来说起沐游的光辉岁月，自然也是将其当成了奇葩一枚。

　　“恭喜你们两个啊，这有情人是终成眷属了！”

　　沐游对着两人恭喜，送上红包，笑着对姜芸芸说道：“这小子要是欺负你，跟我们说，我们帮你揍他。”

　　姜芸芸微笑着点头，结婚之时能说这话也只有自己老公的死党了。

　　杨力和王凯也是和两人寒暄了几句，见其忙也便就先进去了，笑侃着等下一定要多喝几杯灌醉赵楚来让其洞不了房，让姜芸芸脸红不已。那边上的姜婷婷更是惊诧，不过见仙师身边的都是普通人倒是一些紧张释然了许多。

　　“那我们先进去了。”沐游等人笑道。

　　赵楚来点头，让人过来将沐游等人领进去，那姜婷婷却忽然开口，笑着说道：“姐姐，姐夫，我刚好站累了，我带他们进去吧，顺便我也走动走动活动一下。”

　　姜婷婷本就是姜家最宠爱的后辈，这次自己站出来说一定要做芸芸姐姐的伴娘倒是让不少人意外，见她说有些累了自然是不会为难，倒是没有想到这姜家小公主是主要想多和沐游呆上一会儿。

　　“那麻烦婷婷了。”赵楚来对这姜家小公主还是难免客气。

　　“姐夫，不许你和我客气哦。”

　　姜婷婷的乖巧让赵楚来有些受宠若惊，便是连姜芸芸也有些意外。

　　杨力和王凯见有美女相陪，自然是高兴，这姜婷婷可是难得的大美女，多少是客气一些。

　　沐游对此倒没什么异议，只是见到姜婷婷那讨好又谨慎的眼神有些哭笑不得。

　　赵楚来的家庭背景沐游多少了解的，对于姜家呢也是明白，姜芸芸和他能够走在一起，沐游从这姜婷婷的眼神之中也是知道这其中定然是和自己有着莫大的关系，不过却也没有什么感觉不适，反而对这姜家多了一份好感。当然，这是因为沐游早在两三年之前就知道姜芸芸了，也是知道这两人是相爱相守走在一起的，否则的话，这姜家若是如此以一个女人的代价渗透自己的身边来，恐怕沐游就不是这般客气了。

　　姜婷婷客客气气将沐游三人引到位置上，这个过程当中自然有被其他宾客看到，这些宾客多数是姜家的宾客，见此都是好奇，这几人都是谁，姜家小公主居然亲自迎着进来。

　　姜婷婷对于其他宾客的眼神视若无睹，开玩笑，这可是连他爷爷都是要恭敬的仙师！姜婷婷倒是想借机和沐游多说几句话，但是仙师那句休提旧事还在耳边，故而不敢多说，仙师看上去虽然和是亲切脾气也好，但谁知道究竟是如何呢，神威难测啊！故而送到之后，便乖巧的道别离去，顺带着也对那一桌其他的人都是笑脸相向。

　　见那姜婷婷走后，和沐游一桌的大多男生都是略略失神，真好看啊！

　　“也不知道老赵的这个小姨子有没有男朋友了？”

　　那其中一个同学笑着说道：“若没有的话，介绍给沐大侠最好，英雄配美人啊。”

　　其他人闻言都是呵呵而笑。

　　此时，边上一桌的唐宾等人凑了过来，小声惊诧问道：“你们知道这次老赵娶的老婆是什么身份吗？”

　　“什么身份？”

　　“我倒是看到这边上宴席上坐着都有不少好像看着都是蛮面熟的。”有一个是姑苏省本地的同学说道。

　　另外一桌的一个同学，悄悄指着远处的一个中年男子低声说道：“看到那个人了吗？知道那个是谁吗？姜光尘，全国最知名的古董大师姜光尘啊！你们知道姜光尘是老赵老婆的谁吗？姜光尘是新娘的父亲，他是老赵的老丈人！我了个天啊，你们知道我刚听到这个差点吓死我了，和你们现在的表情差不多！”

　　的确，这三四桌凑在一起的同学都是很吃惊。而多少耳闻过姜光尘的家世的人更是差点掉了下巴。

　　“怪不得我刚才觉得这里有不少人脸熟呢，原来那些不少人都是有出现过在电视上报纸上的金陵市甚至姑苏省的领导人啊！”那个本地同学讶然道。

　　“这……又有什么关系啊？”

　　“你们不知道姜光尘的家世，姜家可是姑苏乃至东南海一带都排得上号的大家族啊！家里有两个省长一个部长！姜天鞅老爷子你们有听过吧？共和国的硕果仅存的几个元勋之一啊！就是老赵他老婆姜芸芸的爷爷！”

　　……

　　听着这同学将姜家的革命家史说了一通后，所有的同学都是惊诧到了极致。

　　“老赵，这次可真是发达了啊！”不少人感慨。

　　猴子杨力悄悄捅了一下沐游，看着沐游笑。

　　沐游轻声道：“我也是刚知道。”

　　杨力倒也是知道赵楚来和姜芸芸早就相爱的，轻声道：“这两口子能走在一起，这期间肯定少不了你的功劳在，那姜家女魔头还真是个人精，看来这次欠她人情了要。”

　　在西南火锅店里，遇到姜月亮，杨力就觉得沐游是和姜月亮认识的，故而如此说道。

　　沐游闻言倒是认真点了点头，不管怎么样，沐游对这姜家的好感比之前还多一些。

　　婚礼很快就开始了，流程倒是和寻常百姓家没什么区别，只是请的嘉宾有些重量级罢了，便是连婚礼司仪都是姑苏省最知名的主持人孟飞，他本就是主持婚恋类的节目的，倒最是应景，对气氛的调动有着莫大的好处。

　　婚礼，对于在场的嘉宾来说都是很感动的，特别是女生，早便是哭得稀里哗啦了。

　　新郎新娘开始敬酒。


第382章 有一个寝室

　　沐游等人同学总共四桌，同学三十几个人，还有几个是同学带过来的家属。

　　这四桌之人看完婚礼之后，都是啧啧称奇不可思议，刚看过沐大侠大发神威掌掴少将之子，如今又看到赵楚来娶了姜家的女人，心底是纷纷嘀咕这沐大侠一个寝室里出来的人还真都不一般啊，就是不知道那剩下的杨力和王凯会是怎样，是不是也是让人惊奇。

　　新郎新娘带着伴娘开始走动敬酒，自然是要先长辈一桌，而在场宾客也开始同桌或者隔桌敬酒劝酒，当然也有认识的人开始四下走动。这次赵楚来和姜芸芸的婚礼来的人可都不一般，特别是姜家的宾客，这些人多是成功人士，敬酒打打交道是自然难免的。而赵家的亲戚不少也都是商人，见在座的有不少是管着自己行业或者是高高在上平时难得一见的官员，自然也是要走动走动，若是平日的话，定然是不敢，但今天有着赵楚来和姜芸芸的关系在倒是胆子壮了不少，当然，那些官员在这样的场合也没了太多的傲气，谁让这宴席的主人是姜家呢。

　　此时距离沐游等人不远的一桌站起了一个人朝着沐游这桌走了过来，此人西装革履大背头一副成功人士的典范。唐宾那桌的人见此自是好奇此人是找谁去的，而那魏浩本更是低声在议论说此人乃是金陵一家大企业的老总，曾和魏浩本家有过生意来往。

　　“您是王助理吧？”

　　那人走过来，一脸笑意，远远便伸出了手，边走便对着安静坐在那里的王凯说道：“上个月在A&B我们曾有过一面之缘，不知道王助理还记不记得？”

　　这人如今恭敬谦卑的态度，原本就让魏浩本等人惊讶，没想到最后是对沐游四人当中最不出彩也最容易让人忽略的王凯，更是差点下巴都掉下去了。特别是魏浩本，他们家是和这人有过交集的，甚是知道此人的高傲，合作过程当中没给过魏浩本家什么好脸色看。

　　王凯闻言，站了起来，伸出人和此人轻握了一下，很冷静的微笑说道：“如果我没记错的话，阁下应该是金标软件有限公司的唐总，没想到在这里见到您，幸会幸会。”

　　那人闻言高兴不已，笑道：“久闻王助理您有着过目不忘的本领，果然名不虚传，怪不得业界都说王助理您是A&B的大管家呢！”

　　的确，唐重只和王凯有过匆匆忙忙的一面之缘，原本过来也只是想混个脸熟日后好办事的，没想到这王凯还真能够记得，一是佩服对方的记忆，二也是高兴对方能够对自己有印象。

　　“唐总客气了。”

　　王凯依旧是非常的冷静，端起酒杯，说道：“唐总，难得相见，我敬您一杯。”

　　“应该是我敬您。”

　　唐重忙不迭将酒杯端起和王凯轻轻碰了一下，唐重的杯口碰王凯的杯底，姿态放得很低。碰了一杯之后，唐重又倒了一倍敬了在场的同学一杯，然后便离去，不拖沓，干练也聪明。否则人家同学坐的一桌，你要没了没完聊下去，非得被人讨厌不可。至于王凯的冷静，他更是早就有耳闻，见对方能和自己微笑已经是高兴不已了。

　　唐重走后，王凯坐下，那一桌除了沐游和杨力之外的人早就惊呆了，纷纷表示不可思议，这闷葫芦王凯什么时候变得这么有档次了。

　　“王凯，刚才那人说A&B就是那个A&B吗？”卢亮节就坐在王凯边上。

　　卢亮节说的话虽然糊里糊涂的，但在场的人都听得懂，王凯也听得懂，直接点了点头。

　　“行啊，你小子！A&B啊，那可是全球五百强啊，互联网当之无愧的霸主，不是NO.1也是老二吧，你小子非但进了这个公司，看那人的模样你丫似乎还是个高管。”那朱丹丹本就大大咧咧，端起酒杯便和王凯干杯，笑道：“来，闷葫芦高管和姐姐干一杯，姐姐家可也是做互联网有关的行业的，以后可就靠你罩了！”

　　王凯对于朱丹丹全然无奈，苦笑道：“大姐，我就是一个助理能是什么高管。”

　　“别听他的，他丫的可是A&B环太平洋区CEO助理，而且职权貌似大着呢，大管家！”杨力闻言，不怕事大的咋呼道，而且也真心为自己这个兄弟从底层快速爬升到这个位置赶到自豪。

　　“我擦，姐姐我再敬一杯，姐姐我这后辈子就包给你了。”朱丹丹险些哇哇大叫。

　　王凯见此无奈至极，而杨力沐游等人还一边怂恿。

　　那边的魏浩本等人闻言，都差点吞了舌头。A&B的CEO助理啊，听上去不怎么牛掰，但真琢磨一下，可是母牛坐火箭——牛逼上天了！

　　魏浩本等人见沐游那桌正在闹时，也便不客气的凑了过去，敬完沐游之后敬杨力，然后再敬有些微醺状态的闷葫芦王凯，当然其他同学也是不会放过。这几人相当是开着火车过来打通关了，两桌人都喝得不少，而其他两桌的人见此，也自不会错过热闹，纷纷组团来。

　　朱丹丹手搭着杨力的肩膀略有些大舌头的说道：“猴子，你寝室里的家伙个个都这么牛掰，不会就你一个穷吊丝吧！有什么来头，赶紧给姐姐从实招来。”

　　同桌之人闻言都是咋舌，这大姐还真是什么都敢说都敢问，要是对方真是穷吊丝呢，岂不是伤自尊了。

　　“大姐，啥都不说了，我和你喝还不成吗？”杨力苦笑。

　　“不成，必须从实招来！你要真是穷吊丝，姐姐一定拍桌子骂死这三个兔崽子，自己发达了也不带兄弟一手。如果你丫是个富二代官二代的话，那姐姐可就不和你客气了，再过几天姐刚好要去西南出差，好吃好喝好玩的，你可都得给姐伺候着！”朱丹丹大手一挥，霸气十足，也憨态十足。

　　杨力苦笑着看了一眼沐游和王凯，沐游和王凯赶忙给扭过头去，丫这大姐大可不是一般人能招惹得起的，更别说是喝了酒之后了，这霸气可不是一般老爷们可以比得了的！当然，朱丹丹的仗义和直爽真实也是众人都任由她胡闹的原因，也算是同学们之间另一种的“宠溺”了。而对于沐游来说，绝不允许有人扼杀这种“胡来”。

　　最是难得真性情。

　　“行，行，行。我招了还不行吗？”

　　杨力无奈而笑，当然也不觉得这是一件该多么保密的事情，便笑道：“我爸是西南第一重工的高管，我自己现在是公务员，西南某市工商局下面的一个团支书，副科级，牛掰吧？”

　　年纪轻轻的副科级，放在平时倒真是了不得，但有沐游和王凯赵楚来这三块玉在前，显然是有些砖头的意思了。

　　“小伙子有前途好好干，实在不行的话，姐就怂恿那沐大侠让他的那些将军徒弟高高私权给你拔拔，弄个市长什么的当当。”朱丹丹煞有其事的拍拍杨力的肩膀，然后和杨力又碰了一杯，还是真什么都敢往外说的主儿。

　　众人闻言倒也是真心羡慕，杨力的爹是西南重工的高管，自己又是副科级，这日后高升怕是肯定的了。

　　“猴子哥。”那一直惊呆状态的傻乐姑娘林晓乐，有些紧张的开口问道：“前段时间新闻上铺天盖地的西南重工和超神集团合作制造全自动的种植机械，里面常看到的西南重工董事长也姓杨，而且好像和你蛮像的，是不是你父亲或者和你有亲戚关系吧？”

　　噗～～～

　　酒还只是喝到一半的杨力直接呛到喷到了地上。

　　“不会真是吧？”

　　众人见此，自然更加疑惑。

　　“朱大姐，现在你可以安心去西南吃他的喝他的了！”

　　闷葫芦很难得的幽默一会儿，同时也报了刚才杨力“揭穿他的一箭之仇”。

　　“我擦！”

　　朱丹丹虽然霸气，但平时也是极少用这个词的，但今天已经是忘记了自己今天用了多少次了。

　　“我了个擦了，你们寝室里都丫的是什么怪胎啊！”朱丹丹夸张道：“早知道你们寝室尽出大人物，姐非得去你们那寝室霸占个床位不可！”

　　“嗯！同上！”

　　“同上！”

　　……

　　连林晓乐也重重点头。

　　“我弟弟马上要高考了，啥都不说了，我一定要他考我们学校，且一定要不惜一切代价将他弄到你们之前的那个寝室，那丫的是风水宝地啊！”卢亮节很认真的说道。

　　当然，大家以上都是玩笑话，也实在是太吃惊这寝室的“大人物产量”了。

　　但不管如何，所有人都为此感到高兴。

　　唐宾魏浩本几人也自然是听到了，站起来到了沐游那桌边上说道：“我们几个本以为有点钱就了不起了，现在才知道什么叫做井底观天，什么叫做高人不露相！啥都不说，哥几个诚心敬所有的同学一杯，谢谢这四年来你们宽容我们的无知和自大！”

　　说罢几人，转了一圈，一饮而尽。

　　朱丹丹拍了拍几个人的肩膀，豪气道：“都是同学，说这些个没劲儿。要真够意思的，咱今天所有的同学都不醉不归。喝完这杯，还有下一杯。”

　　沐游等人都是同意这大姐的话，当然，这里毕竟是人家的婚宴，要闹的话，肯定是等下这里介绍之后再找个地方。

　　“不醉不归，可是得先将新郎和新娘给灌醉了再说。”有个同学指了指敬酒敬到这里来的一对新人。


第383章 仙师

　　新郎新娘过来敬酒，自然是被拉住喝了许多，便就连伴郎伴娘也是如此。姜婷婷在跟着去别桌敬酒的时候，也就帮忙倒酒，至于喝酒这事儿是都给那伴郎包去的，实在没办法才会喝一点，比如说长辈那桌。但到了这桌她可不敢如此，只要有人说要她喝，她便笑着喝掉，看得赵楚来姜芸芸还有那伴郎吃惊不已。特别是两口子，他们如何知道这桌同学里坐着一个仙师，也正是这个仙师他们的婚姻才会如此顺利。

　　姜婷婷喝了酒之后，脸蛋红扑扑的，眼睛水汪汪的，煞是好看可人，看得这几桌同学都是心跳加速倒酒的频率也加速。姜婷婷因为有沐游的“警告”在先，倒也不敢太明显，但一旦和沐游说话或者喝酒之时，便会自然流露出一丝的羞意，这让周边的同学以及赵楚来两口子看得是咧嘴会心而笑，私下怕是做好了将姜婷婷介绍给沐大侠的准备。

　　婚礼结束，同学们虽多却还不尽兴，相互说笑着往下一个地方而去，晚上必须还要一顿，而且是大的。

　　当然，在这婚礼期间，姜月亮是想要去沐游那桌敬酒的，却被沐游直接用传音给阻拦，不过，沐游的语气算是好的，这让姜月亮很高兴。

　　姜月亮在西南遇到沐游之后，知道沐游是那个仙师，又和西南重工有关系，当机立断和家里商量，甚至是全权做主和西南陈刘两家断了关系，且力挺杨家。接下来回到金陵，开始寻求和超神集团、西南重工的一切可能的合作机会。而促成赵楚来和姜芸芸的婚礼，是姜月亮觉得做的最出彩的事情。单单这一件事情，便可抵过其他千万件。

　　宾客多数散去。

　　赵楚来和姜婷婷虽然是累，却也开心和幸福。

　　努力保持清醒，往姜家而去，最后还得向姜老太公和姜老太太敬酒。

　　他们如何知道其实此时姜老太公和姜老太太是多么想赶到婚礼现场去给仙师敬酒，只是怕唐突了，如今是在家中来回打转。

　　姜月亮此时已在家中，陪着二老。

　　“月亮，你说我们明知道仙师就在宴席上，不去拜会会不会显得太没规矩？”饶是姜天鞅这样的共和国元勋也是忐忑。

　　“爸，您和妈就放心吧。你们要真这样过去，估计会适得其反。刚才小婷婷和我说了，那仙师可是提醒了她让她不要提起旧事，也就是说这仙师不愿意在他熟悉的人面前显得太过于特别。仙师明鉴，显然是能够看得出来这次赵楚来和芸芸的婚礼是和他有关系的，他都看在眼里，只是不说而已。越是如此，对于我们姜家是再好不过。”

　　姜月亮将二老小心翼翼劝回坐下，说道：“我刚收到消息，薛家那愣小子薛豪得罪了仙师，如今整个薛家估计都要倒了。你们可不知道，因为现实出动了多少人，那军部中可是有不少大佬发话让薛家几个主事人好生在家呆着等待调查。看来我们之前对仙师的估计还是太保守了。这仙师的能耐，非是常人能够想象得了啊。不过，有了赵楚来这条线，我们姜家和仙师之间的关系怕是难断了，机缘难断啊。”

　　“如此最好，如此最好。”姜老太公点头，至于那薛家，却不去管他。

　　那姜老太太眉头微蹙，手指了指两人，微怒道：“你们啊，什么最好！芸芸也是我老婆子的亲孙女，可不是让你们拿来去联系什么仙缘还是机缘的！反正，那小赵是我极喜欢的，是真心当成孙女婿的。以后少拿小赵和芸芸的婚姻说事儿！”

　　姜月亮闻言，眼前一亮，连连点头，认真道：“还是妈说的是。”

　　姜老太公也是肃然道：“还是你老婆子看得明白啊。”

　　姜老太太瞪了两人一眼，手捏佛珠念起了经文，房间内也随之安静了下来。

　　赵楚来姜芸芸这一对新人，到了姜家拜了姜老太公和姜老太太，二老自是好言相向，说了一通长辈该说的话，让两口子好好过日子。

　　拜完之后，赵楚来姜芸芸也不敢太多打扰二老便告辞。那跟随一起来的姜婷婷见此，拉住姜芸芸的手，小心问道：“姐姐，你和姐夫是不是要去你们同学那里啊？你们的同学都好有趣，比起其他人有意思多了，你们能不能带我一起去？”

　　“是要去一下他们那边，婷婷要去的话，就跟我们一起去吧。”赵楚来带着笑意说道，倒不好直接在二老面前说出你小妮子是不是看上某个同学了这样的话。

　　看着三人离去，那姜月亮看向二老，说道：“看来小婷婷是真喜欢上仙师了。”

　　“我明白你的意思。”姜老太公说道：“但此时急不得，我们啊切莫插手，以免适得其反。此事不比小赵和姜芸芸，他们本身就是相爱的，我们促成，那仙师自然是高兴。还有，月亮，我可和你说了，以后啊，切莫再将姜家的人和仙师的这些同学促成在一起，没有感情基础在和原本认识，这仙师定然是以为我们另有所图。”

　　“爸，我明白。”姜月亮点头。

　　而正在此时，三人耳中突然一起响起了一个声音。

　　“赵楚来和姜芸芸的事情，多谢三位了。”

　　声音如春风传来，但若炸雷响在三人心中。

　　正是那仙师的声音。

　　抬头四处找寻，却不见仙师踪迹。

　　三人齐声，手足无措。

　　久久不见仙师踪影，也不再听到任何的话，这才再次坐下，饶是三人都是经历甚多之人，也是额头冒汗。三人相视，深为方才之话之决定而敢庆幸，否则，这仙师圣听，什么能够瞒得了他！

　　此时姜家上头的沐游无奈而笑，本想借个上厕所的时间来次姜家感谢一番的，却听到这一番话。倒不觉得有什么不好，反而还是欣赏姜家这种明理的，只是却没有了降下去和他们说上一番话的心情了，便传了个音。一还是表示感谢，二呢也是让他们觉得自己神秘，也算是警示一番。

　　回到包厢不久，赵楚来姜芸芸姜婷婷便来了，包厢的气氛更是火热了起来。

　　姜婷婷因为有仙师在，自然是不敢有什么高傲和矫情，后渐渐感受到这一群同学们的真性情和热情之后，也自然而然的放了开，虽然是仙师的原因占了主要，但慢慢是打心底愿意和这群人玩。

　　一直闹到十一点多才散，赵楚来自然是早早就安排了多个住处，沐游因为答应过董媛媛晚上回去的，便和同学们打过招呼之后离开，同学们见此先是挽留，但见那小婷婷一直跟在沐游的身边，如何能不想歪，便嬉笑怒骂的将沐游赶走了。

　　沐游无奈，哭笑不得。见那姜婷婷眼巴巴看着自己，便朝其招了招手，姜婷婷顿时便高兴不已雀跃的跟了过去，看得那些同学大呼这沐大侠可不知是打架牛掰连泡妞也如此牛掰估计最是牛掰的是“打战”吧！

　　“我送你回去。”

　　“嗯。”

　　姜婷婷听到沐游要送她回去，自是高兴，只是心中却不知怎滴多了一丝的失落，但很快便心底自骂道了几句自己知足吧，然后心情便又大好了。

　　既然对方知道自己是仙师了，沐游也便没了那么多的矫情，手拉着她的手，直接腾空而起，往姜家而去。姜婷婷见自己飞了起来，整个人差点昏迷了过去，心跳加速到了极致，转头见沐游一眼的淡然，这才心安，虽然心安却诧异不止。

　　在天空飞翔，在夜空下飞翔，这是一件让所有女人向往的事情，何况是一个神仙一样的人物带着自己飞，而且自己对这神仙一样的人物心底还有一丝丝的情愫。

　　但，美好的时光总是短暂的，只消片刻，便到了姜家。

　　沐游手中多了四个小瓶子，里面可见晶莹剔透的液体，正是地髓。

　　“这四瓶地髓给你，你和姜月亮还有老太公老太太各一瓶，可内服或者外敷，对身体极有好处，但记住每天最多一滴，老太太和老太公的话，没三天一滴，用过十滴后再每两天一滴，再十天后才可每天一滴。”

　　说罢，手一扬，姜婷婷连带着四个瓶子安全稳定的落了地。

　　姜婷婷手握四个瓶子，再抬头望去，天空哪还有仙师踪影，早已不见。

　　虽然很想和仙师多呆上一会儿，但还是满足了。带着四个瓶子往家里而去，直奔二老房间，说是仙师送给了自己东西。二老和姜月亮原本还因为方才仙师的话儿忐忑的，现在却是安心了，只是感受过那地髓的精妙之后，更是开心不已。

　　回到临安家中，董媛媛还未曾入睡，见沐游回来，自是高兴。

　　“热水，刚给你放好。你要再不回来，就冷了。”

　　沐游知道哪有这么凑巧，定然是这妮子放了多次，虽然冷水热水对沐游无关紧要，但这份关心却是暖心。

　　次日起了床，将董媛媛送去上班后，带着小阿离去了一趟超神集团，又带着小阿离去了一次木兰倾城，期间自是问了不少事情，不知不觉便是到了中午。电话响起来，是约好来临安的杨力和王凯来了。


第384章 第三颗星球

　　杨力在之前，沐游是已经帮他淬体洗髓过的，便找了地方帮助王凯洗髓淬体。沐游倒不是想要他们如何修炼，只是想让这几个兄弟长命百岁健健康康罢了。王凯见此，自是惊诧，但其性格是什么都放在心里的，倒也没有多说什么。在给王凯洗过髓之后，沐游还得抽空给赵楚来洗一次，不管怎么说这小子结了婚，也该是帮他增强体质过上性福生活。

　　洗髓淬体过后的王凯，体质比起之前好了许多，精神也是极佳。

　　“木头。”

　　稳定下心情之后的王凯开口说道：“前段时间乔老大退休之后便去了超神集团，然后猴子母亲的那个西南重工又和超神集团宣布了合作，这期间是不是有你的原因在？”

　　王凯总是这样，不开口则已一开口便是一针见血，其观察能力和逻辑能力非同一般。沐游见他这么问，倒也没有隐瞒，便点头：“超神集团是我开的。”

　　王凯惊讶，但很快又冷静了下来。

　　“超神集团这一年来的发展绝对是飞速的，而且每推出一样产品就是一次垄断。怪不得你说军队中很多将军都是你学员，若非如此的话，超神集团难保成了众矢之的。”

　　王凯说道：“超神集团的发展很好也很快，其中难免会出现许多的漏洞，现在可能没发现，但一旦发现的话，那后果不堪设想。千里之堤毁于蚁穴，这句话，想必你应该听过。因为工作原因我对超神集团的发展以及管理人员都有过深入的研究过，因为发展过快，很多机制还都不是特别健全，给了很多内部管理人员特别是中层管理人员有机可乘的机会。现在是超神集团大发展的时候，肯定是看不出来，但一旦超神集团稳定下来之后，那这些漏洞将会很快暴露出来。”

　　沐游对王凯的性格很清楚，知道他不会无的放矢，所指出的问题自己也是知道的。偌大的超神集团要说没有一些漏洞没有几个害群之马那是不可能的。沐游相信叶家父女和乔正道，但下面的那些管理者，沐游可是极少接触的，而且大部分都是超神集团大发展而招聘进来的，能力是肯定过关的，但忠诚和素质恐怕就没那么简单了。这也是前段时间让哭笑脸组织那么快渗透入超神集团安插眼线的原因。

　　叶胜儒和乔正道都是管理人才，乔正道更是管理大师，对于管理自然是有一套，但多是对公司的发展，在内部管理这一块是相对要薄弱一些。这一点上，恐怕是比不上王凯这个天生的大管家。

　　“你也知道，我这人懒散的很，对于管理这些是没有兴趣也没有能力的。要不，你小子过来给我帮忙？”沐游笑道。

　　王凯摇了摇头，冷静说道：“这不行，如果我过去的话，多多少少是带着你朋友身份这个色彩过去的，难免会和现有的管理阶层以及公司的元老产生权力冲突，我想这绝对不是你愿意看到的。不过，我可以给你介绍几个在这方面的专业人才，他们都是极其专业的企业大管家。我听说过，前段时间乔老大有找过他们，有想过挖他们去超神集团的意图，只是尚未谈拢。想必是乔老大也看出了超神集团之中存在着的问题。这几个人都和我关系还算不错，我可以为你们引荐。”

　　沐游闻言，倒也理解王凯所说的。在很多时候，老板和员工之间是永远做不了朋友的，王凯是想要去超神集团，但更看重的是和沐游之间的感情。虽然说，沐游这个甩手掌柜是不可能会和公司管理阶层发生什么冲突的，但沐游更看重王凯所说的这一番话，冷静且理性更看重感情的这一番话。所以，沐游也不去解释什么。再者说了，原本一个寝室的兄弟如果变成一个是给自己打工的，这也不是沐游所愿意看到的。这也是沐游很少给超神集团引荐自己朋友的原因，倒不是沐游寡情，而是真正看重感情。当然，叶家父女和乔正道是不一样的。

　　虽然就算是谁进了超神集团沐游也绝不会和之前不一样，但谁保证的了对方呢，沐游不愿意自己用高一等的心态去看待自己的朋友，更不愿意朋友用低一等的姿态去看待自己。虽然沐游不确定这是否正确，但沐游觉得应该是这样去做，至少安心。当然，如果哪个朋友出现什么困难，沐游是绝不吝啬帮忙的。

　　“行，这事儿就这么定了。如果你小子什么时候想要来我这超神集团过把瘾的话，随时欢迎。”

　　沐游笑道：“不过呢，有一件事情，你可必须得帮忙。”

　　“什么事情？”

　　“你既然对超神集团这么熟悉，肯定是听过超神集团成立的慈善基金会吧？这个慈善基金会是完全独立出来的，如今正缺一个放心的大管家，你丫的赶紧辞了那工作过来给我帮忙。这做慈善，总不会和我们之间的感情有什么冲突也不算给我打工吧？”沐游笑问道。

　　杨力闻言，也是眼前一亮，笑道：“对对，这个事情是最适合你做了，我可告诉你，这里面还有我的好几个亿呢，给别人管我还真不放心！”

　　王凯闻言，当即点头，笑道：“这事，成！比起超神集团的管理有意思，更有意义。”

　　沐游一手揽着一个人的肩膀，嘿嘿笑道：“这总算是找到了我们几个共同可以做的事情了，王凯你呢等下就回去辞职，然后过来细谈这个慈善基金会的事情。当然，老赵那家伙成了姜家的女婿，也给拉过来，姜家可是大家族不让他们吐点血，可不厚道。”

　　三人哈哈而笑。

　　王凯是下午的飞机飞九龙，中午都吃自然是要一起吃。

　　杨力来到临安，自然是想念他的未婚妻，便将夏梦琪叫了出来。

　　这还是王凯第一次见到夏梦琪这个准嫂子，见这赵楚来娶了老婆，杨力的好事也近了，便难免问道沐游，沐游便也给董媛媛打了个电话，让她过来和王凯见个面，也好混个脸熟。王凯原本以为沐游还单身着呢，昨天不少同学还凑合姜婷婷和他，没想到也有了个带回家看过父母如今已经同居的未婚妻。

　　董媛媛来了之后，看得王凯眼睛直瞪。饶是他坐在A&B这个位置上也算是见过大大小小不少美女了，可没见过一个像董媛媛这样的。董媛媛本来底子就是大美女，加上如今修炼，更是美得让人窒息，不说相貌如何不谈身材如何，单单便是这气质，便是王凯见过最好，没有之一！

　　夏梦琪和叶白芷程岚她们已经成了闺蜜，自然也是知道沐游有着一个未婚妻，但这也是第一次见到，原本还为叶白芷打不平的，现在一看难免为叶白芷担心，单单这长相和气质上董媛媛是胜了一筹啊！

　　王凯见杨力和夏梦琪坐在一起如是金童玉女，沐游和董媛媛坐在一起宛若神仙眷侣，再想起昨天刚新婚的赵楚来和姜婷婷，如何能不唏嘘不已啊，这转眼间三人好兄弟都有了对象，就剩下了自己一个人还没着没落的了。

　　王凯的神色杨力和沐游自然是看在眼中，杨力笑道：“怎么，看到哥几个都成了，你丫是不是感觉到落后了哈。你不是也马上来临安工作了吗，到时候让琪琪和沐大嫂给你介绍几个，保管你满意。”

　　董媛媛听到这个沐大嫂的称呼，脸上羞红，眼中开心却也狠狠瞪了一眼沐游，沐游暗叫，我这是招谁惹谁了。

　　“对对，到时候让你沐大嫂和琪琪好好给你介绍几个，让你挑个够！”沐游笑道，腰上马上受到了一击，明显董媛媛还对这个沐大嫂的称呼很不适应。

　　夏梦琪坐的近，自然看到了这两人的小动作，难免更为叶白芷担心。

　　“行，那小弟日后的幸福生活就全交给两位嫂子了。”

　　一向冷静严谨只看不说的王凯难得露出了隐藏的很好的幽默感，这也就是在沐游等人面前，别人想看还真心是难。

　　送走王凯后，沐游又送董媛媛去上班，在路上，董媛媛还真对王凯的事情比较上心，和沐游提了陈笑笑，沐游闻言倒是觉得陈擎苍大哥的这个妹妹真蛮合适，至于两人看不看对眼也只能看缘分了，到时候先给安排一次见面。

　　虽然是地球第一强者，但难免还是有着普通人一样的八卦心态。

　　次日，沐游和红发女皇又去了一次天蓝星，这次带去非但有百万之数的丹药，还有各种研究的科技，最重要的无疑是从《细胞与基因研究》里面研究出来的几种办法，有刺激能力产生的，有防止能力觉醒时出现意外的，更是能力修炼的。

　　沐游很期待翼人和蛮兽能力者大军出现的那一刻。

　　等将丹药和科技以及所有相关能力办法都教下去之后，沐游又去炼化了二十四个小时的地髓之后，便和红红发女皇回到了圣山之中。

　　原本因为王凯要入主慈善基金会的事情，沐游会准备回去地球，只是到了圣山之后，红发女皇却给出了一个惊人的消息。

　　她研究出来了去下一颗星球的办法！


第385章 没有生命的第三星球

　　圣山之中有八卦池，每一颗八卦池对应着一枚传送器，也对应着一颗星球，这是沐游进入圣山那些宫殿之中就发现了的。因为乾坤两枚传送器倒置，使得沐游和红发女皇很轻松进入了天蓝星，但其他六颗星球却一直处于无法探测之中。

　　红发女皇的能力是次元空间，可以通过两枚传送器抓到其他六颗星球的传送轨迹，这一段时间来也一直在研究，同样沐游这边的钻一也参与了研究，在很多领域钻一还是有着很多权威的数据的。当然，还起着监督的作用。

　　沐游几乎将精力放在天蓝星上，倒没很少过问研究得如何了，除非特殊阶段之时钻一会对沐游进行禀告，否则，沐游是没有过问的。没想到这么快就有结果了。

　　红发女皇突然告诉自己这么大的事情，沐游除了惊讶，倒没有其他感触，这女人总是玩突袭沐游是习惯了的。

　　“我有的办法，但回来的话，就得必须找到传送器，否则我们将永远被困在那颗星球。”红发女皇说道。

　　“我们带上乾和坤传送器，不管去哪里，不都是可以直接传送回圣山的吗？怎么会回不来？”沐游疑惑。

　　红发女皇知道沐游会有此一问，解释道：“这和我传送去下一颗星球的办法有关系，这个办法的前提就是将乾坤两枚传送器全部都放在各自的宫殿八卦池之中。当乾坤两枚传送器放在八卦池的时候，它们会散发出一种联系接连着其他六个方向，而我就是要借助感应对空间位置进行定位然后利用次元空间能力传送过去。”

　　红发女皇翻手拿出一件东西，和乾坤传送器很是相像，说道：“这是我这段时间内模拟两种传送器制造出来的传送器，这个传送器没有任何的空间定位。我就是要用这里的感应定位住位置后，再用次元空间能力传送过去，这个传送器最多用一次，用完之后就会报废。主要的能量还是要从圣山里提取，而且在传送过程当中我们必须维持住它的能量所需，否则的话，会破碎在半路上直接进入虚空乱流，必须无疑。”

　　沐游听完之后，神色凝重：“确定是去哪个星球了吗？”

　　红发女皇摇头。

　　沐游无语，安全无法保证，地点无法确定，能不能回来更是无法知道，这还真是一次三无计划！

　　“这次行动，看上去的确是非常危险。但只要途中能够维持住能量的消耗，就肯定很安全。而且这部分的能量消耗便非是全部的传送所需，传送能量所需几乎是来自圣山的，我们只是起着能量补充和能量维持。你那么大的空间装满了地髓，肯定够用。”

　　红发女皇说道：“反正也不是现在就必须要去，我们可以先准备准备，你也可以回地球将你的那些怪物都带上，一是可以为你提供能量，二是可以多一份战力。”

　　“这次倒大方，还不是怕我不去。”沐游没好气的瞪着了这女人一眼。

　　两人之前可就是商量过了下一颗星球归红发女皇，所以相比起来沐游对下一颗星球的事情绝对没有红发女皇上心。当然，如果没有下一颗星球，那肯定没有下下颗星球，沐游对此还是算上心的。

　　红发女皇见沐游沉吟不语，狠狠瞪了他一眼，咬牙说道：“去了回来，我将地球那枚传送器给你！”

　　坤传送器是唯一能回地球的传送器，因为沐游得了天蓝星，这坤传送器虽然名义上是双方共同管理，但却一直都在红发女皇手中。

　　回地球，无疑是一件非常重要的事情。在这一点上，沐游比红发女皇看重许多。所以，还是掌握在自己手中的好。

　　“那行吧。”

　　沐游点了点头，神色依旧凝重。

　　“别装了，你不就在等这个！”

　　红发女皇见沐游这一脸得了便宜还装成那么沉重的样子，忍不住小脚一跺踩到了沐游的脚背上。

　　沐游多绅士的人啊，微微一笑，表示踩得很痛但他不在乎。

　　这家伙的皮比地球直径还厚，会痛？红发女皇才不相信。

　　“去准备一下吧，是先去地球还是天蓝星？”红发女皇问道。

　　沐游想了一下，说道：“如果你没有什么要准备的话，直接传送去下一颗星球吧。”

　　“你不准备一下？”红发女皇忍不住好奇，这小子可不曾这么不谨慎过。

　　“有什么好准备的，如今我的空间之中已经满是地髓了。”

　　“你的那些怪物呢？”

　　“不带。”

　　沐游摇头。这次去生死未明，沐游可不想带上小龙蟹司令小阿离，实在自己回不来了，有他们在也能保住自己的所有亲人安全。

　　沐游不是愿意冒险的人，但是这事关圣山秘辛，不去也得去，现在不去未来也得去，谁也无法确定下去就是安全的，更无法确定下次去就比现在安全。

　　红发女皇见沐游的表情，自然多少猜测出了他的心思，倒是难得有了一丝佩服。

　　“好了，别把事情搞得这么沉重。我既然提出这次计划，那么便是绝对安全的，我可比你更珍惜自己的命。就算是在传送过程当中能力补给跟不上，我也有办法在传送器破碎之前利用传送过程之中的空间牵引力直接回到圣山之中来。但如果到了下一颗星球，无法找到传送器的话，那就真的回不来了。”

　　“日，不早说！”

　　看到红发女皇似笑非笑的样子，再听到这句话，沐游恨不得上去狠狠扇她的……屁股，太他吗的调皮了。

　　不过，沐游对红发女皇这次什么都如实相告倒是高兴，这也是这段时间来两人共同努力信任对方的伟大成果。

　　“去天蓝星。”

　　“不是说不去了？”红发女皇无语。

　　“既然没有危险，那我带上蟹司令，他的能量很磅礴，有他相助，争取一次性传送到下一颗星球去。”

　　沐游说罢，直接催动乾传送器将自己和红发女皇再度传送去了天蓝星。光芒闪烁消失之前，红发女皇连连摇头，看来是自己错了，这人可比自己更惜命。只是在关键时候爆发出来的无畏生死的模样还算可爱。

　　蟹司令因为要去寻找远古氏族的秘辛，所以这段时间来都呆在天蓝星。

　　这次去天蓝星，沐游非但接上了蟹司令，还将原本储物玉简和宇宙空间之中的地髓全部换成了地髓玄冰山最上方最高品质的地髓。

　　一鼓作气传送到第三星球去。

　　十几个小时候，回到圣山。

　　沐游将乾传送器放到乾殿，红发女皇将坤传送器放到坤殿。

　　八卦池上亮起光芒，一丝丝的能量散发出来，结成一个又一个古怪的气团。

　　沐游此时静下心来仔细感受这八卦池，倒是真如红发女皇所说乾坤两个方位上有衍生出一些古怪的能量延伸向某个方向。至于具体是什么能量，具体延伸向何处沐游却不可而知，恐怕只有红发女皇这个次元空间能力者知道了。

　　“嗯？”

　　沐游忽然发现自己体内宇宙空间之中忽然对此有了感应，原本那静止的九颗星辰开始有规律的运转了起来，很快就形成了八卦池上的卦象。八颗星辰分置八个方位，第九颗星辰也是最大最精纯的那颗在最中央，正是八卦之象九宫之状。

　　最中央的那颗最亮，正南正北两颗次之，剩下的六颗都是黯淡着的。

　　这不是和如今圣山八卦池上一模一样吗？

　　最亮的最中央的是圣山，南北两颗是天蓝星和地球，剩下都是未曾探测到的星球！

　　这……圣山和自己的宇宙空间有什么关系？本身就有关系的还是方才的感应使得两者有了联系？

　　沐游不解。

　　此时，剩下的六颗黯淡的星辰，忽悠有一颗微微闪动了一下光芒，正是对应着八卦卦象上“坎”。

　　难道下一颗星球是有着坎传送器的星球？

　　坎对应着是水，下一颗星球和水有关系吗？

　　正在沐游猜测之间，红发女皇已经将那一次性的传送器拿了出来做好了方位的定位。

　　“控制乾坤两传送器催动它们，它们会带起圣山的能量，我要将这些能量全部掠夺到我手上的这传送器上。”红发女皇语气凝重。

　　沐游点头，让在乾殿的蟹司令快速催动传送器，沐游和蟹司令心念相连，两人几乎是同时按下，而在按下的同时，沐游也将蟹司令快速收到了自己的弑神圣钟之中。

　　一时间，两枚传送器都亮起了光芒，能量涌动，圣山赋予了它们无尽能量，如果这个时候没有人阻挡的话，那么这两枚传送器将会根据已经定位好的目标直接飞走，一枚飞到地球上一枚飞到天蓝星上，具体位置不详。

　　极有可能当初这些传送器就是以这样的办法飞到各个星球的。

　　“次元，夺！”

　　红发女皇口中迸出一声威喝，两道次元空间能量瞬息飞出将两枚传送器上的能量包裹了起来，狠狠朝着自己手中的传送器拉了过来。

　　红发女皇整个额头满是细汗，在拉扯两团次元包裹着的能量过程当中，红发女皇的面纱飞扬掉落，那一对不该属于人类理应是天仙才有的眼睛亮起光芒，红发女皇整个人笼罩在了一团奇特的光芒之下。

　　沐游能够感应到这女人在催动能量本源，甚至在燃烧。

　　两团次元终于飞到了传送器上，融入了其中，而乾坤两传送器已经黯然失去了光芒。

　　“快过来。”

　　沐游闻言，身子一闪到了红发女皇的身边，见其整个人有些摇晃，有些受不住这两股来自圣山的能量。沐游也没有什么办法去帮助她，因为不知道怎么帮。但见其身子摇晃，终是不忍，便伸手环住了她的腰身，将其整个人抱住。入手的是一片柔顺和紧绷。

　　光芒一闪，沐游和红发女皇消失，随之消失的还有红发女皇脸上那一抹难见的羞红。

　　星辰倒退，一片黑暗。

　　沐游和红发女皇已经进入了宇宙之中，在传送器的笼罩之下自然不会遭受到任何意外，但一旦传送器破裂，两人便将被放逐在宇宙之中，必会被乱流绞成粉碎。

　　“放开。”

　　红发女皇极力的控制传送器，对沐游轻声说道，声音不大，语气却冷。

　　沐游闻言讪讪松开了手，你以为我愿意卡你这死玻璃的油啊，还不是怕你倒了导致传送器破碎。但此时此刻，沐游可不敢和红发女皇斗嘴，以免影响她。

　　“将手放在传送器上，感受它里面的能量，一旦出现不济，你要竭力维持！我的能量留着以备不时之需，万一真的无法到达的话，用来回圣山。”

　　沐游点头，说道：“别说话。”

　　红发女皇见此微微一笑，暗道，我不说还不是怕你这混蛋胡思乱想以为我又玩什么花样嘛。

　　沐游伸手放到传送器之上，感受到里面蕴含的磅礴力量，让沐游吃惊不已，这股能量最起码是自己宇宙空间内所有能量加起来是百倍有余！如此可见，人和圣山之中差了多少鸿沟。沐游的那点能量还真的是只够维护用的，不过加上蟹司令的能量，两者加起来也大约近百分之二，相对于只是维护来说倒是足够。

　　传送出去不到两分钟，传送器上的能量已经消耗去了近半。一般传送的时间都是三四分钟，这消耗虽大，倒是让沐游放心了许多。

　　想想也是，这可是两个传送器上拿过来的能量，不管怎么说也应该够传送去一个地方用的了吧。

　　只是沐游如何能够想得到，这红发女皇制作的一次性传送器即便是再好也无法和原本那传送器相比，不管是消耗还是其他都明显要差上不少。

　　又两分钟过去，传送器上的能量只剩下百分之十五左右。

　　四分钟了，还不到！

　　“不急，我已经感应到了那颗星球的位置，应该不远了。”红发女皇开口道，但神色也是紧张。

　　再一分钟，能量见底。

　　“补充！”

　　沐游将宇宙空间疯狂运转了起来，一股股的星辰之力无尽的涌入了传送器之中。

　　嗖！

　　只一个照面，沐游宇宙空间之中的能量便被抽了个精光，一点不剩！

　　“小蟹蟹！”

　　沐游急叫！

　　蟹司令早已做好的准备，磅礴的能量也源源不断的冲入了传送器之中。也是一样，只一瞬间，蟹司令的能量见底，一丝不剩。

　　“到了吗？”沐游急问。

　　“还差一点！”红发女皇沉吟道。

　　沐游将储物玉简之中的所有和能量有关系的东西全部捏爆，已经来不及自己炼化了，全部丢入了传送器之中。

　　“还不够！”

　　沐游神色紧张，虽然有红发女皇那保命的能力在，但这一番如果不能一鼓作气飞到第三星球上的话，对于下次传送肯定有心理阴影。

　　沐游内视宇宙空间内的星辰，无奈至极，如今的宇宙空间之内可以连半点能量都没有了。哎，还是能量太少了，如果能够进入宇宙诀的第四阶段的话，估计就够了。

　　“嗯？”

　　沐游突然看到那宇宙空间之中那九颗依旧摆成八卦九宫模样的星辰，当中那颗对应着坎水卦象的星辰猛然亮了一下，顿时之间有一股奇怪的力量直冲传送器而去。传送器的能量没有因此变多，消耗的也没有因此变慢，只是沐游和红发女皇却明显感受到传送器的速度变快了，变快了许多！

　　这是什么？

　　难道说自己宇宙空间内的九颗星辰真的和圣山以及八颗星球有关系？

　　刚才那股力量是代表着坎水的星球的牵引吗，将速度加快了？

　　“这怎么回事？”红发女皇也疑惑。

　　沐游摇头：“我也不是很清楚。”

　　能量马上没有了！

　　已经见底！

　　一丝不剩！

　　传送器的速度何其快，比如天蓝星，地球上的天文望远镜可是望不到的，但只需要几分钟就到了，这传送器的速度沐游是不敢估算，少说也有每秒N光年吧，这N起码大于好几百！

　　在传送器能量彻底没有之前，在红发女皇已经做好要传回去之前，沐游和红发女皇见到了一颗全是蔚蓝色的星球，然后一瞬，便掉到了这颗星球上。

　　沐游和红发女皇掉落的地方，不是陆地，而是海洋，一望无际的海洋。

　　水非常冷，也非常重！

　　没有了能量的沐游，单单凭自己的力量承受住这水很吃力，要知道沐游的力量已经超乎了人类的范畴之外，单单力量就可以一拳爆了蛮王，但从钻出水面依旧是费了很大的力气，可见这水有多重。

　　一股温暖的力量将沐游包围了起来，使其浮到了水面。

　　“这颗星球上的水灵能量好充沛啊！”将沐游托出水面的红发女皇惊讶道。

　　沐游吸了一口空气，的确，这里的空气中蕴含的水灵能量估计都要超过品质10！

　　红发女皇抬眼看了一下天空之中的一颗恒星，来回飞了一趟，凝声道：“这颗星球大小是地球的十倍左右，重力是两倍，空气之中的成分倒是地球上差不多，但因为水灵能量太过浓郁反而是不适合生命生存，一般生命体的细胞根本承受不了这种力量。而水中的物质分析，也不适合生命体，密度太高。在生命体形成的起初，细胞都是极其简单也脆弱的，想要在这样的环境下生存，生命最初体在刚形成的瞬间就必须有战斗力2000以上！这是绝对不可能的。可以判定这绝对是一颗没有生命体的星球。”

　　此时的沐游在拼命将水灵能量化成星辰之力来补充自己的宇宙空间，而钻一也已经出来在对这星球进行探测。

　　“老板，这颗星球的确没有任何生命的迹象！”


第386章 一千万积分奖励

　　沐游对于红发女皇的钻一的专业性是绝对相信的，他们两个都说没有生命体，那这颗星球便是真的没有生命体，至少从现在的种种情况下看是真的没有。

　　这么一个大的水世界，满是水灵能量的水世界居然没有生命体，这倒是奇怪。

　　在奇怪之余，沐游和红发女皇还是开心的。相对于这么浓郁的水灵能量来说，有没有生命真是一点都不重要，没有生命也是好事，少了打斗，只需要直接来此提取能量和开发就可以了。

　　当然，就目前来说最重要的还是先找到传送器。

　　沐游已经确定这颗星球上的传送器一定是坎传送器。

　　很快沐游宇宙空间内的能量就补满了，站了起来，说道：“我们先绕着这星球一圈看看，先了解一下这颗星球。”

　　红发女皇点点头，这颗满星球都是浓郁水灵能量的星球是她的，单单在能量上来说远高于沐游的那颗天蓝星，虽然没有生命体，但对于红发女皇来说却是最好。

　　“钻一，你先在这星球上空装置监控器，我让小蟹蟹留下来和你呆一起。”

　　虽然没有生命体也不确定就没有危险，所以沐游还是谨慎起见，让蟹司令留下来保护钻一，这是一方水世界对于蟹司令来说是绝对的舞台，而且有蟹司令来，说不定能够有着其他收获，蟹司令的眼界之高沐游是比不了，红发女皇也是比不了。

　　因为没有带着小龙，所以飞行的速度是极慢的，当然这极慢也是相对的。沐游和红发女皇先是横着飞了一圈，然后是竖着飞了一圈。确定了准确的大小，也确定了其他基本特征。

　　这颗被红发女皇命名为水世界的星球，大为地球的约10.3倍，重力2倍左右，全部是海洋看不到任何大陆，连岛屿都没有。因为全是海洋的原因，水世界的日夜温差极小，一年的温差也极少，甚至是南北极和赤道的温差也是很小，常年温度在17-22度，可以说全世界四季如春，加上这水世界所有的水都蕴含着极强的水灵能量，即便是南北极都见不到冰雪。

　　温差小，风速也便小，水流也是很缓慢，甚至很多海域水是常年不动的。至于水下方是否有暗流，目前无法探测。沐游和红发女皇有试过潜入水中，几乎是下不去超过500米的深度，实在是因为水质太重了。

　　飞了几乎有一天一夜，两人没有探测到任何生命的迹象，已经确定水世界没有生命存在。

　　当然，也没有任何相关传送器的消息。

　　回到了原来的地方，钻一已经布置好了整个水世界的监视系统，整个水世界的全貌尽收眼底。同时开始对各个海域的人进行采样研究，只是目前也还是无法深入海底。

　　“小蟹蟹呢？”

　　沐游没有看到蟹司令的身影。

　　“他在确定这周边没有任何危险之后，便潜入海中了。”钻一回答道。

　　潜入海中。

　　这是目前最需要攻克的难关，沐游也无法确定蟹司令能够潜入多深。但无论如何，沐游相信蟹司令肯定比自己会潜入更深，幸亏是带了他来。

　　“小蟹蟹，你潜入到什么位置了？”沐游传音问道。

　　只是良久也没有得到蟹司令的回应，这让沐游有些担心，不过，沐游是能够强烈感觉到蟹司令的生命迹象还在的，而且越来越强。

　　“难道，这小子在下面修炼？”沐游不解。

　　不过既然蟹司令没有生命危险，相信很快就会回来，沐游虽然有些担心，但现在却没有办法，只能等待。

　　红发女皇也加入了钻一的研究之中，只剩下了沐游一人在原地呆着无所事事。

　　在钻一监视系统的探测下，水世界的表面都是能够清楚的看得到，所以这传送器是不会在海面，极有可能在海底。深入海底的事情，如今可没有任何办法，只能先等蟹司令出来。

　　沐游祈祷着传送器在海里，就算是海底也行，只要是在总是会有办法弄到水的。沐游现在最担心的就是传送器不在水世界！传送器原本肯定是在水世界的，但谁保证的了后面是不是被转移到了另外的地方，如果真是这样的话，那沐游等人就悲剧了，将再也回不去。除非是修炼到能够穿越宇宙，或者研究出飞船。

　　再担心也没有用，沐游便索性潜入了海底，至200米左右的位置停住，开始进行修炼，反正他现在是没有任何事情可以做，与其呆在上面瞪白眼还不如借助这水灵能量多多炼化为星辰之力。

　　如今的沐游九颗星辰已经圆满，宇宙诀的第三阶段也算是圆满，只是至今也无法踏入第四阶段，沐游知道这是一个瓶颈，想要突破不是那么容易。

　　在炼化水灵能量的同时，沐游内视宇宙空间，看着如今九颗星辰摆成八卦九宫的模样，依旧有些疑惑。沐游想不通为什么自己的宇宙空间之中九颗星辰会和圣山的八卦池有了联系，在传送的过程之中更是能够感应到了水世界的位置且加速了传送器的飞行。

　　宇宙空间之中，九颗星辰，八颗摆成八卦图，一颗镶嵌其中形成九宫。中间一颗代表着圣山，南北两颗代表着地球和天蓝星，而代表着水世界的那颗星球如今也已经亮了起来，四颗亮着的星球形成了一个“卜”字样的图案。

　　“为什么宇宙空间内的九颗星辰会和八颗星球以及圣山产生联系？”

　　沐游百思不解。

　　“先不管有为什么会有联系，既然联系在一起了，肯定是有作用的，那作用到底是什么？”

　　之前在传送过程当中产生了加速，沐游相信不可能只是有这一个作用。

　　沐游在炼化水灵能量的时候总是会感应到有水世界有了一丝的联系，但这种联系很快就又断开了，一会儿有一会儿没有。当沐游停止了炼化之后，就全然没有了。沐游断定这是和炼化有关系，和水灵能量也有关系。

　　“为什么会时有时无？”

　　沐游思考良久，且在一次次的炼化之中却感受这种时有时无变化的规律。

　　“难道是这样？”

　　沐游发现自己每当在炼化水灵能源的时候会和水世界产生联系，但一旦将水灵能源炼化为星辰之力后便失去了联系了。因为沐游的炼化速度极快，所以这种时有时无之间的变化也是极快，加上之前一直在拼命炼化想要联系在一起，却偏偏忽略了这种变化。

　　沐游停止了炼化，试着直接将水灵能源送入宇宙空间之中。

　　宇宙空间的排斥力很强，星辰之力的能量也是极强，进入宇宙空间之中的水灵能量还未到达那颗代表着水世界的星辰便被自动炼化成了星辰之力。

　　但在这个过程当中，沐游能够明显感觉到和水世界的联系变强。

　　那么就是说，自己的推测是正确的——无需炼化水灵能量使它进入那颗星辰，便可加强对这水世界的联系。至于联系变强之后有什么作用，沐游无法确定，但肯定是好事。

　　加大了水灵能量吸入了速度和数量，鲸吞海饮，周边大量的水灵能量进入了沐游的体内。水灵能量的重量极大，若是一般人的经脉肯定是承受不了，饶是沐游这么大量的吸入都是感觉到有些压力，直到经脉承受的能力到达极限便停止了加量。

　　大量的水灵能量进入沐游的体内，然后传送入宇宙空间，远远超过了宇宙空间的自动炼化速度，已经有了多余的水灵能量在沐游的控制下往那颗代表着水世界的星辰暂时被沐游命名为水星辰的星辰涌去。

　　一滴，两滴，三滴……

　　越来越多的水灵能量进入了水星辰之中，那原本寂静的星辰翻滚了起来。原本上面安静呆着的星辰之力见到这些水灵能量进入之后开始跳跃，沐游能够感觉到这些星辰之力的情绪从最初的不安变成暴躁，然后慢慢的变成了高兴、兴奋。

　　无穷尽的水灵能量进入，水星辰上面的星辰之力再也不是水星辰上面的主角，慢慢的大面积的地方被水灵能量占据。被占了地方的星辰之力没有沮丧和失落，更没有生气，反而是越来越高兴越来越兴奋。星辰之力没有因为水灵能量的到来而被压制到一边，而是和水灵能量结合在了一起，两者很轻易的融合在了一起，如是找到了生命的另一半一般，十分融洽。

　　沐游还来不及去思考这种变化是怎么来的有什么用，脑海里便响起了一个系统提示音。

　　“叮！宿主六品武学《宇宙诀》第三阶段炉火纯青修炼圆满，奖励5000000积分，星辰之泪100颗！”

　　宇宙诀进入第四阶段！

　　这奖励让沐游看着吓了一跳，五百万积分奖励不说，单单后面那100颗星辰之泪就是一个天大的奖励。沐游因为之前机缘巧合之下刚好得到了九颗，也刚好满足了第三阶段的修炼要求，但沐游知道宇宙空间之中可并非只是存放九颗而已，可以无限，如今有了100颗星辰之泪，便可再修炼出100颗星辰来，那时候实力将会是现在的十几倍！

　　当然，沐游不会这么急的现在就进行修炼，进入了第四阶段之后，沐游是多少感应到星辰之泪在修炼的最初还是要有星辰之力打底，否则像水灵能量这种能量是无法直接塞进去的，必须是星辰圆满的情况之下才可以。

　　《宇宙诀》第四阶段，名为登峰造极！

　　第一阶段是初窥门径，增加力量。

　　第二阶段是登堂入室，增加韧性。

　　第三阶段是炉火纯青，星辰之力。

　　第四阶段是登峰造极，至于会是什么样的能力和作用，沐游目前无法知道，需要试验和摸索。

　　“突飞猛进！”

　　沐游使用了一次突飞猛进之后，发现经验是涨了，但还是一样无法发现作用，遂便先放下，开始研究那颗被水灵能量充斥了的水星辰。

　　如今的水星辰，星辰之力和水灵能量完美融合，沐游感觉星辰之力比起之前要强大了许多，无论是爆发力还持久力和战斗力都飙升了许多。

　　最主要的是沐游感觉到和水世界的联系更加清晰，看着宇宙空间之中的水星辰如是看着原本的整个水世界。

　　比起从监视系统上的画面还要清晰，沐游甚至是能够感觉到水世界表面海水的缓缓流动。但想要感受海面下方深处，还是很难。不过，最起码是比沐游自己潜入的要深，沐游从水星辰上能够看到了1000米左右的深度。

　　“这是怎么回事？”

　　难道自己宇宙空间内的水星辰便是水世界的缩影？或者，本身就是另外一个水世界？

　　“虽然现在水星辰上的星辰之力和水灵能量是完美融合在了一起，但能够感觉到远远未达到极限，融合还不够，要让它们在一起衍生出全新的能量体！”

　　沐游利用水星辰很清楚的能够看到如今他上方的钻一和红发女皇依旧还在研究，只是往下如何也找不到蟹司令的踪迹，可见蟹司令肯定是潜入了1000米深度以下。

　　反正现在没有自己的事情，沐游便决定一口气将水星辰修炼到完美状态，说不定那时候便可以看到整个水世界，包括深海底，那样的话找寻传送器便是简单至极。

　　“呜呜呜呜！”

　　“哗哗哗哗！”

　　正在沐游准备再度修炼的时候，耳边忽然传来的了很轻很轻的声响，如是风在吹更像是水在流，沐游能够远远的感受到在远处有一股能量在靠近，是能量不是生物！但这股能量体能动！

　　“能动的能量体？”

　　沐游整个人站了起来，再无任何心思去修炼，朝着那远处游了过去。

　　可能是修炼了水星辰的原因，原本那重得让人难以想象的海水沐游感觉到轻了许多，甚至感觉到在这里游比起在地球游速度都要快，沐游知道这和水星辰有关系。

　　很快，沐游便游到那声音发出来的附近，看到了一个巨大的能量体。

　　蓝色，比起海水要深得多的蓝色，巨大的蓝色，高约有千米大，忽而变化为人形忽而变化为兽状，如是云朵一般变化莫测，在海里来回晃荡。

　　这个巨大的蓝色能量体全身都是有着极其浓郁的水灵能量组成，这些能量比起沐游边上的能量品质要高上许多，沐游用鉴定系统鉴定了一下，这些能量的品质全部在99以上，甚至在核心的部分已经达到了灵品！

　　灵品的能量！

　　这是沐游第一次遇到。

　　眼前这能量体，有了很简单的意识，但绝对又是没有生命的，非常奇怪。

　　如是能量成妖，不，应该说是成灵。

　　与其说这是能量体，还不如说是灵。能量到了一定程度后的灵，不是生命，却又胜似生命的存在。

　　这蓝色的灵如是感应到了沐游的位置，朝着沐游快速涌了过来。

　　“战斗力超过3万！”

　　网眼晶片上传递过来的数据让沐游吓了一大跳，在天蓝上最强的战斗力也就过往而已，这蓝色的灵居然战斗力超过3万！

　　但沐游感觉到这灵一点恶意都没有，一点战斗欲望也没有，而且还有着一丝对自己的亲切感，如是想要靠近撒娇一般。

　　这绝对是一种非常奇怪的感觉。

　　“难道又是因为水星辰？”

　　对于战斗力3万的灵，沐游倒是不怕。在第一次去天蓝星之时，他的战斗力如果一旦爆发的话也早进万了，何况如今比起那时候强了十倍不止。

　　那灵快速到了沐游面前，巨大的手掌将沐游托了起来，整个身子在海中打转，搅得惊涛骇浪，四周成了巨大的漩涡。

　　“这是它在和自己玩吗？”

　　沐游无语，但却明显的感受到了蓝色的灵的善意，甚至还有一丝的依赖。

　　灵玩的很high，如是要将这千万年来的孤寂全部都发泄出来，而发泄的结果就是海中无处不是巨大的漩涡，海面四处都喷起冲天的水柱，一时之间如是世界末日。那上方的钻一和红发女皇看到监视系统上传来的图像都是吓了一跳，若非是收到沐游的传音说没有事情肯定要暂停研究躲入高空之中了，实在是这海面起伏的太过凶猛了。

　　“你很高兴？”

　　沐游哭笑不得问灵，因为他正在被托着玩得七晕八素的。

　　那灵如是听懂沐游的话一般，变化成了一个和沐游体态一样的巨大人形，点了点头。

　　点过头后，又没心没肺的玩了起来，在沐游面前展示出各种各样的手段。若是旁人在，可能会以为这灵是在吓唬威慑沐游，但沐游很清楚这灵是在取乐自己讨好自己。

　　额，这的确是一种很奇怪的感觉。

　　轰！

　　在沐游极远处的海底发生一个巨大的爆炸，沐游看不到，但通过水星辰能够感觉到。

　　“又是一头灵吗？”

　　沐游疑惑，但很快他不疑惑了，而是无比高兴。

　　那爆炸的海底冲出了一头巨大的螃蟹，正是蟹司令。

　　“小蟹蟹突破了！”

　　沐游感觉蟹司令的气势比起之前强大了不止百倍，看了一眼那宠物系统内，看到蟹司令后面的“妖兽”变成了“仙兽”二字！

　　“叮！”

　　系统那可爱的提示音再度出现。

　　“叮！妖兽蟹司令进化为仙兽，恭喜宿主完成隐藏任务【第一头仙兽】，奖励5000000积分，妖兽内丹100枚！”

　　又是五百万积分奖励！


第387章 红发女皇的梦想

　　又是五百万积分的奖励！

　　沐游开启各种循环任务之后，赚取的积分不算少，但像今天这样一天赚到了一千万积分，可是从来没有遇到。

　　加上前段时间的各方面积分所得，如今沐游的积分合计有一千三百多万，足够沐游下一步兑换更多的科技了，像材料研究和光速研究都可以提上日程了。原本沐游还想等到西南重工的种植机械上马后，加上天蓝星的科技发展，再加上超神集团那边的积分，才兑换这两种科技的，没想到到了水世界后给了自己这么大的惊喜。

　　沐游久困第三阶段，这次机缘巧合之下将水灵能量和星辰之力结合在一起，突破进入了第四阶段。蟹司令更是刚出来的时候就是妖兽了，在这个境界已经是很久，再加上沐游提供的无尽能量，此次到了水世界更是蟹司令的乐园，如此多的水灵能量，自然是会突破。

　　说起来，这沐游和蟹司令的双双突破虽说来得突然，倒也算水到渠成。

　　蟹司令从深海底钻出来后，直接往沐游而去。

　　之前沐游传音给蟹司令，蟹司令是早已在深海底一天多了，已经是处于了进化的边缘，故而不能分心传音。妖兽进化仙兽，几乎是百死一生，死亡的几率非常大，大到让人头大。不过，因为蟹司令拥有洪荒记忆，比起平常妖兽自然是多了几许成功的概率，再加上此处无穷无尽的水灵能量刚好是符合了蟹司令的需要，这才顺利晋级。

　　进阶仙兽之后，蟹司令的记忆是全部觉醒，关于洪荒的一切所知也都清晰了起来，不禁感慨，是真无法再回到那样的年代。同时也是欣慰跟了沐游，如果没有沐游的帮助，自己想要进阶仙兽都是极难，而沐游的天赋以及各方面的奇遇，更让蟹司令有一种期盼，期盼自己能够再进阶一次，超越洪荒年代的自己。

　　进阶之后的蟹司令，本体的体积比起之前小了一半左右，身上的皂色铠甲颜色却是更深，黑到让人看着便眩晕，如是无底的黑洞。更有古老莽苍的纹络万千，每一道纹络都拥有着无穷尽的力量，便是蟹司令自己目前都还无法掌控这些纹络的全部功用。铠甲的防御力再度飙升，一般攻击都会直接被纹络卸去，能够真正攻击到蟹司令身躯的力量就蟹司令知道的，除了沐游怕是没人了。

　　本体虽然小了，但力量却是大了百倍有余，那八只脚更是锋利无边，每一只都如是一件绝世的利剑，天下无其不破之物。而那一对的大钳子更是不用说，远远看着便是瘆得慌，如是能够将这大地敲出一个大窟窿来。

　　除此之外，蟹司令觉醒记忆之后，更是悟了好几门的神通。如天地法相，一旦使用身体将会以几何倍数增加，即便是刚刚领悟，蟹司令都自信能够使得自己的身躯增加到百倍，覆盖一片像西子湖这样的湖泊没有问题。这天地法相可是比变大能力要强上十倍！而且潜力极大，据蟹司令的记忆修炼到极致可与天同大与地同宽。更有水系冰系的神通，冰封千里不在话下，翻江倒海更是寻常手段。最是能够调动这天地之间的水能量，进阶仙兽之后，蟹司令可司龙王职权，行云驱风司雷布雨。等等。

　　远远看到沐游站在一个巨大的蓝色能量体手掌之中，蟹司令微微一愣，变化成了一个穿着黑色衣服的稳重青年到了沐游面前。

　　“好，好，好！”

　　沐游看着蟹司令进阶后的气质比起之前更加稳重还多了一丝的仙气，自是高兴非常，搂着他的肩膀笑道：“小蟹蟹这次尽皆仙兽，可喜可贺啊，回去可是能够让小龙极度到眼红了。”

　　蟹司令闻言憨厚而笑，这沐游和他的关系说是主仆更似兄弟，让他倍感温馨，自己进阶仙兽对方不问实力如何收获几许，倒是先说要回去气气另外一个兄弟，这等奇葩主人也只此眼前一人了吧。

　　两人取闹几句，蟹司令指着边上的蓝色的灵，疑惑问道：“老大，这东西缘何对你如此亲切？”

　　“我也不知道。”沐游摇头，问道：“你可知道这东西的来历？”

　　化人之后的蟹司令点点头，说道：“自是认识，此物乃是天地灵气浓郁到一定程度之后自行凝成的能量体，虽然不是生命却胜似生命，更可以说是比起一般生命要高上一等之物，虽然没有自己的意识，却是极为强大，被称为元灵。在洪荒时代，此物都是珍品，许多大能者都喜将他们豢养起来，以待自己需要的时候服用，此物乃是大补之物。我方才突破，便是在深海底吞噬了好几头的元灵，像这种水系的元灵对于我这种修炼水系功法的最是有用。”

　　沐游闻言，这才了然，笑道：“怪不得这小东西刚才看到你就怕。”

　　蟹司令恶寒，这么大到无边的玩意儿，到了沐游嘴中居然成了小东西。

　　“像元灵这种能量体最是害怕成为别人的食物，一旦遇到强者便会自动遁避万里，也不知道此物缘何对你如此亲切甚至还带着一丝的依赖？”蟹司令想不通。

　　“会不会因为我修炼的功法有关系？”

　　沐游将那宇宙空间之中九颗星辰排位以及水星辰的变化说了一通，蟹司令听后啧啧称奇，险些昏厥，看向沐游的眼神就像是见了怪物。

　　“怎么了？”沐游疑惑。

　　蟹司令稳稳心绪，说道：“你那水星辰变化的种种，和洪荒时代那些大能者将自己的生命本源和一方大世界的本源融合在一起很是相像。那时候的大能者，能力强大到一定地步之后，便会将自己的生命本源种入一方大世界之中，从而获得那大世界的世界之力。世界之力很是宏伟，一旦拥有之后，能量将会源源不断，相当于是一方世界在和你并肩作战。”

　　蟹司令吞了吞口水：“那时候的大能者也只是和一方世界融合，即便是再逆天的人也只是将一颗星辰直接打破获得其中的星核炼化入自己的体内从而在体内温养一方大世界。你倒好，按照现在的情况来看，你非但是能够获得这一方水世界的世界之力，还将有另外八颗星辰也会获得世界之力。而且你那宇宙空间还能炼化星辰之力成为星辰，一旦圆满之后，又能够融合一颗星球，按照你那宇宙空间怕是无穷无尽，也便是说你将拥有无穷无尽的世界之力。你这宇宙空间很有可能会是成为另外一片宇宙，最起码会是这片宇宙的复制品！复制一片宇宙！天啊，饶是那时候我所知道的最强者也没有这般逆天的能耐！”

　　“真有这么牛逼？”

　　沐游欣喜而问，见蟹司令点点头，便嘿嘿笑了起来。

　　蟹司令见多识广，分析不无道理，也让沐游想通了不少疑惑，自是欣喜若狂。这宇宙诀还真是厉害的功法，只是目前还是残篇，所以，沐游也不敢急躁，只能一步步来，至于书名形成另外一片宇宙空间，沐游也只是有这么个希翼，却不敢太过于着迷。最起码在得到宇宙诀的全篇之前，沐游不会太过于为了追求所谓的宇宙，而去修炼，只会按照宇宙诀里面提到的方法修炼。

　　蟹司令见沐游眼中闪烁过疯狂之后，很快归于清明，自是高兴。这老大虽然没心没肺，有时候更是小人模样，但在修炼上却是天赋异禀，其逍遥随意的心态倒正是符合洪荒时代很多大能者所说的道心。

　　“如此说来，这水元灵是因为我拥有了水世界的世界之力才如此亲切我的。”

　　蟹司令点头，说道：“每一种元灵所到之处，都会将边上同系的能量吸收过来，同时也会释放出更加高品质的能量，拥有着常人无法想象的净化功能。你那水星辰刚刚形成，上面的能量尚不纯净，既然这水元灵这么亲近你，你何不让它去你那水星辰上帮你净化能量。”

　　“这不好吧？”沐游摸了摸鼻子。

　　蟹司令劝道：“反正只要你不吞噬它，它便永远存在，而且随时可以将其召唤出来，也算是多了一头妖兽，而且是实力极强的妖兽。”

　　蟹司令的话还没说完，沐游早便将水元灵收入了宇宙空间之中，那水元灵没有反抗，反而是传出了很兴奋的情绪。

　　见此，蟹司令无语，就知道是这样。怕是自己不说，他也早有了收取的心思了吧。还不好吧，是大好才对。

　　果然，沐游嘿嘿而笑：“小蟹蟹你之前说在深海底遇到了几头水元灵，那就说这水世界还有诸多的水元灵咯，我们去多抓点吧。”

　　蟹司令无语点了点头，说道：“这方世界的水质极重，达到了一元重水的规格，若是之前，你便是再修炼百年怕也能入深地，现在你有了水世界的世界之力，应该可以试着潜入更深的地方。”

　　沐游闻言，试了一下果然如此，之前不清楚那水星辰有着特殊能量体是什么，现在知道了是世界之力，利用起来后，潜入海中方便了许多，加上有蟹司令的泡泡，倒是来去自由。

　　花了一天的时间，抓了好几头的水元灵收入了水星辰之中，使得水星辰更加稳固。水世界很大，但水元灵相对来说却是极少，饶是这么浓郁的水灵能量诞生出水元灵的比例却是极低，可见水元灵的珍惜。

　　回到了海面，那钻一和红发女皇还在研究。

　　红发女皇看了一眼沐游和蟹司令，眼神中闪烁出诧异，她拥有着神奇的双眼，自是看出了沐游和蟹司令都有所突破。

　　两边汇总了一下，研究这边已经是破解出了水世界各方面的数据，探测出了地球上没有的二十九种分子结构，九十三种物质，其中对于地球发展拥有的物质达到百分之九十。而钻一给出来的对沐游有用的物质只有十一种，这十一种物质都对沐游以后的生产制造和获取积分奖励有用。当然最有用的还是水灵能量，目前已经分析出了超过十种用途，非只是修炼而已。等等。

　　“等等”的意思是沐游听不懂，也没有多少兴趣听得东西，但对于钻一和红发女皇来说却是极其重要。

　　沐游这边，说出了水元灵的事情，也说出了自己能够潜入大海，至于原因自然是不会和红发女皇说。说出水元灵是因为这方水世界说好归红发女皇所有，而这水元灵的也是迟早会知道的。虽然是归红发女皇所有，但真正的使用者是沐游，谁让他获得了这方世界的世界之力呢。当然，这种事情沐游是不会和红发女皇说的，说了怕她气吐血。

　　又一天之后，红发女皇和钻一制造出了探查传送器的探测器，减缩了沐游和蟹司令的探查范围，否则在这样的深海底将整个水世界饶上一圈，那真是不知道猴年马月才能回地球了。

　　饶是如此，也是在一个多月之后，沐游和蟹司令才在一处深海底找到了传送器。有了传送器之后，对于八枚配备的传送钥匙的地位是非常准确的，寻找起来也是方便了所需，两天时间内便找到了所有的传送钥匙，大部分的时间是用来赶路。

　　在这近两个月的时间内，沐游也将那一百颗的星辰之力炼化入了宇宙空间之中，因为有了无穷无尽的水灵能量，炼化成星辰之力的消耗自然是不在话下，但饶是如此，那一百颗星辰也远远没有都达到圆满，只有八颗到达了圆满的状态。加上前面的八颗圆满的星辰，沐游有了十六颗待获得世界之力的星辰。只是，除了那最早的九颗星辰之外，别的星辰还都没有任何的感应，没有对应的星球蓝本可以去获得世界之力。所以，这想要获得世界之力，还是极难的。

　　传送器和八枚钥匙全部到手，组合在一起，便是完整的传送器，传送器上显示出来的字正是“坎”字！

　　乾坤坎，八卦齐三。

　　代表着的是天地水，天蓝星、地球、水世界。

　　沐游期待着其他五颗星球会给自己带来什么，她们会拥有什么，会是什么样的星球，会不会有生命。

　　当然，这些现在为时还早。不过，有了坎传送器，对于相对应的“离”便有了研究的方向。

　　坎是水，离是火。

　　沐游正在脑补一颗全是火焰的星球……

　　将坎传送器交给红发女皇，红发女皇也将坤传送器交给沐游。

　　又在水世界呆了三天，钻一和红发女皇对水世界的第一阶段的研究算是告一段落，也到了回去的时候。

　　这近两个月来，红发女皇的神色沐游是看在眼中的，是越来越好，越来越高兴，得到坎传送器的那一刻更是兴奋不已，可见这次水世界之行对于红发女皇来说是收获巨大的，最起码比起之前去天蓝星来说要多得多。至于具体得到了什么，沐游却不知道，倒是问过几次，但红发女皇也没细说，只是说收获挺大。沐游嘿嘿笑着盯着她某处说了几句“挺大好”也便作罢，至于说这三个字的时候是怎么停顿的，从当时红发女皇的精彩表情可以猜出一二。

　　每个人都有秘密，沐游自然也不好勉强，再者说了，自己不也是没有将世界之力的事情告诉红发女皇嘛。

　　但有一点，沐游还是知道的，这红发女皇不太热衷于对战斗力的追求——虽然她的战斗力到底极限是多少沐游也不知道——但对于有一样东西的追求却是几乎疯狂，那就是宇宙穿梭或者说空间传送，这有可能是和她的能力次元空间有关系。也正因如此，沐游倒不担心红发女皇将坎传送器拿在手中就不去研究去下一颗星球的办法了。下一颗星球是沐游的。

　　红发女皇和钻一收拾了一下研究所得，红发女皇指了一下钻一，对沐游说道：“回地球之后，能不能将他借给我一个星期？”

　　“一个星球？能告诉我什么用吗？”沐游好奇问道。

　　“研究。”

　　“我当然知道是研究，不然还是其他需要啊？”

　　红发女皇唐·卡特琳娜瞪了沐游一眼，然后微微捋了一下刘海，眼神之中露出一丝的向往，虽然只见一丝却可窥疯狂，认真说道：“还记得来时的那个仿制的传送器吗？那是我研究的。但不完善，只能去不能回，若是去这些会有传送器的地方倒还好，如果去其他星球的话，没戏。你知道吗，我刚得到魔鬼岛的时候，刚觉醒了次元空间能力之后，我最大的梦想是什么？”

　　沐游摇头，这女人怎么突然和自己聊起了梦想这么高档次的东西，还不如聊聊人参呢。

　　“旅行，宇宙旅行，我的梦想是做一个宇宙旅行者！”

　　红发女皇的眼中迸出了坚定的光芒。

　　“宇宙非常大，大到让我感觉到渺小，非常渺小。但越是如此，我越想要去宇宙走一趟。至少有生之年，能够足迹踏遍整个银河系。原本这个希望很渺茫，但进入了圣山之后，拥有了传送器之后，我看到了希望。”


第388章 登月计划

　　银河系，还至少？

　　沐游不得不为这女人的梦想感到吃惊！

　　银河系何其之大，随便去个地方可都是以光年计算的。别说银河系了，就算是单单太阳系，如今人类也就到过月球而已，那火星也只是送了几台机器过去，而且每次去一趟都好几年。

　　这些星期可没有传送器可以去，像圣山去别的地方那样一眨眼就到了。足迹踏遍银河系，单单这行程所花的时间怕就是要让地球上全部的人类加上起来的寿命都要死上好几回了吧！

　　如果不是知道这女人有次元空间这种神奇的能力，沐游真会直接将她送到精神病医院去。

　　这是红发女皇第一次对别人说起自己的梦想，这么多年了，没有人可以听到她的梦想，也没有人有资格听到她的梦想，一直憋在心里。此时说出来，红发女皇的眼神更加坚定，是的，将梦想说出来的感觉真好，而且对方不嘲笑，虽然很惊讶。

　　“加上这次仿制传送器的使用，以及在这水世界收集的材料和资料，我有信心回去之后便能制造出一架可以来回月球的传送器。而且，我每多到一颗星球，次元空间能力便会大幅度增加，这次制造出来的月球传送器我有信心在三分钟之中到达月球！月球，将我的第一站，从那里，我将开始属于我的大宇宙时代！”

　　红发女皇信心百倍说道，甚至将次元空间能力的一部分秘密都告诉了沐游，可见沐游在其心中的地位不算低，沐游也是唯一一个能够和她分享梦想的人。

　　只是，她如何想得到，沐游接下来的一句话，将她那原本对梦想充斥着神圣感的心情一下击溃得体无完肤。

　　“还说你不是外星人，这什么大宇宙时代，你是要去宇宙中找自己的亲戚吧？”沐游嘿嘿笑着挑眉道。

　　“你！”

　　红发女皇闻言险些岔气，几乎气急败坏。双手发抖，恨不得上去撕烂这混蛋的嘴，自己好生和他说自己的梦想，这人居然说出这番话来，真是气死了人！

　　“一句话，你借还是不借！”

　　红发女皇眼睛狠狠瞪向沐游，气得跺脚。

　　沐游见此，哈哈而笑，这女王一类的女人，居然也会像小女人一般的跺脚，倒是有趣，就是不知道会不会嘟嘴，嘟起嘴又会如何的风情万种。

　　“借，我借还不行吗？”沐游笑道：“大姐，你就别跺脚了，这模样我看着瘆得慌！”

　　“哼！谁跺脚了！”

　　红发女皇闻言，才知道自己刚才干了什么，对着沐游冷冷哼了一声，便立马将坎传送器催动了起来，免得让这混蛋看到自己的糗样，耳根早已是羞红到了极致。那无意的跺脚，让红发女皇害羞的同时也害怕，实在想不通自己缘何在这混蛋面前表现得如此，越来越不会对他有什么警惕防备了，这是一件大事，必须要注意的大事。

　　在红发女皇警告自己注意沐游这个混蛋男人的同时，沐游这个混蛋男人却在心中感慨，看来每一个女王的心中也都住着一个小萝莉啊。

　　至于关键是不是因为自己太霸气太帅气，沐游对此毫无保留的相信。

　　如果红发女皇知道沐游现在的想法，恐怕真有可能会上前像个泼妇一样撕了他的嘴脸，反正这人已经是不要脸到了极致。

　　回到圣山之后，沐游倒是试着将圣山上面的灵气和自己宇宙空间之中对于圣山的那颗星辰进行融合，只是结果让沐游失望，无法融合成功。沐游倒也是算早就知道这个结果了，因为他很早之前就知道了圣山不是一颗星球，而是一件物品，至于为什么宇宙空间之中会出现相对应圣山的星辰，沐游也一时不解。

　　本想直接去天蓝星获得天蓝星的世界之力的，但想想还是作罢，已经快两个月没回地球了，也该是回去看看。至于天蓝星的世界之力，反正现在有了乾坤两个传送器，要去的话随时都能去。倒是回去之后要想办法将地球的世界之力获得，地球上面没有想天蓝星和水世界那样拥有着很普遍的能量体，所以这获得世界之力估计得花费很多时间，从蟹司令那里知道地球上原本有灵气很多，但因为岁月的流逝加上如今地球的破坏使得灵气贫瘠至此。

　　回到地球，因为多次的经验，这次的随机降临还算是靠谱，到了魔鬼岛不远的地方，将红发女皇送到魔鬼岛上，两人加上钻一商量了一下关于登月计划的事情，沐游便离开了，至于钻一的话因为答应了红发女皇也只得先留在魔鬼岛。反正，沐游这次回去华夏国，粗略呆上几天也会马上赶到魔鬼岛，和钻一红发女皇一起进行登月计划。沐游也准备兑换材料研究和光速研究这两种科技，这两种科技多多少少都是和宇宙航行有关系的，沐游自然要借助红发女皇的次元空间能力更好将这两种科技利用起来。

　　回到临安恰是中午，因为沐游去了水世界耽搁了时间，原本是要早早回来和王凯商量超神慈善基金会的事情的，不过期间早早在圣山之时沐游便利用网眼晶片告诉了拥有网眼晶片的叶白芷让她安排超神集团内的人和王凯接洽。

　　打了个电话给已经在超神慈善基金会工作了近两月的王凯，也叫上了董媛媛，已经是中午了，在水世界呆了两个月的沐游早是嘴巴淡出了鸟来。

　　董媛媛来的时候，还带上了另外一个女人，正是陈擎苍的妹妹陈笑笑。沐游倒是想起两个月前董媛媛曾提过将陈笑笑介绍给王凯的事情，看来还真是提上日程了。更令沐游惊讶的是，王凯和陈笑笑已经认识了，而且关系看上去很不错，看来这两个月没少发生什么事情最起码是没少见面。

　　沐游和董媛媛坐在一起，王凯和陈笑笑坐在一起，一对是老夫老妻，一对是还略带着羞涩互有好感却还没有真正捅破窗户纸的男女，倒是有趣。

　　“这两人什么情况？”

　　沐游传音问董媛媛，董媛媛如今还算修炼有成，虽然极少是修炼战斗力的武学，但战斗力却也早已超过2000，在地球上绝对是一个绝世高手了，可见那小阿离教的武学有多厉害，当然也少不了沐游的能量提供，以及……双修。

　　“你还好意思问，一出去就两个月，你要再出去几趟估计这两人就要摆喜酒了。”董媛媛瞪了一眼沐游，也是传音说道。

　　“我这不是出去给老婆大人去探了个路踩了个点吗？”沐游摸了摸鼻子。

　　“探路踩点？”董媛媛疑惑。

　　“说好结婚蜜月要来一趟宇宙蜜月旅行的，所以，我这段时间去出去踩点探路了，看看哪些星球合适咱们的蜜月旅行。”

　　沐游说出这番话的时候，难免有些心虚，可不是嘛，自己可是和一个女人去的，虽然什么都没发生。

　　董媛媛却是没有多想，伸手在沐游的腰上捏了一下，然后又轻轻揉了起来，白了一眼沐游，轻声道：“算你还有良心。”

　　沐游和董媛媛的动作很隐蔽，就算是王凯和陈笑笑盯着看估计也是看不出来，何况两人现在是“各怀鬼胎”，哪有心思去看这对老夫老妻，注意力可都是放在对方身上，虽然不至于含情脉脉的相识，却是偶尔转过头看上对方一眼，经常性的目光交接。两人的目光是一触就收，收了又放，如是上了瘾一般，乐此不彼，还别说这一对都是不曾恋爱过的新手，正在慢慢的推开爱情亦或是说两性关系这扇大门，门只打开一点，但里面露出的光却让两人向往且渴望。

　　饭后，沐游和王凯将董媛媛和陈笑笑送去上班，二女进入医院已然是走远，但王凯这小伙子还是在傻笑、挥手，看得沐游大笑不已，轻轻给了王凯一脚，沐游笑侃道：“哟，你小子别看是个闷葫芦，下手倒是蛮快。”

　　王凯摸了摸头，傻笑，哪有一点著名大管家冷静谨慎沉稳的样子。

　　“你小子也的确是太闷，不然以着你的细节观察能力，追哪个女生不是手到擒来。”沐游将眼睛还盯着医院方向的王凯推进车里，笑道：“行了，别看了。看得出来你们两个彼此都有意思，该主动的时候就主动点。笑笑这妹子很不错，长相自不用说，关键是心底善良，你可得把握住了。哦对了，笑笑他哥也就是你家大舅子军人出身脾气算爆的，这个你可要做好心理准备。”

　　陈擎苍的脾气是爆，但有沐游的关系，自是会对王凯高看一眼，但这终归是妹妹的大事，谁知道会怎么样呢，估计是会和沐游一样，对于自己妹妹的大事把关的肯定是严实。当然，陈擎苍也不是不讲理的人，这两人要真是相爱，估计也是不会阻挡。至于陈家这个在帝都也算是拔尖的家庭，沐游倒是不用去提醒什么。不是沐游夸嘴，王凯和超神集团有关系、和自己有关系，单单这一层，陈家估计是绝对会举双手双脚赞成。

　　“和我说说现在基金会的情况吧，你进去也有两个月了，应该了解不少。”沐游一边开车，一边说道。


第389章 两大慈善项目

　　听到工作的事情，王凯顿时那股傻劲儿就没了，神色满是冷静，隐隐散发出一股一切尽在掌控的气势，这种气势是极其强大的自信才形成的，可见王凯的专业素养还是极高。

　　王凯入住超神慈善基金会已经有两个来月，对于基金会自然是早已了如指掌，非但如此，还剔除了一些基金会里的面子工程和无用项目，对人事也动了手术。原本的网络名人监督会还在，除此之外，一切都被王凯掌控的实实的。两个月之前的超神慈善基金会是一条庞大且庞杂的巨龙，而两个月之后是一条庞大且精纯的巨龙，这便是王凯入主前后的区别，超神慈善基金会也算是步入了正轨。

　　原本，超神慈善基金会是主要做相关于环境保护的，如今依旧以这为主，但其他项目的比重却是越来越重，细目也是越来越多，分工也越来越细，执行的能力也是越来越强。之前的基金会是有钱，但如一盘散沙，洒出去是能恩泽一方，却完全不如现在的基金会是握紧了拳头出击的。

　　王凯入主超神慈善基金会两个月左右，除了维持和加强环境保护的运转之外，还启动了两个庞大的项目，一是免费看病，二是天路行动。

　　免费看病，凡家庭困难者凡患需要动手术以及各种大病的，都可以通过超神慈善基金会刚同各大门户网建立的一个全新网站“免费看病网”进行援助申请，只要核算，立马联系当地医院或者相关医院进行就诊，看病费用由基金会出。

　　这个网站所有信息对外开放，如有心做慈善的人也都可以参与进来。当然，核算的流程是由网眼晶片参与的，一应信息自然是最快捷且最准确的。加上由超神集团的药物支持，以及对医疗系统的熟悉，这个免费看病的项目绝对是最适合超神慈善基金会的，提出这个概念到网站成立整个过程都得到了广大网民的关注和热捧。如今短短时间内已经解决了超300起的医疗援助，每一次都是快速准确，被很多网友好心的戏称为华佗网。同时，当有关技术网友就免费看病网的各方面计算出此网每年的支出将高达一百个亿，就此条技术贴微博转发数当日达到百万，转发之时几乎都是一个字“赞”，和某红叉形成鲜明的“滚”形成鲜明对比。

　　自此，原本还有不少人在那里叫喧超神集团靠国家政策逼着企业安装各种设备赚钱甚至逼得工厂倒闭工人失业超神集团罪大恶极中饱私囊的声音全部消失。是啊，不管超神集团赚多少，但敢直接拿出一百个亿做一个慈善羡慕，便是一件非常有魄力且万分震惊的事情，且不说这还不是超神集团做的全部。

　　天路行动，在西部地区建造公路打通一切有人超50人居住的任何一个农村，将它们接连到城市的运输动脉之中！

　　这无疑又是一件非常有魄力万分震惊的事情，不说西部有如何大，不说西北的村子如何多，单单西部那恶劣的自然环境便是一个大大的问题。西部多山，很多村庄都是在山坳里，想要打通这些道路可是极难的，不说费用多少，单单是建造技术就是一个超级大难题，这是连国家目前都很难能解决的事情，超神慈善基金会居然主动接手了这么一个烫手山芋。打通西部，不说会给国家的经济产生多少效益，但每一条路对于那些被困在大山里无法方便与外界取得联系的村民们来说却是天大的喜事。

　　要致富，先造路。

　　西部多少农村的农民们为这奋斗终生，但没有外界的支持，实在是太难太难了。国家或地方政府，不说愿不愿意用不用心，实在有时候要兼顾很多东西而心有余而力不足。

　　此项目提出之时，虽然受到了热捧，但也受到了不少的质疑。但很快国家建造总局对此项目宣布了将极力配合，接着又是西部几省对此项目表示欢迎和配合，又有国内外诸多财团表示愿意资金援助，等等。是让外界吃惊不已，由此也可见超神慈善基金会在各界中的威信。不说国家的支持，单单那些大财团大集团对于慈善都是热衷的，但很多时候是找不到一个好的平台，而这超神慈善基金会无疑是如今华夏国最大最让人信任的基金会，这些财团乐于锦上添花。

　　最后打消所有人疑团的是超神集团的一次发布会，发布会上宣布了已经研发成功了几种能够在高山作业的建路机械，这种建路机械将会解决所有在西部高山遇到的有关技术问题，这种机械将会交给西南第一重工制造，预计三月后投入生产。对于超神集团出品的东西，全国人民都信！

　　这建路机械《基础机械制造研究》之中的一种，很早钻一就有画出了图纸，反正放着也没用就让操一操二等一类都制造了一个，算是以备不时之需，没想到这么快就用上了。

　　如今，天路行动已经开始，已经和国家派出了数十只的专业队伍深入了西部进行地形勘察。制造商的投标也在进行中，非常多的制造商都想在这次天路行动之中展现自己的品牌，无疑这是一次极好的宣传机会，因为全国人民都盯着。但也正是如此，制造商们可不敢往高了叫价，大多数都是抱着亏本的心思去投标的，因为谁都知道这次的亏本亏得越多将会受到越多人的喜欢而日后获得的利益也便越多。网络上无疑都是各种技术帝，哪个制造商要是投标的价格稍高，估计都能被分析得死死的，然后被骂得屎屎的。

　　这就是超神慈善风的力量！

　　严禁一切社会上有且听说过的各种恶心人的事情！一旦查出，将会受数亿网民的口诛笔伐，同时也将会受到国家的严惩不贷。相关部门对于很多事情会睁一只眼闭一只眼，但对于和超神集团相关的事情可不敢有半点马虎。

　　天路行动，预计十年内完成，预计金额为1000个亿！

　　西部极大，要连接所有村子几乎是梦幻级别的大手笔，这样的金额不算大。原因也是超神集团的技术支持，各大财团的资金支持，开发商制造商的良心支持，以及政府的政策支持。否则的话，预计金额将会是三倍以上。

　　王凯将这两大项目讲完之后，神色可是有些紧张，看向沐游，轻声问道：“木头，你不会嫌我花钱花太狠吧？”

　　沐游对于超神集团以及超神慈善基金会都是不怎么过问的，连自己有多少钱都是不知道，更何况集团会有多少盈利。唯一知道的是超神慈善基金会的收入，基金会的收入大部分是来自水污染处理器和固体污染处理器强制购买的盈利，在最早单单临安和温瑞两地就是超100亿的收入，整个江浙省是近500亿。如今全国已经有六个省已经强制购买了这两种处理器，合计收入达到了惊人的近3000亿！一直维持着环境保护，预计是1000亿左右，这次两个项目的合计需要费用是超千亿。

　　“狠是狠了点，但主要是用在刀刃上，再狠点也没关系。”沐游拍了拍王凯的肩膀，示意他安心，笑道：“既然现在这超神慈善基金会是你主持的，那你就该放开了手脚该怎么来就怎么来，别担心这钱的问题。现在全国才六个省强制购买两种处理器，还有很多省没买，这收入呢，还是会持续不断的，而这些收入本身就是要用在慈善上的。只要是对的地方，该怎么花都你说了算，至于其中的流程，这个你比我专业。”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　王凯松了口气，笑道：“真是不入超神慈善基金会不知道这里面是多有钱啊，两个月来你不知道我承受了多大的压力和惊讶，不得不佩服还是你有魄力，这么大的摊子居然不闻不问。”

　　王凯可不相信沐游只是什么部队的教官以及只是超神集团的幕后老板而已，王凯知道沐游身上肯定有什么惊人的秘密，但这种猜测王凯是不会问的。

　　虽然很重要，但是没必要。这就是他的思考模式。

　　沐游哈哈笑道：“你也知道我这人赖的。倒是你，才两个月，没被这么大摊子吓到，反而是弄出了这么大的两个项目，真不知道你小子的心脏是怎么长的。”

　　“反正花的不是我的钱。”王凯难得大笑道。

　　沐游给了他一个爆栗，然后，认真说道：“这两个项目很大，你小子再大的压力也要给我顶着，下面的也都给我盯死了，千万别让那些想要有机可图的家伙占了便宜。慈善是一件好事，可不能办成了那些家伙的好事。遇到什么困难直接和我说，关于慈善这一亩三分地我可容不得任何老鼠屎。”

　　王凯闻言，重重点头。

　　“这两个项目之后，你小子肯定还能捣鼓些东西出来，我给个建议，尽量是参考一些和超神集团相关的，或者和科技相关的东西，最起码得让这两种能够参与其中。这样做起来的话，在很多时候我能给你技术支持，而你的一些天马行空的想法也能更好的展现出来。特别是相关于科技的，你小子大胆点，就算是将科技的需求设想为一百年之后才会有的，我都能给你想办法弄到。”

　　沐游提出这个建议，一是的确可以方便行事，二呢也是为自己的积分奖励考虑。

　　做好事和赚积分一起进行，这是沐游一直以来的风格。


第390章 谁的青春不轻狂

　　超神慈善基金会有了王凯的加入，使得很多细目都明确了起来，很多事情也精简了起来，对于管理更是有了最专业的模式，营运成本将会大幅度降低。

　　王凯虽然是个闷葫芦，但脑子里的想法是极多的，思考的方式也是极其特殊的。就这两大项目来说，不说这项目本身会带来多大的影响，单单在运作这个项目的过程当中便已经是有了非常大的影响。非但只是用超神慈善基金会的钱而已，而是会将这影响力变成真实的力量，比如说免费看病网专设了援助账号，让更多的人参与到慈善之中来，天路行动的各个环节也都是按照这个标准和想法来的，调动了更多的人参与其中。

　　慈善不单单只是超神慈善基金会的慈善，这种理念很重要。

　　很多人愿意做慈善，但往往是没有一个好的平台，没有一个更能够用力且有利的将善款利用起来的平台，现在超神慈善基金会出来了，给了很多人一个平台。

　　这才是超神慈善基金会前后本质上的变化，也是沐游乐见的变化，非常好的变化。

　　将王凯送到了如今超神慈善基金会的办公地点，沐游也上去参观了一下，这个大摊子沐游还是第一次来，可见甩手掌柜做到了什么程度。

　　离开这里之后，沐游又去了一趟超神集团。

　　超神集团和西南第一重工合作的种植型机械将会在三天之后正式进入市场，这个时候也是农民们马上迎来第一季粮食丰收的时候，这第一批的种植型机械将会这场丰收之中崭露头角，沐游也将收获种植型机械的第一次积分奖励。

　　关于这次第一批种植型机械的销售很是人性化，也符合超神集团一向的经营理念，首先的价格优惠，厂家直销的出厂价，不接受任何中间渠道，且直接和政府合作。至于政府公关那一块的费用几乎为零，要知道这种植型机械在推出的当初便受到了全国人民的关注，就算是政府也不敢在这一块上有任何猫腻，谁也不敢有半点纰漏。也实在是只要关于超神集团的东西就会亿万眼睛盯着，在很大的程度上对于华夏人民来说超神集团出品的不单单是产品而已，很多时候还是一种荣誉，大有神圣不可侵犯的感觉。

　　在价格优惠的同时，且提供“分期付款”，也就是说这一批的种植型机械农民兄弟可以直接先零付款获得，等到粮食或者其他农作物卖出之后再还。当然，为了维持西南重工的生产需要，西南重工以及超神集团和购买种植型机械的当地政府签订合约，会直接从当地政府那得到所有价值百分之二十的定金。这部分的定金，在等到农民分期付款结束之后会还给当地政府，当地政府不能直接去农民那索要。

　　因为第一批的种植型机械不多，而全国需要的是极多，许多的种植大省都是到西南重工下了订单，这部分的定金也绝大部分都愿意付。

　　这是西南重工和超神集团回笼资金的一种方式，这百分之二十的定金可是会在所有分期付款结束才还，这期间这么长的时间，可是大有用处，对于任何企业公司来说，流动资金越多，便是能够运营的越灵活。同时那些当地政府为了不至于这部分的钱在外面“存”太久，这“存”在超神集团那可是半分利息没有的！肯定会想办法解决农民的农作物销路问题，这也算是间接的解决了农民农作物销售难的问题。

　　至于当地政府会不会直接去农民那要，估计是没那个当地政府会在这件事情上犯浑。要真这么做了，呵呵！

　　叶胜儒和乔正道将大致这段时间内发生的事情和沐游说了一遍，见其不是太热心，也便不再多提，一些细节自然也就略过去了。最后也只是微提了一下超神集团的招聘会还是一直都有在进行，而王凯那介绍来的两个“大管家”类型的人才，也已经入职。警告了一批，辞退了一批，也抓了一批，这些事情本就是两人想做却不擅长的，这两个大管家倒正是好钢用到了刀刃上。

　　“我做了半辈子的管理学大师，没想到退休之后反而是在你这个史上最差学生这里找到了自己的事业第二春，你说这事情有没有理儿！”

　　乔正道拍了拍沐游的肩膀哈哈而笑：“之前啊，我都是想着怎么样的管理之下才能将公司的运营成本降到最低同时又将公司的效益发挥到极致。这个效益啊，我虽然嘴上不说，但心底还是将经济效益放在首位的，也实在是大环境如此，导致了一些固定思维模式。现在啊，这经济效益倒是往后挪了，想得更多的还是怎么为老百姓做实事，怎么为老百姓谋福利。在你这超神集团待了段时间，我这境界倒是提高了，反倒是你小子给我上了人生以来最重要的一课。”

　　“哈哈！”叶胜儒闻言，也是大笑：“乔大哥，这主要也是咱这老板啊根本就没在乎赚多少钱，说到底咱这老板压根就不是商人！”

　　乔正道点头赞同：“叶老弟这话是说到根上了！不过嘛，这小子虽然说骨子里不是商人，但商人该有的奸诈一点不少，只是算计的人不是老百姓罢了。”

　　沐游摸了摸鼻子，看着这一对老顽童无奈道：“你们这是在夸我还是损我啊？”

　　两人闻言，齐声而笑道：“你自己琢磨。”

　　两老一小正在说笑间，程岚走了进来，手中抱着一堆的资料，见沐游在眼睛亮了一下，笑着打了一声招呼，笑道：“没想到大老板也在。”

　　在叶胜儒和乔正道面前，程岚也不好直呼沐游为木头弟弟，虽然他们三人都不在乎，但程岚总觉得这样不好。

　　程岚此次来是和二老商谈如今已经开工了的超神集团新总部和超神制药厂新厂以及其他配套设施建筑的事情，见沐游在自然是不会避讳，也要沐游参考参考。

　　超神集团的新总部以及其他新厂址是早在几个月之前就开始谋划了的，两个月之前确定了建筑图纸，这建筑图纸呢也是在网上征集的，其中倒是有些趣事。相关于超神集团的建筑方案设计是在网上征集的，自然是无数人削尖了脑子想要让自己的设计方案挤进去，设计方案是无数如雪花飞到此次总负责人程岚的手上。

　　因为木兰倾城已经步入了正规，很多事情不再需要程岚事事亲力亲为，所有这次的建筑大事的重担便落到了程岚的肩膀上。程岚很快就组建了一支专业的队伍，对这些建筑图纸进行审核，很快便只剩下了十多套的方案，然后进入了董事会讨论。其中议论最多的无疑是一个名叫赵云洲设计师的作品，第一是他的所有设计方案都有入围，包括超神集团总部、新药厂、新梦工厂等等，第二是因为他的方案太过于天马行空，在建筑史是几乎不可能建造得起来的！

　　最有趣的是赵云洲说这些方案的灵感是来自于他的儿子，是因为看到了他儿子叠得积木才有了这些灵感，也就说这些方案都是他那三岁多的儿子间接设计的！

　　赵云洲的方案无疑是最新颖最出彩最符合超神集团理念的，但也是最难建筑成功的，甚至可以说是不可能建造得了。这些方案若是投到别处，肯定是第一轮就给毙了，也只有在超神集团这家超神奇的公司才会入围，到最后更是成了最终的入选者，所有作品都被敲定了超神集团的建筑方案，这使得当时的建筑行业发生了一次大地震！

　　敢将这么奇葩的设计方案敲定为终究结果的人，也只有更奇葩的沐游沐大老板。当然，沐游也不是乱来的，而是征求了钻一的意见，这个意见也主要是能不能建筑成功，钻一给的答案自然是绝对可以。在这次建筑之中，钻一将沐游花了50万积分兑换的《基础建筑研究》研究彻底之后直接制造成芯片镶嵌入了操一的中枢之中，将其改造成了负责建筑的专业操作工。而操一也被沐游派给了程岚，将解决建筑过程当中出现的任何技术问题。

　　程岚此来，第一是报告了建筑过程顺利，第二是将一些细节问题说了一遍，里面涉及人员调动、材料购买、和其他相关单位的合作事宜以及最重要的资金链问题。

　　沐游听了几句之后，便是没了兴趣，但在三人同时的瞪眼之下，还是乖乖的听完了所有，心中暗叫看来以后可是看准时机赶紧开溜。

　　程岚报备完毕，一切问题倒也都不算问题，很快三人在一起合计着就给了相对应的方案。

　　倒只有沐游无所事事，一会儿喝喝茶，一会儿是必须性的点点头和嗯嗯嗯。

　　见事情解决了，便想赶紧开溜，却被乔正道给逮着了。

　　“你师娘说好些天没看到你了，你晚上必须去家里吃晚饭，还有带上小阿离和媛媛。”

　　“嗯嗯。”沐游连连点头，然后出了办公室。

　　三人见沐游逃似的走掉，都是笑。

　　只是笑有不同，乔正道是欣慰的笑，而叶胜儒和程岚的笑容之中都带着一丝的苦涩，怕都是因为乔正道的那句话里的人吧。

　　程岚对心中所想已无所念，只是，心疼她家的白妹妹。

　　叶胜儒呢，只是心底苦笑，却也不去多说，儿女只有儿女福，一切看造化吧，再者说了女儿的心思自己虽然懂，只是女儿却从未开口，便是叶胜儒想要为其争取也是不知从而做起。

　　乔正道因为不明就里，自然是没有想那么多，打心底是对小阿离喜爱的，对董媛媛这个大方漂亮且懂事的姑娘也是甚喜爱，而自己那老太太更是对董媛媛喜欢得不行。

　　沐游出了办公室将《细胞与基因研究》里面整理出来的相关医药学的部分资料给叶白芷送了去，聊了几句，见其倒是“乖巧”得没有再像之前那般拼命，学会了劳逸结合，自然是高兴。送了她几瓶高品质的地髓，想起因为方才害怕听那三人讲那些个东西倒是将这件事情给忘记了，便又回到那个办公室将地髓送上几瓶，这才出了超神集团。

　　晚上接上小阿离和董媛媛去了乔正道家里吃晚饭，这才知道原来今天是师娘苏欣菡的生日，小阿离奶声奶气的给苏欣菡唱了好几遍的生日快乐歌，逗得苏欣菡极是开心。沐游和董媛媛是没有准备的，但这礼物之事自然是难不住沐游和董媛媛，连带着连乔正道和一直住在乔正道家里的陈洁都是得到了一些。送什么最好，当然是健康和漂亮，这两点沐游可是有得是手段和办法。

　　为苏欣菡庆祝完生日回到家中已经是十点了，见时间尚早，沐游和董媛媛便……双修了起来。至于小阿离，早早便自己去了临安湾的竜宫里，蟹司令成就了仙兽，自是有许多的经验教授小阿离和小龙，而且觉醒了全部记忆之后的蟹司令也有许多见识和功法心得和二人交流，这段时间小阿离几乎都是呆在竜宫。

　　一身香汗的董媛媛略带着一丝疲惫的将头靠在沐游的胸口，眼神之中更多是满足和幸福，微微喘着气，见沐游一脸坏笑，忍不住打了他一下。

　　“坏人，还笑。”

　　这个称呼只有在巫山风雨之后，董媛媛才会说出口。

　　沐游哈哈而笑，忽然抄手将董媛媛整个身子抱了起来，自己也站了起来，顿时之间房间的春光乍现到了极致。一副矫健身躯的裸男抱着一个情急之下拉扯过一条空调被遮住姣好胴体的美人，那美人越是要用被子遮住身体越是让人感觉到魅惑，蛇腰纤细而妙曼，玉足修长且圆润，那酥胸半露更是道尽什么叫做不可方物，沟壑深邃更是勾勒出一副欲壑难填图。

　　“坏人，你干什么？”

　　董媛媛羞叫，虽然和沐游同床鱼水之欢已久，但每次都是难掩羞涩，更别提如此了。

　　“洗鸳鸯浴！”

　　沐游大笑，抱着董媛媛，脚踏空而行，一瞬便入了浴室，手一挥那水龙头自动打开往浴缸里注水，水温更是随着沐游控制。

　　浴室春色，何其销魂，不足外道，自行脑补。

　　……

　　次日起床，董媛媛尤是难忘昨日疯狂，气得只打沐游，却哪知沐游也已是早醒，只是任由董媛媛去闹，偶尔抱着她不时取闹一番，气得董媛媛更是羞涩难当，只是更多的还是满满幸福。

　　“起床啦。”董媛媛拉着沐游的胳膊。

　　沐游故意道：“今天不是星期六嘛，你又不上班，我们还是一起睡个懒觉吧。”

　　“这人！”董媛媛无奈，捏了一下沐游的腰：“今天咱妈生日，你难道不会去给她过生日？”

　　沐游假装诧异，亲了一口董媛媛的额头，笑道：“倒是险些忘了这个，还是有媳妇儿好。”

　　董媛媛哭笑不得，她如何不知道沐游是故意的。昨天晚上去给乔家吃饭，听说是苏欣菡生日，沐游可是眼前一亮。董媛媛是知道沐游的妈妈蔡婉萍今天生日的，没想到和苏妈妈只是差了一天，见沐游眼前一亮自然是知道他也是记得。现在倒好，倒是装起来了，但听到沐游后面那句话，董媛媛还是开心的。

　　见沐游起床后，董媛媛硬是拉着沐游去了商场，虽然沐游有着许多宝物，但董媛媛还是觉得应该自己亲手买些东西给妈妈，沐游闻言虽然无奈自己去外星球带来的东西和自己买的有什么区别，却也只得依她。

　　去商场，非但是给沐游的妈妈蔡婉萍买了礼物，还给沐世侯买了，以及一大串的亲戚都带了小礼品。

　　沐游见董媛媛买完自己的那份就出商场，好奇问道：“这些都是为我买的，你的呢？”

　　董媛媛白了一眼沐游：“我早几天就买了，要等你说这菜都凉了。”

　　沐游嘿嘿笑：“果然还是媳妇儿最好。”

　　董媛媛捏了一下沐游的腰，然后笑着挽着他的手回家，回到家中小阿离已经回来了，一家三口便牵着手直接飞入了天空直接往温瑞方向飞去，到了距离大坑不远的地方，这才停下召唤出A6开往大坑村。

　　大坑村外有一个小镇，这个小镇是附近一带的经济政治中心，同时也是文化中心，小学初中自不用说，还有一个高中，温瑞市农业技术职业中专学校，这个高中虽然只是职业中专，但在温瑞市也算是小有名气的。一是因为这个学校和很多大专学校都有合作考大学相对算是简单点，而且还有3+2的专业，高中三年大专两年。二是这个学校的校风。

　　沐游开车多是会经过这个学校，虽然不是这个学校的学生，但之前的初中同学可是有不少在这里读书，而且还是距离家最近的一个高中，当初自然是没少在这里瞎混。

　　经过这个学校时，沐游不禁想起很早之前自己不少初中同学在这校门口打架的事情，自己那时候还被作为外援请到这里不少次。一切历历在目，现在想想觉得好笑，难免感慨。

　　谁的青春不轻狂啊！

　　正想间，沐游刚好看到学校对面口一家小店边上的一个角落里一群学生围在那里，沐游一看便是知道这又是某个老大在教训人，不禁摇头。只是看到那打人者和被打者后，却是眉头微微皱了一下，将车停了下来。


第391章 他骂你！

　　阿强，外号老鼠强。从初中开始就是一个问题少年，打架是家常便饭，进入高中之后更是参与了各种敲诈、斗殴、半强迫性质的泡妞，等等。在高二的时候被学校开除，没什么地方可去就一直呆在学校周边混，原本名气就大，又不读书了，加上打架的时候手段算是狠的，也不怕事，倒是混出了一些名堂，年复一年的在学校周边混，成了这农业技术职业中专的一霸。

　　后认识不少真正的混混，也步入了职业混混的行列，这学校一带还一直被他罩着。

　　成为职业混混之后，阿强开始了和各种需要混混的人物打交道，比如说包工头、开酒店迪吧的。两年阿强跟了一个采石场的老板，弄了个名义上的经理当当。采石场老板给车给钱给女人，阿强带着一班手下算是过上了不错的生活，至少表面上极风光的，也算是这小镇上的一号人物。

　　阿强一只手拿着一个iphone5和一包软中华，有什么好东西生怕别人不知道所以必须拿在手里，这是混混们和暴发户惯有的思维。另外一只手夹着一根烟，不时的吸一口，偶尔推一下价值好几百的墨镜，透过墨镜阿强看向边上围着打和被围着打的人，很是高深莫测的摇了摇头，似乎是说已经看不上这种街头斗殴了。

　　要说来农技校打人这些年来还真是少之又少了，按照阿强的话是自己已经超过了这个档次，就算是这里的保护费什么的阿强都是十分大方的交给了自己好几个在这周边罩着的小弟吃喝玩乐了。

　　今天又来到这个早年前几乎是每天来的地方，主要是因为采石场老板的儿子。这儿子名叫钱超，阿强喜欢带着口音叫他欠操，读书不咋滴，长得也不咋滴，身架子更不咋滴，连那即吧玩意儿也不咋滴，但就是热衷于在女人肚皮上卖力，家里有钱加上在这农技校附近的混混都是阿强的人，倒是弄到手了不少的女同学，听说连这学校里一个三十多岁的一个女教师都上手了。

　　前些天钱超看上了一个极清纯的妹子，缠了好几天没上手，在一个晚上下课后，带着两人强行将这女同学给截了，想要拖到一个角落里或者空教室里强行给上了。胆子真是不小，无知无畏到了极致，以为在自己的大棒下没有征服不了女人，就算真有什么也有他那有钱的老爹摆平。

　　只是没想到还没拖到一半，就碰上了来接这女孩子的沐德利。沐德利是学校篮球队外加田径队的队长，读书也不咋滴的一个家伙，结合了一帮大块头同学也算是学校的一霸，平日里打架斗殴也是常事，只是欺负人的事情倒是蛮少做，算是一良霸。钱超家虽然有钱，又有一些社会上的混混做打手，但平日里也是不愿意和这些硬茬对上的，说得上是井水不犯河水。

　　只是他如何想得到自己缠了好些天的女孩子早就有男朋友了，只是这对情侣很低调外人很少知道，而这男朋友就是沐德利！

　　沐德利见到钱超带着两个混混拉扯自己的女朋友，如何不知道他们想要干什么，眼睛早已是通红全火，抄起边上的一把扫帚便冲了过去。这两个混混虽然没少打架，但无论是在力量上还技巧上都是无法和沐德利相比的，就算是狠劲上还不错，但哪是能比得上此时的沐德利，至于钱超更是不值一提。

　　三下五除二，沐德利放到这三人，更是将扫帚打断这才罢手。那钱超早就是哭天喊地惨叫了良久，但他只敢叫不敢叫喧，因为他知道这个时候叫喧引来的绝对不是对方的害怕而是自己多被打几下，但钱超绝不是就此息事宁人的家伙，等到沐德利带着他那瑟瑟发抖的女朋友走后，他就给阿强打了电话，倒是硬气没给家里打。阿强闻言，当天晚上就赶到了学校，但已经是找不到沐德利人了，在第二天也就是今天才堵上。

　　沐德利那帮兄弟倒是硬气，叫嚷着让和阿强这地头蛇拼了，但都被沐德利给压了下来，沐德利知道自己这帮在学校里的家伙是根本比不上那外面真正的混混。一个人站了出来，任对方处置。

　　“今天认栽了！但，以后如果钱超敢动我女朋友一根手指头，我就打他一次！除非你们把我打死，否则，我总有机会逮住落单的！”

　　这是沐德利被围着打之前的原话，很傻逼也很霸气。

　　而正因为这句话，那钱超因为害怕所以决定在这里揍一顿解气后，让阿强暗地里再叫人将这小子给废了，最起码打成残疾。

　　阿强看了一眼被围着打抱着头硬是不吭声的沐德利，不得不佩服这小子还真是硬气，但佩服归佩服，事情却不能耽误。钱超这儿子可是自己的财神爷的儿子，还真不好怠慢，虽然自己也觉得他挺欠操的，但谁让操他吗的人有钱呢！

　　钱超十七岁，一米六多一点的身高，身子看上去就是极弱，踩了沐德利十几脚之后，便就是有些吃力了。但是会花样，让两个混混抬着自己的胳膊，然后使劲双脚落地往沐德利的头上踩，对方疼不疼钱超不在乎，在乎的是这样踩人很爽很牛掰。

　　“打，给老子使劲的打，打死了打残了老子赔！谁他吗打的狠，老子等下出钱带他去找女人！”

　　钱超畅快叫喧道，只是刚叫喧完身子突然一打摆狠狠摔了出去。

　　“谁他吗推老子！”

　　钱超好不容易站起来，骂骂咧咧大叫，那边上的混混一脸茫然。阿强听到这叫声，好奇站了起来。

　　“老鼠强！”

　　这个时候一个清冷的声音响起，而这个外号，阿强可是许久没有听到了，自从混上道之后谁见了自己不是一句强哥，就算是镇上一些有钱人有权的见了自己都是亲切称呼一句阿强。所以听到这个称呼，阿强是极其生气和愤怒的，但转头看过去看清楚叫自己的人长相后，脖子便忍不住缩了一下，那愤怒烟消云散。

　　“沐……沐游。”

　　阿强灭掉手中的烟朝着沐游走了过去，脸上不由自主的显露出了敬畏之色，嘴上客气说道：“听说你都在外面，什么时候回来的哈？”

　　说罢，连忙将烟递了过去。

　　混迹出来的阿强，早先很多踩到他头上的人自然都被自己踩了过去，最起码能够站在同一水平上，但如果说有谁是阿强从那时候到现在都打心底敬畏的人，那只有沐游和洪象天了！这两兄弟能打仗义那时候在这一带是出了名的，阿强自己就被沐游揍过一次，被洪象天揍过三次，但事后没敢有任何报复心理，实在是这两兄弟太能打了，两个出来能揍你一大帮子还是揍得你满地找牙的那种，谁不怕！再者说了，洪象天可是干掉当地一个家里有人在市委任职的首富逃亡了的人，在这群混混心中那可是大神级别的人物。谁他吗说起这两兄弟不是倒吸一口冷气然后再说两个字牛逼的！

　　“你小子真是越活越回去了，多大岁数了还在这学校门口蹲着。”

　　沐游冷声呵斥了一句，却也将烟接了过来，这阿强说坏不算顶坏，而且也算是老熟人了，沐游倒不会摆什么架子。

　　“嘿嘿。”被沐游呵斥了的阿强没有半点觉得不妥，只是干笑了两声，解释说道：“我也好久没蹲校门口了，现在跟了一个采石场的老板，因为他儿子被人打了才来这里处理一下。”

　　阿强给沐游点了烟，朝着那边围在一起却已经停止下来动作的人指了指，那边的混混和钱超见到阿强这么低姿态的给别人点烟自然是好奇。

　　而被围着打的沐德利也是抬头看了一眼，然后又赶紧将头地上，继续抱着头蹲在上，方才被打都是极为镇定，但看到了沐游之后便忍不住的瑟瑟发抖了起来，也不知道是吓的还是激动的。

　　沐游闻言眉头微微皱了一下，然后朝着那群人的方向怒喝：“还不过来！”

　　那群人愣了一下，实在是不知道这个让阿强都恭恭敬敬的人是在叫谁。

　　沐游见那边没有动静，心底哭笑不得，暗道我这做哥哥的有那么可怕吗？便直接叫道：“阿利，过来！”

　　沐游和沐德利的关系在血缘上不算远也不算近，两人爸爸的爷爷是同一个人，说直白点，沐游和沐德利是一对亲兄弟的俩孙子，比三代近亲稍远一点点的四代近亲。

　　阿强和那群混混听清楚之后，都是有些发愣。然后看着那沐德利从地上站起来，低着头颤颤巍巍的走向沐游叫了句“哥”后，阿强整个人打了个颤栗脖子冷飕飕了起来。而那些混混也是知道这次可能要麻烦了，不过天塌下也有高个子顶着倒是没有那么可怕。只是那钱超的脸色却是难看冰冷了起来。

　　“沐游，这……我不知道他是你弟弟……那个……”阿强有些结巴了起来，第一时间解释。从混他们这一行来说，最是敬畏能打且狠的人，而那时候的沐游就是这样的人。别说阿强，就是那时候一些混得非常不错的家伙，遇上沐游和洪象天也是客客气气的，饶是其中不少现在都混得很不错了的，提起两人都是一脸的敬佩，当然畏是少了些。

　　沐游打断阿强说道：“这小子的脾气我是知道的，如果今天是一般的原因发生冲突阿利打了你老板的儿子然后你老板的儿子叫你来给他找回场子，我肯定不会追究。谁年轻的时候不嚣张没犯过浑啊，我们这么大的时候架可不比他们打的少，叫上人打来打去是常事。我也相信这小子皮糙肉厚的能扛得住，敢打人就得敢挨打。”

　　这也是沐游在见到被打的人是自己堂弟之后没有大发火还和熟人老鼠强寒暄了一阵子的原因，同学之间发生冲突然后叫上人打来打去那是常有的事情，最起码是这农技校常有的事情。沐游虽然是个帮亲不帮理的人，但在这一点上却是算看得开的。当然，最主要的原因还是沐游不想自己这一上来什么都不问就啪啪扇老鼠强以及那些打人者一大顿的嘴巴子，然后雷厉风行的将他们全部解决，然后让自己的堂弟看到自己有多牛掰，然后助长他的气焰让他在学校里以及附近一带称王称霸，沐游不觉得这样对他是有帮助的。

　　“但是。”沐游声音冷了下来：“如果是有着其他原因的话，这件事情，可就没那么简单了！”

　　如果不是因为老鼠强的那句“他老板的儿子”以及那钱超刚才打人时说的话，沐游可能真会直接笑呵呵的拎着沐德利这小子上车回家，因为沐游也实在是知道这堂弟暴脾气和爱打架是出名的。

　　“这……”

　　阿强看到沐游那清冷的眼神，忍不住的心底一颤，实在是有些心虚，因为今天这事儿还真是有特殊原因在。

　　沐游见此，给了比自己还高半个头的沐德利一个爆栗，道：“说说看，是怎么回事？”

　　沐德利挨了个爆栗，愣是无动于衷，一声不吭。沐德利是个天不怕地不怕的主儿，脾气更是硬得不行，整个家里没一个人能奈何得了他，独独只怕沐游，也只敬沐游。但越是如此，却又越是不愿沐游面前出糗，也最是不愿意对沐游服软，虽然每次都结果都是服软。也只有在沐游面前会不顶嘴，且任打任骂从无怨言和不愿意。

　　这两兄弟，一个是见面就打就骂，一个是见面就不吭声任打任骂，但感情是一群堂兄弟表兄弟里最好的，奇葩的好。

　　“你就跟我犟吧！”

　　沐游又给了一个爆栗，对于这个堂弟的脾气还真是有些哭笑不得。

　　“你应该知道怎么回事吧？”

　　沐游看向老鼠强，老鼠强心底冷汗直冒。虽说自己现在是混出来了，但对沐游还真是打心底的敬畏，实在是他太清楚沐游有多能打了。吞了口口水，说道：“事情的起因是因为阿利的女朋友……”

　　老鼠强的话还没说完，那钱超便打断说道：“阿强，这人谁啊？”

　　老鼠强最怕的就是钱超这小祖宗插话，赶忙眼神示意他不要说话。但钱超哪会管那么些个，虽然好奇这人为什么会让老鼠强这么害怕，但一想到自己老爹手下可不止养了老鼠强一个混混还有好些个是比老鼠强高档次很多的人物，自然是不会害怕，却也不敢随便得罪人，便说道：“跟他解释那么多干什么，今天卖你阿强一个面子就这么算了。”

　　然后对着身后的混混说道：“哥几个，找女人去，走起！”

　　“阿强你继续说！”

　　沐游对于这小屁孩的嚣张，视若无睹，事情查清楚了，任你走多远都是白搭。

　　“哥！”

　　沐德利微微抬起头，小心说道：“我的事情，你就别管了。”

　　“闭嘴！”

　　沐游对着沐德利怒喝，然后转头对着老鼠强冷声道：“你说！”

　　老鼠强见沐游动不动就对这沐德利发怒，却没有半点松懈，他最是知道沐游越是对沐德利发怒越是在乎沐德利。

　　这老鼠强的几番吞吐，沐游大致猜测到了肯定是有特殊原因，若是就同学之间的冲突，沐游肯定不会多说什么，但要是别的，沐游可护短的狠！

　　“你他吗的有完没完，别给脸不要脸！”

　　那已经准备转身走掉的钱超听到沐游咄咄逼人不将这件事情弄清楚就不罢休的样子，顿时勃然大怒，指着沐游大叫：“老子他吗的就是要强上沐德利的女朋友，怎么了？老子今天打完沐德利之后，还要让人下黑手把他打成残废，怎么了？你咬我啊！你知道老子是谁吗，你以为他吗的老鼠强对你客客气气的，你就……”

　　话没说完，钱超看到一个身影出现在了自己的面前，那眼神可怕到了极致，如是猛兽，双眼通红。正是刚才被自己踩在地上打的沐德利，此时暴起如是凶煞。

　　砰！

　　钱超感觉到了腹部一痛，整个人缩了起来往地上倒去，还未倒地，下巴又受了一拳狠狠的重击，背上立马又有一痛，整个人摔在了地上，然后感觉到背部连受了好几脚。钱超吃痛，大叫不已。

　　那些混混见到沐德利突然发了疯一般，都是倒吸了一口冷气倒退了一步，此时想要上去帮忙，那钱超早是被打得够呛。

　　“你们他吗的还看着！”钱超大叫。

　　混混见此，也只得冲上去，只是刚迈出去一步，便发现身子都僵硬了住。

　　沐游见到沐德利发了狂，无奈摇了摇头，沐游自然是有把握在这小子出手之前拦住他的，但那钱超如此嚣张，拦着作甚！

　　但也不好见其打的太狠，将钱超打坏打残事小，沐德利要是打着打着打出了瘾成了暴力狂可事大。

　　“行了。”

　　沐游伸手将沐德利拎了住，微微一用力，便将疯魔状态一般的沐德利给拉到了身边。

　　“刚才被围着打也没见你这么凶猛，现在倒是发起狂来了。”沐游给了他一个爆栗。

　　沐德利低着头，用几乎嘶哑的声音道：“他骂你！”

　　沐游闻言，伸手在其头上挨了爆栗的地方揉了揉。


第392章 祝寿

　　沐德利今年十七岁，在出生后两个小时就见过沐游了。听长辈们说起，自己满月的时候很多亲戚都去看自己，那时候八岁的木头哥不知道从哪里摸出了一把小木刀硬是往自己的小手里塞说要送个弟弟做礼物，当时被长辈们狠狠揍了一顿。

　　自己两岁，木头哥十岁。自己被隔壁家的虎胖打了，木头哥没有打虎胖，而是把虎胖他哥拉到自己面前狠狠揍了一顿，当时虎胖也在，木头哥对虎胖说，虎胖打一次自己，木头哥就打两次他哥，就这样后来自己那一年没少被虎胖两兄弟打。木头哥在知道自己被打后，还是一样打虎胖他哥，但就是不打虎胖，自己求木头哥将虎胖按着让自己打一次木头哥都不肯，说让自己再大点自己报仇。第二年，自己就报仇了，那一年虎胖经常哭，后来就不胖了。

　　自己四岁，木头哥十二岁。那是自己第一次去扫墓，本来家里人是不让自己去，因为路不好走。木头哥说会牵着自己走，家里人不同意，木头哥就说他也不去了，说要等大人们都去扫墓了就带着自己出去打架，然后大人们哭笑不得的妥协了。清明都下雨，山路本来就不好走，还很滑，走着走着有人摔倒了，不是自己和木头哥而是自己的爸爸。是木头哥拉住了自己的爸爸，爸爸没有滑下去，沐游的手被草和石头割出了三道伤口，血流的不多，木头哥还笑。下山的时候自己也摔了一跤，因为手是牵着木头哥的，所以和木头哥一起滚了下去，滚出去的距离不远，而且木头哥抱着自己，自己一点关系没有，木头哥的脚碰了个淤青。木头哥在笑，我在哭，大人们哭笑不得。自己回家后，不知道为什么拿茅草往自己手上割了三下，因为怕所以没有流血，但还是被爸妈打了一顿，被木头哥打了好几顿。

　　自己五岁，木头哥十三岁。那一年木头哥上初中，听说第一天进去就打了人，和象天哥一起打的。对象天自己一直也都叫哥，但象天没应过，说是自己老是拖累木头哥。自己知道象天哥说的是对的，所以也是死皮赖脸的叫他哥，但他还是一直没应。

　　自己八岁，木头哥十六岁。那一年变化很大，因为自己家从大坑村搬到了镇上，自己哭了三天，那时候以为镇上和大坑村是两个世界，相隔很远，再也见不到木头哥了。有一天木头哥放学骑自行车到自己家，自己见了就哭，被木头哥打了一顿，说八岁了已经是男子汉了，不能再哭，以后我就再也没哭过了。

　　自己十岁，木头哥十八岁。木头哥十八岁生日的时候，自己偷偷去很远的没有人认识自己的商店里买了一盒避孕套给木头哥，因为听说十八岁送这个才是最好的兄弟，然后自己又被木头哥揍了一顿。避孕套最后木头哥拿走了，说要等到自己十八岁的时候还给我。

　　……

　　今天，自己十七岁，木头哥二十五岁。

　　自己被人围着打是小事，但有人骂木头哥便是天大的事。沐德利没有想那么多，就疯狂的冲上去狠狠揍钱超，根本就没有想到钱超家里有没有钱，有没有权，沐德利只知道木头哥是天，天不许别人辱骂。

　　被木头哥拎了回来，又挨了木头哥一个爆栗。

　　木头哥在自己挨了爆栗的地方揉了揉，让沐德利有一种想哭的感觉。

　　钱超的大叫，打断了沐德利所有的思绪。

　　“给老子上去弄死他！”

　　钱超瘫在地上没办法起来，边上有几个混混去扶他却被骂了开，就这么瘫在地上，大声叫嚷。

　　“老鼠强，你他吗的还想不想混？上去打他们，否则老子告诉我爸，让你卷铺盖走人！”

　　“傻逼！”

　　老鼠强在心底大骂一句，却也不得不硬着头皮向沐游走去。他自然不是要去打沐游和沐德利，他实在是太清楚沐游有多能打了，就算是自己将所有的手下都招过来，估计也不够对方喝一壶的，除非拿枪。可是自己有钱吗，就算是有，敢朝着沐游开吗？开……开他吗个逼玩笑，对沐游出手，自己肯定是在这道上没得混了，沐游和洪象天两兄弟虽然不是混的，但在这一带，谁人不佩服！

　　可是，老子的饭碗啊！

　　老鼠强恨不得一巴掌去扇死那欠操的玩意儿！太他吗会找事了，找到了沐游这煞星的头上。

　　老鼠强为难啊，他是在走向沐游，但半点都是不知道该怎么办。现在最想就是立马带着钱超滚蛋，什么事情都交由他老爹做。

　　“老鼠强，我念在和你认识的份上，现在马上带着你的人走，我当今天这事儿没你的份。”沐游望向老鼠强冷声说道。

　　沐游的眼光如是剑光，淡然而锋芒毕露，让老鼠强整个人打了个寒颤。沐游原本在老鼠强的心中就是一个危险的存在，如此眼光之下，更是让老鼠强感觉到毛骨悚然。理智上来说，钱超背后有那个在温瑞一带黑白通吃的老爸，自己应该是站在钱超这边，虽然眼下打不过沐游，但最起码为了饭碗狠话也是要放几句。但直觉上告诉自己，赶紧溜！

　　最终，直觉战胜了理智。

　　“沐……沐游，我也实在不知道这里面有这么些个道道，以为只是这两人为一个女人争风吃醋罢了，没想到……”

　　老鼠强咬牙，说道：“今天这事，算我老鼠强欠你顿揍。”

　　如是高中时期那样欠上一顿揍的老鼠强快速跳上了边上的一辆面包车，那几个混混也马上滚上，嗤啦一声便开走了。

　　坐在车上的老鼠强很不安，突然有些想不通自己方才为什么连饭碗都不要便直接溜走，按理来说，自己如今混出来了，加上背后还有一个大老板，不至于这么怕的。

　　他如何想得到那是因为沐游不想见到往日的熟人因为所谓的利益和自己杠上，然后用精神力在一顿程度上影响了他的抉择。

　　越想越不对的老鼠强，想要重新开回去，是不敢了，只得打了给大老板，老鼠强只得自己这电话一打，饭碗估计是要丢了，但不打的话，可能会丢命。

　　钱超见老鼠强直接走人，自己整个人愣住了，再也不敢叫嚣，全身瑟瑟发抖。好不容易爬起来，想要就此逃走，却发现突然爬起来的身子如是被人狠狠按了一下，更像是空气突然变重了，狠狠朝着自己压了下来，啪的一声又摔地上了。这和刚才自己突然被人推了一下，很像。

　　“你，你想干什么？”钱超见那个一个眼神吓走老鼠强的男人走来，全身心感觉到被恐怖靠近，有一种死神到来的感觉。

　　“你爸叫什么名字，电话多少，家住哪里，现在在哪？”沐游冷声问道。

　　钱超听到这个电话，人懵了，对方这是要干什么？

　　但显然他的脑子此时已经不足以让他思考这个问题，已经开始有些混混沌沌，然后随口就将他爸的名字，电话，家庭住址，现在哪里的几种可能全部告诉了沐游。

　　沐游得到自己想要的答案后，转身就走，他可没有兴趣去和一个小屁孩较劲儿。

　　第一时间将这些信息全部用网眼晶片发给了在大坑村附近保护自己家人的几个竜宫能力者，让他们顺着这些信息马上去查这个叫做钱大忠的人，要翻老底。像这种开采石场养混混的人，沐游可不想信有几个屁股是干净的。至于最终怎么样全看他的罪证多大。让几个竜宫能力者查完之后，直接将钱大忠扭送公安局。这几个竜宫能力者为了行事方便，在来大坑保护自己家人之前，沐游便给他们每人弄了个国安六处的特殊证件。至于如何翻老底，沐游想象这些都是竜宫能力者的拿手本事。

　　“就这么走了？”钱超见沐游转身疑惑不已，他如何能知，接下来没有了他爸爸的光环在，他的人生将会是怎样。钱超无法知道自己能不能靠自己活下去，最起码是不知道能不能活得精彩。

　　这不是沐游狠，而是不想招太多的麻烦。否则自己这前脚进家门，后脚就有被钱超他爹买通了的警察来找自己，这算是什么事儿。而且也要给沐德利解后顾之忧，否则，这次是老鼠强，下次呢，肯定还有一个老鼠强。当然，沐游也不想自己在沐德利面前大发神威，让这混小子知道自己有多牛掰，然后他也狐假虎威嚣张跋扈。

　　虽然说现在，这混小子在学校里也打架，也不爱学习，但至少不随便欺负人，算是不错。这段时期，便任其发展，偶尔敲打一下，等高中毕业自己再为他安排个好点的大学。

　　“哥，他……”沐德利见沐游问了钱超话后，就走，疑惑问道。

　　“他什么他，好好上你的学，这些事情你就别管了。”

　　沐游故作恼怒道：“今天事出有因，就算了，下次再听到你丫随便打架，别怪我揍你。”

　　“哦。”

　　沐德利点了点头，他绝对相信沐游，他说别管了那肯定有他的道理。至于打架嘛，嘿嘿，木头哥加了个附加的随便吗？还有那揍自己，沐德利倒是想沐游揍，但一年也见不到几次。

　　“还愣着干什么？今天你大妈生日，一起回大坑。给你妈打个电话吧，就说中午去我家吃了。”沐游说道。

　　沐德利摸了摸头，嘿嘿笑着说道：“今天大妈生日我知道的，今天早上我爸妈早就在那念叨了，现在估计已经在大坑了。”

　　沐游闻言笑着点了点头，给了沐德利一个爆栗，喝道：“傻笑什么，还不上车。”

　　沐德利见沐游上了一辆A6，微楞了一下，才想起前些天听爸妈说现在木头哥赚大钱了是真的，连A6都买上了。

　　上了车的副驾驶座，沐游说道：“和你嫂子还有小阿离打个招呼。”

　　沐德利转过头，但见车后排坐着一大一小宛若仙子的女人，整个人傻愣住了。早就听说木头哥找了一个很漂亮的女朋友，还有一个很乖巧的女儿，但没想到是这么漂亮，简直就是下凡的仙女啊！

　　“阿利好，早就听你哥说起你了，没想到他嘴里的小屁孩已经长成大帅哥了。”董媛媛微笑对着沐德利打招呼。

　　“阿利叔叔好。”小阿离也很是乖巧的甜甜叫了一句。

　　“好，好。”

　　沐德利有些发愣，不知道该说什么好，实在是没有和仙子打交道的经验。

　　沐游哭笑不得给了个爆栗，喝道：“叫嫂子。”

　　“嫂子好。”沐德利立马傻傻的叫了一句。

　　“阿利叔叔叫我小阿离就可以了。”小阿离眨着可爱的眼睛说道。

　　沐德利又是叫了一句，坐在前面不敢再回头，如坐针毡。

　　董媛媛见沐德利紧张如此，倒是好奇这沐游平日是怎么做哥的。不过方才董媛媛和小阿离虽然在车里没下车，但外面发生什么可都是看在眼里，知道这哥俩感情好，也便不去多问。只是笑着宽慰沐德利说以后他哥打他和嫂子说，嫂子帮你揍你哥。沐德利哪敢回话，生怕沐游又一个爆栗从天而降。

　　车很快便到了大坑村，此时也才十点多一点，家里倒是来了不少的客人。除了沐德利一家，李国生一家也早就到了。

　　李国生这段时间来可以说得上是春风得意，大有回到二十年前叱咤风云的感觉，甚至有过之无不及。那时候的李国生是镇上最有钱的首富，如今的李国生可是温瑞市的风云人物，因为代理了超神集团在温瑞市所有的产品，每天求着李国生的人可多了去了，就算是市长和市委书记都是几次召见过自己。当然，李国生知道这件事情来之不易，全靠自己的侄子沐游，所以没敢有半点怠慢，全是按照超神集团那边总部的要求来办事。

　　大半年前，李国生找到了自己的女儿，迸发了第二生命一般，后代理了超神集团产品更是迸发了事业的第二春，如今可是连爱情的第二春都有了。当然，这第二春还是原来那第一春。半年来，李国生去沪上好多次，好说歹说，终于是将离开自己的老婆给说了回来，一家三口又重新在了一起让李国生对生活充满了希望，不敢有半点懈怠。

　　“木头哥回来了。”

　　李国生的女儿呢呢李茹茹见到A6开过来，对这一家子的人喊了一句，便冲出了院子，朝着车招手。

　　沐游稳稳停好车，小阿离便很快的开了门，下车对着李茹茹甜甜叫了一句：“呢呢阿姨好。”然后便小不点大的身子便朝着家里跑了过去，嘴里还叫着：“爷爷奶奶，小阿离来看你们了。”

　　逗得家里的人都是直笑，一个个换着亲换着抱，可喜欢这小公主了。

　　沐德利的父母沐世岳和颜玲花见到沐德利也从车上下来，便笑骂了句这混小子倒会搭便车，然后愣是盯着小阿离和董媛媛看了好久，也是和沐德利一样早就听过沐游有了个漂亮的女朋友和可爱的女儿但是没想到这么漂亮这么可爱一个如是仙子一个如是公主，也实为沐游高兴。

　　那李国生和呢呢自是早就见过董媛媛和小阿离的，倒是没有什么太多的惊讶，但李国生的老婆春竹婶却是没看过，也是看愣了。

　　沐世侯和蔡婉萍见这三人看呆了的样子，自是自豪，谁让自己儿子有本事找了这么好看的女朋友。

　　沐游带着董媛媛一个个给三人介绍，三人见这董媛媛漂亮不说还大方懂事，更是高兴的不行，将董媛媛夸了又夸，又是横着对沐游说这么好的老婆一定要好好对待，又是对董媛媛说要是那沐游混小子欺负了她就跟他们说他们给做主，等等。

　　今天是蔡婉萍的生日，也是五十大寿，请的亲戚，摆了三桌。而这大掌厨的是沐世侯，春竹婶和沐德利的妈妈颜玲花给打下手，蔡婉萍本是想帮忙却被推了出来，直叫她今天好好做她的大寿星。

　　亲戚陆续到来，每到一个蔡婉萍便拉着董媛媛和小阿离给人介绍，亲戚们见到董媛媛和小阿离都是啧啧称奇赞不绝口，都说沐家小子出息了。这一大一小可是如今蔡婉萍的心肝宝贝啊，看到大家都夸自然是高兴和自豪。

　　董媛媛拿出了自己和沐游准备好的礼物，更是让蔡婉萍非常高兴，倒不是礼物多贵重而是看重心意和孝心。小阿离送了一串贝壳制作成的手链，奶声奶气的说这是小阿离在海滩上玩的时候一颗颗捡来然后叫妈妈串起来的，更是让蔡婉萍高兴的亲了又亲众人也都夸这孩子太懂事太聪明了。

　　他们要是知道这是小阿离从深海里面找了好久找到的贝壳，还都是有灵气的，且自己做法炼制了一个多月，有着强身健心的作用且有着能够抵挡下三次致命攻击的解决阵法，不知道会作何感想。

　　十一点，董媛媛和父母到来，让蔡婉萍高兴不已，连沐世侯都暂时放下了掌厨的工作寒暄了一阵子，众亲戚见董家父母来，自是笑着催促赶紧将沐游和董媛媛的亲事给定下来，弄得沐游和董媛媛脸红不已。

　　即将开宴，宾客满堂。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　大坑村的上空突然响起了巨大的声音，连在房子里的人都能够听得到，不少人探头出去看到底是怎么回事。

　　“是飞机，直升飞机。”呢呢好奇道。

　　众人出门望去，但见大坑村的上空盘旋着两架直升飞机，从直升飞机上抛出两条红色，垂挂下来了两条字幅。


第393章 目标月球，出发！

　　对于大坑村这样的沿海一带的农村来说，坐过飞机的人肯定不在少数，但坐过直升机的人肯定是没有，就算是见都很少能够见到，直升机可不像是普通客机那么容易见到，除了电视里电影里估计是没见过。

　　此时大坑村上空盘旋着两架直升机，还是军用的，声音还这么大自然都是出门抬头看，这等新鲜事物如何能不看，同时和边上的人议论纷纷。

　　那直升机上抛出两条红色的字幅，字是黄金色的，很大，一边四个。

　　福如东海，寿比南山！

　　意思明了，这是祝寿的，且在距离沐家最近，不少都是知道今天是蔡婉萍五十大寿摆酒的，几乎是下巴都给惊呆了下来。

　　这两架直升机是给蔡婉萍祝寿的！

　　不少人见此，都朝着沐家的方向走了去，如此大摆场怎么可能不靠近看看呢。

　　用直升机祝寿，别说看过，听都没听过，牛掰啊！

　　别说是大坑村，怕这整个镇子上甚至整个温瑞市都是头一遭吧，还是军用的！

　　都说沐家人有出息了，没想到这么出息。

　　不说那村子里的人好奇和惊讶，便是此时沐家里出来看直升机的宾客们也是如此，那两条字幅无不告诉了众人，这是来祝寿的。宾客莫不激动。

　　“混小子，你这是搞什么花头啊？”

　　蔡婉萍见到宾客们都是如此激动，自己也是极为自豪，只是还有些不习惯这么大的摆场，半喜半怒的看向沐游。

　　沐游呵呵而笑，连连摇头，说道：“这可不是我干的？”

　　“那是谁？”蔡婉萍疑惑。

　　“还有谁没来就是谁咯。”沐游笑道。

　　蔡婉萍闻言，眼中更加激动，握着沐游的手，喃喃道：“象天，是象天回来了吗？”

　　沐游点点头，蔡婉萍一边笑一边抹眼泪：“这苦命的孩子终于回来了。”

　　“妈，今天可是高兴的日子。”

　　蔡婉萍点点头，擦干眼泪。

　　直升机在半空盘旋了一阵子之后，停在了距离沐家不远的草坛上，从一架飞机上走下好几个战士眼神冷厉身姿挺拔，快速在两架直升机边上站好，然后从另外一架飞机上走下了三个人，可不正是洪象天、西西还有沐熙妍。

　　这里的宾客可能不认识西西，沐熙妍这一年不到的时间来变化极大也可能会要认一会儿，但洪象天可没人不认识没人不印象深刻。见到洪象天龙驹跨步而来，这其中不少宾客都是心中一紧，他们太清楚这洪象天是何人了，也有不少宾客都是眼中微微泛起了泪花，也实在是太清楚洪象天有多久没回来又是因为什么不回来了的。

　　“妈！”

　　洪象天的声音很大，如是炸雷，一边走一边喊道：“象天来给您拜寿了！”

　　声音之中难掩洪象天的激动，铁打的汉子，眼中都微微带着湿润。

　　这一个“妈”字落在蔡婉萍耳中更是激起了千层浪。

　　洪象天是阿公收养的孙子，但大多数都是放在沐家养的，蔡婉萍和沐世侯待之如亲生，洪象天也礼之如亲生父母，但自来是都是喊沐爸和蔡妈的，单单只喊爸妈却是头一遭。小时候，沐世侯和蔡婉萍总是逗趣这傻大个叫儿子，傻大个洪象天总是脸红叫沐爸蔡妈，如是就在昨日。

　　记得六年前，洪象天杀人潜逃之前，曾回沐家门口跪拜而别，却怕连累而未相见，留信说如果有朝一日回来一定亲口叫句爸妈！

　　一别六年，再度重逢。

　　洪象天到了沐家门口，哐当一声跪在蔡婉萍和沐世侯的面前，大声说道：“象天祝妈和爸福如东海，寿比南山！”

　　洪象天这辈子只跪过阿公一人，现在多了视己如亲生的蔡婉萍和沐世侯。

　　西西紧挨着洪象天也是跪下，清脆的声音说道：“西西祝妈和爸福如东海，寿比南山！”

　　蔡婉萍见此欲要去拉，却见那后面的沐熙妍也跪了下来，笑道：“妈，女儿也给您拜寿了。祝妈您和爸健康长寿！”

　　沐游呵呵而笑，也和董媛媛跪了下来，两人齐声道：“祝妈您和爸恩爱一生，白头到老。”

　　“小阿离也要拜，小阿离也要拜。”

　　小阿离也跪倒了董媛媛的边上，奶声奶气像模像样道：“小阿离祝奶奶和爷爷长命百岁，永远都开开心心高高兴兴。”

　　见到下面齐刷刷的跪着六人，蔡婉萍和沐世侯都是激动的泪水在眼眶里打转，这当父母的还有什么所图啊，还不就是图个儿女出息孝敬。

　　那周边的宾客见此，也是感动，都是在赞叹沐家儿女有出息有小心，羡慕沐世侯和蔡婉萍有福气。

　　“起来，起来，都起来。”

　　蔡婉萍的声音有些哽咽，连忙过去拉这六人起来，沐世侯也是如此。

　　“象天回来了，回来就好，回来就好啊。”

　　蔡婉萍拉着洪象天的手，上下打量，见没少块肉，这才是彻底放了心。沐世侯拍了拍洪象天的肩膀，嘴巴瘪了瘪，硬是什么都没说。洪象天见此，眼泪再也没忍住，流了出来。都说父爱如山，大致如此。

　　洪象天很清楚自己杀人潜逃之后，带给了沐家多少痛苦和困难，不说心理上的，便是其他也肯定会有影响。洪象天也知道都是因为自己，沐家原本算得上富庶的家庭有一段时间一度是负债累累。洪象天早就查过自己潜逃之后发生的事情，若不是后来那被自己杀了的首富家中在市委上班的人被抓了，估计沐家的压力更大。而这人为什么被抓，也大致猜测到了是因为阿公的原因。

　　所以这次洪象天回来，就是要找一个最好的时机，告诉所有人我洪象天回来了。杀了人出去，坐着军用直升机回来！一是消除沐世侯和蔡婉萍的担忧，二是让这些宾客不用还用看杀人犯的眼神看自己也看沐家的人，三就是真心想让沐世侯和蔡婉萍为自己感到自豪。否则，以洪象天的性格是绝不可能会弄这么大的摆场的。

　　“爸，妈。”

　　洪象天拉着西西对着二老微微脸红说道：“这是我女朋友，西西。”

　　“爸，妈。”

　　一直都极为清冷的西西，此时在沐世侯和蔡婉萍可是乖巧的很，她很知道面前两个人在洪象天心中占据了多大的位置。其实，她也渴望这种父爱和母爱。

　　“好，好。”

　　蔡婉萍拉过西西的手，柔声道：“叫过爸妈了，以后就是我家的媳妇儿了。象天这傻大个如果欺负你的话，只管和妈说，妈帮你揍他。”

　　西西点头，柔声道：“象天对我很好。”

　　蔡婉萍笑道：“不用惯着他。”

　　沐游和董媛媛、沐熙妍见此都是笑，这才是一家人团聚的样子啊。

　　“好了，都别站在外面了。”

　　沐世侯这家长发话了，众人都是笑着进了房内。

　　大多数宾客进屋之前都是忍不住望一眼那停在不远处的直升机和在直升机边上笔直身子站岗的军人战士。

　　“啧啧，这威风啊。军用直升机啊，听说就算是市长都用不起啊。这洪象天肯定是成大官了！”

　　“没见识，有看到直升机上面的军A字样吗？你知道那是代表着什么吗？别说市长估计省长都坐不起。”

　　“沐家两个儿子……啧啧，了不得了啊，一个有钱一个有权。”

　　“那是，你也不瞧瞧这两人的女朋友，都是天仙一样的人物啊！”

　　……

　　这次五十大寿，全家都是到齐了，这让蔡婉萍和沐世侯都是极为高兴。酒桌上，看着沐游和洪象天这两兄弟端着酒张罗着，都是感慨孩子真是长大了。两人的手紧紧握着，这世上哪还有比现在更幸福的时光，却不料坐在边上的小阿离如是看透了两人想法一般，奶声奶气说道：“爷爷奶奶，以后我们家一定会更幸福的。”

　　“你个小鬼灵精。”

　　两人都是笑。

　　……

　　宴席结束，宾客都是满意而归，都是纷纷不可思议，今天这宴席估计是自己吃过最高档次的了，没见一个大老板一个大官给咱们敬酒吗？当然，最高兴的还是自己的亲戚中出了这么两个大人物。

　　无人再提洪象天杀人之事。

　　沐游和洪象天在宴席上喝了很多酒，两人都打了个通关，但这些酒对于洪象天和沐游这两个能力者来说又算什么呢。两兄弟端着好几瓶白酒坐在了门口，继续对饮了起来。沐世侯和蔡婉萍见此，也见怪不怪，便任由他们俩喝去，和董媛媛的父母聊了起来。而董媛媛、西西、沐熙妍还有小阿离三大一小四个女人也在里屋说起话来。

　　沐游和洪象天两人一直喝到半夜，十一点多钟，又去拜了蔡婉萍，等到十二点这两兄弟这才默契的走出了家门，走向了后山，三峰寺的所在，阿公原来住的地方。

　　沐世侯和蔡婉萍见此，任由他们两人去，对着其他人说我们先休息别管这两兄弟。因为在边上又建了两房子，自然是不会担心房间不够用。

　　沐游和洪象天在三峰寺里呆坐到了凌晨，都不曾说话。默默的，静静的，如是能够感受到阿公就在眼前。

　　太阳升起，泼洒出金黄色的光芒。

　　两人站了起来，相互给了对方一拳。

　　一起去拜访了两位山魈前辈，山魈前辈这段日子以来可以说是最休闲的，也是最开心的，沐游从圣山里得到的种子和兑换来的种子可是两人的心头最爱的东西。而沐游看到两人培育出来的植物也是惊讶，这两人的种植能力可真闲出来的，恨不得将两人拉到剌玛戈壁种地去，但想想还是算了，这两人在大坑村，心底多少是放心很多。再者说了，让这么两前辈去种地，沐游可不舍得。

　　沐游将从水世界得到的水灵能量送了好几斤给两人后，和洪象天告别回到家中。

　　此时，正是吃早餐的时候，一家子也都起了，其乐融融，三世一堂。

　　过不多久，沐德利还有几个堂兄弟还有呢呢李茹茹来了，小心翼翼的张望。

　　“你们几个小子鬼鬼祟祟的干什么？”沐世侯见此，哈哈而笑。

　　呢呢大着胆子，到了洪象天面前，拉着沐世侯的手说道：“伯伯，能不能让象天哥哥带着我们过去看看那直升机啊，我们不上去，就看看。”

　　沐世侯闻言，哭笑不得，感情这几个小子这么一大早来这里就是为了这个啊，估计是昨天就约好的吧。好别说，不单单是这几个小孩，便是村子里的人都是很好奇这两架直升机，只是那几个军人冷厉的眼神让他们不敢靠近。

　　只是这是军用直升机，能是随便可以围着看的吗？

　　洪象天见此，到了那沐德利的面前，毫不客气的给了个爆栗，喝道：“肯定是你这混小子起头的吧？”

　　沐德利嘿嘿笑着，也不否认。

　　昨天沐德利可是状着胆子到了洪象天面前敬酒，喊了句象天哥，见到洪象天点头，高兴不已，这可是洪象天第一次承认自己是他弟弟，那一杯酒灌进去比起什么都能醉人，一杯就昏昏呼呼了，却是高兴不已。

　　“这是军用直升机，怎么可以看呢！”

　　洪象天板着脸看着这几个小家伙说道，吓得小家伙都瑟瑟发抖。

　　洪象天见此哈哈大笑，说道：“看有什么好看，走，带你们上去飞一圈。”

　　小家伙们顿时欢呼，便是小阿离这自己都能随便在天上飞的都上去凑热闹，看得其他人直笑。

　　飞了一圈下来，这几个小家伙虽然个个晕得不行，但却依旧难掩兴奋，当然，第一次坐直升机只是有些晕而已主要是洪象天散出了能量圈将这些家伙笼罩在了里面，减轻了他们的负担。倒是沐德利下来没什么反应，被洪象天夸了一句有当空军的潜力，当即便发誓一定要当空军，做一名战斗机的驾驶员。

　　又在大坑呆了一天，大家这才陆续离去，洪象天和西西沐熙妍坐直升机去了帝都，沐游和董媛媛小阿离回了临安。

　　沐世侯和蔡婉萍见六人离去，自是难免有些离愁，不过想起以后每一个月这六人都会一起回来看自己两人也便释怀，实在不行也可以去帝都和临安看他们嘛。

　　沐游在离去之时，自然是给了洪象天不少地髓和水灵能量，也为父母又洗髓了一次，留下了不少的地髓，让他们也可以送送亲戚，当然，用量是一定要注意。同时也从竜宫能力者那里得到了钱超父亲的消息，已经落网。

　　回到临安次日，送董媛媛去上班后，便独自一人唤来小龙去了魔鬼岛。

　　这几天来，钻一和红发女皇一直在研究月球传送器，而沐游早早就花了近千万积分兑换给钻一的《材料研究》和《光速研究》也研究完成。材料研究成果解决了红发女皇之前传送器不稳定的问题，不会再像之前那样没有了能量传送器就破碎的情况，没有了能量最多只会是整个传送器停留在太空之中。光速研究对于传送器的研制虽然没有多大的帮助，因为这传送器是相关于次元空间的，但对于沐游却是极其有用。钻一给沐游的资料上显示，可以将材料研究和光速研究联合在一起，研制出能够拥有光速的物品，这无疑将会是一个很牛掰的事件，只是现在忙着研究月球传送器，一时无法分身。

　　《材料研究》和《光速研究》是如今地球上最难解决的两个大问题，最起码在宇宙航行之中，这两者是最重要的。

　　沐游在魔鬼岛连续呆了三天，虽然帮不上什么忙，但对传送器结构却是了解了一清二楚，在日后的航行之中也可以根据所了解的相对应的输入能量。沐游很自觉的将自己定位了能量输入器，额，他在这红发女皇和钻一这两个学者面前也的确是只有这样的功用了。

　　在地球上直接用传送器去月球，如果不是因为红发女皇拥有次元空间的能力是绝然不可能做得到的。加上这月球传送器是自己催动的，没有圣山的能量注入，能量消耗这一块将是天大的问题。要知道从圣山传送去水世界之时，沐游可是探测过里面的能量最起码是自己的百倍有余，自己的能量相对于别人来说是很多，但在传送这来说却是极少的。当然，月球距离地球算是近的，不比那圣山到水世界不知道几千万亿光年，所以沐游等人还是有信心靠着沐游的能量能够到达月球的。

　　实在不行，大不了用次元空间牵引力拉回到地球，或者停在太空之中等待能量重新蓄满之后二次传送。

　　因为能量的需求量极大，沐游中途可是去了一次天蓝星将自己的宇宙空间补满连储物玉简也都装满才回来，将能量磅礴的蟹司令也带上，以防万一。

　　这倒是让沐游无比渴望将储物玉简的空间扩大，钻一告诉沐游等到精神强度到九十之后兑换空间会刷新出新的特殊物品，里面就有扩充储物玉简的石头。

　　“准备好了吗？”红发女皇问道。

　　沐游点点头。

　　两人站到了传送器的下方。

　　这是两人第一次完全靠自己的能力进行传送，也是红发女皇迈上宇宙旅行的第一步。

　　目标月球，出发！


第394章 月球危机

　　月球，俗称月亮，古称太阴。是环绕地球运行的一颗卫星，她是地球唯一一颗天然卫星，也是距离地球最近的一颗天体，更是至今除地球之外唯一留下人类足迹的一颗星球，当然沐游等人去过的天蓝星、水世界除外。

　　月球和地球之间的平均距离为38.4万千米，近地点为35.7万千米。以着红发女皇的精准算计和定位，自然是会走最近的路。

　　光速为299792.458千米/秒，也就说每秒的速度达到了近30万千米，从地球到月亮如果是光速的话，只需要1秒多一点。

　　沐游兑换《光速研究》之后自然是让钻一研究出了光速，如今已经是能够将半光速装载在相对机械上，有了《材料研究》倒也不怕机械在光速之下变形甚至消失。只是地球到月球的距离太短，启动和停止之间的间隔时间太短，两头消耗时迸发出来的热量以及其他是最大，将会给人体带来太大的伤害，甚至会出现死亡，在没有准确和大量的实验为前提下，沐游对于这光速机械可是不敢坐。

　　而相对来说，传送器是极为安全的。传送器的速度在沐游看来是一件非常诡异的事情，按照之前天蓝星和水世界的传送不难看出这传送器的速度是远超光速，按理说在达到光速之后不管是什么物质形态多少是会发生变化的，但沐游和红发女皇坐传送器N多次了也没发现任何事情。之前沐游是不解，但在这三天内边上观察的经验和红发女皇的话中知道了，这是因为传送器的速度不是比光速快，而是传送器会进入次元空间之中，这和速度有关系，但不是主要的关系。

　　沐游不甚理解其中的专业知识，只能理解为“传送就是传送，和速度没有太大的关系，和次元空间有最大的关系”，至于什么是次元空间，沐游也不是太明白，只知道那是一个和现实宇宙平行着的一个古怪空间。比如说，你想要去月球，在相同的速度之下在宇宙之中飞行要一天，但在次元空间之中只需要两分钟，次元空间拉近了许多的距离。次元空间很方便，但不是谁都能够进入得了的，最起码沐游知道现在就只有红发女皇能进去，当然，也能出来。

　　悬浮在沐游和红发女皇头上的传送器亮了起来，最外面有着一层奇特的光芒，是来自红发女皇的次元空间能力。

　　“准备！”

　　沐游早已是将手托在了传送器之上，将能量源源不断的输入了进去，宇宙空间之中的能量一次抽空，传送器接受了能量之后微微抖动了起来。

　　“能量可以在传送器之中保持30分钟。”红发女皇说道。

　　沐游点了下头，然后快速站在了另外一边，将坤传送器拿了出来催动起来去了圣山，然后再从圣山传送去了天蓝星，天蓝星上早有沐游之前炼化了的地髓，一股脑收入空了的宇宙空间之中，然后再度回到圣山，再传送到地球。

　　耗时二十二分种。

　　这是红发女皇和钻一之前就计算好的，先将月球传送器充满能量，然后再让沐游去天蓝星取能量以备路上的需要，当然还有回来的消耗。

　　沐游原本提意见拿月球传送器去天蓝星充满，再回地球传送去月亮，这样可以减少一些时间。红发女皇闻言无奈，好生给沐游解释了一遍什么叫做传送器，如果在天蓝星充满能量的话，将会变相成为是要从天蓝星去月球，不说消耗不是自己等人能够消耗得起的，而且地位将会发生很大的偏差，谁也不知道会传送到哪里去。然后，沐游只能成为这两头跑的搬运工，谁让他能量多空间大。

　　八分钟的等待，传送器光芒亮起。

　　沐游能够明显的感觉到从地球星核的地方冲出了一股能量，不多但极为浓烈，投入了传送器之中。沐游知道这是红发女皇在完成对地球的定位，一个点在地球，另外一个点就会是在月球。

　　白光闪烁，传送器之中的能量因为启动而直接消耗了四分之一，传送开始。

　　传送器消失在魔鬼岛之上，很快便冲出了大气层，进入了宇宙，而这一片宇宙虽然看上去是在宇宙之中，但真的是进入了次元空间，次元空间是一种很古怪的空间，沐游能够感受得到，但无法进行细致的区分。

　　从圣山到水世界的距离肯定是从地球到月球的成千上万倍以上，但传送消耗的时间却没有不能这么计算，据红发女皇所说一是从地球开始传送没有圣山上面的力量，二是传送的时间是相对固定的，和绝对的距离没有太大的关系。

　　月球如在眼前，但没有像去水世界一样看到水世界之后就眨眼到了。

　　“果然！”

　　在传送过程之中沐游一边是注意着传送器的能量消耗，一边看向自己的宇宙空间。宇宙空间之内除了九颗星辰之外，如今又多了一百颗星辰之泪，其中有七颗成了圆满状态的星辰，靠近代表着地球的地星辰有一颗星辰，如今亮起了光芒。

　　“这将会成为联系着月球的月星辰吗？”

　　沐游话音刚落，那颗星辰便环绕着地星辰转了起来！

　　这将是月星辰无疑！

　　到月球上获取月球的世界之力！

　　“红发女皇曾经说过她的次元空间能力每到一颗星辰便可增加力量，难道我这宇宙空间也要我去更多的星球才可以演变成更多的有代表性的星辰，获得世界之力？”

　　沐游很疑惑，也很好奇，只是现在却没有心思去太过于集中去思考这个问题。

　　传送比想象的要顺利，三分钟之后，在传送器能量耗光之前，传送器到达了月球之上。

　　沐游和红发女皇着陆的地方是月球的背面，也就是在地球上不容易看到的那一面，因为是白天，处于太阳垂直照射状态之下的温度很高，高达100℃以上，最高温度可达127℃。因为月球上没有大气，再加上月面物质的热容量和热导率都很低，使得月球表面的温差是极大的，晚上的话，最低温度会有-183℃。

　　沐游和红发女皇是穿着普通的衣服落在月球上的，没有笨重的宇航服，但都笼罩着一层光圈，在这光圈之中的两人行动自如又不会受到任何伤害。当然，就算是没有光圈沐游也可以直接在这一百多的温度之中安逸的很，只是那样的话，身上的衣服肯定是会被烧成灰烬。沐游可不想自己在月球上遛鸟，也不愿意成为在月球上裸奔的第一人，更别说身边还有个女人看着。再者说了，红发女皇是肯定不会放弃光圈任由衣服被烧成灰烬的，沐游可不吃这个亏，只给她看她不给自己看，可不亏大了。

　　月球上没有大气，这对于沐游和红发女皇来说根本没有任何问题，如今的两人光靠自己体内的能量维持身体机保守估计能最起码可活十年之久，而且沐游还是可以在任何地方都提取星辰之力的。

　　落到地面，多是玄武岩，轻轻一跃，飞起数十米高，月球上的重力只有地球的六分之一。一个三百斤的大胖子来到月球上瞬间会变成五十斤的超级瘦子，想减肥吗，去月球吧，哈哈。

　　月球表面相对是光滑的，至少没有地球上那么有层次感。在地球上看月亮多是坑坑洼洼，那是因为月球上没有大气，没有树木，没有液态水，太单一的颜色，导致所以的山体盆地以及干竭了的海洋都裸露在眼前。

　　如果将地球上的树木植物全部弄死，再将海洋抽干，全部涂上一层灰色，那么地球肯定比月球要坑洼的多凹凸不平的多，最深一万米，最高近万米，可是月球比不了的。当然，这只是打个比喻的如果罢了，但谁知道这一天会在多久之后到来呢，至少在当前地球的环境以及人类的活动来看，这种可能还是有希望达成的，而且不远。

　　沐游轻轻踢了一下脚下的地面，尘土飞扬，一时难能落下，天眼系统之下，这些尘土之中都是饱含着元素，其中铁元素最多。据说，在月球蕴藏着的金属矿物质比起地球上还有多，要知道月球的面积才是地球的是49分之1而已。以铁为例，单单月球表面五厘米的沙土之中便含有上亿顿的铁，而且更方便开采。沐游臆想，要是这里面都是金矿的话，那真可以够得上说是寸土寸金了。

　　月球上，如今人类勘察到的还有一种很重要的能源，那就是氦3，利用氘和氦3进行的核聚变可作为核电站的能源，这种核聚变安全无污染且更容易控制，还是一种极好的宇宙航行能源。氦3如今成为许多航天大国的主要开采目标。

　　落地之后，红发女皇便立马让沐游将钻一放出来，两人便在月球上建立各种实验站开始进行各种研究，而沐游自然是开始去寻找月球上的世界之力，没有什么比这更重要了，当然，月球上除了镜花水月之中的嫦娥之外也只有这个能够吸引住沐游。

　　“尽量不要飞到正面去，那里有着地球上很多国家的卫星监控，甚至还有在月球上的实验站。”红发女皇见沐游飞起有乱逛的意思，随口提醒道。

　　“要是被发现了，我就装一次外星人吓吓他们。”

　　沐游笑着说了一句，飞了起来，开始在月球上瞎逛。至于其他国家的卫星是不是会拍摄到自己，沐游却不是太在乎，一是有了光圈在那些卫星是很难看到真实的自己，二是沐游还真有心捉弄一下月球上的地球宇航员。

　　人类登月，在1969年就成功了，阿波罗号应该所有人都清楚，但很少人知道那是阿波罗11号，就像是所有人都知道第一个登上月球的是阿姆斯特丹而不知道因为要检查舱门以及为阿姆斯特丹做好接应工作而十九分钟后踏上月球地面的登月第二人奥尔德林一样。

　　1969年，阿波罗11号宇宙飞船登月成功，在令全世界沸腾的电视直播之中，人们突然听到了阿姆斯特丹说一句：“……难以置信！……这里有其他的宇宙飞船……他们正在注视我们！”此后信号中断，美利坚宇航局对此未作出任何解释，不久之后美利坚政府宣布终止了一切登月计划，这一决定背后的原因至今是人类航天史上的终极秘密。

　　阿姆斯特丹说那句话的时候在月球上遭遇了什么？美利坚宇航员对世人隐瞒了什么，是为了打消其他国家登月研究、开采月球资源的念头吗？但美利坚又一直在秘密的频繁登月！

　　这是沐游在登陆月球之上看到的一些资料，虽然有谣言的嫌疑。

　　很多人都说至今未发现外星人，甚至说根本就没有外星人。

　　就沐游而言，他很清楚有没有外星人，至少他现在可是统治着一个比地球大百倍的星球，这颗星球上的外星人数量是地球上人类的千倍之多。

　　至于外星人是否到达月球，甚至到达地球，沐游可是至今没有任何直接的线索，所以，这也是沐游想深入了解一下月球的目的。就算真没有的话，那吓吓美利坚的宇航员也是一件很值得干的事情，就像他们曾经吓过地球上所有人一样。

　　在月球上的飞行是一件很美妙的事情，只有六分之一的重力，而且没有任何空气，也就不会有任何阻力，沐游只需要提着一丝的力量，便可随意的漂浮在月球的半空之中。沐游恶想，如果让红发女皇传一声汉服在飞的话，外人拍摄到一定是以为月球上阵有嫦娥！只是这样的话，是否可以证明早在几千年前就有华夏国人进入了月球，是不是能够宣布月球为华夏国神圣不可侵犯的领土。

　　月球上有很多环形山，一圈一圈的，飞在高空看，如是一座座独立的城堡，环形山之中便是月球上“生物”各自占领的领土。除此之外，月球上还有许多的火山，这些火山都是死火山，而且都是晚期的死火山，超过几十亿年的年龄，想要爆发是绝对不可能了。如今的月球上没有活跃着的气态水，所以，火山是不会爆发的。当然，如果让蟹司令出来朝着火山喷一大口水进入其底部的话，那还是可以有机会爆发一下的。只是不知道月球上如果突然放起烟花来，地球上是不是能看得到，看到了会不会吓一大跳。

　　沐游进入了过两个外星球，但没有登山月球这么兴奋，这么心思活跃，也主要是月球距离地球太近了的原因。

　　飞了一大片，沐游大致是能够感受到了月球上的能量，一种很奇怪的能量，相对于其他能量来说要阴冷许多，沐游猜测着这是不是和很多上古炼气士口中所说的太阴之力有关系？

　　沐游重新落到地面，手中拿出了弑神圣戟，好些时间没有握着这杆神兵杀敌了，那便用他挖地吧。

　　抄起弑神圣戟一口气在月球上挖出了一个深五百米的洞来，五百米的深度远远没有达到月球星核，所以非常冷。听说月球的星核温度极高，一切都到达了熔融状态，在五百米的深度还是难能感受到的。

　　撤掉光圈，沐游端坐了下来，周边阴冷的一丝丝流离状的能量被沐游吸入了体内。在沐游端坐下来感应月球上的这种被沐游套名为太阴之力的能量的时候，蟹司令也被沐游召唤了出来，开始在地球开始了打洞的干活。

　　蟹司令挖地的功夫不是盖的，那大钳子加上八只如是利刃一样的脚，没有任何东西能够阻挡得了他前进的步伐，短短一会儿之间便挖到了一千米的深度。

　　“越到里面，这种能量就越浓郁。”脑海里响起蟹司令的声音。

　　沐游很认真的纠正这叫太阴之力，蟹司令无语，对于太阳之力太阴之力，难道我这来自洪荒时代的司令还不比清楚吗？

　　沐游站了起来，往地底而去，方才那段时间只是吸收了一点点的太阴之力。这所谓的太阴之力的品质，说实话真不高，才30左右。但进入月星辰便可化为世界之力，即便是品质低效果却是不错，当然，沐游还是希望深处的太阴之力有更高的品质和更好的效果。

　　在沐游深入地底吸收太阴之力以使宇宙空间内的月星辰获取世界之力的时候，红发女皇和钻一在开始了在月球上的大量采集。

　　红发女皇和钻一的采集自然是相关物质的，是要为研究月球做准备的，他们可没有那么好的心情和沐游一样去吸收什么世界之力然后再出来找美利坚宇航员的乐子。

　　钻一这段时间来，因为各种科技的研究成果，已经开始自主的研究出了这些科技结合的结晶，现在帮助他进行快速开采的只有五十厘米高的小型开采型机器人便是其中一种。这种开采型机器人在月球上如履平地，速度极快，且有一定的辨别物质元素能力，比起一般的科学家要牛叉很多也智能很多。

　　此时，一辆月球探测车从不远处以着相对于开采型机器人来说极慢的速度朝着钻一和红发女皇的方向驶来，车头有两个巨大的摄像头，亮着红灯，四处张望。

　　而与此同时，地球上美利坚一座办公大楼的高级保密工作室里正围着一大群的科学家在盯着屏幕上月球探测车发来的影像资料，全部都瞪大着眼睛，不敢想象。


第395章 精神强度，90！

　　月球是距离地球最近的一颗天体，无疑是所有大国航天梦的一个重要里程碑，尤其是在上世纪50年代到70年代的太空竞赛时，而最后无疑是美利坚胜出了，在月球上更多的还是美利坚的身影，对于研究月球也是美利坚占据了最主导的位置。

　　美利坚航天局，是美利坚的骄傲，也是整个地球关于宇宙资料最多的地方，对于太空的了解没有哪个地方可以比得上这里，但此时的美利坚航天局所有高层管理和主要科学家工程师却全部陷入了不可思议之中。

　　月球探测车上传来的画面中，有一台纯白色的机器人，做工精致，只有五十厘米高，行动灵敏，操作快捷。机器人的手七个指头，非常灵活，同时手掌之中在需要的时候会如是变出来一样的伸出相对应的锤子、铲子、刀等器具以便更好的开采，开采所得的东西都会丢到边上的一个框框一样的装载车里，这个框框一直跟在机器人的边上，机器人去哪里框框就更到哪里，也不见有什么轮子和动力在。

　　“哦买噶！这是什么机器人啊？怎么可能做到这么灵活，怎么可能速度这么快！”

　　围在屏幕前的科学家们看着这个无论是行动力还是开采力度甚至就是美观都远超于美利坚航天局制造的所有月球探测车，发出了不可思议的叫吼，每个人盯着那机器人如是看着世上最好的宝贝，每个人的眼睛都是红，红得让人发怵。

　　这个机器人上有着太多让他们惊讶的地方，做工如此美观，那不是因为制造者有多么好的艺术细胞，而是全赖于材料。行动如此迅捷，那得有着什么样的驱动和动力？且如此灵活，和人基本已经是没有任何区别了。这样的机器人，特别是在月球上作业的机器人，以着如今的科技力量，对于他们来说都只出现过在梦里而已！

　　“我不相信地球上如今有哪个国家的科技达到这种程度了，这绝对不是地球上的文明！”一个头发和胡子都已经雪白的老头子大声叫道。

　　只是他的叫声刚落下，但见画面之中的那个机器人如是收到了什么命令一般，忽然转头看向了那月球探测车，那呆滞的眼睛忽然亮起一道光芒，两道激光从他的眼睛中射了出来，直接击中了月球探测车的摄像头，紧接着美利坚航天局的传送画面直接断开。

　　“哦，天啊！这机器人居然还会进行攻击！”

　　“还能联系到月球探测车，神秘机器人只是打坏了摄像头。……哦，不，失去联系了，月球探测车是毁了吗？”

　　“雪特，看不到了！”

　　“马上调集月球边上的卫星，将所有的监控系统调集到事发地点！快！”

　　几乎无人在意价值上亿的月球探测车被破坏，在意的只是看不到那机器人。

　　在全心投入诸多机器人送来的物质研究之中的红发女皇感应到网眼晶片上传来的一辆月球探测车画面，便让钻一指挥机器人将其击毁，微微摇摇头，看来这月球上还真不是一个隐蔽的地方。

　　钻一布置上月球上方的监控系统也探查到了有人造卫星朝着这便靠近的趋势，已经各种监控转移到了月球的背面。

　　“击毁，还是屏蔽？”

　　因为钻一知道沐游此时已经进入闭关状态之中，便不打扰他，直接询问红发女皇。

　　红发女皇自然知道钻一说的是上空那些卫星，她倒是想直接全部都击毁掉，但想想还是将选择了屏蔽，相对来说红发女皇比起沐游还要谨慎几分。

　　钻一闻言，一道道指令发出，那上方的监控系统打出了一道道的屏蔽光线，使得那些人造卫星相对于自己等人所处的这块地方进入了盲视状态。

　　一个小时后，美利坚航天局内，无法收到人造卫星关于那片事发地区的任何有用信息，发现人造卫星的拍摄功能在那片地区被限制了住，全部都陷入了混乱。

　　“外星文明，一定是外星文明！”

　　那些个老得不能再老的科学家们都大叫，也不知道是激动还是恐惧。

　　很快宇航局局长以及各种专员全部都到了这个办公室内，很快白宫总统办公室内也送上了一份相关于月球上可能出现外星人的报告。

　　“不惜一切代价查明原因，如果真是外星人的话，想办法取得和他们的接洽，不要轻易惹怒他们。”

　　这是总统办公室回复的指令，宇航局内的人都对此表示同意，且全局上下对此进行保密，以观事态发展。

　　在美利坚宇航局整个闹哄哄的时候，沐游此时正在月球地底深度2000米左右的地方吸取太阴之力。

　　越是往下，太阴之力便越浓厚，联系三个小时的吸收，此时沐游体内宇宙空间之中的月星辰已经衍生出了许多的世界之力，再差一些就可以大圆满，星辰之力将和世界之力完美融合。

　　越是拥有了更多的月球世界之力，沐游对于月球的感应便越是真切。月球的面积很小，故而相对于水世界来说，感应要强许多。这种感应非但可以感受月球之上的诸多物质，还有月球本身的运转，准确位置，甚至拥有了运转世界之力推算月球的能力。这是一种极其特殊的能力，推算的是月球的所流经过的岁月。好比月球是个人，从她出生到现在是拥有记忆的，发生了什么，变化了什么，拥有了什么失去了什么，都是在她的记忆之中。而沐游现在可以就这个记忆去倒着推算月球之上发生的事情，如是盗取了月球的记忆进行回忆。如今，沐游已经从现在这个时间推算到了月球近二十年内发生的事情，一幕幕如是沐游自己发生的事情一般。

　　世界之力越多，和星辰之力融合的越多，沐游的推算能力便越强。

　　沐游猜测着这种能力肯定是所有拥有世界之力的星辰上都有，只是之前的水世界太庞大，如今的融合程度还无法到达推算。

　　拥有了这个能力，如果继续推算的话，将会知道月球一百年前发生了什么，五百年前发生了什么，甚至一万年前，甚至亿年前，甚至月球形成之初！

　　这种推算，无疑是研究任何星球最好的办法。沐游期待着回地球找到世界之力，去推算这个人类祖星所经历过的全部文明。

　　推算是一件非常累的事情，非但是只有世界之力就可以，而且需要精神强度的支持。沐游果断确定，这中推算将会是一种极好的修炼精神强度的办法，如是冥想，沐游将其取名为推想之法。

　　月球这二十年间发生的事情除了有地球人类的宇航员登陆以及各种开采和研究之外，更多的还是月球本身的活动，这种活动是极其难看得到的，多是月球内部的活动，这种活动对于推想来说是最废脑子的，太细腻，太频繁，更甚至说太过于重复，但越是如此却越是重要，从这些重复之中可找出许多的规律以及变化。

　　“叮！”

　　沐游的精神一振，增加了一点精神强度！

　　原本精神强度89，变成了90！

　　精神强度越是到后面，越是难以提升，涅磐圣铠的修炼也是虽然效果很好，但想要增加精神强度也是极难。而增加精神强度的物质更是各种难寻，都是可遇不可求的东西，就算遇到了，也都是有着限制的，像深海绿焱这种神物是再难找到了。如今的沐游想增加一点精神强度都是极难，没想到这一会儿的推想，使得精神强度突破了90大关！

　　沐游如何能不激动，等待此刻不知道多久。

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动刷新系统积分各兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动刷新任务系统，增加可接任务。”

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动调整实物兑换积分比例为1:9。”

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动开启武器系统的附加效果。”

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动开启武学系统的附加效果。”

　　“叮！宿主精神强度达到90，自动开启科技系统的附加效果。”

　　……

　　一连串的系统提示音想起，落入沐游的耳朵之中如是天音仙乐。

　　“打开系统。”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：90

　　积分：5，345，700

　　……

　　【天眼系统】

　　说明：可透视覆盖范围内一切物质。

　　覆盖范围：由精神强度决定

　　消耗：每秒2点精神强度。

　　附加效果：无

　　……

　　【鉴定系统】

　　说明：鉴定一切和精神强度有关的物质。

　　等级：无

　　消耗：每次鉴定消耗2点精神强度。

　　附加效果：无

　　……

　　【宠物系统】

　　说明：可豢养系统积分兑换列表内一切宠物。

　　豢养数量：3/9

　　消耗：每次豢养需2点精神强度。

　　附加效果：无

　　……

　　【种植系统】

　　说明：可种植一切植物

　　种植空间：5/9（空间数量视精神强度而定，下同）

　　消耗：每2点精神强度可催熟一次，一次为X天（X为精神强度）

　　附加效果：种植出来的植物增强90%生命力

　　……

　　【制药系统】

　　说明：可制作一切配方

　　制作空间：90份

　　消耗：每次制作需10点精神强度

　　附加效果：制作出来的药物增加90%药效

　　……

　　【武学系统】

　　说明：可修炼一切武学。

　　修炼种类：2/9

　　消耗：突飞猛进（每次需10点精神强度）

　　附加效果：悟性增加9%

　　……

　　【武器系统】

　　说明：可使用一切武器。

　　装备空位：5/9（艳绝剑、天候令、重狱峰、弑神圣戟、弑神圣钟）

　　消耗：熟能生巧（每次需10点精神强度）

　　精炼（每次需10点精神强度）

　　附加效果：熟能生巧的效果增加90%，精炼的成功率增加90%……

　　【科技系统】

　　说明：可研究系统积分兑换列表内一切科技

　　研究数量：1/9

　　消耗：每次研究视科技而定

　　附加效果：减少研究时间90%

　　……

　　前面五个子系统除了数据要求之外，几乎是没有任何变化，后面三个系统全部激活了附加效果。

　　武器系统的附加效果目前看来是没有什么用，因为没有太多的矿石让沐游用来精炼，当然，越到后期这效果将会越有用，要知道沐游手上的可都是“？？？”级别的武器装备，想要精炼的精炼石无疑是极其珍贵的，哪怕一块沐游都是损失不起。当然，那成功率增加百分之百并非是成功率百分九十，而是在原有的基础上翻个倍。

　　科技系统的附加效果，沐游试了一下，可以直接附加给钻一，这是极好的事情，能够减短很多的时间，谁让后面兑换的科技越来越变态需要的时间也越来越多呢。这些事情也都是让钻一去做，沐游到现在自己研究的科技也就只有一个《细胞与基因研究》而已，当然沐游决定有空也研究研究其他科技，比如说光速研究，沐游是想要的，等有空了就从钻一那拿来研究一下，反正有了这减少90%的时间，沐游也能够接受。

　　至于那武学系统的附加效果，虽然只有百分之九，但是沐游最看重的。悟性，太重要了，之前以为有了系统的辅助一切都简单了很多，但在《宇宙诀》卡在第三阶段良久遇到了瓶颈便知道一切没那么简单，而这增加百分之九的悟性，便就是解决瓶颈很重要的东西。这个效果，在沐游看来是逆天的存在。

　　看完子系统后，沐游第一时间当然是去看任何系统，这可是赚取积分最主要的，只是看了一下有些失望，没有出现又一个的循环任务。除了主线任务和循环任务，其他的沐游还真看不上。

　　宠物系统兑换列表，刷新了，还是一样都是妖兽，更高级更贵的妖兽，沐游半无兴趣。也不知道什么时候会刷新出仙兽，就算是贵沐游也会兑换一头来。

　　植物系统的，制药系统的，武学系统的都是如此，里面很多东西虽然都很有用都很吸引人，但对于沐游来说都用不太到。

　　武器系统兑换列表，现在更应该说是装备系统吧，里面刷新出来的东西是越来越庞杂了。

　　“宇宙飞船！”

　　继前面的航空母舰之后这次连宇宙飞船都出来了，沐游看了一眼兑换需求300万积分，倒不算贵，就是不知道性能怎么样，如果一般的话，沐游想着不如自己造，反正有了光速研究和材料研究。只是传音问了钻一后，知道《基础机械制造》无法造出宇宙飞船，如果能够兑换一艘宇宙飞船的话，倒是可以以此为蓝本，依样画葫芦造出来，而且能够加强许多性能。如此一听，沐游倒是动心了。

　　科技系统里刷新出来的科技，沐游直接略过，这一部分还是交给钻一来看吧。

　　最后看向了目前对沐游来说最有吸引力的特殊物品兑换列表，打开一看，沐游眼红了。

　　各种基因强化液各种二阶能力，各种二阶矿石！起价100万……

　　空间原石，100万！

　　沐游看到这个想都不想直接兑换，且立马精炼入储物玉简，储物玉简的空间容量增加十倍，到达了10000*10000*100*的空间。咬牙再兑换一颗，将储物玉简升级为20000*20000*200的空间，这还不满足一定要赚取更多的积分将储物玉简的空间升级为百万级别的！

　　机器人出刷新出新品种，继钻研型、操作型、服务型之后又出现了一种，战斗型！虽然服务型的机器人也拥有战斗力，但不是专业的战斗机器人。

　　战斗I型机器人，又名一阶机甲战士，精通海陆空三种战斗地形，可在太空之中飞行和战斗，装甲三种武器，具备10战斗模式，总和战斗力为10000！

　　兑换需求100万。

　　沐游看到战斗力为一万，也是微楞了一下，这在天蓝星上可也是战神级别的存在啊，在地球上更不用说肯定秒杀所有人。而且，积分需求才100万，这不得不说很价廉物美啊，真他吗便宜。

　　在沐游看来，最主要的还不是战斗力，而是能够在太空之中飞行，这是极其吸引人的。沐游脑海之中已经浮现出了一个伟大而震撼的场面：百来架机甲战士来回于各个星球之间，每架机甲拉着一个巨大的板车，上面装满了各种外星物质。

　　这些机甲战士们，如果知道沐游脑海里面将他们设定为了星际搬运工的话，不知道会不会直接自爆。

　　除此之外，还有几种极其特殊的物品，只是沐游一时想不到该用在何处，而且价格也高。

　　沐游看完精神强度达到90以后产生的变化，平复了一下心情，很快又进入了炼化太阴之力的状态之中，倒是不急不躁。

　　足足两天的时间，将太阴之力和月星辰上的星辰之力融合成完美的世界之力之后，这才站了起来，知道想要增加更多的世界之力需要花费很多的时间，冰冻三尺非一日之寒，这增加更多的世界之力也非是朝夕能够完成的事情。

　　而这两天之中，沐游自然也一直在进行对月球的推算之中，已经推算到了200年前，关于苏维埃和美利坚这些年来对月球进行的查探以及其他大国的卫星探测也都是极为熟悉，更是推算出了月球上许多对自己拥有物质的所在地方。

　　这其中最让沐游渴望得到的无疑就是一种矿石，被沐游取名为太阴原石，这种原石的作用相当于二阶精炼石，同时还有增加能量的功能，一物二用，很不错东西。

　　沐游站起来带着蟹司令去找到了第一批的太阴原石，精炼之后获得的附加效果是“月痕”：一定几率牵引月球的星核力量。沐游试了一下，在触发几率之后会获得月球的力量，一般性在一击之间爆发出十倍左右的力量。这是极其有用的，当然只限定在看得到月亮的地方。

　　除此之外，就算是废物回收给系统，也可以一颗获得50万的积分。

　　而月球上这种原石，真心不少。

　　沐游出地面后便收到了钻一发来的信息，说是已经被发现了行踪。

　　“既然发现了，那就霸道点。”

　　沐游摸了摸鼻子嘀咕道。


第396章 未知的可怕

　　战斗I型机器人，高十五米，威武雄壮。银白色机甲，流溢着光芒。背后有一对光翼，展开之后可翱翔亿万里。眼附激光，可射出战斗力高大一万的灼热光线。手臂粗壮，左带刀，右是剑，二者合一可化形为光能炮，射击最远距离可达一万公里，相当于地球上一颗最终极的洲际导弹可发射距离。脚下有助推器，可浮于空中，亦可浮于太空。全身机甲材质特殊，硬度极强，比起地球上如今发现的嘴硬物质二维碳原子晶体还要硬上无数倍，沐游自信在地球上估计也只有自己和蟹司令能够将这机甲敲开。

　　沐游是个省事的人，所以花了100万积分兑换了战斗I型机器人后，直接取名为了战一，很土很方便。

　　看着站在自己面前的这一高十五米的大家伙，饶是沐游这个几乎是没看过高达没看过汽车人的家伙，也是一阵发愣，是个男人看到机甲这玩意儿都是会兴奋。沐游看着这架全身流溢着光芒的大家伙，沐游感觉那电影电视上的那些所谓的机器人弱爆了。沐游算得上是个战斗人士，对于机甲的设计是否冗累还是能够看得出来的，电影上那些多是浮夸的设计，而眼前这个才是身躯上每一寸都是为战斗而设计的，而且比那些浮夸的设计还要好看上一百倍不止。

　　带着战一到了钻一和红发女皇所在的位置，钻一对此自然是没有任何表情，但红发女皇却是愣愣出神。对红发女皇来说，沐游身上实在是有着太多的秘密，在钻一身上红发女皇便看出了沐游肯定是得到了什么未来科技的秘密，红发女皇不相信那古板面无表情却拥有着计算机一样计算能力和资料储存能力的钻一会不是机器人。而现在战一的出现，无疑是让红发女皇彻底相信。

　　“你说我是外星人，我看你才是。”红发女皇说道，虽是好奇，却也不好去深究沐游的秘密，就算是问了红发女皇相信沐游也是肯定不会回答的。

　　沐游闻言，嘿嘿笑了一下，自不会告诉红发女皇这是自己从一个神奇的系统里兑换的。超神系统是一个秘密，除了阿公，沐游不曾告诉过任何人。

　　抬头看了一眼月球上方，沐游问道：“上面有几颗监视卫星？”

　　“三颗。除此之外，另外还有四颗来自于四个国家的卫星正在往这边运行，分别来自于美利坚、苏维埃、德意志以及华夏国。”钻一回答道。

　　如今那些卫星们是查探不到这块地区的情况，但肯定是知道出问题了，美利坚月球探测车的拍摄到了一台开采的机器人，而且将画面传了回去，那些人肯定是会来这里一探究竟的。

　　“反正是被发现了，那就强势点。”

　　沐游问道：“这些卫星上没有人的吧？”

　　钻一回答：“从监视画面上来看上方这三颗卫星是无法载人的。”

　　“那就将它们打掉。”

　　红发女皇和钻一都表示同意。

　　月球是距离地球最近的一颗天体，上面的资源丰富，既然来到这里了，肯定是不会放过对她的研究的。而其他国家的监视，是非常碍手碍脚的，反正也是暴露了，那就强势掉打掉，让他们知道这块地区是他们不能企及的，至于他们是猜测是外星文明还是什么，那是他们的事情，沐游可没空去管这些国家高层给吓出心脏病来，反正在事情没弄清楚之前这些国家高层是不可能会告诉民众引起恐慌的。

　　这些卫星都是在太空之中，想要打掉，不容易，但有了战一在便不成问题了，沐游也想试试这大家伙的能耐如何。

　　战一的动作很快，站在原地不动，双手叠在一起，刀剑合一变成光能炮，三次点射，沐游和红发女皇能够清楚看到监视屏幕上的三颗卫星几乎是同时遭到一击光线的轰击，然后爆炸，连渣都没剩。

　　这远超攻击的能耐还真不是盖的。

　　最起码沐游和红发女皇都做不到这么远的距离记性歼灭卫星。

　　“你们继续研究，我带着战一去正面逛逛，看能不能和地球上的宇航大国取得联系，反正这月球的背面得是划入我们的势力范围。”沐游嘿嘿笑着，带着战一朝着月球的正面而去。

　　月球上的资源丰富，沐游是不可能会放弃，加上还有那大量的太阴原石在，肯定是要进行开采，与其偷偷摸摸，不如就大大方方的霸道些。

　　在沐游前往月球正面的路上，美利坚宇航局早已是陷入了恐怖之中，三颗卫星传来的画面几乎是一致的，都是一道光芒闪烁，然后便全部失去了联系。他们都知道，卫星被击毁了。

　　他们为这股动辄能够击毁太空之中卫星的力量感动恐怖，更为对方的动机感到恐怖。

　　敌意。

　　这是宇航局之中所有人感受到最恐怖的东西。

　　无论对方是外星人还是地球势力，都让美利坚的宇航局感到恐怖。如果是外星人，那这么强的敌意肯定是一个非常不利的消息，如果是地球势力，那这么强的实力也让一直处于领先的美利坚感觉到不利。

　　他们打心底的都认为这极可能是外星文明，虽然相对来说他们更希望是地球势力，最起码像他们这些相对纯粹的科学家看来，地球文明的进步是一件好事。

　　“先不管对方是敌意还是什么，现在我们必须要向对方示意我们是没有敌意的。”宇航局局长脸色凝重，说道：“现在马上让WAW三号卫星停止向那块地方移动，也撤出所有的监视。”

　　科学家们都点头，同意局长的这次命令，的确，谁知道对方击毁卫星的主要目的是不是因为自己这边的监视让他们感到恼怒呢。

　　“另外四个国家的卫星，现在也正在向那边靠拢，似乎是也发现了异样。”其中一个科学家指着屏幕说道。

　　“马上联系这四个国家的宇航局，将之前我们拍摄到的画面发给他们，让他们停止一切靠近的行动，以免惹怒对方！”

　　他们都知道要让这些国家停止靠近是一个非常难的事情，而既然他们已经是发现了异样，那也只能将这些珍贵的画面发给他们。美利坚宇航局向来是不会向任何机构公布任何宇航信息的，但他们也是大气的，知道月球上如今出现的情况绝不可能是单单一个美利坚能够面对得了的，这个时候必须要站在一起。当然，最主要的还是怕这些靠近的卫星激怒对方。在没有明白对方的意图之前，必须谨慎。

　　“把刚才三颗卫星被击毁的画面也拷贝一份送到总统办公室。”

　　宇航局局长想起那三颗价值百亿的卫星就这么被击毁，不禁心痛，但也知道现在不是心痛的时候，就算是心痛也没有用。

　　很快，苏维埃、德意志、华夏国三个国家的宇航局都接到了美利坚的电话，也收到了一些画面，三个宇航局也都是陷入震惊之中，同时快速搜索那美利坚的三颗卫星发现果然是查探不到了。

　　外星人入侵？

　　这股阴霾瞬间笼罩在这几个航天大国之上。

　　对于太空的探索，地球人从未停止脚步，对于外星人的好奇，地球人也从未消退热情。但一旦知道真的有可能出现外星人且武力很强大的时候，地球人却发现他们准备的是那么的不充足。

　　我们有在太空之中自由飞行转弯的飞船了吗？

　　我们有能够在太空之中进行战斗的部队了吗？

　　我们有做好抵抗外星人入侵地球的准备了吗？

　　甚至，万一外星人进入地球，我们有做好被屠杀被奴役的准备了吗？

　　退而求其次，外星人如果是好意的，我们做好和他们和平相处的准备了吗？

　　如果合作，我们拿什么和对方合作？

　　我们怎么办？

　　如此被动，我们还有希望吗？

　　……

　　很快这几个航天大国的高层展开了一次紧急网路会议达成了一致的协议，组成月球危机处理特别行动组，成员国包括安理会理事国以及其他几个航天大国，合计八国战线。

　　这八国特别行动组的专员，每一国五个科学家加一个军事专家以及国家的最高领导人。

　　合计五十六个人，通过互联网展开了又一次的网路会议，进行相对的资源共享，特别是在月球附近的卫星。而月球上两个国家的实验站，也进行了共享，美利坚和苏维埃。当然，内部资料是不可能那么容易进行共享的，共享多是视野。

　　战一的飞行能力很强，比起沐游自己飞行要快得多，可以比拟小龙的飞行速度，沐游见此自然是搭便车，站在到了战一的肩膀上。

　　“前方两千米进入不知名势力的监控范围。”战一的声音和电子音没有什么区别，生硬但动听。

　　“能掩蔽就掩蔽，不能掩蔽就击毁。”沐游下令道。

　　“开启反监控光盾。”

　　战一的身上亮起了一圈的光芒，屏蔽了任何的监控和拍摄。月球上的这些监控，还不足以让战一束手无策。

　　“前方三千米处发现能量波动。”战一的声音再度响起。

　　沐游之前是推想过月球近两百年发生的事情的，自然是知道美利坚和苏维埃两国什么时候登陆过月球在月球上做过什么，一清二楚，估计是比两国航天局里的档案还要清楚。所以，也知道前方三千米处是美利坚在月球上三个实验站之一，建于1997年。

　　星条旗，一个宇航仓，然后几间表面简陋丑陋的建筑物，周围有几辆月球探测车，这就是美利坚的实验站。

　　非常简陋，却已经是地球人在月球上最好的实验站了。

　　沐游天眼系统的范围虽然大了很多，但相比于战一的红外线扫描仪来说还是小太多。在战一的扫描之下，发现这实验站其实没有那么简单，在那几间简陋的建筑物下方居然还另有洞天，被开辟出来了一个偌大的地洞，深约百米长宽各五百米左右的一个地下实验室。这倒是真出乎了沐游的意料之外，还别说，不能低估人类的智慧和科技的能耐。能够在月球上开辟出来这么大的地下室，可没那么容易，人是肯定挖不动的，只能靠机器。都说美利坚的科技是地球上最发达最先进的，看来这话不假。

　　地下试验室里有人，总共三个人，让沐游更惊讶的是其中两个是老美之外居然有一个人是亚种人，而且长相是偏华夏国的，沐游让战一将红外线扫描的结果图拿来一看，那人衣服上的名字还真是华夏人才会有的名字，YIHE WANG，音译王一河。沐游是知道有不少外籍华人在各个领域上获得诸多的科技成就的，甚至有不少诺贝尔获得者都是外籍华人，但没想到连在月球上的美利坚实验站里都有华人。沐游见此，也不知道是该悲哀还是该高兴好。

　　此时地下试验室里的三人都是接收到了地球上的消息，知道月球上出现了不明势力，而身处于月球上面的他们自然是最紧张和最担心的。通过屏幕，他们看到了此时实验站地面上有东西接近，只是那屏幕上是一团模糊看不清楚，只有一个巨大的光团一般的东西，正在一步步的靠近。这样的画面，自然是第一时间发给了地球上，地球上进行网路会议的人见此，全部都屏住了呼吸，连大气都不敢喘。

　　这种情况之下，不单单是那实验站三人的生命危急，更是整个地球的危机。所有人都好奇那个光团是什么，所有人都不想知道那光团是什么，他们宁愿这个光团没有出现，虽然一直以来是对外星人和外星文明有着无比的热忱。

　　第一时间让实验站的人发出示意友好，虽然不明白这个光波在对方看来是不是友好的表示。

　　“请求通话？”

　　虽然不知道为什么对方能够直接接入月球实验站的卫星系统之中，但地下试验室里的三人松了一口气，地球上的那五十六个人也松了一口气。

　　“这颗星球的背面从今天开始到我们离开不许你们地球人踏入半步，我们对于地球这样的小星球没有兴趣，但如果你们想要激怒我们的话，我们会将其毁灭。”

　　月球地下试验室和地球上的五十六人会议同时收到了这个信号，同时看到了月球监控画面上，那个光团之中突然迸射出一道光线，射入了不远处的环形山之中，大约有着1万平方公里的范围全部都笼罩在了一片光芒之中，光芒散去，环形山被夷为平地不说还被轰炸出来了一个深坑！

　　1万平方公里里，相当于岛国四个岛屿之中四国岛的一半大小，相当于十分之一个江浙省大小。

　　一击，毁灭半个四国岛！

　　这比起当初用原子弹轰炸长崎和广岛的威力要大上百倍不止！

　　人类的终极武器，在这光团的轻松一击面前成了渣渣，这给那些人到来的恐惧不言而喻，实在是太恐怖了。

　　光团飞走，实验站安然无恙，但地球上那开会的五十六人全部都瘫坐在了位置上面，呼吸急促，双目呆滞。

　　飞走的沐游，也被刚才一击给吓了一跳，这场面实在是太过雄伟了，自问自己是无法做得到。当然，他也知道这一击的能耐绝不可能超过自己，也没有达到原子弹的恐怖，只是战一对于光能炮的利用太过于神奇罢了。光能的扩散，一击在光能之中加入了可迅速溶解月球山体的能量，这才造成这样的场面。当然，还有视觉差的效果在，其实方才一击只是将环形山炸掉，环形山炸了之后原本的深坑被显示了出来而已，便没有说是真的将那里炸出了一个深坑。

　　战一的战斗力为10000，威力甚大，因为是机器人，所以只要有足够的能量在，几乎是每一击都可以达到10000的战斗力，不像是人类还有个缓急。当然，光能炮的速度是不快，如果是对阵沐游的话，沐游完全可以进行躲避。近战能力的话，战一相对要比远程攻击要弱，只要不是在太空之中，沐游自信打十个没问题。当然，战一有着战一的优势，是人类无法取代的。单单在太空之中飞行，沐游就无法做到，没有一定的定位和星球引力，沐游在太空之中的飞行会受到空间乱流的干扰，最起码是现在无法做到。现在的沐游单单靠自己的话，最高的飞行高度是距离星体10000米左右，再高就会成断线的风筝，无法控制方向了。

　　沐游相信这次的警告，会让地球上的那些航天大国不敢再进入月球背面半步，连卫星也不敢再去探测，如此一来便可方便自己在月球的发展以及开采，红发女皇和钻一也可以进行大量的实验。

　　对于这次直接出面“吓唬”地球，看似鲁莽，却有着沐游的考虑在。一是为了方便开采，二呢也是为了警告地球的确是有外星人存在，三呢也是以此来激发地球的科技发展，有压力才有动力嘛。

　　去过天蓝星后，沐游便知道这宇宙之中的确还是有着各种文明的存在，谁也不知道会不会已经有外星文明已经注意到了地球，谁也保证不了外星人会不会入侵地球。

　　最起码如果现在有外星人入侵地球的话，地球是绝对抵挡不了。即便是沐游也没有太大的信心，越是看得多了，越是知道未知的可怕。

　　地球五十六人会议之于沐游正如沐游之于整个宇宙！

　　这也是沐游这么个懒性子的人，明明如今的生活够他肆意享福了，还冒着天大的风险去水世界去月球的主要原因。

　　地球是人类的家园，作为人类的一员，站在沐游这样的高度，知道自己有责任扛起一些东西，最起码沐游是不会眼看着外星人入侵地球而无动于衷带着家人和朋友转到天蓝星上去过神一样的幸福生活的。


第397章 未雨绸缪

　　月球上发生的危机事件，对于八个与会国来说是一件极其恐怖、冲击力极大的事情，对未知的恐惧和对毁灭的恐惧交织在一起。

　　八国达成一致，将相关于月球的信息封锁，在没有弄清楚月球上那外星文明的意图之前，绝不泄露，因为他们知道一旦泄露将会造成何其大的影响。

　　“这颗星球的背面从今天开始到我们离开不许你们地球人踏入半步，我们对于地球这样的小星球没有兴趣，但如果你们想要激怒我们的话，我们会将其毁灭。”

　　就目前看来，这段话是整个地球唯一的希望，他们都很希望真如对方所说“对小星球没兴趣”，如果真是如此，在他们离开之前不踏入月球背面是绝对可以服从的事情。

　　但谁知道这是真是假！

　　与会者大胆猜测，此外星文明极有可能是缺少宇宙航行的能源正在月球上进行补充，当然，至于是什么能源谁都无法知道。

　　也有可能是该外星文明在月球上进行补给，至于接下来会干什么谁也不知道。或是真的离开，或是进攻地球？

　　与会者在商量应对方案，将月球危机定位八国甚至地球目前最重要的战略事件。商讨的对策方案是极多，极有分歧，但有一点是可以确定的那就是不要去激怒外星文明。就单单那光团的一击，以及其背后的未知，尚不是地球所能承受的。

　　会议在继续，讨论在继续，分歧也在继续，他们如何也想不到这是一个地球人给他们带来的压力。

　　而现在这个地球人“耀武扬威”结束之后已经回到了月球的背面，红发女皇自然是知道发生了什么事请，对此她没有任何异样，威胁地球也好月球危机也罢，对于红发女皇来说都是漠不关心的事情，对她来说最重要的就是宇宙旅行，而在月球上的第一步，自然是不想让更多窥觊着。

　　“钻一，现在开采型机器人有多少台？”

　　沐游对于这种只有半米高的矮个子机器人很有兴趣，这是至今为止沐游唯一不需要积分兑换就可以得到的机器人。

　　“五台。”钻一回答道。

　　“五台？能多弄点吗？制造方便不？”沐游问道。

　　钻一：“制造不是很麻烦，但现在没有材料可制造。”

　　“你将图纸用网眼晶片传送给操一操二他们，让他们现在马上赶制。”

　　钻一闻言，也不问其他直接将图纸传给了操一，让他带着操二到操五全部投入赶制，至于如何将地球上操一他们赶制出来的开采型机器人带到月球上，钻一不用问也能用程序推算出是靠那战斗型的机器人。战一可直接飞跃太空到达地球，到时候只需要操一他们配合自然可以在不被地球人发现的前提之下带回月球。

　　“这宇宙飞船还算是便宜的，只需要300万积分。”

　　沐游嘀咕了一声，准备兑换宇宙飞船，只是现在积分剩下不到300万，所以准备先让那五台开采型机器人分出两台来去挖太阴原石，太阴原石半价卖给系统可是50万一颗，这生意怎能不做。至于太阴原石的位置，沐游有推想之法，自然是了若指掌。太阴原石的位置多在月球的地底深处，这对开采型机器人来说是一件非常困难的事情，但有了蟹司令和战一这两个恐怖的“挖地机”也便不是问题，一个带着一台开采型机器人按照沐游的给出地图位置就去了。

　　在月球上呆了三天，红发女皇和钻一对月球的初步研究算是完成了，而期间操一等操作型机器人也赶制出了二十台开采型机器人，全部由战一带着到了月球上。

　　红发女皇和钻一在研究的同时，还在月球上建造了第一个实验站，取名为魔鬼实验室。这实验室多数是钻一建造的，甚至里面的主体是沐游花了100万积分兑换的小型科学研究室，但取名为魔鬼实验室倒不是沐游好意，而是红发女皇执意要叫这个名字，理由自然又说是月球是她宇宙旅行的第一步什么的，沐游是难得见到红发女皇会如此“无赖”，便随了她的意思。

　　不得不说自从在红发女皇对沐游说出了自己的人生理想之后，两人的关系比起最早的相互猜疑到相互利用到去了天蓝星后的相互信任之后还要融洽，某种程度上的相互信赖。

　　红发女皇原本警告过自己太过于信任这个混蛋男人不是一件什么好事情，但最终自己对自己妥协，一旦心结打开，也便顾不了其他，也不知道是和这混蛋男人呆久了还是怎么样，倒学会了对方的无赖。近朱者赤近墨者黑，古人诚不欺我。

　　三天的开采，太阴原石收获85颗，也实在是位置埋得太深了。当然，在开采的过程当中自然也是发现了许多其他有用的矿物，这些都将会成为日后有用的物质。

　　月球上的资源总量这三天来已经被钻一统计出来，结果很喜人，沐游和钻一商量的结果是在月球上设厂，用这里的物资制造自己很多机械，这些机械不单单是对地球，对于天蓝星也是有着莫大的好处。

　　天蓝星上的科技发展已经在进行，月球上的也马上将投入，沐游不禁感慨，别人跨国发展，老子跨星发展。

　　将战一和二十几台的开采型机器人留在月球上，又兑换了一台服务I型机器人留在月球上管理实验室和开采事宜，然后沐游和红发女皇催动传送器准备回地球。

　　有了上次从地球传送到月球的经验，这次从月球传送到地球算得上是驾轻就熟，在能量的掌控上不再像上次那样战战兢兢。

　　“这次去了月球，对于我的能力有着很大的提升。借他用几天，我要对传送器进行一次升级，升级之后将会解决传送时能量使用的问题，以后你也不用每次传送都要来回跑好几天天蓝星了。”

　　红发女皇对沐游是越来越不客气，借钻一已经成了家常便饭一样的事情，这让沐游无语的同时，想着是不是该再兑换一台钻二，不然眼下这情况来看，这钻一估计是有空没空的要外借了，不借还不行，谁让对方解决的都是自己也想要解决的事情。

　　独自一人从魔鬼岛回到临安，呆了一个晚上，第二天又匆匆带着蟹司令前往了天蓝星上，一是补充宇宙空间内的能量，二是看一下天蓝星发展的情况，天蓝星可是沐游“科技刷分”的重点所在。

　　原本是想要回收太阴原石后兑换宇宙飞船的，但钻一不在，沐游自自己是肯定操作不了，所以还得等钻一“脱身”。

　　到了天蓝星上能量补充完毕，开始炼化世界之力，效果很好，原想直接悟出天蓝星的推想之法，想想还是暂时放弃了。天蓝星太大，绝不是月球可比，即便是水世界自己足足吸收了一个月的世界之力也无法得到推想之法，可想如果想要在天蓝星悟出推想之法得需要多少时间。

　　天蓝星的发展一切都是井井有条，有了那两百来个天才科学家的加入，除了开采矿物一条龙的作业线之外，这次开采出来的矿物也开始投入使用和生产，已经有超过十家的工厂在天蓝星上拔地而起。沐游见此自然欣喜，只要这些工厂生产出东西给天蓝星上的人使用后，沐游的积分也就到了能够猛涨的时候了。

　　这次来天蓝星最让沐游开心和意外的无疑是天蓝星上的翼人和蛮兽的能力觉醒，原本十万分之一的觉醒概率在这里发生的变化，因为天蓝星上翼人和蛮兽的特殊体质，甚至是将这种概率变成了万分之一！

　　天蓝星上翼人和蛮兽的数量都是极其恐怖的，不说不可计算且灵智少开的低阶蛮兽，单单是翼人便是超过了千亿之数，如果按照万分之一的觉醒概率觉醒能力的话，那么天蓝星上将会出现最起码一千万个能力者，就算是除去觉醒之时死亡人数，也是数百万的恐怖之数！

　　而且，天蓝星物种在能力觉醒之后，明显要比地球人类要强大十倍以上，他们本在力量和体质上都占着天大的优势。

　　八大邦国加起来原本足足近二十位的战皇，几乎全部觉醒能力，战斗力瞬息暴涨突破了一万之数，个个成为了他们梦想中都想要成为的战神。最高战斗力可达50000！

　　绝世七蛮王也全部觉醒能力，其中最高战斗力可达60000！

　　战斗力的暴涨，无疑，他们的信心也暴涨，野心也暴涨。

　　北蛮核心，地髓玄冰山。

　　沐游在八大国皇和绝世七蛮王的注视之下，睁开了眼睛停止了炼化世界之力，缓缓站了起来。

　　“很不错，都觉醒能力了。”

　　沐游淡然说了一句，看向八大国皇之中战斗力最高的天斗国皇，问道：“天斗，你觉醒了何等能力？”

　　“回禀神使大人，我觉醒的是火焰能力。”天斗国皇回答道，腰未躬，身未颤，底气比起之前见神使要足了许多。

　　“火焰能力，倒是不错。来，攻我。让本神使看看能力觉醒之后，你的战斗力增加了多少？”沐游依旧淡然。

　　若是平日，这些国皇定然是打死不敢，但在能力觉醒之后力量暴涨的前提之下，却是多存心思，曾构思过无数次想要试探神使大人到底强悍到何种地步的想法，如果神使大人不敌如今的他们，他们怎么可能还会死心塌地的臣服，天蓝星上的物种向来可是以强者为尊的。

　　“得罪了。”

　　天斗国皇不敢怠慢，身上火光暴起，化成一堆炙热无比的火焰，火焰之中更是隐隐出现一种猛兽图腾，乃是一头扛着巨大图腾柱的直立牛头人。

　　见天斗国皇战斗力飙升，其余国皇都是心有余悸的往后退去，众人在能力觉醒之后可都是比试过的，天斗国皇战斗力最强之外不说连那手段亦是最强，可以一敌二，恐怖无比。

　　牛头人举起巨大图腾柱，天斗国皇的周身更添一层金黄色的光芒，在火焰之中最是明显，有此加持，战力再升。天斗国皇双手抬起，猛然一喝，便有无数凝成一个巨大的拳头，朝着沐游轰炸而去，同时天空骤然变成赤色，无数流星火雨从天而降，每一颗都是极大如陨石，朝着沐游所在的地方落下。

　　“倒真不错。”

　　沐游淡淡一笑，伸出一个手指，朝着那巨大的拳头一指，在场之人猛然感觉到整个世界的核心瞬间变成了沐游，甚至他们感觉到身上的力量在流失，朝着沐游而去。沐游在一时之间如是成了这世界的主宰，和世界融为一体，世界即是他他即是世界。

　　整个天蓝星在为神使大人战斗！

　　这是所有人从灵魂深处感觉到的感受。

　　破。

　　轻轻一指，巨大的火焰拳头如是玻璃一般碎裂，全无威势的掉落在地。

　　嗤嗤嗤。

　　那些从天而降的流星火雨，掉落下来，伟大的神使大人身上早已升起了一层淡淡的却打着无尽威严的光圈。流星火雨砸在光圈之上，如是一点点的火焰掉到汪洋大海之中，瞬间便被淹没，掀不起半点涟漪。

　　所有人见此，都是猛然倒退数步，轰然跪在了地上，神使大人果然是神圣不可侵犯的。他们本以为自己够强了，却没想到在神使大人面前依旧如是蝼蚁。

　　沐游很喜欢这种世界之力加诸一身的感觉，世界之力比起所谓的领域要高级不知道多少万倍，绝对能够让自己在拥有世界之力的星球上秒杀一切同阶敌人，何况只是这些战斗力一时暴涨的家伙。

　　这些个战斗力在五万六万左右的翼人和蛮兽，沐游即便是之前不懂世界之力都可将他们击杀，只是会废一些时间罢了。不然以沐游的性情，怎么可能将觉醒能力的方法传授给他们，任由他们成长到自己无法遏制的地步。

　　“很不错的手段，比起之前真的是强大了十倍不止。”

　　沐游是真心为他们的变强感到高兴，因为，他们的战斗力越强，自己用起来也就越方便。

　　“只是。”

　　沐游的语气微微一冷：“你们别忘了，本神使既然能给你们这种能力，便能将这种能力要回来。你们如果想反抗的话，本神使绝不会手软。”

　　手指微微一指，一道光线从沐游的手指上迸射而出，直落到天斗国皇的身上，砰，天斗国皇倒飞了出去，全身疲软瘫在地上，却不敢叫喊一声。

　　“这次就算了，下不为例。”

　　“谢神使大人饶恕。”

　　天斗国皇努力挣扎起来跪在地上，其余人见此也是低头莫不敢言。

　　“尔等听好了。”

　　沐游肃然道：“从今天开始，所有觉醒能力之人，全部给我召集起来，汇于一处修炼，所有修炼需要，本神使会为你们提供。其余无法觉醒能力之人，全部听从神殿号令，是开采矿物还是生产制造，全由神殿方面安排。”

　　“尊神使喻！”

　　八大国皇和绝世七蛮王莫敢不从。

　　今日神使大人大发神威，无人再敢起忤逆之心。

　　沐游挥手示意他们离去，独自留在地髓玄冰山，一边炼化世界之力一边炼化那地髓玄冰，为天蓝星一众提供修炼所需。

　　在月球上沐游感到危机，未知的危机，所以沐游要未雨绸缪，如今天蓝星上如此多的战斗人员，必须要趁早培养起来，以备日后所用。

　　十三道涅槃之火，十道在地髓玄冰海之中，三道在地髓玄冰山之上，连续炼化了地球时七天这才停下来。通过网眼晶片让查亚卡带人去地髓玄冰海运走地髓，自己将地髓玄冰山上的地髓装满宇宙空间和变大的储物玉简这才离去。

　　回到地球，沐游直接去了竜宫，将竜宫能力者和异兽大军全部都召集了起来，除了留在剌玛戈壁和大坑以及临安有守护任务的。

　　相比其天蓝星的翼人和蛮兽，地球人的战斗力要差上许多，甚至可以说是天壤之别。但沐游相信地球人的潜力绝不会比翼人和蛮兽差，翼人和蛮兽现在强那是因为数万年来不断战争的结果，沐游相信地球人在专业的修炼指导之下肯定会成长到比起翼人和蛮兽强的地步。

　　不单单要有专业的修炼系统，更要有不断的战斗。

　　所以，沐游要将这一批竜宫能力者和异兽大军全部都送到天蓝星去修炼，当修炼到一定程度之后，沐游更要将他们带到有着生物无法存活却有着无尽水灵能量的水世界去修炼。

　　不单单是这一批竜宫能力者，沐游还准备召集地球上各大能力者联盟的能力者。当然，如果要带其他国家的能力者去天蓝星，那肯定会暴露天蓝星和自己，所以，沐游决定再蛮横一点。

　　沐游决定大肆抓捕地球上的能力者，将他们全部下了精神烙印，全部送到天蓝星去。

　　当然，这种精神烙印只是让他们不会将天蓝星的秘密泄露得满城风雨，在必要的时候为自己或者说为地球战斗，其他自由还是有的。

　　“小龙，你带一队竜宫能力者去南北美洲，蟹司令你带一队能力者去欧亚其他国家。我去诸神之国。”

　　抓捕能力者行动，开始。


第398章 胭脂稻，天价大米

　　一个满是赤岩的洞穴里，一具满是伤口鲜血淋漓的身体躺在满地的石砾上，若非胸口微微的起伏，定会被判为尸体。

　　十分钟。

　　现在每一个十分钟对于亚瑟王来说都是极其宝贵，因为在十分钟之后，又将会有一头蛮兽站到自己的面前，或者自己将蛮兽击败，或者蛮兽将自己蹂躏到离鬼门关半步之遥，然后等待下一个十分钟以后。

　　亚瑟王已经忘记了自己击败过多少头蛮兽，也忘记了被蹂躏过多少次，更忘记了自己休息了多少个十分钟，就这样周而复始，就这样一如既往，就这样……自己还活着。

　　每次战胜或者被蹂躏之后，都会得到一小瓶的乳白色液体，亚瑟王知道这叫地髓，是一种类似于能量补充液的存在，如果没有这份地髓在，他即便是意志不倒，身体也早已是吃不消。

　　十分钟到了。

　　洞穴内进来一头蛮兽，战斗力3100的蛮王，长相和地球上的猫科动物很像，只是头顶多了一个角。亚瑟王知道那个角是能够连近这颗星球上的网络的，正如自己来这里的时候轩辕剑主给自己安装的网眼晶片一样，能够探测到很多东西如战斗力，也能够连接到网络上去查看很多的资料获取自己想要的信息。

　　如今亚瑟王的战斗力是3080，比起刚到来的时候增加了近一千的战斗力，这是一件让亚瑟王非常惊喜和自豪的事情，他如今的实力在地球上已经算是至强者了。但也是一件让亚瑟王非常郁闷的事情，因为他到现在还搞不清楚这星球上到底拥有着多少战斗力超过自己的蛮兽，自己每打倒一个就能够在十分钟之内找到和自己实力匹配的蛮兽，这是一种何等厚实的底蕴。亚瑟王知道，蛮兽不可能是专门等着那里和自己交手的，越是如此，越是看出了这蛮兽的多，多到没边。

　　前段时间的蛮兽都是只靠彪悍的体力，但不知道为什么过了一段时间后蛮兽开始有了别的手段攻击，那就是和自己一样的能力，各种各样的能力，原本就难缠的蛮兽拥有了能力之后，是何等的可怕。

　　在这里战斗修炼，每当自己连续战胜十头蛮兽，就能够出洞穴看看这大千世界一眼休息3个小时，也算是给自己一些感悟和调整的时间了。但这段时间来，亚瑟王从未出去过，战绩从原本的5:2的胜负概率变成了现在的2:3，也就是说自己赢两场就要输三场。

　　这无论是体力上还是精神上对于亚瑟王都是天大的打击，他一直以为自己的武道之心是世上仅有的，固若磐石，虽然现在一样也是没有动摇过。他一直以为自己的天赋是世上仅有的，在修炼之始也的确如此，快速的进步且领悟了那么多多变的战斗手段，即便是那最高高在上的绝世七蛮王都对自己啧啧称奇，但现在，他开始怀疑了，因为他发现蛮兽有了能力之后，战斗的手段开始比自己还诡异还多变，还要恐怖。

　　钪！

　　被十数根巨枪钉在墙壁上的亚瑟王眼神骇然，他至今想不通为什么蛮兽之中有那么多觉醒都是战器系的能力，眼前这个掌握了枪的能力的蛮兽已经是不知道第多少个拥有战器系的蛮兽了，要知道在地球上战器系可都是百里挑一的能力，最俱战斗力的能力。

　　败了。

　　在同等战斗力的情况下，亚瑟王知道自己绝对不可能战胜得了身体彪悍到极致且是战器系的蛮兽。

　　战胜的蛮王脸上没有任何的表情，巨大的爪子一挥将巨枪拔出，亚瑟王滑落在地上，蛮王将一瓶地髓丢给他，通过网说道：“接下来三个小时将不会有战斗，你可以出去看看。”

　　说罢，便转身离去。

　　亚瑟王有些疑惑，战败不是一两次的事情了，但没想到这次不曾十连胜还能出去。

　　连一小瓶的地髓炼化，修复了自己身上的伤势之后，亚瑟王站了起来，往外走去。虽然不是十连胜才能出去，但亚瑟王实在是有些受不了这无止境的战斗了，如果再不出去透透气的话，真的有可能会疯掉。

　　出去逛了一圈，这是一片满是蛮兽的世界，巨大的蛮兽，每一头都要比自己高大，甚至有不少体型可比拟侏罗纪的恐龙。

　　“嗯？”

　　网眼晶片里面探测画面中突然传来了一些熟悉的气息，待到那些气息靠近之后，亚瑟王看到了绝世七蛮王带着一大群的人类出现在了亚瑟王的面前。

　　“你们？”

　　亚瑟王看到了这上百个地球能力者，满脸的疑惑和不可思议。

　　那些地球能力者看到英格兰圆桌骑士的王者亚瑟王出现在这里，也是有些疑惑，难道说亚瑟王早早就被轩辕剑主抓来这个外星球了。当然，对于他们来说，亚瑟王的出现便不是那么震惊，最震惊的还是这颗星球，他们没想到这世上真的有外星文明，而且这外星文明上的生物各个都强大这种地步。这里的能力者大多数战斗力都只是500左右，1000都极少，要知道这等的战斗力在天蓝星上处处都是。

　　“亚瑟，神使大人吩咐从今天开始这些人和您一样在这里修炼，您对这里比较熟悉，今天就带着他们先逛一逛吧，想必您也很想和他们聊聊吧。”

　　绝世七蛮王对于亚瑟王这个和神使拥有着一样的生命形态的人，还是比较尊重的，虽然他们猜测着亚瑟王可能也同样来自于圣山，只是等级要比神使大人低很多。

　　绝世七蛮王和众人点头走后，那些原本威慑于这七蛮王强大的气势之下的地球能力者便微微活跃了起来，争先询问这颗星球到底是怎么回事。

　　“你们先回答我，你们怎么来到这里了？”亚瑟王问道。

　　众人将自己等人如何被抓捕如何被强势带到这里的始末说了一遍，刚开始的时候被抓了多是愤愤不平的，但听说是来这里修炼的倒是没有那么大的反抗之心，当到了这颗星球之后便是彻底震惊在了这片满地强者的世界。

　　亚瑟王闻言微微皱眉，弄不清楚为什么轩辕剑主将这么多人带到这颗星球上来。亚瑟王知道轩辕剑主在这颗星球之上被称为神使大人的事情，也知道轩辕剑主肯定是强大到了极致，否则这片土地上的强者是绝不可能臣服于他的，比如那绝世七蛮王哪一个不比已经死去的暴君这样的领域强者要强上十数倍。还有一点更疑惑的是，既然轩辕剑主被称为神使大人，那他背后的神又会是谁？是如地球上华夏国的那些神仙一样的存在吗，还是也是外星人，或者说轩辕剑主也可能就是外星人。否则，怎么可能这么强大，嗯，轩辕剑主一定是外星物种。

　　虽然有疑惑，但对于亚瑟王来说这些疑惑都不是大的事情，对他来说最大的事情就是修炼，就是变强，就是要某一天超越轩辕剑主。

　　但无论如何，这片地球能力者的到来，亚瑟王是高兴的，他乡遇故知，这是人类都有的情感。不过，又不得不为他们捏一把汗，亚瑟王很清楚这里的修炼是怎么回事，他不敢确定这里一百多个人会有多少会被修炼逼成疯子。

　　当然，他如何知道这些人的修炼抢夺是肯定不会和他一样的恐怖。

　　“来吧，我给你们讲讲这颗星球以及修炼的事情，我们边逛边说吧。”亚瑟王带着众人朝着自己早就想去的地方逛了起来，一边说着他们想要知道的东西。

　　与此同时，在另外一边，也有着一百多个地球能力者被一群翼人带到他们修炼的地方。

　　在蛮兽那边修炼的能力者能力多是偏近战的，在翼人这便修炼的能力者能力多是偏远程的。

　　还有，沐游亲自带着一批能力者，这里能力者中有竜宫能力者，也有沐游亲自挑选出来的能力者，包括诸神之国的至高神和罗刹圣地的熊王狼王，当然还有北欧巨人战盟的大家伙们也被沐游抓来了。

　　这批选出来的精英，沐游自然是要重点培训，培训地点选在了北蛮的地髓玄冰山，培训项目只有一个，登山，让他们登地髓玄冰山。

　　地髓玄冰山每过一定的高度，重力就会增加，这无疑是一个绝佳的修炼圣地，而且沐游还会在这里派出许多的精英蛮兽和精英翼人对他们进行截杀，他们可以选择抱团或者是独自战斗，他们所要做的事情就是让自己活下来，然后登到更高的高度。

　　在这里修炼的人，将会得到沐游最好的资源丹药以及其他，这里的修炼流程将会全部交给在神殿里的服务I型机器人远程管理，修炼和奖罚都将得到最科学最合理的判定。

　　将人带到之后，沐游回到了神殿。

　　神殿外，有一个偌大的广场，钻一站在沐游的身后，在后面是十个精通航天领域的科学家。

　　“我知道你们几个到这里之后，每天都几乎是无所事事，不是你们懒而是真的没什么事情干。”

　　沐游对着那十个科学家说道：“从今天开始，你们有事情做了，就是给我研究宇宙飞船。”

　　“这……”

　　那十个航天科学家闻言都是有些疑惑，他们是航天领域的专家，自然是知道要研究宇宙飞船是多么难的一件事情。

　　“老板，我们十个人虽然都精通航天领域，但没有诸多的辅助设备，我们是不可能完成得到地球上那么多耗费数十年才完成的事情。”

　　这些被抓来的科学家们都喜欢称呼沐游为老板。

　　沐游闻言，淡然问道：“我来问你们，航天领域最主要的是什么，在地球上遇到的最大问题是什么？”

　　“材料和速度。”方才问沐游的科学家言简意赅回答道。

　　“我将会为你们解决这两方面的问题，等下你们都会得到一份资料，资料上有关于材料的研究资料和光速研究的数据，有了这两份资料只要你们不是太无能，应该能够在最快的时间内研究出来能够适合于太空航行的材料和配置出光速来。”沐游道。

　　“航天材料和光速！”

　　十位科学家听到沐游的话，眼中全部都是狂喜之色。

　　在太空航行之中，能够耐得住太空各方面压力的材料无疑是地球所有航天大国的巨大难题，要知道现在地球上所有的航天行动的航天仓可都是一次性的玩意儿，而且很不保险。拥有绝对的材料是如今地球航天的最难解决的问题，在太空这片神秘的空间之中即便是地球上最坚硬的物质都不敢说能够绝对存在，更别说这些最坚硬的物质根本就不适合航天。

　　光速，这更是这十个科学家想都不敢想的事情！美利坚勇气号机遇号飞个火星就耗费好几个月，可见想要将整个太阳系逛个遍，绝对不是现在地球能够做得到的事情，可见速度的重要性。像第一宇宙速度、第二宇宙速度、第三宇宙速度可都是没超过每秒17千米的，这和光速的近30万千米每秒怎么比，相差一万多倍啊！要知道如今地球上想要将火箭的速度往前推一点都是极难的事情，现在突然说要前进一万多倍，这是多么恐怖的事情！

　　“材料和光速的问题，我会给你们四天的时间也就是地球时间28天的时间来对它们进行熟悉，而且还会有他给你们解释所有不懂的问题。非但如此，我还会给你们一艘可以自由航天约整个太阳系大小范围的宇宙飞船，你们要以此为蓝本，研究出来一艘全新的宇宙飞船，在覆盖范围上最少也要达到整个太阳系的标准，限时一年。”

　　原本已经震惊的不知道该说什么了的十位科学家，再听到沐游这番话，有三个直接晕倒在了地上，剩下七个全部处于抽搐状态。

　　沐游对此，笑着摇了摇头，兑换出了一艘宇宙飞船之后，便直接离开，一切交给钻一来。

　　钻一过去一脚将三个人踹醒，然后叫他们全部打开网眼晶片，便将材料研究和光速研究的内容材料数据全部都通过脑电波的方式传给了这些人，深入他们的脑皮层让他们一下子就全部记住，剩下的只需要去消化和理解，而钻一这段时间便是专门要给他们讲解里面的重点内容。

　　“跟我来。”

　　钻一对着十个接受到资料之后已经满脑子混乱和惊喜的科学家说了一句，便往宇宙飞船上而去，他要以这艘宇宙飞船为蓝本，在最短的时间内将两门研究的重点全部都讲通，让这些地球人融会贯通。

　　踏上听说能够航行覆盖整个太阳系大小的宇宙飞船，这十个人全身是颤抖的，眼前这东西绝对是这辈子他们想都不太敢想的掩藏在骨子里的人生最高梦想，一想到他们接下来有可能要亲手打造一艘这样的飞船，他们如何能不疯狂痴迷和癫傻。

　　地球。

　　炎炎夏日，对于很多人来说都是躲在空调房里的季节，但对话华南华东地区的农民来说却没有那么好的休闲方式，每年的早稻收割和晚稻播种时间都是夏日，对农民来说这是一个弯着腰汗流浃背的夏日。

　　虽然机械化对于华中华南来说已经不是什么特别大的问题了，但还是需要极大的人工，甚至还有不少地方插秧机是没有普遍的。

　　但今年的夏天对于农民来说却是一个欢喜和惊喜不断的夏日。

　　温瑞市，作为沐游的家乡，自然是获得了第一批种植型机械中的一部分，这一相对于这次西南重工出厂的种植型机械不算多，但却绝对满足了整个温瑞市的农收和农耕需求。这次西南重工出厂的种植型机械还未经出厂便遭到了全国的哄抢，能够买到那么多的种植型机械除了温瑞市别无二家，温瑞市可以说是这次种植型机械的主要实验基地。为此，温瑞市的市政府和市委领导获得了全市农民的一致好评，他们自然是不知道这期间主要的功劳是来自于温瑞市一个小村庄的沐游。

　　原本预计最起码半个月的早稻收割时间，有了种植型机械的加入后，直接缩短为了三天。这种植型机械非但能够收割水稻，而且直接脱梗、脱穗、脱水，完全意义上实现了三脱要求且脱得极为彻底。而且，在收割水稻的过程当中直接耕田，最大程度上将道秆等绞碎掺入有机肥料温养土地，做到完美的养料回土。

　　不单单是在温瑞市，全国所有购买了种植型机械的省市全部陷入狂喜，恨自己政府当初没有多买几台，这些可都是宝啊，非但节省时间，更是利用了所有能够利用的剩余价值，为农民节省了不少的钱，其中一波的肥料最起码是省了。

　　而在晚稻下种之前，温瑞市更是宣布了一个几乎让所有人都震惊的消息，那就是温瑞市将和超神集团合作种植胭脂稻，种植面积将到达恐怖的三千亩。

　　听上去，这的确不是什么震惊的新闻，但若是上度娘稍稍查一下便可知道这胭脂稻系何物，为何会让那么多人震惊。

　　胭脂稻，系如今华夏国最珍贵的大米，几乎频临，只有原产地玉田县才有，如今保存着三百亩，而且为保存住这种大米已经有加入了科技的元素，不再是最正宗的那种。

　　不说胭脂稻一粥香三屋和极佳的口感以及它的营养价值，单单是它的文化内涵便是能让人趋之若鹜。红楼之中的贾母都视之为珍宝的东西，毛太祖都翻着找的大米，接待尼克松时只能品尝不能大吃的国宴佳肴，前岛国首相田中吃了一遍嚎啕大哭求着要的国宝！

　　如今胭脂稻的价格已经到达了恐怖的4000元一斤，还买不着！

　　现在温瑞市说也要种这宝贝，而且是一次性种他个三千亩，还说一定是最正宗的，而且亩产更是恐怖，爱看热闹的华夏国一听这天价大米要大种特种，能不围观和震惊？


第399章 猴子提亲，赵楚来搬货

　　胭脂稻无疑是全华夏甚至全世界最天价的大米，而且还是有价无市的那种，现在听说要大面积种植，爱围观爱热闹的华夏人民怎么可能不对此关注。对，三千亩的种植面积对于这种珍稀甚至可以说珍奇的胭脂稻来说已经是大面积大规模了。

　　在这件事情发布的当天便有胭脂稻的原产地玉田县的人出来说绝不可能有完全正宗的胭脂稻，也不可能大面积种植，更不可能在除了玉田县之外其他地方种植成功更何况是远离玉田县的江南之地，但随之而来的是语浪言潮将其淹没，理由很简单，因为是和超神集团有关系的，因为超神集团本身就是创造神奇的集团，连那些个污染处理器和种植型机械还有那么多的神奇药物都能弄出来何况是这些个大米！

　　在所有人争相去争论这胭脂稻种植成功之后模样的时候，谁又能想象得到这胭脂稻是沐游用五百不到的积分从兑换列表里换出来的。沐游是在早稻丰收之后这才突然想起貌似见过胭脂稻，便直接兑换了一份胭脂稻种子，然后用精神强度直接催熟了十次，收获了第一批的谷子，足足有近千斤，近千斤的谷子在沐游随便一温养便成了可以直接播种的种子，近千斤的种子种植三千亩绰绰有余。若非整个大坑村的种植面积只有三千亩，沐游能随随便便分分钟弄出更多的胭脂稻种子来。若非因为物以稀为贵，沐游绝对可以在很短时间内让整个江浙省，随便过一个季度甚至让整个华夏国都种植上胭脂稻。

　　沐游将胭脂稻拿出来交给温瑞市然后再由温瑞市“装模作样”因为大坑村的山明水秀将其选为种植区，主要也是想为乡亲们增加一大笔收入。要知道胭脂稻可是每斤4000元的高价，按照沐游的推测这次在大坑村的亩产最起码能达到1000斤，也就说将会有每亩400万！三千亩就是120个亿的产值，就算是最后打个对折，也有60亿，这绝对是一个恐怖的数字！

　　而最主要的，对于温瑞市来说，是名，大大的名气。

　　当然，对于沐游来说将这么个宝贝疙瘩放在自己村子里主要的还是想要以此来将村子里的那些个工厂全部用文明的方法赶出去，让自己那后山的空气尽量好一些。

　　这对于大坑村的人知道自己村子将要开始种这宝贝玩意儿之后，整个村子里的人都好几天没睡过好觉，后来温瑞市一支边防部队直接驻扎到了大坑村边上，不是为了监督大坑村民而是防止其他人来此窥觊和破坏，同时也将保护那些胭脂稻的种子。

　　“果然是粮食大于天啊！”

　　沐游看着这几天早稻丰收期间一直持续不断的积分，嘴巴咧到了耳朵边，这才是沐游最想要的啊。

　　西南重工第一批的种植型机械，总共出售20万套，遍布华东华南七个省，而第二批种植型也将会赶到北方一季稻丰收之前出厂。这些种植型机械不但能够丰收水稻，对大麦小麦也有作用，一句话，只要是农作物就都能有用。

　　“终于暴涨的速度下来了。”

　　沐游合计了一下，这次的积分奖励合计得到了1800万，整个人那叫一个得瑟啊！

　　东南七省，这可是惠及到近亿的人口，这积分虽多，但也不是太不可思议。

　　“当初做这样的绝对果然是最正确不过，看来以后得多位农民做点事情。”

　　沐游嘿嘿笑着，思考着是不是该弄出一些二品三品的植物普及给农民来种，沐游看了一下兑换列表，倒是有不少无论口感还是营养价值都在胭脂稻以上的谷类植物，也有不少极好的水果，给普通人也都能消化得了，还能增强体质。

　　“既然做了决定要未雨绸缪，已经将能力者弄到天蓝星上修炼，那不如连带着普通人也‘武装’起来吧，最少得先增强他们的体质。”

　　沐游计划着在剌玛戈壁上那已经变化为沃土的几万亩土地上先实验着种植这些植物，如果可行，而且效果不错的话，到时候便让普通人民大面积播种。

　　沐游兑换出来的这种正宗的胭脂稻的品质为3，比起一般的人参效果还会好，而接下来要兑换的这些植物品质都将会是在5到15之间，正好符合普通人食用。而且每一种的产量都将会惊人，在太阳阶梯改造的土壤上更加会出彩。

　　太阳阶梯的作用，沐游越看越是惊奇，怪不得为六品植物，连现在90精神强度后的兑换空间里都不出的好东西。沐游决定等太阳阶梯将整个剌玛戈壁全部改造成最完美的沃土后，要将其移植到天蓝星上改变天蓝星满目都是荒凉的景象，如果不是因为月球上没有水和空气沐游倒是想也将太阳阶梯弄到那里去弄出沃土来种植植物。

　　“在那里傻笑什么呢？”

　　董媛媛坐到床沿上笑着看着沐游。

　　“在想一件为全人类谋福利的事情。”沐游哈哈笑道，顺手将董媛媛揽入怀里，这小阿离去竜宫听蟹司令听道的日子就是舒服，二人世界总是那么美好。

　　“就你别四处祸害全世界的女子就好了。”

　　董媛媛白了沐游一眼，嘴上虽然如此说着，但脸上和心中却是满满的自豪。自己男人所作所为哪一件不是真的在为全人类谋福祉，自己又如何能不高兴和骄傲。

　　“倒还真是要满世界播种，只是播种这件事情却不是你老公我亲自去做。我也播种，但耕耘的土地就你这一块。”沐游嘿嘿而笑，半点没有为全世界人类谋福祉的道貌岸然，倒是像极了个饥饿若狂的野兽，扑上董媛媛。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　董媛媛轻打一下胡作非为的沐游，但很快嘴中的呵斥便成了呻吟，轻打沐游的手也紧紧将其搂住。

　　……

　　次日，将董媛媛送去上班之后，去了超神慈善基金会，和王凯碰面。同时猴子这家伙也来了沪上，听说这次是来临安夏家正式向夏梦琪提亲的。

　　到了之后，没想到赵楚来这姜家女婿也来了。

　　“老赵这次来是给超神慈善基金会送钱的吧？”沐游哈哈而笑给了这新婚的家伙一拳，也不知道这段时间有没有耕田累坏了，听猴子那丫的大喇叭说赵楚来娶老婆之后家里便给他和她老婆下了个指标必须赶紧生孩子。

　　“反正不是我的钱。”赵楚来也是哈哈而笑，前些天听到王凯去了超神慈善基金会工作便猜测到了超神集团肯定是和沐游有关系，果不然没过几天王凯就整出了那么多的慈善计划，且很快联系到了自己大概的意思就是让姜家出点血做点慈善。估计王凯到现在还不知道姜家早在知道赵楚来的同学做了超神慈善基金会的主后便主动要求赵楚来做个中间人，还做做慈善，顺道和仙师接触得更多一些。

　　“你这心态倒是转化的快。”猴子在边上咋呼，笑着追问赵楚来是怎么忽悠姜家的。

　　赵楚来也不好直接说出姜家对超神慈善基金会有多么趋之若鹜，只说姜家本来就愿意做慈善，有超神慈善基金会这么好的平台自然来凑一脚，被猴子连骂官方。

　　沐游见此，自然是明白姜家的用意，也不说破，任这两人叫骂。回头问了王凯嘴角超神慈善基金会的状况，听闻一切如常自是高兴，有王凯在也的确是让自己安心。

　　“猴子，你丫不是说来临安提亲的吗？什么情况？”赵楚来问道。

　　猴子杨力脸上略带羞涩，但见三人笑话便又大大咧咧了起来，算是一种特殊的掩饰，咋呼道：“这不是知道老赵来了嘛，所以刚下飞机就被阿凯接到这里来了，现在还没过去呢。”

　　“他一下飞机就给我打电话叫我接他，老赵是他的一借口，说到底是怕。”王凯一语中的。

　　“不该啊。”

　　沐游疑惑道：“夏家的人对你应该是喜欢和欢迎的，怎么你倒害怕起来了？”

　　“谁说我害怕啦！”

　　猴子强辩：“这不是一想到马上要真的步入婚礼生活了，有些发怵嘛。”

　　沐游三人同时出手给了这家伙一把爆栗，猴子连躲，嘿嘿笑骂。

　　“对了，老赵。”

　　被打到角落里的猴子手连摆，转移话题说道：“我爸叫我让你带一句话给姜家，说上次在西南谢谢姜月亮了。”

　　“姑姑？”

　　赵楚来向来姜月亮是敬而远之的，在姜家没少听到关于姜月亮的魔女事迹，不过姜月亮对自己倒是不错。

　　对于赵楚来对姜月亮的称呼猴子三人都是无语，猴子如实说道：“上次我家出了危机，姜家力挺我们家和陈刘两家断了关系，具体是什么事情我也不清楚，我爸只说通过我和你再转达谢意要比他亲自道谢要来得亲切。”

　　赵楚来见此点了点头，说一定带到。

　　沐游闻言，自然是知道姜月亮那魔女所做如此是为了什么，但无论如何，这份人情算是认了。赵楚来的事情，杨家的事情，沐游不得不佩服这魔女还真有几分本事和魄力。

　　“好了，你们就别谢来谢去了。猴子呢，赶紧去提亲，等事情完了，如果可以就带着夏梦琪出来让老赵和阿凯认识一下。”沐游道。

　　“对对对，赶紧带出来瞧瞧。”

　　赵楚来兴奋道：“木头也将那传说中的护士弟妹带出来。还有阿凯你，可得赶紧努力找，别落单了。”

　　听到这话，王凯难得的微微脸红。沐游哈哈笑道：“这点，你们可就别担心了，阿凯现在可是有目标了。”

　　猴子和赵楚来闻言，自是打破沙锅问到底，将陈笑笑给挖了出来，阿凯受不了两人严刑逼供甚至将自己前些天好不容易鼓足勇气去请陈笑笑的哥哥陈擎苍吃饭险些被暴打一顿的事情都说了出来，惹得三人大笑。不过，最后这陈擎苍也只是吓唬吓唬王凯也算是做哥哥的试探试探这未来妹夫，倒还算满意。至于是怎么个流程，三人是如何逼问王凯也没说。最后呢，陈擎苍只说王凯要是对陈笑笑好，且去帝都让陈家的人满意便不再多管。陈家的人知道王凯是和沐游有着如此亲密的关系，自然是不会有什么为难甚至是会喜欢和欢迎，这也算是陈擎苍变相的同意了。只是让三人更好笑的是王凯这家伙连大舅子都见了，到现在还没有真正和陈笑笑捅破那层窗纸在一起。

　　“猴子去提亲完毕，晚上呢带着夏梦琪一起来吃饭。然后木头带上护士弟妹，我老婆呢现在在临安的一个亲戚家，晚上我也带出来。然后再让阿凯约上陈笑笑，我们这么三对坐着，再推波助澜一下，就不信这晚上还捅不破这窗户纸！”赵楚来哈哈而笑的排兵布阵。

　　“那好，我先去夏家。”

　　猴子笑着离开，这次来临安去夏家提亲也只是先正式去以此目的去拜访一下夏家，提出这么一个意向，然后接下来自然是由双方家长做主。这大家族的婚姻没有那么简单，但这杨家和夏家之间隐隐有了沐游这个家伙存在，倒是简单了许多。

　　猴子走后，正好有人秘书给王凯送资料，可见是真忙。赵楚来见此，便笑呵呵的勾着沐游的脖子说让沐游带他出去逛逛，让这工作狂赶紧将事情先做完晚上好做其他的。

　　“去学校还是去别的地方？”

　　上了车后，沐游笑问。

　　赵楚来很正经的说道：“我知道乔老大现在也已经被你这混蛋征用到超神集团去了，所以还是等晚上迟点去拜访他老人家吧。现在呢，我有一件非常重要的事情，必须要你小子配合。”

　　“有话说，有屁放。”沐游毫不客气的说道。

　　“我这次呢，是带着任务来的，必须要将木兰倾城搬空。”赵楚来无奈道：“我老婆还有姜家的那几个女大爷以及我们家的亲戚知道王凯如今在超神慈善基金会工作，肯定是和超神集团有着莫大的关系，所以一定要让我拉着王凯去一趟超神集团，势必要将平时排队都买不到的宝贝全部给搬回去。嘿嘿，他们怎么可能想得到超神集团幕后的大老板也是老子的同学。”

　　沐游知道超神集团特别是木兰倾城的产品都是按照正面正规渠道出售的，可从来没有对什么达官贵人有什么优待，所以很多贵妇想要买一份木兰倾城的产品也是极难，知道是严但没想到这么严，逼着姜家这么个大家族的女性都要如此如狼似虎。当然，沐游如何能够知道木兰倾城出品的东西，哪个女人会嫌多呢。

　　“行，你就搬吧，你能搬走多少。”沐游笑道。

　　赵楚来闻言，嘿嘿摸出了手机给姜芸芸打了去，说道：“老婆，你现在在哪呢？……哦，那行，你现在马上去木兰倾城的总部，知道怎么走的吧？……嘿嘿，你老公出马当然是手到擒来，现在你呢马上开车来，反正有人说了，能搬走多少算你的本事。”

　　电话那边传来了惊叫声，然后很快挂了电话，赵楚来略有些不好意思的看了一眼沐游，沐游听到这家伙说是开车来搬便是一阵无语，也不知道会不会是大卡车。

　　到了木兰倾城，沐游知道诸葛瑞瑞是程岚的第一秘书按理说应该是都呆在程岚边上的，但不知道为什么每次自己来她都是已经等在了木兰倾城的门口，难道这女人真如其姓能神机妙算？

　　由诸葛瑞瑞带进去，自然是见到了程岚。赵楚来是在电视上报纸上见过程岚，电视上看到程岚已经够震惊这么漂亮的女人居然是木兰倾城的掌舵人，现在看到本人更是发愣。赵楚来倒不会觉得程岚是个花瓶因为沐游的某种恶趣味而上位的，他是知道这女人是个实实在在的商业女神，在商业的手段上可不会比姜家的女魔头姜月亮差。当然，作为一个正常的男人，自然会有臆想这女人是不是和自己那兄弟有那么几腿。

　　“程总你好，你比照片上漂亮多了。”赵楚来客气和程岚握手。

　　程岚见这人是沐游带来的便很快从自己的脑库找到了这个人的资料，是沐游的大学室友，自然是非常客气和热情，至于是不是金陵姜家的女婿却不在程岚的考虑范围之内。

　　“什么程总不程总的，我呢就托个大，你和木头一样叫我岚姐吧。”程岚笑着说道，让人如沐清风。

　　“要知道木头有你这么漂亮的姐姐，我早就自己跑人哭着认了。”

　　赵楚来笑道：“今个儿我呢认了岚姐你，就不需要再求那家伙了看他脸色了。”

　　“哦，什么事？”程岚自然知道赵楚来说这话是玩笑的，也越是如此越是可见对方是没对自己客气，这是好事。

　　沐游撇嘴，笑道：“这家伙说要带着他老婆来搬空木兰倾城。”

　　程岚闻言也是笑，说道：“那等弟妹来了，我亲自带她去逛逛，有什么要的尽管搬走就是，反正这木兰倾城也不是姐的，冤大头在那呢。”

　　“还是岚姐大气！”

　　赵楚来哈哈笑道。

　　等到姜芸芸来到木兰倾城见到程岚听说可以随便搬，高兴的不行，哪有半点金陵大家族的模样，如此也可见木兰倾城的产品受欢迎和紧俏程度。

　　两个女人叽叽喳喳莺莺燕燕说笑着去了，之后沐游和赵楚来都是无奈，这木兰倾城的产品对于女人的杀伤力也的确是大了一些。

　　在诸葛瑞瑞的带领下往程岚的办公室走去，准备等姜芸芸挑完，这个时候，沐游的身后传来一声轻灵欢快的叫声。

　　“木头哥。”

　　转头过去见是夏小渝和黄琪涵，赵楚来见到夏小渝后微微愣了良久。

　　“楚来哥，怎么不认识小渝了啊？”

　　夏小渝认出赵楚来也是高兴。


第400章 机场艳遇？

　　大学期间，夏小渝便是临安师范大学行政学院出了名的美女，加上和沐游关系很好，身为沐游同寝室的赵楚来自然是认识夏小渝，起初是慕名而识，后来接触下来是真心觉得这姑娘不错又乖巧又漂亮又可爱，慢慢的也和沐游一样将其当成了妹妹看，王凯和猴子也是如此。

　　原本在起初的时候，赵楚来三个家伙也怂恿沐游追夏小渝或者怂恿夏小渝追沐游的，觉得一个混蛋式的英雄猛男就该配个娇滴滴的萌妹子，但后来见沐游真的将其当成了妹子了，也便都佯佯作罢，大呼可惜。再后来夏小渝的突然退学，也便慢慢的淡了下来。

　　赵楚来等人是知道夏小渝的退学是和沐游以及程浩宇有点关系的，猜测着可能是程浩宇对夏小渝做了什么然后沐游将程浩宇打断了一条腿，至于程浩宇在包厢里对夏小渝用药的事情他们却是不知道，沐游是觉得这不是什么光彩的事情，所以自然不好告诉其他人。

　　关于现在已经成为了娱乐圈甜美教主的夏小渝，赵楚来也自然知道也从电视上以及各种媒体上看到不少，也认了出来，但其中因为沐游的原因也都没有太过于热衷和逢人就说。

　　很多人都知道夏小渝是在临安师范大学读过书，后来中途退学去了香港发展，但基本是没有人知道这其中退学的原因。

　　“早就觉得木兰倾城的代言人眼熟了，原来真是你，看来你和你那木头哥哥是早就重逢了哈。”

　　赵楚来的取笑，一时让夏小渝脸红，拉着黄琪涵给赵楚来介绍转移话题。

　　和夏小渝赵楚来是咋咋呼呼的，但在黄琪涵面前却没有那么大大咧咧的性格，略有些拘谨，说到底赵楚来过了二十几年的普通人生活虽然现在是姜家的女婿这心态还是差不多的，见到黄琪涵这个之前只能在电视上MV里看到的天后，自然是有些惶惶。

　　“您好您好。”

　　握完手后，赵楚来摸了摸头略有些不好意思的说道：“其实，那个我是您的粉丝，大学开始到现在最喜欢听您的歌了，经常听哭。”

　　赵楚来硬是忍住了要签名的冲动，除此之外真是和一般的粉丝差不多。

　　黄琪涵听过不少这样的话，但见是沐游的朋友说出来的，自然是要多高兴几分，含笑道：“谢谢赵先生您的抬爱，我过些天在沪上和圈内好友一起举办了一场小型的歌友会，都是翻唱的七十年代到九十年代之间的经典，如果赵先生有兴趣的话，可务必赏脸来听。”

　　“有兴趣，有兴趣。”

　　赵楚来满口答应，赵楚来也算是一个歌曲爱好者了，自然是知道什么叫做小型的歌友会，这可是比起一般演唱会质量高许多的演唱会，说白了就是只能是小部分人能听得起的演唱会。大概就在一个不大的厅内，歌手坐在不远处唱，你坐在不远处听，没有太多的呐喊太多的惊叫，只有在一曲罢了鼓掌或点头或抹泪。这种方式是最适合黄琪涵这种天后级别疗伤系歌手的，更何况还有黄琪涵的圈内好友，那估计最起码都是大明星，且会唱歌的大明星吧，还是翻唱经典，这绝对将会是一场听觉盛宴。

　　黄琪涵为人算是冷艳，但这段时间来和夏小渝左苍狼程岚等女人厮混久了算了热情多了，最起码在木兰倾城内以及有熟人在场的时候不会冷艳到拒人于千里之外。听到赵楚来说有空，便和赵楚来相互交换了号码，说到时候电话上联系，歌友会是没有门票什么的，纯属一般好友的兴趣所致，也越是如此外人想要听到也越难。

　　“你们俩就别客气来客气去了，别在这里站着了，我们去岚姐的办公室里吧。诸葛姐姐，你忙你的去吧，我们自己过去。”

　　夏小渝笑着说着，接过诸葛瑞瑞的工作在前面引路。

　　这段时间来，黄琪涵夏小渝两人都是九龙、台岛、临安三地来回跑，当然呆得最多的地方也早已从九龙变成了临安。

　　今天是刚从台岛飞来，台岛那边的木兰倾城分部和超神制药厂的门面店都是十分顺利，有了台贝市市长萧万和台岛唯一能力者杨忠在，超神集团是不会再在台岛遇到什么问题。超神集团在台岛建了分厂开了分店，这对于台岛来说是一件大好的事情，对于大陆也是一件大好的事情，因为有了超神集团这个隐隐的纽带在，两岸的关系也隐隐有着向大好的方向发展。这绝不是单单多少药物多少产品的原因，而是一种两岸血肉相连的荣誉感，这种荣誉感让台岛人民在某种程度上来说对大陆多了一丝的归属感和戚戚相关，这种感觉非常重要。当然，至于最终变成什么样，沐游是不会去干涉和多管的，还有对于那什么两种制度沐游也是觉得没有多大的意思。唯一让沐游在意的，怕也就是一个华夏的说法了，这个说法很重要，沐游也很看重。

　　过不久，程岚引着姜芸芸来了办公室，看姜芸芸脸上的高兴劲儿便可知道肯定收获不菲，一口一个岚姐叫的亲切，能够让大家族的女人如此怕也真的只有木兰倾城的产品了。姜芸芸刚收获完的大好心情才没平息，又见到夏小渝和黄琪涵越是高兴，如果说赵楚来是半吊子的歌迷，那姜芸芸就真真切切是铁杆了，特别是黄琪涵的歌，几乎每一首都会，听到赵楚来说黄琪涵邀请他们去参加歌友会，大感叹以后一定要多来临安，简直就是福地。当然，姜芸芸的高兴也大部分是缘于客气，说到底大家族的女子虽然爱好歌曲但决不至于追星，也是给彼此面子，很懂事很大方的礼貌罢了。

　　才没呆多久，那方才在外面办事的安小安便也来了，沐游见此，借着说要出去抽个烟便拉着赵楚来逃走了。安小安虽然也怕沐游，但沐游更怕安小安有意无意的媚眼以及撒娇，还不好打骂，惹不起也就只能逃了。

　　“让你老婆和那四个女人呆着吧，我们去外面逛逛，等吃晚饭的时候再来接你老婆。”沐游和赵楚来上了车，讪讪说道。

　　赵楚来听到沐游口中的四个女人，加上想起方才安小安一进办公室就朝着沐游大叫木头哥哥以及各种兰花指，便由不得的一阵恶寒，然后是哈哈大笑。

　　“木头啊，老子真心觉得你牛掰！岚姐、小渝还有黄琪涵都是顶呱呱的大美女，你和她们发生些什么倒是和那安小安……”

　　赵楚来拍着大腿爆笑，让沐游无语到了极致。

　　“去你大爷的，信不信老子这就回去告诉你老婆大学时期你和猴子两人光屁股一起洗澡的事情，谁知道你们他吗的干了什么！”

　　沐游的气急败坏估计也只会在这些老同学和老熟人的面前才会展现出来。

　　车开出去，瞎逛，主要是两人有的没的扯着。

　　电话震动。

　　沐游一看是一条信息，笑了起来。

　　“什么事情笑得这么开心？”赵楚来问道。

　　沐游用网眼晶片，锁定这个号码所在的地点，查到是在临安机场，清晰的显示出了地点。

　　“带你去见一个老同学，哈哈。”

　　沐游说罢，迅速朝着机场而去。

　　“老同学，谁啊？”

　　“到了你就知道了，保证让你大吃一惊。”

　　赵楚来见此，笑骂了句还搞神秘。

　　靠近机场，还是国际窗口，赵楚来倒真是想不起来到底是哪个同学出国了，看样子貌似关系还是不错的，不然沐游是不可能带着自己一起去接。

　　车很快驶入机场，下车后往里面走去，刚好是看到了一个老外和一个华夏国女人。

　　“白雪霏？”

　　赵楚来看到白雪霏挽着一个帅气金发贵族气质男人的手，一脸幸福的走出来，还真如沐游所说的一样，大吃一惊。

　　沐游笑着点了点头，远远朝着白雪霏挥了挥手，用上了一丝的精神力，很成功的将远处的白雪霏的目光吸引了过来。

　　白雪霏是刚下飞机就给沐游发了一条信息，告诉沐游她放假了已经到了临安，没想到沐游会来接自己，而且这么快就到了。见到沐游来接自己，如何能不高兴，再看到沐游边上站着的赵楚来，心中泛起了一丝的温馨，如是回到了大学时期那样，自己寝室和沐游的寝室联谊后成了一家人的感觉再度找回来。

　　“沐大侠，赵老大！”

　　白雪霏眼睛微泛水光，快速朝着两人走来，和两人相互抱了一下。

　　“白大小姐在外国呆了一段时间，连老外的礼仪都学来了哈。”赵楚来高兴的调侃道。

　　“赵老大你的嘴还是那么碎。”白雪霏白了一眼赵楚来。

　　谁又能知道此事白雪霏的心情，原本以为一辈子再不可能回临安，就算回来也将是孤独一人了，没想到沐游的英格兰一行解开了自己一年来的心结，而且自己这次回家更是帮自己找回了很多失去了且不敢想拥有的感觉。

　　失而复得的东西才是最重要的。

　　白雪霏非常厚待自己，自己犯了那么大的错误，反而还让自己去拥有了更多。

　　从今天起，我要常怀感恩。

　　从今天起，我要善待自己身边的每个人。

　　从今天起，我要做一个让心安让别人舒服的人。

　　从今天起，面朝大海，春暖花开。

　　“沐先生您好！”

　　威廉一如既往的对沐游保持着尊重，到了沐游面前微微屈身，很谦卑却不低下，保持着贵族优雅的气质。

　　沐游朝其笑了笑，拍怕他手臂，示意他不要客气。

　　白雪霏见此，也是清楚沐游在阿基旦公爵一家心中的地位。拉着威廉对着赵楚来介绍，赵楚来鸟语不咋滴，威廉的汉语也才刚上路，但却能很好的勾通了起来，而且自来熟的很，这让沐游无语。

　　正说笑间，不远处有一大波的人群涌来，沐游等人抬头一望，见是一个魅惑到极致的白人大美女全身散发着让人窒息的魅力正朝着这边走来，后面尾随着一大波的男人，似乎都在拼命盯着她的背影看，或者有的快步跟上远远的并排走同时歪头凝实她的容貌以及……走动时微微跳动的大兔子。

　　刚去完洗手间的艾莉娜出来之后在寻找自己的弟弟和弟弟的女朋友，对于这身后身边尾随的男人艾莉娜早已经是见怪不怪了，别说是在异国他乡便是在英格兰，自己去哪里也都是百分百的回头率，尾随的不少见。

　　艾莉娜知道回头率对于一个女人来说是极其重要的，正如回床率对男人来说也是极其重要的。那华夏国的沐先生应该是一个回头率非常高的男人吧，他的体魄，他的动作，他的力量，一想至此，让艾莉娜有些微微脸红。她可是从来不曾为谁动心过的人，但自从见过华夏国神奇沐先生之后，便深深不能自拔，几乎每天晚上睡觉的时候梦乡里都会浮现出关于神奇沐先生掀了自己的床以及在城堡外面那些神奇的手段，而在这些手段后面梦里更多出现的则是神奇沐先生暴力的撕裂自己。

　　这也是艾莉娜硬是要跟着白雪霏和威廉来华夏国的原因，她只为见一次神奇沐先生，当然，如果能够发生点什么那是再好不过的。对于艾莉娜的心思，阿基旦公爵最是清楚，对此他保持了缄默，只是嘱咐艾莉娜千万别惹怒神奇的沐先生。

　　沐游见到这个女人微微一愣，自然认出来了这是阿基旦公爵城堡的那个双刀大波美女，只是没想到这个女人居然也来华夏国了。

　　不得不说艾莉娜很漂亮，很美丽，很性感，只要是男人见到她第一个念头估计都是想要拜倒在她的超短裙下面。都说超短裙吓死做鬼也风流，估计说的就是这种全身上下散发着无比魅惑的女人吧。什么叫不能自拔，就是指在女人身上累死。

　　沐游捅了捅一脸猪哥样的赵楚来，提醒他要保持住华夏男人的气质，虽然自己刚才也微微愣了一下。

　　艾莉娜远远看到白雪霏和自己弟弟身边站着的男人，一眼便认出来了正是那个让自己魂牵梦萦的神奇沐先生，顿时之间在紧张微微脸红的同时，脚步已经加快了起来朝着沐游走去，脸上努力保持着最优雅最好看最能吸引人的笑容，当然，随着脚步的加快那胸口的一对大白兔的上下跳动频率也加快了，围着他的那群男人的咽口水的频率也增多了起来。

　　艾莉娜差点就整个人扑到了沐游的身上，站在沐游面前，那对大白兔几乎是要跳出来压向沐游。艾莉娜轻轻抿了一下性感的嘴唇，大眼睛里泛着星星看着沐游，又略带着羞涩的表情对着沐游柔声说道：“神奇的沐先生，您好！”

　　艾莉娜的华夏语要比威廉好得很多，糯糯的，让人听了之后有些全身发痒。

　　如此尤物，如此声音，如此表情，如此态度！

　　让边上那些男人在心底大叫怎么不是对老子说的同时，忍不住腹下一暖帐篷一撑，都不由自主的微微夹了一下双腿。

　　“你好，很高兴又见到你了。”

　　沐游也一时搞不清楚这个是就对自己态度如此，还是对别人也是一样。远来是客，自然也是客气的表示欢迎。

　　“艾莉娜一向仰慕华夏国的文化，这次听说我们来华夏国便一起跟来了。”威廉笑着说道，也只有他自己知道是在解释，生怕沐游误会了自己等人的来意。

　　“不，我仰慕的不是华夏国的文化，而是沐先生，那日见后艾莉娜对沐先生一直念念不忘，这次主要来是看沐先生的。”

　　艾莉娜的直白显然的出乎了大家的意料之外，同时她的华夏国之好也出乎大家的意料之外，谁能想得到这个女人学华夏语的时间还不到两个月，一是可见其天赋，二是肯定非常努力，只为能够用沐先生的母语和沐先生交流。

　　赵楚来算是恢复了正常的样子，听到这话暗地里捅了一下沐游，说了三个字，没有声音，只见口型，沐游能看得出来是“有你的”三个字，下意识摸了摸鼻子。

　　威廉略微尴尬，只得优雅的笑了笑，白雪霏也是笑，暗地里更是拼命给沐游眨眼睛。白雪霏是不知道沐游现在已经有女朋友了的，所以她是很乐意沐游收了这个在英格兰都大名鼎鼎的贵族小姐！

　　见艾莉娜一脸热切的看着自己，沐游还真有些不知道该怎么办，当然，一个如此让周边男人垂涎欲滴的美女对着自己如此直白的说出仰慕已久，是个男人都会有些飘飘然的自豪感。

　　“别在这里站着了，我们先出机场吧。至于仰慕不仰慕的，我们先找个地方坐下来慢慢探讨。”

　　赵楚来笑着说道，自己好兄弟被一个外国大美妞仰慕，自己也跟着沾光不是，没看到周边都是一头头的狼只能看着连句话都说不上嘛。

　　当然，也有例外。

　　正在赵楚来等人往外走的时候，一个长相帅气一看就是年少多金X二代的立领男满脸笑容，自以为如沐春风却是如霜打的茄子一般，眼睛死死盯着艾莉娜看，带着身后好几个黑衣保镖走了过来。

　　“你好，我是华府国际的总经理曾佑乾。想必你是第一次来华夏吧，我很乐意当你的导游，一定能够让你领略到什么叫做真正的华夏风光。”

　　曾佑钱那只戴着价值几百万镶钻百达翡丽的手伸出来想要和艾莉娜握手，同时斜眼看了一下艾莉娜边上的沐游，见是一身普通的衣物，不禁流露出了高人一等的姿态说道：“如果你跟他的话，最多只能领略到华夏国的路边摊文化。”


第401章 有缘

　　听到曾佑钱这话，沐游等人都微微皱了一下眉头。爱美之心可有，但你为此去贬低别人就有些犯不着了吧。

　　当然，这对于曾佑钱来说是理所当然的事情，他早已熟练掌握了这项技能，且在自己的财力和身后的保镖的作用之下无往不利。

　　曾佑钱的话很直白，艾莉娜虽然学习华夏语不久，但还是明显听出了这个人对神奇沐先生的侮辱，而且他的眼神让艾莉娜很不喜欢。

　　曾佑钱那不大的眼睛盯看向艾莉娜，原本还有些凝聚的眼神越看越是涣散，强装出来的高档和淡然在艾莉娜那特殊的魅力之下土崩瓦解。伸着的手，微微有些颤抖，他相信自己的这只手将会快就能在这异国的大奶美女身上游走。她的声音那么糯糯的，如果用这个声音呻吟继而咆哮，那将会是什么样子的感受……曾佑钱几乎神游太虚，鼻子差点流血。

　　曾佑钱看着金发大波美人的手牵住了自己的手，整个人打了个颤栗，舒服的颤栗。

　　“脑残！”

　　艾莉娜说了句最近刚学会的华夏国网络用语，牵住曾佑钱的手轻轻往下一拉，曾佑钱的身子便猛然的往下摔去，和机场的地面来了一次重重的零距离接触。曾佑钱的脸撞到了地面，身体也撞到了地面，但他却很快的捂着下体开始在地面上打滚，丝丝的倒吸冷气声，丑态百出。

　　周边围观的人群，如何能够想得到这金发大波美人居然如此暴力，力气如此之大。他们可是清楚的听到曾佑钱摔地面的声音是哐的一声，好像是从几层楼高的地方摔下，可见那力气之大化成了加速度。至于曾佑钱为什么明明脸先着地的，还捂着下体，这些围观的男人自然是最清楚不过。

　　形容一个女人如何如何漂亮性感，“我硬了”三个字无疑秒杀一切的形容词和优美华丽的句子。

　　周边围观的人不少如此，那和金发大波美人握了一下手的曾佑钱更是其中最佼佼者。

　　硬挺的肉针，猛戳地面，断不断只有曾佑钱知道，痛不痛也只有曾佑钱知道。

　　周边围观的人，不禁又夹了夹双腿，往边上靠了一些，再不敢对这大波美人有什么意淫。

　　艾莉娜看也不看一眼在她心中连给沐先生提鞋都不配还敢侮辱沐先生的家伙，脸上的冰冷瞬间消失不见，如是一头温驯的猫咪乖巧的站在沐游的边上，略有些紧张的说道：“沐先生，艾莉娜不喜欢打人，但他敢侮辱艾莉娜心中的神，艾莉娜就要打他。请沐先生责罚艾莉娜的蛮撞。”

　　艾莉娜从冰冷暴力的母老虎在沐游目前瞬间变成了温驯的家猫，转变之快让人大跌眼镜，围观群众们实在好奇那个男人到底是有着什么样的魅力居然能够让这个大波美人如此。围观群众之中可是有不少识货的人，早早便看到那曾佑钱腕上的百达翡丽，又带着好几个黑衣人保镖。这个大波美女舍弃那非富即贵的曾佑钱，却对看上去十分普通的沐游如此，实在是想不通。怪事年年有，今年特别多，难道这长相算得上阳光的年轻人床上功夫有好几套？

　　沐游听到艾莉娜的话，即便是对她直接动手有一些些不满，也只能无奈，再者那戴着百达翡丽的公子哥也的确算得上是欠揍。

　　“下不为例。”

　　沐游摆手道：“走吧。”

　　“嗯。”

　　艾莉娜喜悦点头，跟在沐游的边上，如是侍女。

　　威廉和白雪霏都是知道这艾莉娜对沐游如此恭敬的原因，倒也不觉得有什么不妥。只是那赵楚来却是瞪大了眼睛，连连对沐游比划着大拇指，用唇语连说：“你丫牛逼，你丫霸气，你丫你丫！”

　　沐游等人往外走，那曾佑钱的黑衣保镖却早已是拦了住他们。其中一个保镖过去，好不容易将曾佑钱搀扶了起来。

　　“拦住他们，打了人还想走！”

　　曾佑钱大叫，但说话的声音却是颤栗的，实在是痛，非常痛。

　　“你们想干什么？”

　　威廉微微皱眉，不过见神奇的沐先生没有任何表情，也不敢说太大的话。

　　“干什么？”

　　曾佑钱眼神阴冷，嘴上说道：“华夏国可是一个法制的社会，你以为打了人就不用付出代价吗？放心，我的这些保镖是不会对你们动手的，你们等着被扭送去警察局吧！”

　　说罢，立马吩咐让其中一个保镖去叫机场的安保人员。对于“国际友人”曾佑钱不好直接用暴力，但有钱能使鬼推磨，有权能让磨推鬼，只要自己稍稍运转，这个可恶的大波美女一定很快就能够自己的身下求饶。当然，他现在还有一个很大的担心，那下体的撕痛，让他很担心能不能正常工作。

　　在保镖去叫机场安保人员的时候，曾佑钱阴冷的看了一眼沐游几人，然后拿出电话给临安机场的保安部主任打了去。

　　保安部的主任常晓东接到了曾佑钱的电话，微微愣了一下，曾佑钱他是知道的，见过几次，自己几次都向他示好，可惜对方看不太上自己，只微微聊过几句相互留了电话的交情。

　　“曾少，今天怎么有空给我打电话啊？”常晓东收起惊讶，很是热情的说道。

　　曾佑钱很享受这种谁都对自己很重视的感觉，只是语气之中却带了一些恼怒说道：“常主任，临安机场的安保工作真是越来越差了，我被人打了，居然这么久都没有人来。”

　　常晓东听到这话，顿时额头冷汗冒了出来，连道：“曾少您在什么地方，我马上过来。”

　　听到曾佑钱报过来的地址，立马便用对讲机让那附近的安保人员过去，自己也忙不迭的带人往那里而去。

　　曾佑钱在机场被人打，说到底和机场的安保没有什么关系，但常晓东知道这是自己的一个机会，只要将事情办得妥妥的，不怕这曾佑钱不领自己的情，如此也便是从泛泛之交成了有一定交情的关系了。

　　常晓东知道像曾佑钱这样的主儿带着那么些个保安，绝对不可能会是真的被人打，肯定是曾佑钱犯浑然后出现了一些问题所以要让自己帮忙解决。常晓东知道，接下来自己必须要用自己的这个身份以及手中的权力让曾佑钱满意。想要和谁谁成为至交，最好的办法无疑是一起做坏事。常晓东不知道自己接下来要做多大的坏事，但知道做一些滥用私权的事情是必须的了。

　　常晓东怀着忐忑的心情高兴的迈着脚步很快便到了出事的地方，远远便看到了曾佑钱的保镖拦着一群人，这群人当中有华夏人也有老外，其中两个女人都是极其漂亮的，尤其是那个金发美女，简直就是性感女神。常晓东一见到这个漂亮的女人，顿时便猜测了个八九，肯定是这曾佑钱的色心在作祟。

　　“老外？”

　　常晓东没想到事情居然涉及到了外国人，可越是如此，常晓东越是高兴。大事情才有大交情啊，要真是什么芝麻绿豆大的事情估计自己也就出个场而已，最多曾佑钱记自己一个小人情。曾佑钱不是被人打了吗，自己按章程走事，不会出什么意外。

　　呵，要是常晓东知道打曾佑钱的是一个英格兰公爵女儿的话，不知道会作何感想，是不是还会这么欣然前往。

　　常晓东走了过去，已经有安保人员在了，似乎是在了解情况，但因为这件事情是主任亲自过问的，却也不敢随意做决定，见到常晓东过来自然将掌控权交给了他。

　　“事情了解了吧？”

　　常晓东对着曾佑钱微微颔首之后，便不多说话，而是问安保人员。

　　安保人员将自己了解的事情大致讲了一遍，常晓东听过之后，果然和自己的猜测没有多大的区别，是这曾佑钱要炮那金发女人然后发生了纠纷，只是让他意外的是出手的居然是金发美女而且出手不算轻。

　　常晓东看向曾佑钱，假装不认识的问道：“您好，方才这位工作人员所说的事情属实吗？”

　　曾佑钱自然是点头。

　　常晓东又看向沐游等人，微微诧异这群人全部都是一脸的淡然，没有任何担心。

　　“这位先生只是向这位小姐问好，为什么遭到她的毒打。请问你们能给出一些解释吗？我们临安机场是一个文明的机场，我还是希望此事你们自己能够和解。如果实在不行，我们会按照正常程序走，将你们扭送到了机场警察局的。”

　　常晓东不是个鲁莽的人，在这么众目睽睽之下自然不会直接表现出要维护曾佑钱的样子，很是就事论事的说道。

　　艾莉娜偷偷看了一眼神奇的沐先生，见他什么都不说，便只得开口说道：“这个男人带着保镖朝着我走过来，吃果果的说要带我出去玩，且眼神猥琐，同时又侮辱我的朋友，更甚至是向我伸手要袭击我，作为一个美女，我想我应该有自我保护的特权吧？”

　　“我只是为了和她握手，怎么就成袭击了？无论如何，她打人是一件所有人都看得到的事情。”曾佑钱冷着脸说道，明显是有些不满常晓东办事的手段。曾佑钱知道常晓东肯定是会向着自己，但这种隐晦的手法却不是曾佑钱喜欢，若是在平时自然没有什么，但今天他曾佑钱让常晓东过来是要立威的，是要告诉那大波美女自己多么有能耐的，可不是这么争论不休。

　　常晓东见到曾佑钱冷着脸，很快便猜透了他的想法，暗暗也是骂自己怎么没早看不透这些人渣的想法。

　　“既然如此，看来你是不愿意和解了。那就都和我们去一趟机场警察局吧。”

　　常晓东决定赶紧补救，补救的办法当然还是得先去了警察局再说。

　　沐游见此微微摇了摇头，倒不是觉得常晓东这做法有什么不对，而是知道了常晓东这样做法背后的目的，刚才曾佑钱打电话的时候别人可能听不到他说什么但沐游却是听得清清楚楚的，知道眼前两人是在作秀。

　　“去警察局也没问题，只是希望你们到时候真能够公事公办。”沐游突然开口说道。

　　威廉和艾莉娜原本是准备打电话给英格兰驻在临安的办事处的，但听到沐游这话，也便作罢，不敢有忤逆之心。

　　“你这什么意思？”

　　常晓东听到沐游的话，眼神顿时凝了起来，带着明显的不高兴情绪说道。

　　“什么意思，你自己清楚就可以，不需要说出来。”沐游依旧淡然。

　　沐游对于艾莉娜打人的事情不是很满意，怎么说都是艾莉娜什么都不说就打人，多少有些过分，更何况是老外打华夏国人，这让沐游不是很满意，虽然那曾佑钱真的很欠揍。但此时见这常晓东和曾佑钱狼狈为奸的样子，也是有些不高兴。

　　这也是沐游一直都闭口不言的原因。

　　“废话少说，跟我们走吧。”

　　常晓东听到沐游的话，不得不说是有些发怵的，有些纳闷为什么这个男人的眼神如是能够看透自己一般。

　　走出去不到三步的常晓东又停了住，但见前方不远处的候机楼里走出了一批人，其中一个正是机场的党委书记，而此时的党委书记正在小心翼翼的陪着一个人，那个人赫然就是江浙省的省政府一把手省长吴春江。

　　“你们先在这里等一下，别出声。”

　　常晓东可不敢在此时让这些人叽叽喳喳的让省长听到这机场在他莅临的时候居然发生了斗殴事件，而且还是一个国际友人对一个超级富二代。此时常晓东却顾不得那曾佑钱是谁，再有钱能大得过省长？

　　常晓东想自己这群人默默站在一边，等省长走远再去警察局的，但没想到事情偏偏没有那么如意，那省长反而是自己朝着这边走了过来。

　　“难道曾佑钱和省长认识？”

　　常晓东猜测道，他是有听说曾佑钱他老爹也就是华府国际集团的董事长近来是活动的很频繁的，似乎是要和江浙省政府有着一些重大的公众设施建筑的合作，如果说因此有和省政府走动也不算是稀奇。但，省长亲自走过来也是有些让人意外的。

　　眼见着省长走了过来，那曾佑钱比起常晓东还要激动，因为他最是知道自己老爹最近在省政府的频繁活动，他是确定了省长是朝自己来的，看来自己老爹的活动是成功了，看来是要拿下省政府最近最重要的是公众设施建筑的工程。

　　“吴省长，您……”

　　曾佑钱向前一步，对着吴春江打招呼，同时心中大喜，连省长都对自己刮目相看，而且是在这个时候，这不正是狠狠扇了那女人一脸让她知道自己多么没有眼光吗？

　　只是，他的“好”字还没有说出来，就见吴春江直接从他跟前走了过去，一脸笑容的朝着自己身后走去，爽朗的声音响起。

　　“沐先生，您好。没想到在这里见到您。”

　　吴春江走到了沐游面前，热情的说道。

　　在蛮久之前，吴春江见过沐游一面，那是超神集团建立之初，那时候吴春江便是称呼沐游为沐先生了，更何况此时，不说超神集团发展到如火如荼的地步，单单吴春江现在了解到了沐游一些情况后，便不敢有半分大意。没听过帝都太子、杨家都给一个神秘人弄残了吗，没听过西南两大家族因为一个神秘人的参与而直接破败了吗，吴春江可是清楚知道那个神秘人就是沐游！更何况，吴春江是最知道这绝对只是沐游的冰山一角罢了。

　　“吴省长你好。”

　　沐游笑着说了一句，见吴春江的手早早便伸过来了，自然也是热情的握了一下。

　　吴省长的话，吴省长的语气，吴省长的态度，都如是晴天霹雳劈得常晓东和曾佑钱呆若木鸡。

　　“我今天是刚好从帝都回来，没想到就遇到沐先生您了，看来你我之间还算是有缘的。”吴春江爽朗说道，只是语气之中难免带着了一丝的恭敬，这最是让所有人都惊诧。

　　沐游微微笑着说道：“我也是来接朋友。”

　　“哦？”

　　吴春江笑着点头，这个时候才看向其他人，见到威廉和艾莉娜的时候微微愣了一下，问道：“这两位是来自英格兰吧？”

　　“吴省长好眼力。”沐游点头道。

　　吴春江笑着说道：“非但如此，估计我还认识两位呢。”伸手向威廉和艾莉娜，笑着问道：“我如果没有猜错的话，二位应该是阿基旦公爵的儿女吧？”

　　“尊敬的吴先生，我似乎也记起您了，好像我在白金汉宫之中有见过您一次。”艾莉娜笑着说道。

　　“艾莉娜小姐果然好记性。”

　　吴春江笑着说道：“我们江浙省和翡来郡是结对的友好省份，我和阿基旦公爵也是认识了好几年的老友了。几年前我有幸参加在英格兰的华夏文化年，当时在阿基旦公爵的引荐下参加了白金汉宫的一次聚会，有幸见到了英格兰女王，也见到了你。那时候你可是聚会是焦点，你父亲阿基旦公爵非常自豪的告诉我那聚会上最漂亮的女人是他的女儿。”

　　“至于他，长得几乎是和阿基旦公爵一模一样，一定是阿基旦公爵的儿子了吧？”吴春江指向威廉。

　　威廉闻言，很是恭敬的用半生半熟的华夏语说道：“我们来之前，家父说让我们一定要去拜访您，没想到在这里遇到您了。”

　　“沐先生没想到您要接的人是阿基旦公爵的家人，看来我们果真是有缘啊。”吴春江高兴说道。


第402章 太阳阶梯的变异和进化

　　吴春江没有想到会在机场遇到沐游，更没想到沐游身边站着的人更是自己也认识的，而且算得上是子侄一辈，甚是高兴。吴春江非是趋权附势之辈，但沐游的身份实在是过于神秘和强大，更是隐隐之中听说了沐游身份的一些事情，也猜测到了一些相关，故而对沐游越发恭敬，其中仰望占一半敬佩占一半，这也是吴春江开口三提有缘的主要原因。

　　吴春江是高兴，但那机场安保部主人常晓东和华府国际的少东家曾佑钱却早已脸色煞白。什么白金汉宫、英格兰女王、阿基旦公爵、焦点、等等，每一个词和字眼都如是炸雷一般的轰炸在两人的心头，炸得心魂俱裂，胆战心惊。

　　两人如何能够想得到那一对老外居然会是英格兰公爵的女儿，也没想到居然还有吴春江有着莫大的交情，最没想到的还是吴春江省长在这个基础更在乎的人居然是那个年轻的男子，吴春江对他的称呼是“您”是“沐先生”还连称有缘，敬重之色一目了然。

　　“这人到底是谁啊？不会是某中央领导人的儿子孙子吧？在这扮猪吃老虎吗！”

　　两人心底大叫的同时，又不免冷汗直冒，特别是曾佑钱几乎是快疯了，自己方才居然在讽刺连吴春江省长都要恭敬相待的人只配吃路边摊！

　　方才以为吴春江走来以为是为了自己而狂喜的曾佑钱，愣愣看着和吴春江谈话时的沐游，一脸淡然一副云淡风轻的模样，总算发现自己和他相比高下立判，根本不在一个档次。

　　常晓东和曾佑钱现在最想做的事情是一样，那就是挖个洞将自己埋起来，最害怕的事情也是一样的，那就是眼前几人对吴春江说起方才之事。真是恨不得就此默默溜走，站在这里实在是一种煎熬。想溜却不能溜，你奈人生何。

　　“走吧，你们两个。”

　　常晓东和曾佑钱的耳朵之中同时响起了一个淡然的声音，两人知道这个声音的主人是来自于那个年轻的男子，两人看到其他人依旧自己聊自己的，知道他们肯定是没有听到，至于为什么如此，他们没时间多想。如释重负的惶惶而去，背后早已是湿透。

　　一直站在边上看着沐游和江浙省省长谈笑风生平等对话隐隐那吴省长更是对沐游敬重有加的赵楚来，早已不知道该说什么，又听到白雪霏的男朋友居然是英格兰公爵之子，更是震惊。此时正好是看到常晓东和曾佑钱惶惶而逃，便悄悄拉了一下沐游作为提醒，但见沐游微微摇了摇头，也便不好说什么，只是好奇。

　　“他们两个？”

　　吴春江早早便就是看到常晓东和曾佑钱了，他何等眼力劲，自然是看出了两人的紧张和恐慌，猜测定非是和沐游一起的，只是都在和沐游聊天，自不好突然相问。此时见两人离去，只是疑惑而问，也希望能为沐游做些什么。

　　“没什么事。”

　　沐游微微笑了一下，威廉和艾莉娜见此，当然也不好说什么，以沐游为主。

　　沐游知道若是自己说出这两人所为，这吴春江定然是会上心，那什么安保部的主任定然是到头了，而那百达翡丽男估计也够呛。打也打了，不至于那么狠的往死里踩，没必要也不在乎。再者，沐游虽然不想看自己国家的执法人员滥用私权，但更不想看到自己国家的执法人员因为外国人而滥用私权。前面的执法人员是指常晓东，后面则是指吴春江。

　　吴春江见此，也不再问。边笑边说和沐游等人往机场外面而去，本欲让政府的车送沐游等人，但听到沐游说自己也开了车便不再多说，和威廉艾莉娜交换电话嘱咐一定要来看望自己之后，这才离去，当然也免不得对沐游表达自己的热情，希望能多碰面。

　　看着政府的车离去，赵楚来拉了一下沐游，轻声激动道：“木头，你小子牛啊，连省长大人都对你客客气气的，连带着老子都被省长大人尊称为赵先生，别的不说了，老子以后跟你混了。”

　　“滚丫的，做你的姜家大女婿去。”沐游没好气笑道，这赵楚来还真是和猴子一样的粗神经，不过，沐游也知道这么粗的神经的根本是他们寝室里的四人彼此对彼此的信任和对彼此感情的信任，这最是让沐游高兴。

　　“嘿嘿，不过，老子觉得你最牛的还是……”赵楚来嘴巴撇着瞧瞧指向金发大波美女艾莉娜，还挤眉弄眼了一番。

　　沐游无奈摸了摸鼻子，讪讪笑了一下。

　　翡来郡和江浙省是友好省市，所以在临安有着翡来郡的办事处，原本威廉和艾莉娜便是由办事处的人来接的，但此时有了沐游在，自然不需要了，当然，住所肯定还是由办事处的人安排的。

　　将威廉三人送到之后，沐游便说让他们先安歇一下自己先回去等明天来看他们，沐游可不想被这金发大波美女给缠住，晚上还有一次“家庭聚会”呢。

　　“神奇的沐先生，威廉和简等下要去拜访间的家人，而艾莉娜将会一个人呆着。沐先生，您能让艾莉娜跟在您身边吗，艾莉娜绝不乱走。”艾莉娜有些楚楚可怜的看着沐游。

　　沐游闻言，顿时头痛。看到在一边偷笑的赵楚来，更是狠狠瞪了他一眼，后发现白雪霏也是如此，更是无奈。要是让这么个妖媚的女人跟着，非得让董媛媛那母老虎给撕了不可。

　　“艾莉娜，我晚上还有很重要的事情，所以，晚上你只能先一个人呆在这里了。明天，如果我有空，一定为你做导游，带你逛逛临安有名的风景区。”

　　“可是艾莉娜晚上一个人呆着会非常孤独和寂寞的。”艾莉娜微微嘟了一下嘴巴，委屈说道。

　　卖萌是可耻的！

　　何况是一个非常妖媚的女人卖萌，更是可耻无底线，虽然很好看。

　　卖萌？对！

　　沐游想起了一个人来，这个人绝对可以陪着艾莉娜去逛着，而且有着绝对把握可以让艾莉娜听她的话而不敢乱来。的确，这艾莉娜是有功夫的女人，而且看上去还是个会“闹事”的女人，所以沐游以防万一，绝对让萌妹子来陪她，以免她到处乱跑到处“祸害”人。

　　“这样吧，我找一个人来陪你，相信你们相处的一定会非常愉快。”沐游神色微微严肃的说道。

　　艾莉娜见此，不敢再说什么。

　　“那好吧，也只能如此了。神奇的沐先生，你可要说话算话，明天一定要带我出去玩。”

　　沐游没有点头也没有摇头，告别白雪霏便和还有些恋恋不舍的赵楚来离开了酒店，算是松了一口气，然后给萌妹子左苍狼打了一个电话，报给了她地址，同时嘱咐了几句。左苍狼一听沐游的话，大致明白意思，同时也好奇到底是什么样的女人，便满口答应。只是那说话的语气让沐游听出了几分的狡黠和抓弄，沐游也便随她。

　　“木头，这么个大美人，你就这么狠心拒绝了，太可惜了吧？”赵楚来嘿嘿笑问。

　　“要不，你留下陪她！”沐游没好气道。

　　赵楚来连连摇头，说道：“这种大美人我看看就够了，我可不敢有什么心思，我家那口子别看文文静静的，也只有我知道是头母老虎。”

　　“你以为我家那个是个善茬？”沐游笑道。

　　“还别说，我相信我们寝室四个估计都是怕老婆的料。”赵楚来也哈哈大笑。

　　晚上的时候聚会，赵楚来总算是知道了沐游为什么这么痛快这么直接的拒绝了那么一个金发大美人，如果说艾莉娜让人看了是一种蠢蠢欲动的感觉，那么董媛媛绝对就是用来朝圣的仙女。董媛媛长得漂亮不说，那气质更是让人看了之后觉得自相形愧，但接触下来又是那么让人如沐春风。赵楚来暗道，谁家里有个这样的老婆还会出去外面偷腥啊，看惯了仙株奇花，谁还愿意去采外面的小野花。

　　赵楚来和姜芸芸、沐游和董媛媛、猴子和夏梦琪、王凯和陈笑笑。

　　大学寝室四人，如今凑成四对，何等感慨，何等高兴。

　　一顿饭下来，四人家属算是熟识，最喜人的还是在猴子等人的怂恿下，王凯终于憋红了脸对着陈笑笑正式表白，陈笑笑哭着骂傻瓜，气氛推向高朝。沐游三人死命灌王凯酒，而董媛媛三女更是和陈笑笑低声嘀咕，惹得陈笑笑早已满面娇红。

　　次日起来，和王凯等人吃了午饭之后，沐游便直接去了剌玛戈壁，也算是躲避艾莉娜，至于昨天艾莉娜和左苍狼相处如何，沐游也不敢去问。沐游也知道白雪霏会在临安呆蛮长一段时间，倒也不担心没有相聚的时间。

　　在剌玛戈壁上沐游将炼制好的丹药全部收好装起来，然后将太阳阶梯的母体也收了起来，便带着蟹司令直接传送去了圣山，再转到天蓝星上。

　　天蓝星上的日照是极足的，只是雨水极少，在一般地方几乎是没有，也只有在南北极之地因为地髓的存在而导致空气较为湿润，偶尔能够下些雨。所以，沐游几经考虑之后将太阳阶梯的种植选择在了北蛮的地髓玄冰海。沐游无法确定太阳阶梯能否在地髓之中生长，或者说太阳阶梯的根茎是否能够破开地髓玄冰。如果不行，只能选择在其他地方。

　　将太阳阶梯从种植空间之中拿了出来，投到地髓玄冰海之上。在阳光的照耀之下，太阳阶梯很快生长，根茎伸张了起来，急速变大。

　　“这地髓玄冰果然是硬，看来是只有涅槃之火才能破得开。”

　　沐游看到太阳阶梯虽然生长了开来，但无法伸入地髓之中，虽然知道肯定是会这样的结果，但也难免失落。

　　“无法破开地髓玄冰，那如果是单单的液体的地髓呢，它是否能生长？”

　　沐游突发奇想。

　　发出一道涅槃之火投入地髓玄冰海之中，很快便融化开了一个西子湖大小的湖泊，溶解地髓玄冰对沐游来说已经是手到擒来得心应手。

　　沐游将太阳阶梯的母体拿起来，小心翼翼的放到地髓西子湖之中，如果一旦出现意外，沐游便快速将其拿出。

　　“有效果！能生长！”

　　沐游看着太阳阶梯在地髓西子湖之中快速生长，且速度比起之前要快了许多，太阳阶梯的母体在地髓之中，似乎是非常享受，整个根茎都在欢快的跳跃。

　　过不了十分钟，整个西子湖里是长满了太阳阶梯，郁郁苍苍，又笼罩着一层金黄色的光韵，极其漂亮，如是仙境。

　　“嗯？”

　　沐游看到太阳阶梯的母体突然亮起了一道白光，更看到了太阳阶梯的每一根根茎都似乎在微微膨胀，根茎的顶端更是多了一层乳白色的硬质角，这让沐游疑惑也紧张。

　　“叮！”

　　忽然系统的电子音响起，吓了沐游一跳。

　　“叮！六品植物太阳阶梯（母体）发生变异，进化为七品植物！”

　　进化？

　　沐游之前是遇过宠物进化的，但没想到连植物也能进化。

　　沐游很疑惑，但更多的是高兴，系统提示说是进化为了七品，可见太阳阶梯是在零副作用的情况之下进化了，是一件大好事。

　　提示音刚落下，沐游便看到了那太阳阶梯的根据带着乳白色的硬质角开始继续蔓延，从地髓西子湖的边缘里继续向外扩张，再外面可就是地髓玄冰了！

　　咔咔！

　　沐游听到了清楚的声响，但见那乳白色硬质角的根茎直接插入了地髓玄冰之中。

　　破开了！

　　太阳阶梯就这样将地髓玄冰破开了。

　　惊喜不断，沐游看到太阳阶梯破开了地髓玄冰之后，没有停止下来，而是继续扩展，且在改变地髓玄冰的状况，似乎是要将地髓玄冰改变成能够让植物生长的土壤。

　　地髓玄冰是高品质的能量晶体，一旦改变成为了能够供植物生长的土壤，沐游无法想象这土壤会有多大的肥力，种出来的植物将会有什么样的效果。

　　地髓玄冰那坚硬的外壳被破开，但没有像在涅槃之火的作用下那样成为了液态的地髓，而是成了介于固体和液态之中的粘稠状。

　　“鉴定！”

　　【鉴定结果】

　　名称：地髓玄土

　　品质：42

　　效果：可供植物生长

　　附加：视品质而定，增加植物的生命力、服用效果、能量等……

　　沐游鉴定了一下之后发现地髓玄土的品质是根据之前地髓玄冰的品质来的，但都有略略提升。


第403章 你是我的骄傲

　　太阳阶梯母体的突然变异和进化，由六品植物变成了七品植物，让沐游很吃惊植物居然也能进化。最高兴的自然是太阳阶梯将原本以为只有涅槃之火才能够融化得了的地髓玄冰给破开了，原本固态晶体状的地髓玄冰变成了粘稠状的地髓玄土，而根据鉴定结果可以看出来将会大大有利于种植，能够提高植物品质。

　　“固态晶体状的地髓玄冰是无法直接吸收能量的，不知道现在粘稠状的地髓玄土是否直接吸取？”

　　沐游暗暗兴奋，若是地髓玄土能够直接吸取能量，那日后自己便不再需要动不动就要花那么多时间给天蓝星上的居民们花费大量时间炼化了。

　　“额……不行。”

　　沐游试了一下，结果让人失望，粘稠状的地髓玄土结构上有很大的变化，但最核心没有什么变化，依旧是无法吸收。

　　“嗯？”

　　沐游的细细观察之下，发现那太阳阶梯无限蔓延开来的根茎有不少都伸出极其细长的须来缠绕在了地髓玄土之上，须甚至渗入了地髓玄土。沐游开启了天眼系统，看到这些根须如是又细又长的吸管，更像是一条条的运输渠道，在吸收地髓玄土之中的能量，将这些能量全部输送到了大的根茎之中到整个太阳阶梯，为太阳阶梯提供着源源不断的能量。

　　生物还是无法直接吸收这地髓玄土，但太阳阶梯可以！

　　沐游控制住了太阳阶梯的蔓延，想要看看这地髓玄土的能量到底能给太阳阶梯提供出什么来，会不会有更大的惊喜等待着自己。

　　果不其然，在控制之下，太阳阶梯不再无限蔓延，所有的能量将不为再生长提供，而是灌入了太阳阶梯的主干之中。

　　开花了！

　　太阳阶梯开出了淡淡金花色的花朵，每一个叶子上都开出了两朵以上并生的花朵，最多的开到了九朵，金花色的花朵之中带着一丝丝的乳白色和赤血色。

　　结果了！

　　等待一个多小时之后，沐游看到了花朵的花瓣开始掉落，花蕊凝实了起来。它们的花粉传播是直接自我完成的，几乎是百分百的结果率。

　　“鉴定！”

　　【鉴定结果】

　　名称：太阳阶梯果实

　　品质：99

　　效果：增加能量、增强体质

　　附加：一定几率增加服用者的自我愈合能力和能量恢复能力……

　　沐游摘下一颗，鉴定了一下，看到鉴定结果吓了一跳。

　　品质99，几乎是现在沐游所有丹药和植物里面最高品质的存在，效果是和其他植物丹药没什么区别，但附加效果确实让人大吃一惊。这无疑于就是有一定几率触发生物身体的“光合作用”吧，自我愈合和能量恢复，在几乎是每一个修炼者都极其重要的身体素质。比如沐游，现在断臂重生什么的都是分分钟的事情，这无疑是增加了持续作战的能力，而后面那个能量恢复更是持久作战最重要的因素。

　　沐游联系摘下好几颗，全部鉴定之后，更是啧啧称奇，丫丫的，居然每一颗都是品质99！虽然沐游知道这99很可能是地髓玄土无数个其他品质数字结合成的，但还是忍不住惊喜，这太阳阶梯无疑又是多了一份能力，那就是“加工”品质，无论是什么品质的地髓玄土都能将其“加工”到99，这是多么逆天的能力，这对于很多对高品质能量有追求的人来说，是天大的惊喜。

　　服用了一颗太阳阶梯果实，沐游更是发现这其中蕴含的能量非但高品质，而且是极其丰富的，苹果大小的太阳阶梯果实所蕴含的能量比起之前一个大水缸都要多，且都是精华，更有利吸收。

　　这对于沐游是好事，如此一来，以后带着的能量将会越来越多，最起码将是以上。当然前提是太阳阶梯能结出塞满储物玉简那么多的果实，不过，这也只是时间问题，地髓玄冰海何其大，大到无边啊，无尽的地髓玄冰等着太阳阶梯去征服。

　　太阳阶梯的吸收问题是解决了，如今就要试试其他植物在这种情况之下能否存活，最重要的是能否吸取地髓玄土的能量。

　　沐游兑换了几种三品植物的种子，小心翼翼的丢入了地髓玄土之中。

　　很快三品植物的种子便发芽了，然后伸出根茎，直接扎入了地髓玄土之中，这让沐游实在想不通为什么太阳阶梯这样七品的植物还需要一波三折才能扎入吸取能量，但普通植物却如此顺利，这似乎是很不科学。

　　地髓玄土上面的确是明明白白写着可供植物种植生长的，所以三品植物扎根进去不奇怪，但奇怪的是为什么太阳阶梯反而需要那么麻烦。

　　沐游百思不得其解。

　　难道这是地髓玄土对于太阳阶梯这个将其从原本的地髓玄土变成了地髓玄土的破坏者的反抗和不满？

　　沐游不禁臆想。

　　“在洪荒时代，有着不少植物成精的事情。”

　　变化为了魁梧壮汉模样站在边上看着太阳阶梯无尽蔓延眼中露出惊讶之色的蟹司令，思索着说道：“极有可能是这太阳阶梯进化为七品植物之后超出了普通植物的范畴，生命本质上已经开始向着精怪转化的原因。”

　　沐游闻言，点头赞同，也实在是没有其他可以解释的了。

　　“这太阳阶梯很特殊，应该不是简单的几品植物可以准确判断其本质的。特别是母体，似乎远远还没有到达极限，如果有机缘，很有可能会再度进化。你的系统对于植物的分类具体怎么样我不是太清楚，但这太阳阶梯母体如果放在洪荒年代的话，应该是和天地灵根是一个级别的，不过现在还没有完全开发出它全部的潜力。”蟹司令说道。

　　“天地灵根？”

　　沐游咋舌：“不会是和什么蟠桃、人参果一个档次的吧？”

　　蟹司令思索了一下，将沐游口中的这两种神话之中的神物将洪荒时代的一些天地灵根对应了起来，略微迟疑点了点头，说道：“差不多了多少，洪荒时代是有一些天地灵根让人服用之后可以出现类似于你们神话之中白日飞升的效果，当然这个效果必须在大能者的看护之下才有的，否则那些灵根恐怖的能量绝非是一般人能够承受得了的。”

　　沐游对此深有同感，之前可没少帮家人朋友们炼化好东西，那些好东西如果不是自己帮助炼化的话，他们想要服用非得被能量充斥得爆体不可。

　　沐游不急于得到更多的太阳阶梯果实，所以让太阳阶梯继续蔓延开去。这地髓玄冰海一望无际，比起那剌玛戈壁大了不知道多少万倍，如果将这一片的地髓玄冰海全部变成种植园的话，这无疑将是一个有着恐怖产量的种植园。但想着天蓝星上还有那么多的翼人和蛮兽要养，再多估计也不算多了。

　　暂时留下蟹司令看管这一片地髓玄冰海，沐游自己将那无数丹药带给了查亚卡，顺便询问了一下地球能力者修炼的情况。

　　“回禀神使，尊贵的客人们起初可能是太过于兴奋所以修炼的非常起劲和用工，但慢慢的便发现了困难和重复，开始有大半的人烦躁了起来。不过，因为神使大人您吩咐过，所以我们这边没有任何的懈怠，一切按照服三大人的指示，再渐渐加大训练量，危险度也再增加。”

　　查亚卡对于地球能力者喜欢叫做尊贵的客人，至于为什么那个脸色古板的人要叫做服三查亚卡虽然好奇，但不敢问，他也不可能想得到这会是一台机器人。

　　沐游闻言，对此不再多问，他知道服务型机器人一定能够将这件事情办好，至于地球能力者们烦躁也好埋怨也罢反正沐游是听不到也便不去管。又问了一下如今天蓝星的大致情况，虽然沐游一直都有查看网眼晶片上关于天蓝星的信息，但还是觉得询问一下比较恰当。一是更好的了解，二是过问一下也好增加这些天蓝星人特别是管理者的积极性。

　　天蓝星的矿物开采已经成了一条巨大的流水线，无数壮硕的翼人和蛮兽加入，又有开采机器人和各种机械，一片热火朝天的景象。各种工厂都已经拔地而起，欣欣向荣。沐游不得不佩服天蓝星上的这两个战斗族群在建设上还有着莫大的能耐，单单力气便就不是地球人所能比拟的。劳力不缺，科技也不缺，朝着超科技发展不再是梦想。

　　这其中，沐游最关心的无疑是天蓝星人的教育问题。沐游想要让天蓝星翼人和蛮兽在巨力的前提之下再拥有智慧、科技、知识，所以在很早之前就让那些专家以及钻一在编辑传播知识文化的教科书了。天蓝星上有着“网眼”的存在，沐游相信这种知识的传播速度将会很快，人人都可以学习，更有各类专家亲自录的视频作为讲解。这些知识，多数都是地球文化科技再结合天蓝星上的战斗种族特性以及自己这个神使大人存在的结果，有着神秘的宗教色彩存在，但不愚民，最多是一种精神上的信仰，这种信仰沐游知道是把双刃剑，一定要让查亚卡等人引导好。

　　其他林林总总听了一遍，在查亚卡战战兢兢的讲完后，沐游拍了拍其肩膀，以示鼓励。因为沐游的特殊照顾之下，查亚卡夫妇如今的战斗力都早早到达了战王级别，在觉醒了能力之后更是突破了一万大关，也成为了战神，虽然说战斗力还无法比得上那些国皇们，但有了沐游给予的一些装备，也是可以一战。当然，沐游提升他们的战斗力绝非是为了战斗，而是一种象征性的宣传，告诉天蓝星一众，跟着自己有肉吃。的确，他们现在都在吃肉，而且是大肉，而且大吃特吃。

　　如果说天蓝星一众最初是因为沐游的武力，以及那背后的神秘圣山存在而臣服的，经过这么一段时间来，天蓝星一众的真心臣服神使大人，因为神使大人给他们带来了无尽的神佑和光明。最起码所有在高中低层的蛮兽和翼人之中是这样的，至于那些原本就战斗最巅峰的国皇们是否会因为所谓的自由和至高的权势会对神使大人心存些许芥蒂，沐游却没有太大的心思去管。对于这些权势者们，要么毁灭，要么只能潜移默化。当然，毁灭对沐游来说没有什么太大的必要，也主要是这些权势者们单单在武力上早已是无法和沐游比拟。

　　离开神殿之后，沐游回了一次地球，主要是和白雪霏见了一面吃了个饭，至于那艾莉娜，额，也不知道是和萌妹子去了哪里，沐游见此自不会问，算是省心了。吃过饭后，沐游回了家好生告别董媛媛，说是要去闭关一段时间，短则一个月，多则三个月，在这期间让董媛媛有空就带着小阿离多回回大坑村。董媛媛见此，也不多问，只让沐游放心去便是。沐游自是看出董媛媛眼中些许失落，甚是心疼。聚少离多，心有愧疚。

　　但沐游因为莫名其妙的危机感之后，便不得不去做一些准备，眼下他想要尽快的去得到天蓝星的推想之法，因为天蓝星上很早之前是有远古氏族离开天蓝星飞到别的星球上的事迹的，沐游想从中找出一些自己想要的答案和拥有的资料。

　　“老婆大人，我知道一直以来我们都聚少离多，你会不会怪我？”沐游认真问道。

　　“知道就好。”

　　董媛媛瞪了沐游一眼，脸上却是高兴许多，轻握沐游的手，柔声说道：“我又不是不懂事的小孩子，虽然偶尔会有埋怨，但也不会去怪你。我知道，你身上肯定背负了许多。你看到的，听到的，知道的，都不是一般人能够想象的。以前，我是不知道力量越大责任越大这句话的，但跟了你之后我明白了。虽然有时候我会不满和你的聚少离多，但自从知道了你的一些事情后，我也知道了很多事情不是我想象的那样，更多的时候我是为你感到自豪和骄傲的。你呢，要做什么事情，尽管去做，我会支持你，你是我的骄傲。”


第404章 每一颗星球都是有情绪的

　　自从知道沐游是超神集团的幕后大老板之后，自从知道小阿离是六尾妖狐之后，自从跟着小阿离开始修炼之后，自从坐了小龙飞到天空之后……董媛媛早已是知道了自己的男人绝非是普通人，他拥有着太多的秘密，太多太多不可能让世人知道的秘密。董媛媛很高兴自己的男人将这些秘密都告诉了自己，更告诉他愿意和自己分享，不管是高兴和忧愁。虽然董媛媛知道自己帮不上任何的忙，但她愿意一直聆听着，默默的看着他，看着他的眼神。

　　这一年多来，超神集团发生的事情，每一件几乎都是能够让世人震惊和震撼的，更是给无数人带去了光明、力量、美丽、方便、等等，董媛媛知道这些全部都是因为自己的男人。虽然，董媛媛不曾参与其中任何一件事情，但每一次听到超神集团的事情，她比任何人都要激动，都要高兴，都要自豪，都要骄傲，因为那是她男人的事业。

　　超神集团发展至今，早已是成为了华夏的品牌，成为了华夏的骄傲，更是财富的代名词。董媛媛从未为超神集团的财富有过任何想法，说到根上她是超神集团的真正女主人，但她至今从未踏入过超神集团半步，更是没有过问过超神集团的任何事情，甚至连她偶尔需要超神集团的产品都是自己偷偷去买的，从未告诉过沐游，也从未因为自己的关系而给自己的亲朋好友带去任何的好处和利益。

　　她只是要为超神集团感到骄傲，为自己的男人感到骄傲，从未想要从中得到自己想要的东西，这是董媛媛一直以来的原则。即便是很早之前沐游就提议让她去超神集团上班，熟悉自己家的产业，董媛媛也是直接拒绝了，且警告沐游日后不再提起此事。

　　董媛媛不觉得自己就是一个没有半点虚荣心的女人，但她从不虚荣钱财，她虚荣的是沐游的名声，沐游带给自己的骄傲带给自己的自豪。在这点上，董媛媛她必须要站在虚荣的最巅峰，在这点上，她的虚荣不让任何一个人。

　　听到董媛媛的话，沐游很感动，也很内疚，更多惭愧。他所做的事情，至今多数都是因为自己的原因，就算是造福百姓也多数是有着积分奖励的原因在里面。沐游不觉得自己是一个伟大的人，更甚至知道自己是一个自私的人。但没想到自己的自私，在自己女人的心中却成了最美丽的骄傲。

　　“我也同样为你感到骄傲，和你在一起，是我这辈子最正确的决定。”

　　沐游在董媛媛的额头亲了一口，在感情上，沐游和董媛媛是一样，所求的也是一份简单、开心和心安。

　　“哟，这么说，你沐大老板似乎在和谁在一起这个事情上还有很大的选择空间嘛，还有一些不是最正确但也算正确的决定吧？”

　　董媛媛眼中微泛着泪光，嘴上却是不依不饶，早已向沐游的腰际伸出了自己恶魔的爪子。

　　沐游闻言，哈哈求饶。

　　董媛媛紧紧将沐游按在床上，恶狠狠的说道：“姓沐的，你就是一个祸害。哪个女人跟了你都得经常守空房，也就老娘这样的让你给骗了。你可记住了，别给老娘想着要去祸害别人家的姑娘！还有，你是我的骄傲，我也不允许任何人抢走我的骄傲，连分享都不可能！”

　　董媛媛知道，非常清楚，不说这姓沐的有没有想过去祸害别人，单单想被他祸害的，估计都不少，最起码她是知道有那么几个，而且个个都是大美女且和他关系不浅。在这点上，董媛媛从来不会去说，也不会去问沐游。董媛媛知道要想男人不偷腥，去说去问甚至去监视，这些都是最蠢的女人做的事情。最好的办法不是不让他去接触别的女人，而是自己要做到最好，让他即便去接触了别的女人也断然视她们如草芥觉得半点比不上自家的老婆，这才防范于未然最好的办法。

　　虽然谁都知道这个道理，但能做到的又有几人，董媛媛无疑是比较成功的一个，而且她的敌人都是那么优秀的女人。

　　不争，世界也有我的位置。

　　这是董媛媛渐为人妻之后的领悟，她的不争不是消极，而是最积极。

　　沐游轻轻抱住董媛媛的身体，身子一翻将其压在下来，然后将嘴唇压到了她的嘴唇上面。

　　沐游知道这个时候说什么都没有用，只有用行动告诉她，不争，我的世界也都是你的位置。

　　……

　　沐游在天蓝星这次已经呆了6天了，也就是地球人42天，一个半月左右的时间。

　　这个时候，地球上的初秋要来吧。

　　第二批种植型的机械也已经上市，北方的丰收，南方的第二季播种，这次给沐游带来的积分合计超过2500万！

　　这是一笔巨大的收入。

　　沐游的积分合计，超过4500万！

　　积分来得越快，花得也越快。

　　如今地髓玄冰海上的太阳阶梯已经无限蔓延到了无边无际，改变的地髓玄土的可种植面积达到了骇人的一百万亩，而且这个数字还在不断的持续增加。

　　沐游在天蓝星上兑换的一台服务I型机器人作为地髓玄冰海上被取名为超神农场的主管，又兑换了十台操作I型机器人以及一间价值五百万的大型车间来制造种植型机器，以用于超神农场的种植。同时，让查亚卡雇佣了近百万的翼人一起帮忙生产种植型机器，操作I型机器人们开始主要担任指导的工作，等待这批人全部熟练之后，操N们将会去生产和指导生产其他器械。当然，还有炼丹炉的制造。

　　这前后就花去了1000万积分。

　　然后最大的一笔开销无疑就是植物的种子了。

　　沐游这次在天蓝星准备玩大，所有的一品二品植物全部不要，全部都是三品植物极其以上。

　　三品植物倒还好，都是1000左右的兑换需求。

　　四品的就开始是1000到5000了，且大部分是4000的。一颗两颗倒还好，但一次性一百一百的兑换，饶是如今有这么多的积分也是有些吃不消。

　　但沐游最终还是兑换了可种植1000亩地的三品植物，100亩地的四品植物，还有2亩地的五品植物。

　　又是花去1500万积分！

　　简直就是花钱如流水。

　　这才不到600亩的地，相对于如今有一百万亩的地，简直就是沧海一粟。当然，沐游也不会傻到全部去直接兑换，准备等这第一批成熟之后，才继续种植。

　　所以，沐游这次兑换的，都是每一种一株，需求量大的每一种十株。

　　也只能靠这样类似于细胞分裂的方式来慢慢扩大种植范围了。

　　但沐游相信，以着地髓玄土的肥力，再加上种植型机器的辅助，还有蟹司令耗费诸多灵石和好宝贝炼制出来的加强版天候令，很快这第一批的植物就会成熟，然后用来继续播种，如此反复，一百万亩的地迟早会全部种满自己需要的高品质植物，甚至更多。

　　沐游兑换了2架宇宙飞船，各配置2架战斗I型机器人，合计花费1000万积分，让他们分为三个方向往天蓝星外面的太空而去，去登陆最靠近天蓝星的三颗星球，也许这些星球上面有着天蓝星万年之前远古氏族的行踪，或者其他生命体。

　　前后花了3500万，现在沐游身上还有1000万多一点的积分。

　　沐游端坐在地髓玄冰山的巅峰之上，百多倍的重力，如今对沐游已经没有多大的压力。山巅之上多是最高品质的地髓玄冰，以及一些些飘落的雪花。

　　沐游任由这些雪花落在自己的身上，远远看去，如是一个雪人，岿然不动。

　　端坐着，且将双手一直按着地面，从手掌上渗出的涅槃之火早早便进入了地髓玄冰山的里面，从中间炼化地髓玄冰，化为一丝丝的地髓被沐游吸入宇宙空间。没有炼化成星辰之力，而是直接送入了代表着天蓝星的天星辰之中，化作世界之力和星辰之力交合在一起。

　　天星辰如今比起那有了推想之法的月星辰还要大，还要亮，但一直无法领悟到推想之法，可想而知这天蓝星的庞大。星球越大，代表着的星辰越是难能炼化到完美状态从而领悟到推想之法。

　　42天的炼化，沐游几乎是端坐在这里没动过，这无疑是沐游至今为止最久的炼化和闭关。

　　但效果显然是明显的，世界之力越来越庞大，越来越精纯，使得沐游对于这个星球的熟悉度和契合度也越来越高，战斗力也自然越发的飙升。只要是在天蓝星上，拥有了天蓝星世界之力的沐游绝对是无敌的存在，除非敌人的战斗力超过沐游百倍，否则全部都不堪一击，这是沐游的自信，也是他的实力。

　　“入境也有近半个月了，终于天人合一了！”

　　在炼化过程之中，细细体会下的沐游知道了，想要获得推想之法，必须先让世界之力入微，然后再入境，入境之后达到天人合一，这才能够获得推想之法。

　　入微很简单，只需要一丝的世界之力。

　　入境也不难，只需要大量的世界之力使得对应星辰达到完美状态。

　　而天人合一是一种难以言喻的境界，说是天人合一，不如说是人球合一，人和星球合为一体水溶交融的感觉，开始体验到星球的喜怒哀乐，捕捉到了它的情绪，便算是得到了推想之法。

　　的确，每一颗星球都是有着自己的生命，有着自己的喜怒哀乐的。

　　沐游现在就在寻找这种感觉，很快他就找到了，他开始皱眉开始咧嘴开始笑开始哭，如是和这星球一体。

　　星球上的生物的情绪，物质的情绪，甚至空气，都是沐游要捕捉的情绪。

　　“叮！精神强度增加1点，到达精神强度91！”

　　“叮！精神强度增加1点，到达精神强度92！”

　　“叮！精神强度增加1点，到达精神强度93！”

　　获得天蓝星的推想之法。

　　在获得了推想之法后，连续增加了三点精神强度，这让沐游非常惊喜。还没来得及开始推想之法，沐游的脑海之中又响起一个声音，这次不是系统提示音，而是那一个战斗I型机器人发来的报告。

　　“报告老板，超神2号宇宙飞船到达未知星球，请指示。”


第405章 眼睛长在眼眶外面的外星人

　　沐游在闭关炼化地髓玄冰的过程之中，早早便是派出两艘宇宙飞船和四台战斗I型机器人开始往边上的星球去探索了。

　　此时在沐游领悟获得了天蓝星的推想之法，再听到宇宙飞船到达某未知星球的消息，可以说得上是双喜临门。

　　“进行隐形降落，确定星球位置，开始尝试探索星球，等稳定之后将一应信息资料传送回来。”沐游用直接用意识下令说道，宇宙飞船里的驾驶员和战斗型机器人都是沐游兑换的，和宠物有些相似，可以通过意识直接进行交流和命令。

　　“是，老板。”

　　沐游没有直接开始推想之法，反正这个推想之法只要是在天蓝星上随时随地都可以进行，所以沐游站了起来，往神殿方向飞去，眼下最重要的还是这超神2号宇宙飞船的着陆，以及那颗未知星球的情况。

　　神殿边上，拔地而起了一座巨大的建筑物，是为那些在天蓝星上的科学家住所和实验的基地，最中心的地方自然是沐游兑换出来放在这里供他们研究的宇宙飞船。

　　沐游到达这里的时候，那十个航天专业的科学家正是全身心的投入研究，自从得到了《材料研究》和《光速研究》这两种科技的资料后，这十个科学家几乎是没日没夜的陷入了疯魔状的研究之中，没有人比他们更知道这两种科学资料将会带来多大的变革，多大的机遇，多大的成果。

　　又加上一艘宇宙飞船的实体，这十个科学家是多么高兴当初自己被抓到了这里来，如果没抓到这里来的话，估计是这辈子甚至下辈子都不可能遇到这样的机会。他们当初加入哭笑脸组织，绝大部分的原因还是地球上的科技以及他们的知识已经远远满足不了他们的想法了，去害人去制造意外甚至是杀害可以说是他们注意力的转移，由此也可见他们本身就是十分的痴迷科学，为之癫狂。所以，他们都十分珍惜眼下的机会，哪怕是不吃不喝，哪怕是日以继夜，都要以最快的办法将那两种科技掌握住，借此研究出一台属于他们的宇宙飞船，有着他们名字烙印的宇宙飞船。更何况，在这里他们吃的喝的，非但能够补充绝对的体力之外，还增加了他们的思维能力脑子更加清晰。

　　看到沐游的突然到来，所有人都暂时停止下来了他们手头上的工作，朝着沐游微微鞠躬，沐游如今在他们的眼中就更财神爷在商人眼中的角色定位是一样的。

　　“你们都先停一下，跟我去实验室。”

　　沐游对着他们说了一句，然后走入了自己兑换出来的那个科学实验室，这个科学实验室里有着许多的功用，其中一个便是可连接到超神2号宇宙飞船，对此进行遥控和指挥。沐游对于很多东西都不是太懂，钻一又不在身边，所以眼下只能借助这些科学家的知识和力量，以便更好的分析等下超神2号宇宙飞船传来的信息资料，自己也好更加快速和全面的了解那颗位置星球。

　　十个科学家进入了实验室之后，很快又有几个科学家也进了来，都是沐游从别处抽来的一些物质研究专家和地质研究专家等，都是和对那颗未知星球探索有关系的科学家。

　　“打开大屏幕。”

　　这个实验室也是沐游兑换出来的，沐游对其自然有着最高级别的控制权，说了一句之后，实验室便自动打开了一个巨大的屏幕。

　　“接连超神2号宇宙飞船。”

　　沐游将超神2号宇宙飞船的相关资料链接到了这个实验室的中枢之中，很快大屏幕之上出现了近百个分割出来的小画面，其中最大的三个是来自宇宙飞船主体和两台战斗型机器人的视野，其余近百个都是和宇宙飞船的子眼以及里面的开采型机器人有关系。

　　这十几个科学家看到屏幕上出现的画面都是微微一愣，表示有些迷茫。

　　三个大画面如今都是有些漆黑，很是模糊，看不太清楚，有着景物轮换，似乎是在黑暗之中移动。

　　其余小画面大半也是如此，也有的是来自那些开采型机器人，画面自然还是在宇宙飞船内部。

　　“这个画面来自于一艘宇宙飞船。”

　　沐游看了一眼这十几个科学家，说道：“这艘宇宙飞船接下来要降落在一颗未知星球之上，宇宙飞船的视野全部都在这个画面之中。等下宇宙飞船会将在未知星球上获得的资料信息传送过来，你们的任务就是对这些信息和资料进行分析。以后，等你们建造出宇宙飞船之后，你们都将有机会亲自乘坐飞船进行星球探索，这次算是给你们实习的机会。你们现在要做的事情就是通过画面的资料，以最快的速度分析那颗未知星球的最大程度完整的相关。”

　　听到沐游的话，这十几个人都是十分激动，眼中都是亮起了狼一般的光芒，看着那屏幕之中的画面，如是在牢里关了十几年的犯人看到一大群光着屁股的女人一样。

　　他们从刚来天蓝星到现在，都是十分的搞不清楚眼前这个神奇的男人为什么会拥有宇宙飞船，为什么会有那么多那么惊人的科学知识。科学家们都是无神论者，但他们却毫不客气的将沐游供上了神位，恨不得每天拜拜祈求这个神位上的男人能够大发好心的赐予他们一些知识，一些前所未有的知识。

　　十几个科学家很快在实验室里面找到了自己最擅长专业领域该坐的位置，以便于靠着实验室里的仪器最即将发来的信息资料做出最准确的分析，这对于他们来说无疑将是一次非常宝贵且激动的工作。他们也知道，像这种工作机会是地球上不可能有的，所以他们额外珍惜，即便是耗尽脑细胞，也要完成，最好的完成。

　　大屏幕上的三个主画面，穿越过一段黑暗之中，不再动弹，已经是宇宙飞船降落在了未知星球上。

　　第一波数据传来，是未知星球的位置，距离天蓝星的距离，航行所耗费的时间。随着数据传来的还有一个类似于地图的图片，是这次超神2号宇宙飞船从天蓝星出发到未知星球的宇宙航行图。

　　未知星球距离天蓝星大约为1万亿公里，大约1/9个光年，耗时35个地球日。

　　十几个科学家看到这第一波的资料，全部都是吓了一跳，全身心都颤抖了起来。

　　1万亿公里，耗时居然是35个地球日，也就是说宇宙飞船的平均速度是超过了光速，大约1.3个光速！

　　在地球上，美利坚发射的机遇号和勇气号，从地球出发到火星，平均1.2亿公里的距离可是足足飞了好几个月啊。

　　在这里，几乎是地球到火星近一万倍的距离，居然只是走了一个月多一点的时间，也就是说沐游的宇宙飞船的速度比起勇气号机遇号要快2-3万倍！

　　这是他吗的神马速度啊！

　　这些科学家们都知道宇宙飞船的速度肯定很快，但没想到这么快。

　　“超神2号宇宙飞船的最快速度是5倍光速，而放在那里给你们研究的那艘宇宙飞船的速度是和超神2号一样的。”

　　沐游淡然说了一句，提醒这些科学家们别忙着惊讶，该做事了。

　　科学家们收起早已震碎成饺子馅的心，投入了工作之中。第一波的资料几乎是没什么好研究的，所需要的就是通过这些数据对航行图进行确定和修复，以及对未知星球的准确定位，通过超勃望远镜进行探测和锁定。

　　大约十五分钟之后，超神2号宇宙飞船传来第二波的资料，关于未知星球最基本的外表情况，包括气压、温度、重力、自转速度、公转速度、大小、质量、体积、空气成分，等等。

　　这是一颗类地行星，有大陆和海洋，重力只是地球的2倍。有空气，氮气和氧气占主要。平均温度在30-60摄氏度，比地球略高。体积是地球的1.5倍，质量3倍左右。是一颗可以存在生物且生物可以生存的星球。

　　看着这些科学家们都进入了计算和研究之中，沐游便盯着屏幕看了起来。

　　三个主画面依旧是有些漆黑，从资料上显示的看，这个时候的未知星球应该是处于黑夜之中，并非是永远都处于黑暗之中。宇宙飞船和战斗型机器人都没有开灯，而是开启了夜视仪。

　　超神2号宇宙飞船所处的位置似乎是在极点，周边空空如也，只有无尽的雪地，白茫茫的大陆。

　　开采型机器人出宇宙飞船舱，开始进行开采矿物，进行分析。

　　“战斗型机器人甲外出探索，战斗型机器人乙在超神2号边上巡逻。”

　　沐游知道了这是一颗和地球差不多的星球，便是有些激动，遂即让其中一台战斗型机器人出去探索，希望能够看得到生物。

　　“警报！有生命迹象靠近宇宙飞船！”

　　战斗型机器人才出宇宙飞船，便发现了生命体。

　　“探索！”

　　接到沐游命令的战斗机器人甲，以下简称战斗甲，朝着探测仪之中代表着生命迹象的红点飞了去，飞出去之后，发现红点渐渐变多，且朝着这边过来。

　　很快一群奇怪的生命进入了沐游的眼中，肥胖圆嘟嘟的身躯，粗短的双腿，长且壮的手臂，手中拿着一把类似于矿锄一样的硬物。肥大的身躯上面，有一根细长的脖子，脖子上都扣着一个奇怪的黑色链子。脖子顶着一个脑袋，和万圣节时候的南瓜面具没有什么区别，只有嘴巴不见其他。头顶之上，却有着两颗眼珠子，不是连接着头的，是分开的，悬浮在空中。那两颗眼珠子似乎是和脑袋有着冥冥之中的相连，脑袋去拿眼珠子就跟在哪里，像极是动漫里面出现的怪物。

　　“这是什么生物，尼玛，眼睛长在眼眶外面悬浮在头顶的外星矿工怪物吗？”沐游有些无言，对于生命的形态各式各样又涨了一次姿势。

　　“远古氏族！”

　　沐游通过战斗甲的视野看到了一个熟悉的生命体，正是天蓝星上的远古氏族。和人类的长相几乎一模一样，除了升高是人类的几倍和头顶上长了个角之外。这个远古氏族骑着一头类似于马一样的坐骑，飞在这群矿工怪物的头顶，手中拿着一条鞭子，不时的抽打着矿工怪物，最终嚷嚷着似乎让他们走快一点的样子。

　　“远古氏族怎么出现在这里了？难道真如万年之前的传说那样，远古氏族曾飞离天蓝星去往了其他星球？只是为什么他们不再回来？这和万年之前天蓝星远古氏族发现的大灾难有关系吗？”

　　沐游疑惑连连，指示战斗甲不要擅动，沐游准备跟着这远古氏族看看到底他是准备干什么。

　　远古氏族赶着这一批的矿工怪物走出去一些距离之后停了下来，便没有继续朝着宇宙飞船所在的位置而去。

　　当当当当！

　　矿工怪物们在远古氏族的指挥下，开始在冰天雪地之中使劲的挥动手中的矿锹，对着地面狠狠砸去。

　　沐游通过战斗甲的视野发现这些矿工怪物们的力气非常大，单单挥动矿锹时的战斗力便达到了近1000，要知道地球上大多数的能力者战斗来也都是没有1000的。

　　很快，地面给这一群超过一千个矿工怪物给挖出了一个深坑，然后这些矿工怪物们全部掉入了深坑之中进行继续挥动矿锹，似乎真的如沐游猜测的那样是在挖矿。

　　战斗甲已经飞到了极高的高空之中，从上往下俯瞰，用几乎放大镜加望远镜的眼睛望去，看到了一件很奇怪的事情，但见那些矿工怪物们挖出了矿物之后，便张开不算大的嘴巴将矿物吞了进去，然后那原本就肥嘟嘟的身躯更加庞大的一分。

　　“既然这些矿工怪物是挖矿的，那远古氏族肯定是个监工，也就是说这些矿物挖出来是绝对不可能让这些矿工们吃的，是不是矿工怪物的身体便就是一个储物空间，先存着矿物，等挖够了就一起拿出来？”

　　沐游推测着。

　　“战斗甲，先别管这里，你去看看极点这块大陆是不是还有其他生物的存在。”

　　战斗甲得到命令之下，记录下这块地方的位置之后，便绕着极点这块大陆绕了一圈，十几分钟后，发现这块极点大陆之上，像这种矿工怪物的挖矿群体总共有近一百支，每一支都有一个远古氏族监视。

　　“战斗乙，让超神2号宇宙飞船周边的开采型机器人全部收拢范围。”

　　在没有弄清楚这颗星球上的大致情况之前，沐游不敢太过大意，以免发生冲突。

　　远古氏族早在万年之前就飞离了天蓝星，可见要么科技发达到了极致，要么便是战斗力卓越无比能够直接飞离星球。沐游希望是前者，如果是后者的话，战斗力恐怕非常恐怖。

　　沐游很想让战斗型机器人去试一下这些远古氏族的战斗力，只是有些顾虑几度摇摆。通过战斗甲的视野，沐游能够看得出来那些远古氏族坐着的坐骑全部都是非生命，也就是说是一种机器，是一种能够载人悬浮在空中的机器。由此可见，远古氏族的科技文明肯定不低，沐游无法肯定这些远古氏族身上没有某种仪器可以进行拍摄和监控，万一发生战斗的话，估计将会暴露行踪。

　　正在沐游犹豫间，战斗甲看到了一支开采的矿工群体遭到了袭击。袭击的生物也是矿工怪物，只是和那些在挖矿的矿工怪物不同的是它们的肚子没有那么的肥嘟嘟，而是非常健壮，看上去矫健和敏捷了许多。看来这些袭击者没有吞吃矿石。

　　“远古氏族奴役这些矿工怪物？还有一些矿工怪物成了漏网之鱼，如今组成队伍来袭击远古氏族来解决那些被奴役的同胞？这些袭击者的脖子上都没有黑色的链子。”

　　沐游展开想象力，当然，最重要的是这次矫健矿工的袭击，让沐游看到了那些远古氏族的战斗力。

　　袭击者的人数在一百人左右，每一个都极其矫健，爆发出来的战斗力多数在3000左右，其中领头者更是战斗力高达5000多。

　　但，全部被那个监工的远古氏族一鞭子抽飞。

　　从那一鞭子抽出来的力量来看，不算那鞭子的威力，远古氏族的战斗力在5000到10000之间。当然，这个监工不可能会是远古氏族之中的最强者。

　　袭击还在继续，远古氏族几乎是秒杀般的战斗也在继续。

　　被奴役的矿工怪物在嘶吼，有蠢蠢欲动者要反抗的，朝着远古氏族奔杀而去，可惜还没有到达远古氏族面前，那反抗者的脖子上的黑色链子便是一紧，直接将其勒死在地。

　　战斗甲正在观看袭击和反抗这场大戏的时候，超神2号宇宙飞船那边发生了状况。原来是不远处的一支开采群体挖好一处矿之后，正好往着宇宙飞船停留的位置而去，很快那监工便发现了宇宙飞船，且以着极快的速度朝着宇宙飞船飞了过去。

　　“准备战斗，将其歼灭！”

　　沐游看到这个画面之下，果断下令。


第406章 信仰之力

　　这颗未知星球上的远古氏族监工们每人一头非生命体的能够腾空飞翔的机械马，加上那矿工怪物脖子上的能够直接收缩的黑色链子，沐游由此不难看出这些远古氏族所拥有的科技肯定不会低，但没想到他们这么快就发现了超神2号宇宙飞船的行踪。要知道超神2号宇宙飞船降落未知星球之时可是隐形降落的，甚至早已是在这一片空间内封锁了磁场对于很多侦察器都有着屏蔽的作用。

　　沐游看到画面上传来的飞奔而来的远古氏族，他多少希望这真是远古氏族监工碰巧遇到的，而不是通过某种监视器发现的。

　　既然是来了，那也就只能杀！

　　沐游不相信这飞奔而来的远古氏族看到一艘宇宙飞船会对此抱有什么友好的态度，为免陷入被动，沐游第一时间便果断下令让一直在超神2号宇宙飞船边上巡逻的战斗乙将其消灭，如果能够活捉自然是最好不过。

　　同时让战斗甲第一时间赶去宇宙飞船边上，沐游不确定那远古氏族会爆发出什么样的战斗力，不知道战斗乙能否应付得了。

　　战斗乙的马力全开，以着最快的速度朝着飞奔而来的远古氏族冲去。

　　“入侵者，这颗星球是我们古族的领地！现在请你马上离开，否则，我有权力将你歼灭！”

　　那个远古氏族监工似乎对于战斗型机器人的出现没有任何的惊讶，只是愤怒，似乎是见惯了这种体型庞大的战斗机器人。

　　远古氏族监工所说的话，通过战斗乙的传送沐游接受到后，听懂了他的话，是和天蓝星上远古氏族的言语一样的，沐游越发确定这眼前的监工就是远古氏族，定然是和天蓝星有着逃不脱的关系。

　　至于为什么远古氏族监工看到战斗乙后没有想象之中的那种惊讶，沐游将其判定为了眼前这远古氏族监工或者说他所代表着的远古氏族的见识肯定是远非万年之前那样，肯定是见过类似于战斗乙的机器人，既然有所接触且不惧怕，肯定他们的科技文明非常高。

　　沐游知道眼下最好的办法是放弃战斗假装成宇宙飞船故障故而暂时停留在这颗未知星球之上，然后和这监工的接触之中去了解他们族群的近况。

　　也许是沐游对于太空宇宙的打交道经验不足，也许是沐游不想因为想要急功近利而让自己陷入有可能的被动之中，所以最终沐游犹豫之后，还是毅然决然的选择了战斗。沐游想要拼拼看让战斗乙和即将到来的战斗甲去擒拿这个远古氏族，只要是抓住了，即便是这未知星球上是否有着其他更加的远古氏族存在，沐游也可以从这个监工的嘴中套出自己想要的话，最不济也就是暂时让超神2号宇宙飞船飞离这未知星球到达边上的小星球上再看情况行动。

　　一步错步步错，那么一步领先便是步步领先，一步主动也就可以步步主动。

　　沐游可不想在初次打交道上便用谎言陷入了下乘和被动之中。

　　果断且冲动，沐游下令让战斗乙，进攻！

　　战斗乙背后的机翼猛然喷出了一道光线，使其的速度再次攀升，手中的刀和剑合一成枪，一连串的光能炮朝着远古氏族疯狂扫射。

　　每一道光能炮的战斗力全部到达10000，这是战斗乙的极限，一种可以持续作战的极限，这便是战斗I型机器人区别于人类以及其他生命体的最大优势，无限最强战斗力。

　　“入侵者，我会让你知道和我们古族作对会是一件多么愚蠢的事情！”

　　远古氏族一拍座下的机械马的头部，顿时那机械马的速度骤然变快，两肋之下更是化出一对巨大的翅膀，这翅膀便非是真的肉翅，而是能量形态的翅膀。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　翼动如风，躲避开了光能炮。

　　远古氏族监工的速度不能说比光能炮快，但绝对灵活。

　　但令他无法想到的是那些他已经躲避过的光能炮却转了一个弯，重新朝着他冲了过来，如是装了导航一般，不爆炸便誓不罢休。远古氏族监工越是躲避，那自动追踪的光能炮便就是越多，因为战斗乙一直在远远的快速释放出这种光能炮。

　　密集，光能炮越来越多，越来越密集，几乎是将这一片的空间密布，对远古氏族更是如影随形，不依不饶。

　　原本还有些信心十足智珠在握的远古氏族有些绝望了，因为他实在是没想到这些光能炮还能追踪。

　　他的战斗力极限是9000多，全是靠着座下的机械马才躲避开那么多的光能炮的，他万万是不敢去硬抗那些每一颗战斗力都近10000的光能炮，挨上一颗也许没有太大的伤害，挨上三五颗也能靠着座下的机械马带着的结界去抗一阵子。但眼前可是快近百的光能炮，一旦挨上一炮，必定会使得自己的速度减慢，等待着便是近百颗近在咫尺的光能炮，准确的来说将会自己的死亡。

　　逃！

　　所幸速度还是占据着优势，所以远古氏族监控选择了逃跑，准备去找救兵，这极点大陆上的监工可便非只有自己一个。

　　轰！

　　转身逃离的远古氏族监工，身上挨了一炮，这一炮便非是刚才那个机器人的，而是不知道什么时候出现在自己退路上的又一个机器人。

　　轰轰轰！

　　连续三次轰炸声，远古氏族监工耗尽了坐下机械马的结界能量才将这三次轰炸抵挡住，如果再来三炮，自己必死无疑，他已经知道这些光能炮的破坏力有多么大了。

　　没有担心的继续爆炸，但远古氏族监工却被前后各一个巨大机器人被包围了住，且这两个机器人释放出了一种磁场将自己的一应信号全部屏蔽，原本想要给其他监工发送信号的，已经是来不及了。

　　所幸的是他在最初看到战斗乙的时候，便将警报发送了出去。

　　座下机械马耗费了全部的能量，再不复放才英勇，远古氏族抗争不能，束手就擒。

　　“战斗乙禁锢这远古氏族，战斗甲继续巡逻，超神2号中枢智能让所有的开采型机器人回来，启动飞船，随时准备离开这未知星球。”

　　沐游见到远古氏族被擒拿之后，第一时间下令。抓到了一个远古氏族已经足够沐游想要了解的需要了，所以眼下，沐游觉得还是先撤离的为好，一切还得从这个监工那了解到情况之后从长计议。

　　战斗甲在高空之中巡逻，那强大的视觉监控者超神2号宇宙飞船所在的一个范围内的一举一动，不到三分钟，战斗甲便看到了有六个方向飞来了六个远古氏族的监控，每一个坐着机械马，应该是之前战斗过程当中那个被抓的监工发出去了警报。

　　战斗乙已经将监工禁锢好丢入了宇宙飞船之中，任凭他再强大在超神2号宇宙飞船之中也肯定是动弹不了反抗不得。

　　“战斗甲和战斗乙掩护超神2号离开未知星球。”

　　沐游下令，不想进一步和远古氏族发出冲突，而且对方是六个监工，是战斗甲和战斗乙两个战斗型机器人很难应付的。

　　虽然有些小郁闷第一次用宇宙飞船登陆一颗未知星球以这样的结果告一段落，但也只能如此，战斗力跟不上没办法，而且对于远古氏族的情况不熟悉，沐游不打没把握的战，也不做没把握的事情。

　　超神2号宇宙飞船启动，中枢智脑启动一应的措施，隐形屏蔽开启，定位住了距离这颗未知星球约二十六个地月距离的一颗小行星，这颗小行星是一大片小行星群之中的一颗，到了这里进退有据，一可作为监控未知星球，二可以一旦发现任何万一的话再进行转移。

　　超神2号宇宙飞船的速度很快，再那六个监工到达之前已经启动，掩护的战斗甲和战斗乙在飞船进入了一定速度之后，也进入了飞船，他们的速度相比于飞船来说还是非常慢的。

　　沐游看着超神2号宇宙飞船安全飞离了未知星球之后，进入了正常的宇宙速度，这才将目光转移开。

　　方才未知星球上的战斗画面，非但是沐游看到了，连那十几个科学家也看到了，此时依旧还处于惊讶状态之中。

　　宇宙深处的神秘和未知，果然不可思议。

　　沐游看着这些科学家眼中迸发出来的惊讶带着许多的火热，那原本因为撤离的郁闷心情算是好了一些，不管如何，最起码这次的登陆未知星球给这些科学家们上了一课，沐游相信这一课会给这些科学家们带去广阔的视野以及其他沐游不是科学家而无法准确把握住的火热。

　　沐游到如今，真正意义上来说只是见过了远古氏族、翼人、蛮兽这三种外星生物，矿工怪物只是通过画面看到，不算。和他们相比人类在身体素质上的确是有着不少的差距，但他却发现在脑域上来说，人类远远超过了这三种生命体，他坚信人类是极具潜力的种族。远古氏族能够发展到去那么遥远的星球上去，人类为什么不行。甚至他坚信无论是在脑域上还是身体构造上来说，人类都是最完美的载体，正如鬼神故事之中人体是最完美的道体，无论是妖魔鬼怪还是先天神灵都以能够化为人形而骄傲，这其中想必是有着常人无法想象的好处。最起码，沐游现在是无法彻底洞察人体秘藏的万一。

　　“等一下超神2号宇宙飞船的中枢智脑会将那些开采型机器人开采到的矿物质的资料发给你们，你们现在的任务就是最快的速度研究好超神2号宇宙飞船传来的全部信息。”

　　沐游嘱咐了一下这些还处于呆滞之中的科学家，便离开了科学实验室。

　　沐游有些怀念钻一在身边的日子，什么事情都有一个知识渊博全能的家伙商量，如果今天有钻一在的话，沐游相信肯定会有更好的处理方式。但越是如此，也越是让沐游意识到了自己有些过于依赖智脑，这不是一件太好的事情，沐游警告自己智脑最多用来辅助，切莫依赖。

　　出了科学实验室，沐游去了天蓝星神殿中查亚卡以及天蓝星之人专门为自己和建造的神宫，神宫的装饰不算富丽堂皇但却有着神圣感，便是主人沐游见此也是心中升起一丝的朝圣感，可见查亚卡和天蓝星众对此的用心。

　　沐游端坐在了神宫之中，开始用推想之法推想天蓝星过往发生的事情，同时也是为了方便联系超神2号宇宙飞船那边的情况。

　　一开始天蓝星的推想之法，沐游发现了一丝和月球上推想之法的不同。

　　月球上是没有生命，没有海洋，没有空气的，少了许多情绪，而天蓝星虽然也没有海洋却有着诸多生命。生命的情绪是最复杂的，也最是难以推想。沐游在推想天蓝星的过往之时，无疑是将天蓝星上生命的喜怒哀乐统统快速体验了一遍。

　　足足二十个小时，沐游才推想到了天蓝星一个月前，大部分的时间，沐游还是在适应这种生命情绪的波动，这种波动对于沐游的心情触动是极大的，开始的几个小时内沐游是几乎崩溃，实在是有些受不了各种庞杂的情绪波动。

　　又一个小时候，沐游的推想速度渐渐加快，推想到了半年前，也就是地球日的42个月前，终于看到了自己初来天蓝星之前的天蓝星上的事情。

　　“嗯？”

　　在彻底熟悉了天蓝星生命的情绪波动之后，沐游从中发现了一种极其特殊的情绪波动，甚至可以说是能量波动，这种能量和之前沐游遇到的能量都是截然不同的。太过于特殊，一非是生命，二又和战斗力无关，三却是带着神圣感，对沐游有着莫大的好处。

　　沐游放缓了推想之法的速度，开始去琢磨这股能量。

　　“朝圣？”

　　沐游从之中剥离出了一种朝圣的感觉。

　　“归属？”

　　沐游感觉这些能量是专属于自己的，和别人没有任何关系。

　　“信仰！”

　　沐游最终发现了能量的本质。

　　这些能量全部都是从天蓝星之众内心最深处发出来的，这是一种和信仰有关系的力量、能量。

　　“这莫非就是信仰之力？”

　　沐游有些诧异和无法相信。

　　古时以及鬼神之说当中，无数天神仙佛甚至妖魔都会在人世间建造庙宇或者其他形式的供奉之地，以获得人们的香火，这种香火说白了就是一种信仰之力。

　　如今的沐游，自然是知道了所谓的鬼神之说都是能力强大到了一定程度的人或者其他生命体。沐游如今在天蓝星一众的眼中便是和沐游以及地球人眼中的那些仙佛是一样的，那些仙佛们也极有可能是和沐游差不多，以着种种手段去获取了一些生命体的信仰。这些仙佛们绝不可能真的什么都不求而为生命体护佑，可能他们所想要获得的好处便是这些生命体的信仰，因为信仰是可以转化为力量和能量的。

　　由此也可见沐游给天蓝星带来的好处，让天蓝星之众对沐游产生的真心的感激。

　　沐游对于鬼神之说的本质又认识了一分。

　　“叮！精神强度增加1点，精神强度达到94！”

　　“叮！精神强度增加1点，精神强度达到95！”

　　沐游的脑海之中传来了提示音，精神强度又增加了两点，算上之前因为领悟了推想之法的三点，沐游几乎在一天之内获得了五点精神强度，这是沐游如今精神强度的高度无法想象的事情，要知道之前为了增加1点精神强度可是拼了老命的去用涅槃之火焚烧增加的精神力。

　　“信仰之力，果然是好东西，怪不得那些鬼神们对此如此热衷！”

　　沐游大喜。

　　而且这种信仰之力吸收的越多，沐游的精神强度每时每刻都在增强，只是没有数据化而已，大有后劲，绝非只有两点那么简单。

　　这信仰之力非但是增加了沐游的精神强度，而且对于沐游的推想之法也有着莫大的好处，推想的速度越发增快，而且越发的细致。

　　推想到一年前。

　　圣山在地球上每七年开启一次，而在一天时长是地球七倍的天蓝星上却是一年一次。

　　沐游正是推想到了上上一次天蓝星一众前往圣山的情况，几乎是和地球一样，选取参加圣山试炼的人，然后先用八枚钥匙将八个邦国的强者直接传送去，等等。

　　沐游惊讶的便非是这些前往圣山试炼的人，而是另外一批人，这一批的人，不在天蓝星上，而在天蓝星大气层边上。

　　推想之法非但是能知道天蓝星上发生的事情，更是可以知道和天蓝星有着直接关系的事情。

　　这一批的人全部都是远古氏族，只是沐游想不通为什么这些骑着机械马背后有着好几艘宇宙飞船的远古氏族们为什么不进入天蓝星，而是悬浮在天蓝星外，全部都是一脸的恐惧和恨意。

　　“这些远古氏族极有可能是和未知星球上的远古氏族一样的，如此看来那未知星球上的自称为古族的远古氏族还是记得天蓝星的存在，且经常的来。只是他们为什么不进入天蓝星，他们在恨什么，又在怕什么？”

　　沐游猜测着这是不是和天蓝星万年之前远古氏族突然大批消失的原因有关系。

　　有了信仰之力的加持，沐游的推向速度越发快，很快推想到了两年前，五年前，十年前。这些年来发生的任何一件事情，只要沐游想要看便能直接看到，人世的变迁，邦国之间的战争，蛮兽和翼人之间的杀伐，空气的飘动，地髓的消耗，大地的缓动，地底岩浆的流动，等等。包括那一年一次天蓝星大气层外古族的到来，他们每次在天蓝星一众前往圣山的时候都会出现。

　　沐游越是见此，越是想要知道万年之前到底是发生了什么。


第407章 编号69星球

　　沐游一口气用推想之法将天蓝星的记忆推到了一百年之前，如果按照地球日算的话，有700年之久，可见有了信仰之力的辅助这推想之法是何其的快，只是，想要推算到一万年前却是极难。越是往前，八大邦国之间以及和蛮兽之间的战斗便是越频繁，这种频繁也增加了沐游的推想难度。

　　沐游停止了推想，甩了甩脑袋。这一百年的岁月记忆太过庞杂，各种信息和资料以及如影像似的画面，若非是沐游精神强度异于常人，非得被这些信息弄疯魔了不可。所以必须先停下，然后像电脑计算机一样对这些信息进行处理，整合、删减以及相对扩充，按照信息的类别进行合并，在脑子里建立一个个如是文件一样的档案。

　　超神2号宇宙飞船。

　　对未知星球上抓到的远古氏族的拷问，很不顺利。

　　起初，远古氏族是禁锢住了，但险些便让他自杀成功，原因是这远古氏族身上也有着和那些被奴役的矿工怪物身上一样的黑色链子，只是挂着的位置不一样，是在胸口。这黑色链子不是为了奴役远古氏族自己，而是为了应付一些被抓被俘虏的困境，比如说眼下，应付的办法就是自杀，很像是地球上古时候那些豪门世家的死士，不成功便成仁，嘴中藏毒，咬舌自尽。

　　所幸，在超神2号宇宙飞船之中，即便是死亡也由不得远古氏族自己做主，飞船之中的中枢智脑发现了远古氏族胸口的黑色链子，将其破解销毁。

　　拷问的时间超过了三天多，与其说是拷问不如说是精神摧毁。三天多的时间终于将这死了心若磐石一般的远古氏族的精神推倒了崩溃，这才算是做到了有问必答的配合程度。

　　当然，这也主要是超神2号宇宙飞船的中枢智脑是专注宇宙飞船的智脑对于其他手段精通的甚少，如果有钻一在的话，估计用不到30分钟，就能让远古氏族监工崩溃。

　　沐游出了神殿的神宫，腾空而起，俯瞰这一方世界，比起之前多了许多不一样的感觉。之前，即便是获得了世界之力，可借天蓝星之势为自己所用，但依旧是和天蓝星有着一层隔阂，没有那么强烈的亲切感。如今，沐游感觉和这片世界十分契合，彼此都能感觉到彼此的感觉，天蓝星如今在沐游的眼中如是一个生命体，庞大的生命体，沐游懂得了它的喜怒哀乐。

　　飞行一圈，虽然速度看上去和之前没有什么变化，但细微之间却是天壤之别。

　　“瞬移。”

　　沐游的身子忽然一闪，出现在了极远之处，原本的身影渐渐黯淡在虚空之中。在彻底消息之前，沐游又能够强烈的感受到自己可以瞬移回去，虚实之间，尽在掌握。

　　“再现。”

　　沐游眼中光芒一闪，脚下大地骤然大变，时空叠幻，原本安详的大地汹涌出战争的激流。这是沐游截取了一段八十年前发生在这片大地战争的片段，情景再现，身临其境，历历在目。

　　沐游伸手朝着战争场景之中的一个翼人战王拍去，将其拍成齑粉，手一挥那战王原本手中的战斧便到了沐游的手中。

　　战争片段消失，但战斧还在！

　　这两种能力是沐游在推想之法推想到一百年之后获得的，“瞬移”可借助天蓝星的天地之势进行挪移，“再现”可回放推想出来的片段，最神奇的是沐游可以自己参与到这些片段之中，甚至可以获得片段之中的物品，且不会改变天蓝星历史。

　　“再现”是沐游意想不到的，特别是那获得片段之中的物品，沐游很期待自己推想到万年之前然后获得万年之前的宝物，甚至更久远的年代，想必那时候会有诸多的好东西。

　　这的确是不可思议的能力。

　　不知觉间飞到了超神农场，如今超神农场早已是欣欣向荣，满地的太阳阶梯，金黄色的光韵极为动人。

　　沐游兑换的第一批种子，绝大部分都已经收获了第一季，除了极个别的五品植物的生长周期较长之外。第一季的收获是喜人的，果实全部变成种子，扩大种植面积。三品植物，从原本的1000亩地扩展到了3万亩。四品植物从原本的一百亩扩展到了2000多亩。五品植物中有三种已经成熟，等待全部成熟之后，预计可从原本的2亩扩展到30来亩。

　　同时，超神农场的大管家服务I型机器人已经下令丰收了近5000颗的太阳阶梯果实，沐游到了之后，全部收入了储物玉简之中，这可是极品的能量补充果实。

　　由于农场种植面积的扩展，种植型机械也越来越多，早已到达了1000多组，1台空中自动作业飞行器加10台地面自动作业车为一组，穿梭在偌大的超神农场之中。

　　偶尔有翼人和蛮兽飞来，又匆匆离去。这些都是觉醒了能力的天蓝星之众，而且能力都是能和种植勾上关系的。如雨水的能力，土壤的能力，灭虫的能力，控温的能力，等等，能力之多本就庞杂，如今天蓝星上的能力者多达上百万，自然有不少奇葩的能力，自然也被利用了起来。对于这些觉醒了能力的天蓝星一众来说，能给伟大的神使大人工作是一种莫大的荣幸，更何况是见到了这么多的神奇植物，更是莫大的感恩和激动。

　　巡视超神农场的过程之中，沐游收到了超神2号宇宙飞船上传来的信息，是关于远古氏族监工的审问结果。

　　信息上第一确定了那颗未知星球的名字叫做SM69，是这远古氏族也就是他们自己口中的古族在古源星域占领的第69颗生命星球，古族除了古族星之外，在古源星域之中合计占领了130颗星球。

　　古源星域大小为银河系的一千倍左右。

　　SM69星球上的土著居民被古族人称为疯矿人，也就是沐游在画面上见到的矿工怪物。

　　SM69星球上有着超过一千种的战略矿物质，这些矿物质都是可以供于宇宙航行甚至宇宙战争的物资，所以在一千年前古族发现了这颗生命星球之后，便强势占领，屠杀疯矿人近亿。如今SM69星上的疯矿人的数量为6亿，其中绝大部分被远古氏族掌控，还有数股反抗力量，但都翻不起什么波浪。

　　SM69星，百分之五十是大陆，百分之五十是海洋。大陆有三块，南北极各一块，常年处于冰天雪地之中，矿物质虽然多，但有用的不多，故而古族在这两块大陆上的开采力度不大，被奴役疯矿人也极少。两块南北极大陆加起来的面积只有全部大陆的百分之十五左右，剩下的一块大陆是极大的大陆，如是巨大的腰袋绕着SM69星球一圈，被称为中央大陆。

　　中央大陆，面积大，矿物多，所以古族的驻扎力量也大，奴役的疯矿人几乎都在这里挖矿。已经开采了一千年，几乎每天都有大批的矿物被加工成有用的成品由宇宙飞船送往古族所需要的地方，可见这SM69上的物资之丰富。

　　驻扎在SM69星球上的古族人数大约一万，其中战斗人员9500，研究人员500不到。

　　战斗人员之中以总督最强，运输人员最弱，除此之外，还有巡查、防暴部队，监工只能算是中下，但监工人数是最多的，比防暴部队还多。

　　以一万之数奴役六亿之众，可见古族的武力和科技都是极强。

　　林林总总，全部看完。

　　让沐游失望的是这个监工的等级太低，无法得知古族上层的秘密，审问的结果虽然更沐游更加了解了古族和这SM69星，但对于古族也就是远古氏族为什么会发现成这样，到底是经历是什么几乎是没有任何线索。

　　“看来如果想要尽快知道远古氏族到底发生了什么，还得是自己走一趟这未知星球！”

　　沐游有些头大。

　　让超神2号宇宙飞船在原地待命，时刻监视SM69星球，如果发现异样自然也要立马逃离，反正是锁定了这SM69星球。

　　既然决定要去这颗SM69星球，那一定要准备妥当。要将蟹司令带上，将钻一带上，还要将红发女皇带上。SM69星球上的古族强大与否，沐游还是有信心的，但在宇宙之中飞行却是一个大问题，沐游无法确定古族的宇宙航行有多强，万一发生太空战斗，有红发女皇在，也可以凭借她的次元空间能力进行撤退，甚至反攻。

　　对于要去新的星期，沐游相信这红发女皇比自己还会心切，没有不去的理由。

　　回到地球，沐游直奔魔鬼岛。

　　魔鬼岛如今的发展，让沐游都有些好奇到底科技文明到达了什么样的存在，最起码这座岛屿绝对是地球上最先进的岛屿。

　　沐游在编制哭笑脸组织成员强行绑架地球上能力者去天蓝星的同时，沐游也知道红发女皇在收编地球上诸多的科学家，这些科学家如今在魔鬼岛上都生活工作的极为愉快，什么哪个科学家是不会对超科技不动心的。

　　沐游在天蓝星的这42天内，红发女皇改进三次登月传送器，将登月传送器的能量消耗改进到了她自己也能承受得起的地步，来回了十次左右，在月球上也建立了一个科学实验站，科学实验站内有红发女皇送上去的科学家，短短一个月时间，研究成果远超地球其他航天大国在月球上的数十年研究。

　　听了沐游的来意，红发女皇深深看了一眼沐游后，点头同意。

　　“没问题，但时间要往后移几天。这几天我还要去一趟月球，有一个重要的研究还在关头上。这项研究成果了，对你担心的太空战斗有着莫大的帮助。”

　　红发女皇有些好奇沐游居然连宇宙飞船都造出来了，不过想想他连钻一这么变态的机器人都有，也便不再惊讶。

　　“也就是说你还要征用钻一一段时间？”沐游无奈。

　　红发女皇微微笑着点了点头，这段沐游去天蓝星的时间内，足足四十几天，红发女皇还真是有些习惯了钻一的辅助和帮忙，她恨不得将钻一从沐游那夺走，还让钻一能够弃暗投明，总觉得他跟着沐游这个什么都不懂的家伙算是明珠暗投了。

　　“七天之后，我们一起去你所说的SM69星球。”

　　红发女皇说道，只是总觉这名字是沐游这家伙故意取来戏弄自己的，哪有星球的名字取得这么……猥琐。

　　沐游看到红发女皇的神色，自然也是猜测到了她的意思，暗自苦笑，谁他吗知道古族是什么恶趣味呢，取了个这样的名字。但细想，古族怎么可能知道SM69在地球上有着如此深远的意义。

　　既然被取笑鄙视了，沐游索性便说道：“那行，再七天，我们一起去SM69。”

　　也不知道红发女皇知不知道沐游所说的是“在七天，我们一起去SM69”，而七天是一家连锁酒店。

　　再七天也好，沐游想着可以做更多的准备，只是希望SM69星那边别发生什么其他状况。

　　原本说好的一个月一次家庭聚会，因为在天蓝星上联系呆了四十多年，算是直接爽约了，而且看来下一次还是要爽约。所以，沐游出了魔鬼岛之后，便直接去临安带着董媛媛和小阿离回了一次家。沐世侯和蔡婉萍对沐游的爽约，也没有多说什么，在那次家庭聚会时董媛媛是带着小阿离来了，说沐游有事情赶不来。沐世侯夫妇知道自己儿子现在做的都是大事，自豪之外也没有多大的抱怨。

　　虽然如此，但沐游可不敢马虎，终归是愧疚，这家庭聚会的主意就是自己提出来的。

　　“你小子有什么事情去做就是，以前也是半年一年才回一次家。现在你老子我和你妈身体比起之前都好了许多，你倒是扭扭捏捏了起来。”沐世侯笑骂。

　　沐游摸了摸鼻子尴尬的笑了笑：“那个，爸，妈，可能下次聚会我也来不了了。”

　　“行，行。不来就不来，也烦着见你，只要媛媛和小阿离来就行。”沐世侯这次是气得笑骂。

　　“行了，不就是一次家庭聚会嘛，不就是要开开心心的，怎么现在这家庭聚会弄得成了责任一样。你呢，该干嘛去就干嘛去，得空了来看我们就行。”

　　蔡婉萍白了一眼沐世侯后宽慰沐游，同时又心痛董媛媛，说道：“你这混小子啊，少看我们没问题，你可别冷落了媛媛。事业啊什么时候能是个头，还不是为了过好日子，要是连日子都过不好，再好事业都没意思。”

　　“妈，木头对我很好。”

　　董媛媛挽着蔡婉萍的手柔声说道：“我是没多想木头能赚多少钱挣多大事业的，我也想着能简简单单过快乐的日子就行。木头虽然很多时候都不在家，但我能感觉到木头是真心待我好。而且，木头外出做的事情不单单只是为了赚钱，更多的时候是为很多人谋福利，他让很多人都过上了快乐的日子。我是个女人，不懂那么多的国家大事，但木头每次做的事都让世界震惊让国家百姓获利，我都感到自豪骄傲，这也是我的快乐。”

　　“你啊。”

　　蔡婉萍紧紧握着董媛媛的手，怨气看了一眼沐游，又是心痛道：“这混小子啊都是你惯坏的。”

　　沐游摸着鼻子，呵呵傻笑。

　　沐世侯见此又气又笑，给了个爆栗，便抱着小阿离去窜门去了，小阿离可是街坊邻里都极为喜欢的，沐世侯就是爱抱着小阿离四处窜门，邻里的也都知道这是沐世侯新添的一样兴趣，没见他一出门嘴就咧着笑朝着谁都打招呼吗。

　　在大坑呆了两天，陪陪父母是主要，再者就是和那个山魈聊聊种植的事情，不得不承认这两人在种植上有着异于常人的天赋。沐游虽然有着那么多的科技在，但还是知道种植一事，在科学的办法之外还有着很重要的其他因素，这些因素是科技取代不了的，需要天赋更需要经验。沐游最终还是将剌玛戈壁和天蓝星上的超神农场之事告诉了两人，话刚说完，沐游便遭来了两人的破口大骂，逼着沐游必须带他们去超神农场，至于在不在地球上两人反倒是没有什么感觉了。有人痴迷科学，有人痴迷武力，看来还有人痴迷种植。沐游想想只是苦了自己老爹，看来以后要少两个种植好友了。

　　将董媛媛和小阿离送回临安，次日便离开了临安去了天蓝星，沐游还是觉得要利用有限的时间去多进行推想之法，获得更多的信仰之力增强自己的力量。

　　在去天蓝星之前，沐游接到了一个电话，是叶白芷打来的，问沐游十天之后有没有空，沐游也没细想便回答了没空，后又补上问有什么事情，只是话才问完叶白芷便挂了电话。沐游见此，讪讪苦笑了下，这大侄女也不知道有什么事情，连续回拨了两个，都被挂掉，沐游也便作罢。当时，传送器也已经开启，再想问也是来不及了。一道白光闪烁，便去了天蓝星。

　　此时在临安木兰倾城之中，程岚见原本高高兴兴的叶白芷挂了电话之后便是一脸的难看，心痛的问道：“怎么不接电话？”

　　叶白芷摇摇头，呆呆看着手机，见被自己挂了两次之后，沐游便再不打来，又是一阵难受，恨恨的将手机丢在边上，闷闷不说话。

　　程岚见此，无奈叹气：“何必呢。你和他说十天后让他抽出时间来陪你去领诺贝尔医学奖，难道他还会说不行吗？他后打来你又不接，现在不打了你又生气。”

　　“谁要他打来了！没空就没空，有什么了不起，不就是一个破奖吗，不领就是！”

　　叶白芷喃喃说道，眼睛一直还盯着手机看。也只有在程岚面前，叶白芷才不怕让人看透自己的心情。

　　沐游在天蓝星上修炼四个多地球日之后，便再度回到了地球，带上红发女皇、蟹司令还有钻一去了天蓝星。

　　红发女皇进入宇宙飞船之后，愣愣出神。

　　“出发！”

　　沐游也是第一次坐宇宙飞船，多少是有些忐忑。


第408章 很傻很天真的古族少年

　　瑞典，皇家医学院。

　　每一年一次的诺贝尔医学奖都会将从这家具有着悠久历史和崇高地位的医学院颁出，这场颁奖大会更是一次全球性的医学界最高规格的聚会。

　　今天的诺贝尔医学奖很特殊，几乎是在去年就被预订了，这么老早被预订可是历年不曾有的事情，且越到最后所有人都越觉得得奖人是名符其实名至实归，没有人有半点意见。是的，如果不将这个奖颁给华夏国的叶白芷博士的话，真不知道能颁给谁，不知道谁有这个资格。

　　从去年最早的木兰倾城美白产品开始，到后来的艾滋病特效药，全球的权威便知道下一年的诺贝尔医学奖便是叶白芷的囊中之物，永远逃不掉。更何况后来叶白芷博士更是研究出了多种特效药，里面甚至连针对人类十大疾病的特效药都有8种，超神制药厂出品几乎是成了神奇的代名词。

　　在叶白芷的带领之下，超神集团研究出来的多种药物，单单摘出来都可以获得一次的诺贝尔医学奖，诺贝尔医学奖组委会有一次会议上提出是不是该将十年内的所有奖都颁给叶白芷。

　　只是让所有人震惊和失望的是在颁奖当天，最大的主角叶白芷博士没到。

　　这是诺贝尔医学奖历史上第一次得奖人缺席，也是华夏国第一次百分之百能够得到诺贝尔医学奖，但领奖人没去，国内外一片哗然。

　　诺贝尔医学奖委员会很尴尬，没有领奖人的诺贝尔医学奖大会那还叫大会吗？可是，临时易主的话，那诺贝尔奖还叫诺贝尔奖吗？再说了，要是平日里你易主也便罢了，因为多少还有个候选人，但这次，真是没办法找出合适的候选人，这一年，甚至十年百年内，真没有人任何人在医学领域的成就能及叶白芷博士的万分之一。

　　诺贝尔医学奖委员会是大气的，在大会上依旧将得住名字确定为叶白芷，没有人来领奖，诺贝尔医学奖委员会决定将这个奖送到华夏国去，委员会声称这是叶白芷博士应得的，除了她，没有人有资格获得这次的诺贝尔医学大奖。委员会的大气，让所有人大赞。

　　华夏国国内媒体疯了，连日来的头版几乎都是关于叶白芷没去领诺贝尔医学奖的事情，有猜测原因的，有历数叶白芷做出的研究的，有报道叶白芷现在在哪里的，种种林林，但没有人一个人去声讨叶白芷。因为也实在不知道该声讨什么，难道说叶白芷不懂事傲气什么吗，在这点上华夏国媒体反而是大肆吹捧和骄傲的。的确，难道一个连诺贝尔医学奖都不要的人，你好意思说她装13吗？这13可不是谁都能装得起啊！

　　有不少媒体想要采访叶白芷博士，蜂拥向超神集团，只是如何也进不去，超神集团内的人只说叶白芷正在进行一个很重要的研究，媒体人越发为之自豪和宣传。

　　只是他们如何知道，没有了沐游一起去领奖，便是再大的奖对于叶白芷来说都成了没有任何意义的东西。诺贝尔医学奖是叶白芷的，更是沐游的，在叶白芷看来没有沐游陪着一起去领，这奖便就不是奖。

　　此时此刻，沐游还在路上，前往SM69星球的太空路上。

　　乘坐宇宙飞船和传送器有着很大的区别。

　　坐传送器的时候是没有任何感觉的，好比人坐在原地不动，而宇宙后退。而宇宙飞船就相反了，是宇宙不动，飞船在前进，各种在太空之中会发生的问题层出不穷。这艘沐游刚兑换出来的超神3号宇宙飞船在方面比起电影上电视上臆想的那些宇宙飞船都要高档，但也还是无法做到在飞行的过程之中里面的人行动自如，最起码是时间不能长久。在必要的时候可以启动星球模拟形态，但最多只能保持三个小时，无法持续下去。要知道一次宇宙航行的时间可都是要几个月甚至几年的，这三个小时太微不足道。

　　沐游和红发女皇全部被固定在了座位上，红发女皇坐在钻一的不远处，不时问钻一相关这艘宇宙飞船的问题，沐游显得有些无聊。

　　“也不知道在这种太空之中修炼是什么情况。”

　　沐游选择了修炼，很快发现效果非常不错，可能是沐游修炼的是宇宙诀的原因，在这太空之中修炼冥冥有着一丝丝的感悟，只是暂时无法全部串连起来。

　　在太空航行的后半程。

　　“唐唐，你之前在地球上传送去月球之时，是怎么锁定月球位置的？”沐游问道。

　　“主要有准确的位置，自然能够锁定然后进行传送。”红发女皇淡然答道，对于沐游的无知，她已经习惯了。

　　“那你现在能锁定这SM69星球吗？”

　　沐游也算是习惯了红发女皇的鄙视，倒也坦然。

　　红发女皇闻言摇了摇头，说道：“我之前就试过了，虽然有准确的位置，但距离太远显然是不可能的，我现在的能力最多能够锁定一个太阳系大小的范围，SM69星球的距离显然是远超了我的锁定范围。”

　　“那你什么时候能够锁定了告诉我一声。”

　　沐游无奈道。

　　红发女皇点了点头，转头就和钻一聊了起来，和沐游这木头疙瘩也实在是聊不出什么东西来。

　　沐游见此，恨不得下令让钻一不理红发女皇，但想想还是作罢，还是别给自己添堵了。

　　“可以锁定了。”

　　在航行只剩下三天的时候，红发女皇说道。

　　“帮我进行锁定。”

　　沐游所要的是真切感受SM69星球的位置，和之前乘坐传送器前往水世界一样，要的是那种感觉。而这种感觉，对于红发女皇来说还是简单能办到的。

　　红发女皇点头，手一挥，便有道光芒落到了沐游的身上，沐游感觉如是进入了传送器里面，很快便感应到了SM69星球的位置。

　　叮！

　　沐游体内宇宙空间之中果不其然的亮起了一个亮点，距离代表着天蓝星的天星辰边上不远处一颗星辰亮了起来，被沐游选定为代表着SM69星球的S星辰，将以此获得世界之力，以此获得推想之法。

　　圣山、天蓝星、水世界、地球、月球、SM69。

　　沐游宇宙空间之中亮着的星辰到达了六颗，其余一大片百多颗都是暗着的，没有选定一颗现实的星球和世界。

　　有了上次水世界的经验，这次沐游感应到SM69星球的位置后，便很快掌握了加速的诀窍，将接下来三天的航程缩短为了两天多一点。看上去不多，但如果这个距离是从开始就这么算的话，却是极其可观的。

　　沐游下令让原本停在小行星带的超神2号宇宙飞船再度进去SM69星球，算是有打头阵的意味，先勘察一下地形，以便更好的降落。

　　这次超神2号宇宙飞船隐形降落的地方选择在了一片茫茫的大海之上，勘察周边没有任何异样后将信号传给了沐游等人所在的超神3号宇宙飞船。

　　“降落。”

　　在钻一的操控之下，超神3号降落在了超神2号边上。

　　出了宇宙飞船，踏浪在大海之上。

　　这的确是一颗让人感觉到舒服的星球，也是目前沐游发现和地球最为相似的一颗星球，而且无论在空气上还是温度以及水质上都超远现在的地球。

　　“老板，有生命体靠近这里。”

　　在钻一刚布置好周边的监控系统后，便发生了警报。

　　“看来因为上次超神2号的出现，使得这SM69星球上的警备加强了。”

　　沐游问道：“什么时候到，来了多少人？”

　　“不是远古氏族。”

　　钻一已经研究过了上次超神2号发来的信息，自然知道远古氏族的气息和模样，说道：“是在海底。”

　　“海底？”沐游好奇。

　　变化成壮汉模样的蟹司令点头，瓮声瓮气的说道：“这海底有着不少强大的海兽，现在正有超过一千之数的海兽往这边而来。”

　　看来不是什么科技监控的警报，而是海底生物的敏感。

　　“小蟹蟹，有办法快速解决吗？”

　　沐游知道这些海底的海兽一定发生战斗有流血之后，估计这整片海域的海兽都回闻着血腥来了，沐游不想有什么麻烦。

　　蟹司令笑着高兴道：“它们来了，倒是好事。”

　　沐游闻言，摸了摸鼻子，笑道：“倒是忘了你的能力，这下好了，还能借助这些海兽查探消息。”

　　蟹司令豪爽一笑：“待我霸主这一块海域先！”

　　说罢翻身现出原形钻入了海水之中，海水翻滚，浪涛奔涌，不消片刻，沐游和红发女皇便看到了蟹司令重出了海面。随着付出水面的还有一大群的海兽，形态各异，獠牙贲张，背鳍若剑，鱼鳞如刀，那一颗颗头颅都是能够看得见表情，显然都是成精化怪的存在，不少战斗力都在500以上，其中更有战斗力近5000的家伙。这些海兽的表情都是一样，紧张之中带着敬畏以及些许好奇。

　　“速度倒是快。”

　　沐游赞了一句，说道：“这其中最差的也是异兽，不少都是灵兽，也不知道可有妖兽这等的存在。”

　　“这片海域估计是没有，我问过了这片海域最强的海兽也只是战斗力8000不到，只能算头很不错的灵兽。”蟹司令说道。

　　“先将这片海域内的海兽全部收了吧，等下让这些海兽开路，我们跟在后满去登陆中央大陆。”

　　“没问题，我已经让这些海兽们发出信号，让这片海域之内的所有海兽都过来了。”

　　蟹司令的召唤手段，本就非比寻常，加上如今是仙兽，不知道高于这些海兽多少等级，自然是一切手到擒来，那些海兽们见到蟹司令本是膜拜，这是生物之间的法则，即便是跨过很多颗星球也是如此。就像是人类遇到神仙会心生膜拜是一样的。

　　这片海域的海兽不少，能够上一千战斗力的海兽便足足有4000多头，但五千以上战斗力的海域只有三头。

　　沐游直接用储物玉简将两艘宇宙飞船全部收入其中，然后和红发女皇以及钻一钻入了蟹司令建造出来的泡泡之中，跟随在一大片的海兽快速前去，前往中央大陆。飞行自然是最快的，但沐游在没有了解到SM69星球之前，是不敢擅自乱来。

　　砰！

　　忽然前方传来巨响，因为这一大片的海兽大规模前进，从自己原有的地盘进入了其他海兽地盘之中，自然是会引起这片海域霸主的不满。

　　巨大的身躯，高少说也有百米，四肢粗壮无比。毛发雪白，与那狮子狗有的一比，牙也雪白。

　　雪纳怪，海底霸主，战斗力一万一千三十，能力：战争咆哮（可增加自身以及其他对于的战斗力）。

　　这是蟹司令从那些手下海怪传来的消息翻译了一下，将其传给了沐游。

　　“一万多战斗力，名符其实的妖兽了，不知道开了灵智没有。”沐游好奇，但没有半点担心。

　　果不其然，蟹司令朝着那雪纳怪猛然一吼，那原本张牙舞爪的雪纳怪瞬间便温驯如小狗一般到看蟹司令的面前，俯首称臣。

　　仙兽，妖兽，天壤之别！

　　蟹司令很高兴，非常期待这SM69星球能多出一些海底大怪物，这样的话自己的麾下大军可就有看头了，最好再来十头二十头的妖兽，统领妖兽这可是一件了不得的事情。

　　妖兽的战斗力虽则不算极高，但可是个个都拥有着特殊能力的，一般情况下人类两三倍于它的战斗是无法战胜它们的。

　　雪纳怪在这海底修炼的时间超过两千年，妖兽的寿命是极长的，但修炼也是极为缓慢，不可能每一头都是沐游身边的那些家伙，成长速度那么的快。

　　沐游闻言，给雪纳怪取了个名字叫小雪，看着这样的巨兽被取名字叫小雪，红发女皇便是一阵恶寒。

　　问了小雪关于SM69星球这千年发生的变化，特别是远古氏族的事情，小雪的回答几乎是和之前的审问结果差不了多少。唯一知道的多一点就是远古氏族在海洋之中开采矿物的情况以及遇到的问题，至于陆地上小雪却是知道的极少。

　　通过蟹司令的翻译，沐游也从小雪口中知道了这SM69星球上生物修炼的主要能量来源是一种叫做“囊”的物质。小雪献上一大捧的囊之后，沐游看了一下几乎是和灵石差不了多少，只是形态不一样而已。

　　沐游也不急的登上中央大陆，便让小雪以及蟹司令还有那一大群的海兽出去给自己找囊去，沐游准备在登陆中央大陆之前将这世界之力给炼化了出来，至于那推想之法倒不急于一时。

　　雪纳怪本就这片海底的霸主，加上蟹司令这头仙兽在，自然是无往不利，在自己的地盘上搜索了一圈之后，便带着蟹司令去边上的地盘去。蟹司令自然也不客气，收刮了囊之外，还将那地盘上的霸主给收编到了手下。倒是乐此不彼了起来，便让那个雪纳怪和那头刚手的妖兽带着大批人马继续搜集囊，自己便去了边上专门收编妖兽去。

　　三天时间，蟹司令收编了七头妖兽，主要时间都是用在赶路上，只要遇到妖兽，蟹司令吼上一句，便能直接收服。

　　这三天源源不断的囊也让沐游将S星辰上的星辰之力全部转化为了SM69星辰的世界之力，感觉和这SM69星期契合了许多，沐游这才决定登陆中央大陆，准备充足。

　　宫洺是一个古族少年，年纪有45岁的古族少年。因为现在古族的年龄大约上限都在300岁左右，45岁和人类的15岁差不多。当然，他的心智也是很少年的单纯。

　　宫洺从小就是一个在修炼天赋上非常差劲的人，和他一起上学的同学朋友现在的战斗力不到一万也最少五千了，但他还是在一千左右徘徊，状态好的时候上一千，状态差的时候只有900左右。一直以来宫洺都是一个受人嘲讽的人，渐渐的他自己也变成了非常的内向。

　　他被派遣到SM69星球上的任务是一名光荣的搬运工，也是古族在SM69上最低等的阶层。

　　宫洺四十岁以前的人生是郁闷的没有色彩的，最少表面上是如此，而且他还有一个非常隐秘的秘密，可能是被嘲笑惯了，他怕他说出来还是会被别人嘲笑。

　　直到三年前呢，他用自己的秘密做了一件让自己开心许久的事情，他才觉得自己的人生有了色彩。

　　SM69星球上的搬运工作是非常繁重的，一般都要连续干三天的活，才能休息一天。而这一天，宫洺就会去干自己喜欢干的事情。

　　宫洺走出搬运区，走到一个没有任何监视的角落里摇身一变变成了一头苍蝇，朝着一个方向飞了过去。

　　对，宫洺的能力就是变化，与生俱来的能力，一个谁都不知道的能力。因为身边的人都没这个能力，宫洺怕被嘲笑一直没有说出去。

　　飞到工作区的储物室里，宫洺抛出自己的芥子袋，将好多的囊装入了其中。芥子袋是每一个古族人都有的，一个小小的袋子拥有着大大的空间。当然，宫洺的袋子是很低级的，只能装不到3平方米的东西。

　　宫洺会经常去储物室里偷一些东西送给那些被奴役的疯矿人送去，但他从来不用自己偷的东西。

　　三年前，宫洺偶尔的一次机会用变化能力帮助了一次疯矿人之后，他看到了那些疯矿人脸上的笑容，他觉得很好看，有一种很奇妙的感觉。从那一刻起，他不再觉得自己的能力是什么坏事，再者他也没打算告诉别人让别人取笑，他想的就是偷偷的偷东西，默默的看着疯矿人笑。

　　宫洺为这种奇妙的感觉着迷。

　　苍蝇飞过工作区，进入了比较偏远的疯矿人所关押的地方，宫洺看到那些看守的古族人在打瞌睡，那个古族人翻了个身，露出了一大串的钥匙，以及一个控制黑链子的遥控器。

　　苍蝇细小的嘴巴微微咧了一下，眼睛微微亮了起来，他想看到更美的笑容。


第409章 古族少年的梦想

　　奴役区的其中一批疯矿人觉得他们是被上天眷顾的，虽然整个种族几乎都被那可恶的古族人奴役了，但他们坚信上天还眷顾着他们，眼下的难关都是上天在考验着他们。很多疯矿人都已经对眼下的处境绝望了，但他们没有。

　　他们的信念源于三年前，从天而降的食物和囊以及各种药物，让他们欣喜若狂。起初他们不知道这是从哪里来的，后来隔段时间都会出现这样的东西，持续了三年了，他们如何不去相信这是上天在眷顾着他们。

　　他们和那些逃亡的为自由而战的疯狂人一样，开始了反抗，只是他们的反抗比较特殊，他们的是默默的反抗。开始用这些物资和囊积蓄力量，最好的留给了他们当中最有潜力的一群人，让他们暗中修炼积蓄力量。他们坚信这种力量会有一天厚积薄发，他们坚信还有更多人和他们一样，默默的反抗，默默到爆发，如火山爆发，古族人会害怕，再也遏制不住。

　　又天降恩赐了！

　　这次还是和之前一样，东西的品种和多少都差不多。

　　疯矿人虔诚膜拜，微微而笑。

　　东西不多，但积少成多。

　　对他们来说，族主要的还是那种信念，不曾被抛弃，上天在眷顾。

　　当！

　　在他们膜拜完毕，忽然疯矿人群之中发出了一丝轻微的声响，金属质地的声响。

　　“是看守者身上的钥……”

　　一个疯矿人少年惊讶的叫喊，被一个老者狠狠捂住了嘴巴。

　　场面非常安静。

　　但他们的眼睛之中都在汹涌。

　　老者颤巍着手，小心翼翼的将钥匙和那个黑链子的控制器拿在手中，眼泪从悬浮在他头顶上的眼睛之中流了出来，如是下起了绵绵细雨。周边的人，亦是激动和兴奋以及感动。

　　黑链子取下来了，从出生几乎就带着的黑链子，致命的黑链子，禁锢了他们自由的黑链子，终于被取了下来。

　　“阿拿，你去开门。轰啦，撒路你们八个人要以最快的速度杀了门外的看守。穆呵，你去破坏监控。”

　　老者颤抖着声音，对自己这群人当中全力培养的十个人下了命令。

　　“你们十个人只顾自己逃就是！我们能不能逃出去，就看老天了，但你们必须要逃出去！别说话，这是命令！”

　　老者声音冷下来，凝重说道，他后面的那群人也是重重点头，眼神凝重。

　　阿拿等十人见此，点了点头，头顶的眼睛都已经出了看守的监牢之中，四处巡查。

　　门被打开，八个人扑了上去，将那看守者斩杀在了睡梦之中。一个矫健的身影快速冲出去，对付那些监控。

　　十个人在前，大群人在后。

　　老者吩咐身边的一个人将钥匙和控制器送到边上的看守房间里去，他想要解救更多的人。

　　此时已经变化成铁钩挂在看守区上方横梁上的宫洺，刚享受完这群疯矿人的虔诚膜拜和美好笑容。他送他们送去钥匙就是想看到更多的笑容，但没想到看到的不是笑容而是眼泪，虽然他知道那是感动激动的眼泪。而且很快他看到了暴动，他明知道这些疯矿人会逃，但当他看到了疯矿人杀了看守的大叔，他还是有一些后悔。倒不是因为看守大叔和自己一样是古族，而是纯粹不想看到生命死亡。

　　而接下来发生的事情，更是让宫洺陷入了颤抖之中。

　　疯矿人的大批叛乱，引来了看守区里面所有的武力，甚至连远处的其他区域也有警备力量不断赶来。

　　羸弱的疯矿人，大多数早已被奴役的工作耗尽了多余的精力，千年以来体力也越来越弱，即便是面临生存自由和死亡之间的境地爆发出了无尽的潜力和生命全部的力量，也绝难是古族战士的对手。

　　古族战士手中握着大量的热武器，对着叛乱逃亡的疯矿人进行疯狂扫射。

　　惨叫声不绝，倒地声不绝，血液的潺流声不绝。

　　一批一批的疯矿人死去。

　　宫洺全身颤抖，眼神之中全是不可思议。他从看守区的上方掉落了下来，化成一滴血掉落了下来，掉到了早要成溪流成湖泊的血液之中。

　　“我只是想要看到他们的微笑，更灿烂的微笑，为什么反而害死了他们，害死了这么多的他们。”

　　躺在血液之中，宫洺任凭其他的血液带着无尽的戾气带着无尽的不忿带着无尽的不甘从自己的身上碾压过。

　　宫洺的眼神无助。

　　“为什么会这样？”

　　“为什么我没有想到会是这样？”

　　“我该怎么办？”

　　宫洺从血液之中挣扎了出来，化成细小的飞虫，飞向了那些还在继续扫射的古族人，宫洺很想知道他们的眼神为什么那么淡漠，为什么对生命如此漠视，为什么一定要奴役疯矿人，为什么杀起他们毫不手软。

　　化成的飞虫飞在一个古族战士的眼前，宫洺盯着他的眼神看，越看，宫洺越是感到心惊和绝望，因为他从他们的眼中看不出任何情感。

　　“是我太傻太天真了，还是他们太无情了？是他们太正常了，还是我的价值观有问题？”

　　宫洺绝望的飞出了看守区。

　　看守区的警备力量是极少的，因为有黑色链子控制器在，几乎只要一个人就能死死的控制这个看守区内的近十万疯矿人。

　　没想到看守人员的钥匙和控制器全部被偷了，导致了眼下如此混乱的场面。

　　警备力量几乎是无敌的，无论是近战还是远攻，但想要将所有逃亡的疯矿人控制住却是不可能的事情。已经有很多疯矿人逃出看守区的范围了，逃出去的疯矿人如是脱缰的野马四处乱逃。

　　看守区在这一片区域的最外围，一旦逃出去就是无尽的大山和荒野，也想再全部抓回来，定然不是容易的事情。

　　其他区域的警备力量赶到了，杀戮扩大，但逃走的人依旧在增加。

　　“不要再杀了，不要再杀了！”

　　宫洺无尽呐喊，却无人听见。

　　此时的宫洺说不上是愤怒还是绝望，他只觉得事情发生的和自己一点都不一样，他原本以为只会是一场偷偷摸摸的逃亡，自己也做好了帮助他们逃亡，逃亡成功的他们将会给自己一个前所未有的灿烂笑容。谁想到事情变成如此这样，血流成河，尸堆成山。

　　这不是他想要看到的！

　　看守区上方，突然出现了一个巨大的磁铁，超过一百平方米的磁铁。这个磁铁一出现，顿时整个看守区内都陷入了强大的磁力之中，那些铁质的物品如是听到了召唤一般飞了起来，被磁铁吸了住。包括那些杀得正欢的古族战士手中的热武器，突然之间的力量让这些热武器脱手而出。

　　也有紧紧握住的。

　　他们不知道为什么天空会突然出现这么大的磁铁，有紧紧握住自己手中热武器的改变了射击的方向，将类似于火箭筒的武器对准了那块磁铁。

　　轰！

　　连接的炮火击中了磁铁，磁铁连连摇晃。

　　宫洺受了好几击，再也承受不住。

　　磁铁消散，无尽的铁质掉了下来。

　　砸塌了看守区，砸到了那些逃亡的疯矿人，也砸到了那些古族战士。

　　宫洺看着被这么多铁制品掉下来砸死的几个疯矿人，知道自己又犯了巨大的错误，自己也开始手染了他们鲜血。

　　“刚才那是什么？”

　　古族战士大叫，因为这磁铁的影响，使得逃亡人数瞬间增加了十倍不止，而且在召唤会武器之外发现那巨大的磁铁已经将热武器全部破坏，热武器不再能用，没有了远程攻击手段，这些逃亡的人数还会剧增。

　　他们看着磁铁消散，却无法发现那磁铁消散后一个精华变成了一颗尘埃落在了地上。

　　“向总部请求增援！”

　　古族战士快速做出决定，如果一旦这百来万的奴隶逃出过半的话，那这股力量将会造成很大的影响。既然无法为他们所用，那就必须全部斩杀。

　　大量的疯矿人蜂拥出看守区，没有人敢做半点停留，他们知道哪怕耽误上一时半刻，也有可能会有更多的增援到，增援到了，那么他们的命就该没了，还有那近在咫尺的自由。他们愿意用死亡去兑换自由，虽然也有可能兑换来的还是死亡，但希望不可灭。

　　在上次极点大陆，沐游看到过一次的叛乱，那次一个古族监工遭受到上百疯矿人的袭击，结果是疯矿人全军覆没。

　　这次，沐游没想到看到了这么规模庞大的叛乱。

　　足足上百万人的叛乱和逃亡，在高空之中往下，何其壮观和凄惨。

　　奴隶和奴隶主永远都存在着矛盾，沐游不知道这种矛盾在这SM69星球上又附加上外星入侵者和土著居民之间的矛盾，会不会更加激烈和频繁，也许下方这次叛乱便是其中的一个缩影吧。

　　这样的规模，比起地球上任何单场战争都要庞大。

　　“如果自己没有准备，是不是地球也有一天会遭受这样的灾难？”

　　沐游喃喃自语，也以此警告自己，不管日后必须占领多少星球，切莫进行强制性的奴役和屠杀。沐游发现当初自己假装是神使大人，以神谕外加上无尽好处来控制天蓝星是多么正确慈悲为怀的决定。

　　那块突然出现的磁铁引起了沐游等人的注意。

　　天眼系统加上SM69星球的世界之力，沐游很快便发现了这块磁铁的由来，沐游看到了磁铁的本体。

　　“古族？”

　　沐游疑惑，为什么一个古族的人要破坏古族战士对疯矿人的击杀。

　　对这个一会儿变成磁铁一会儿变成尘埃的古族少年，沐游有着很大的兴趣，以及他那眼中的绝望、痛苦、绝望、恐惧以及挣扎。

　　“结束这场屠杀吧！”

　　沐游让众人一起出手，并非是多么的仁慈，而实在是于心不忍。每时每刻都有那么多的生命逝去，即便是沐游看得也是心里不是滋味，连红发女皇亦是如此。

　　将弑神圣钟丢了出来，只一个照面，圣光一闪，便将看守区里十来个大肆屠杀的古族战士都收入了其中。红发女皇手一挥，一个个次元空间出现在了那些古族战士边上，一口将其吞没。蟹司令嘴中连喷出十数个水泡，将不少古族战士包裹了起来。

　　疯狂逃亡的疯矿人发现突然少了枪声和屠杀导致的惨叫声，一时也不敢回头去看，只是更加拼命的往前跑。

　　援兵到了。

　　数百个古族战士，身跨机械马，手中都是精良的武器。

　　既然出手了，沐游等人就没打算就此收手。

　　“看来是要提前暴露了。”

　　沐游看到这群数百个战士其中战斗力超过一万的就有五十来个，更是有十个人的战斗力高达了五万左右，想要阻挡下来，凭借着暗中偷袭的手段定然是不可能的了。

　　“这次，还要装神使大人吗？”

　　红发女皇突然出声笑问。

　　沐游闻言，微微笑了一下，没有点头也没有摇头。

　　伸手朝着看守区的地面一抓，正是那古族少年化身尘埃的藏身之所。

　　“嗯？”

　　显然，这古族少年是感受到了一股奇怪的力量朝自己抓来，很快便化身了一头能够钻地的动物，钻地的速度极快，飞似的往下钻去。

　　“倒是神奇的能力，居然能够变化那么多。要是之前，倒还真会让你逃了。”

　　沐游轻笑了一声，体内的S星辰亮起一道光芒，刹那间，那钻地的古族少年就钻不动了，前方的土壤坚硬到了无法破坏的程度。且有一股力量将自己往外挤压，很奇特的力量，战斗力只有1000左右的古族少年无法撼动。

　　被排挤出了土壤，古族少年猛然摇身一变成擅飞的鹰隼怪物，冲天而去，以为能够逃出升天，却没想到空中才是最危险的地方。四周空气的挤压，让他再也无法动弹，被闪身而来的一个奇怪人形生物一把抓在了手中。

　　“化出原型吧，古族少年。”

　　沐游禁锢住了这个古族少年后，呵呵笑道。不得不说这古族少年的变化能力非常了得，如果不是有世界之力在的话，这变化能力肯定有无限的延伸可能，自己像要抓住他，很难。想变什么就变什么，这可不是一般人能够抓得到的。

　　“你是谁？”

　　化出了原型的古族少年，身高足足比起沐游要高许多，但对沐游却是打心底的仰视，颤颤巍巍的问道：“你为什么要救那些疯矿人，为什么还要抓古族战士，为什么又要来抓我？”

　　“问题倒多。”

　　沐游笑了笑，反问道：“在我回答这些问题之前，你必须回答我一个问题。你是古族人，为什么要帮助那些疯矿人逃走？”

　　听到这个问题古族少年陷入了苦痛，难受的说道：“我只是偷了钥匙想要救其中一批人出去，我只是想要看到他们脸上喜悦的笑容，没想到会变成这么大的叛乱，反而是害了他们。”

　　古族少年如是一个孩提，没有任何设防的心理，只是想要将自己的痛苦说给别人听，而眼前这个也救了疯矿人的人是一个非常不错的对象。即便是沐游抓了他，他还是觉得沐游是可靠的，因为他也在救疯矿人。

　　听到古族少年的回答，沐游等人都是微楞了一下，原来这场叛乱和逃亡是这个少年造成的，因为居然是只是想要看到那些疯矿人脸上的笑容。真的不知道该说他太傻还是太善良。

　　“你想要改变SM69星球上古族人和疯矿人的相处方式？”

　　沐游突然问道，也不知道是古族少年的话还是他的眼神触动了沐游的哪个神经。

　　古族少年微楞了一下后，重重点头：“原来我没这么想过，即便是想过也不敢确定那会是自己想的，但现在我确定我自己有这样的想法。我不想看着古族人和疯矿人之间除了奴役就是杀戮，其实疯矿人和我们一样，都是生命，他们只是落后便不是卑微和低贱。”

　　“没想到居然遇到了这么又傻逼又奇葩的家伙。”

　　沐游指着古族少年，对着蟹司令还有红发女皇摇头哭笑不得说道。

　　古族少年听不懂沐游的话，但知道那肯定不是什么好话，却也没有去问，只是追问沐游刚才的问题。

　　“现在该你回答我的问题了吧？”

　　古族少年问出这话后，马上又紧张说道：“算了，等下回答吧。我们古族的巡查队来了，我们还是逃吧。你们打不过他们的。”

　　“如果我们逃了，你觉得那些正在逃亡的疯矿人有多少能够逃得过巡查队的追杀？”沐游笑着反问。

　　“那怎么办？”

　　古族少年也发现自己考虑问题很不周到，急急问道，六神无主。

　　“有两个选择。一，放弃那些疯矿人，我们现在逃走。”

　　沐游笑着叠出第二个指头说道：“二，我们留下死战，阻挡巡查队不让他们去追杀疯矿人。”

　　古族少年拼命摇头，看着那些巡查队越来越近，脸上忽然显现出了难得的认真，说道：“还有第三种选择，你们帮忙护送那些逃亡的疯矿人逃到大山和荒野里去，我留下阻挡这巡查队！”

　　沐游惊讶的看了一眼这忽然严肃的少年，问道：“你能抵挡住这些巡查队？”

　　“我有办法，阻挡他们十分钟！”

　　古族少年脸上的凝重非常浓烈，对着沐游等人表示摆脱照顾那些疯矿人后，大步朝着巡查队来的方向而去。

　　“是要拼命了吗，又傻逼又善良的古族少年？”

　　沐游望着古族少年的背影，摇头说道。


第410章 新秩序

　　在沐游等人眼中，这个古族少年从一开始到现在表现出来的就都是又傻又天真且善良的状态，最后更是劝沐游等人离开他自己一人来阻挡马上就要到的巡查队。要知道那巡查队里可是有几个战斗力高达50000的家伙，哪个不是能一口口水就能淹死他这1000战斗力左右的渣渣的。

　　沐游等人很惊讶，惊讶的不是这古族少年说能抵挡住这么强大的巡查队十分钟，惊讶的是他赴死的决心。

　　巡查队到了。

　　数百人的阵势，比起那逃亡的数十万人还要强，而且强的不是一点两点。

　　“你有什么事情要禀报吗？”

　　领头的一个巡查队正看到宫洺拦在路上，冷着脸问道，看守区百万疯矿人奴隶叛乱和逃亡让这些队正们脸色很不好看，不知道又要花多少力气去追捕和追杀了。

　　“我要阻挡你们去追杀疯矿人！”

　　宫洺的话非常言简意赅，也义正言辞，但落入巡查队人员耳中却尽是好笑和滑稽。

　　“你是一个搬运工，你不呆在属于你的地方，来这里干什么？”

　　那队正扫了一下宫洺的身份资料，怒声道：“你疯了吗？别忘了你是古族人，难道你要叛族吗？而且，你只是一个战斗力一千左右的搬运工，你想要阻挡我们前进？”

　　队正的语气寒冷，只是遇到这么个傻子，又怒又觉得好笑。

　　“留下一个将这小子带走关禁闭！其余人跟我去追杀古族人！”

　　巡查队的人都觉得这是一个小插曲，一个可笑的小插曲，果然是林子大了什么鸟都有，古族人这么多出个傻子也算正常。

　　看着巡查队的人一个个准备绕着自己飞过去，这种嘲笑和无视让宫洺原本被嘲笑和无视习惯了的心突然很愤怒。在刚才收了那么多古族战士的武器之时，宫洺觉得自己的变化能力是强大的，在紧张和惶恐之中如是一下子开了窍，所以他觉得他应该受到重视，而不是无视。

　　“我既然有能力放走百万疯矿人，便有能力阻挡住你们！”

　　宫洺大喝一声，将所有巡查队人员的注意力吸引了过来，他看着他们惊讶和不可思议的眼神，他很得意。

　　后面远处的沐游等人无语，这小子果真是傻到家了。

　　“是你放了疯矿人？今天的叛乱是你造成的？”

　　巡查队正停下了脚步，冷声问道。

　　“是！”

　　宫洺很认真的点头，如是说道：“钥匙是我偷的，控制器也是我偷的。但，我本来是只想放走几个人的，没想到这么多人都要逃，而且还死了这么多人。我是罪魁祸首，都是我引起的，所以，你们不能去追杀疯矿人！”

　　这是哪跟哪，队正听到这话，哭笑不得，却又愤怒异常。

　　“愚蠢！放肆！”

　　队正下命令将宫洺抓起来。

　　宫洺很认真的问道：“抓了我是不是就不去追杀疯矿人了？”

　　“此事由不得你！”

　　队正怒吼：“将这叛徒抓起来，等待联合法庭的裁决！”

　　队正身边的一个战斗力越10000的人，寒着脸朝着宫洺冲了过来。

　　“你们不答应我的要求，我不让你们抓！”

　　宫洺有些生气，为什么对方总是说不通。

　　“由不得你！”

　　那战斗力越万的人怒声道了一句，手中的鞭子如是毒蛇一般朝着宫洺卷了过来。

　　宫洺的身子突然消失不见，化为尘埃飘羽空中悄无声息的落在地上，这让所有巡查队都愣了一下，他们没有沐游的天眼系统和世界之力，如何也察觉不到宫洺的气息。

　　紧接着他们感觉到所处地方的磁场发生了巨大的变化，磁场的变化引发许多异变，比如说他们座下的机械马。

　　宫洺也是拥有机械马的，只是低级了一点，但机械马的工作原理和中枢是差不多的，所以，他知道如何利用磁场将机械马破坏掉。

　　“把机械马收起来。”

　　队正很敏感，意识非常强。磁场的变化，能带起来的最大坏处，他第一时间便考虑到了。至于为什么会磁场出现这么大的异变，是否和刚才那傻子有关系，他没空细究。

　　队正的话，就是命令，很快那些队员们将马都收了起来，但终究还是有大半的机械马被磁场破坏了，进入了混乱状态，无法再拿出来用，需要维修。

　　“这傻子！这是什么能力？”

　　队正对于这种出乎意料之外一时无法把握的东西，不敢有轻敌之心。

　　“他不是要阻挡我们吗？你们全部分散开，然后直接去追杀那些疯矿人，我看他怎么阻挡！只要现出身形来，直接击杀，责任我担！”

　　古族之间是不能随意进行厮杀的，即便是巡查队都没有这个权力，必须要交由联合法庭才能决定一个人的生死。但眼下事关重大，队正不得不做出最正确的决定。

　　巡查队员分散了开，这让在地底下已经收了磁场又化作尘埃的宫洺有些无奈，似乎自己方才阻挡十分钟的大话要破功了。

　　宫洺很清楚自己的防御力和战斗力，所以才居于地下，不敢像之前那样将自己高悬于天空招来打击，那次过后，他决定自己的变化能力一定要隐蔽再隐蔽，否则自己的身子骨吃不消那些恐怖的攻击力。

　　但眼下，是不得不现形了。

　　他在古族星上见过一种巨大的大炮，这种大炮没有致命的杀伤力，但对敌人有着很大的影响。

　　他化身为那种巨大的大炮，连哄三下。

　　白色炽光轰炸开来，使得这周边的一切都处于了刺眼的光芒之中，亮度极高，让人睁不开眼睛。

　　古族的眼睛和其他生物一样，都是非常脆弱的，在这种炽光之下，根本无法看到任何东西，如果硬要强睁着，必定要受到很大的影响，甚至眼睛被亮瞎。

　　巡查队员在炽光之中不敢擅动，也无法行动，都闭着眼睛停了下来。

　　宫洺见有效，越发加劲的轰炸。

　　只是，他还是高估了自己对能力的运用，也低估了那些战斗力过万者的恐怖。

　　气息感应！

　　宫洺再轰炸出十几下的时候，已经被七个人的锁定。

　　“快变化成别的！”

　　宫洺的耳中响起了一个声音，他知道那是那个奇特生物的。宫洺很心急，为什么他们还没有逃，为什么还没有去保护疯矿人逃走，他们这是失约背信。

　　殊不知，沐游等人也根本没答应他要逃。

　　宫洺又化成了尘埃，他还是觉得尘埃这种朴实的物质是最安全的。

　　变化为尘埃后，没有了动静，断开了那些人的锁定。这就是宫洺变化的厉害之处，变化为某种物质之后，便消失了原本的气息，和某种物质完全一样。除非他们有天眼系统能够看透一切，除非有世界之力只要细心和耐心就能发现星球上的一切变动。

　　炽光散去，还有有数个巡查队员眼睛受伤，大部分人的眼睛都有一些不适。

　　破坏了一般的机械马，又让大部分人的眼睛不适。这让沐游等人都有些惊讶，这种辅助手段，啧啧，如果这古族少年的战斗力再稍微强上一些，估计这百多个人巡查队员还真有可能都栽在他手上。这种辅助能力，绝对逆天，以一敌多，以弱胜强，不再话下，这能神逆袭的节奏。

　　这也让巡查队员们讶异，他们已经发现了那傻子的不凡，只是还是不明白是怎么回事。

　　“他肯定还在这片区域里！”

　　队正怒道：“将武器拿出来，对地面进行轰炸，只是一定要小心那磁场，一定发现磁场马上收回武器！”

　　连机械马都能破坏，队正担心武器也会被破坏。

　　在这里已经消耗了一分钟的时间了，那边逃亡的疯矿人还在继续逃亡，这对巡查队员们来说是一个天大的羞辱，眼见叛乱不能抓，还被一个莫名其妙的战斗力只有1000的傻子被束缚住了。

　　几个战斗力五万的队正早已将精神力专注到了极致，在用热武器轰炸的过程之中只要哪里出现半点的异动，他们都将直接将那个地方击成粉末。

　　轰轰轰轰！

　　轰炸声不止。

　　宫洺发现他们将热武器拿出来了，就如是应激性的将自己变成了磁铁想要去破坏那些热武器，如此正中那些队正的下怀。

　　姜终归还是老的辣。

　　一个从今天开始才知道战斗的家伙，就算是有再强大的能力也无法真的撼动这数百个战斗力都能秒杀他的百战巡查队员。

　　有两个队正很快发现了宫洺的所在位置的异变，超磁铁的破坏力就是从那边发出来的。

　　两个队正的速度快到了极致，战斗力变成破坏力，就算是宫洺再变成任何没有气息的物质也绝对一时逃不出这破坏力的范围。只要在这个破坏力的范围内，宫洺都极度危险，百分之九十九会被击成齑粉，剩下的只有侥幸不死也重伤。

　　那远处的沐游等人都是摇了摇头，总归还是太嫩。不过，沐游等人知道这家伙是第一次战斗，倒是觉得能力的确是逆天，如果假以时日的训练，靠着这能力斩杀十倍于已的强敌不在话下。

　　轰！

　　两个队正的击杀到了，大地沦陷，地动山摇。

　　两人露出了一丝的微笑，总算是将麻烦铲除了。

　　只是，很快他们的微笑凝固了。

　　轰炸出一个深坑的地方，一颗尘埃被一个巨大的泡泡包裹在了里面。这颗尘埃很快显出了古族少年的原形。

　　这是什么泡泡，居然在这等强度的攻击下都不破碎！

　　两人的眼睛瞪得极大，无法想象这战斗力只有一千的家伙是怎么做到的，那泡泡又是什么，也是他的能力吗？

　　古族少年也以为自己死了，但没想到还活着，只是被一个奇怪的泡泡包围了住。

　　古族少年宫洺的记忆力不错，他依稀记得在不久之前那群奇怪的人其中一个魁梧的巨汉就是用泡泡收了很多古族战士的，难道是他出手帮忙的吗？只是他居然用一个泡泡就抵挡住了战斗力上五万的队正的联合攻击，那他到底有多强？

　　“你们为什么要帮我？”

　　古族少年的脑子总是十分简单，转过身去，便朝着远处大叫。

　　这一叫，顿时将所有巡查队队员的注意力叫了过去。

　　“嗯？”

　　他们依稀看到了远处有几个生命体，很奇怪的生命体，绝对不是古族人，更不是疯矿人，是别的种族，别个星球的种族！

　　其中一个队正想起了数月之前在极点大陆发生的事情，有一股不明势力入侵SM69，还抓走了一个监工。

　　又是出现了叛徒，又是出现了入侵种族，队正们觉得眼下的情况很复杂。

　　“入侵者，你们是哪个种族的，来自哪个星球？我们古族占领的星球一向是不允许任何种族进入的，难道你们不知道吗？”

　　队正们虽然惊讶那泡泡的威力，但在这种情况下却没有半点胆怯。

　　沐游等人原本就是准备要暴露的，但没想到是以这样的方式暴露，真是让人哭笑不得，也不知道这古族少年是福将还是灾星。

　　沐游等人飞了过去，脸上都是淡然，面对这数百个巡查队员可没有一点的感觉，只是让钻一将这一片空间的信号给封锁了，以防万一。

　　没有回答古族少年弱智的问题，沐游淡淡笑道：“我们是谁不重要，你只要记住我们是被宫洺请来帮助他在SM69星球上建立新秩序的就可以了。”

　　“新秩序，什么新秩序？”

　　队正们的脸很寒，而古族少年也是一脸的茫然。

　　“新秩序就是你的梦想，你不是说要让古族人和疯矿人和平相处吗？这就是新秩序！”沐游传音给了宫洺解释了一句，宫洺闻言脸上露出了笑容，很高兴，高兴的自然忘了对方所说的是自己请来的是怎么回事。

　　红发女皇听到沐游的话，暗暗摇了摇头，这家伙又来了，连个“傻子”都坑，实在是不要脸到了极致。不过，也觉得这是眼下最好的办法，而且红发女皇本人也很欣赏“傻子”的这股傻劲儿。她和沐游一样来此星球大部分的原因不是要奴役这颗星球，至于谁来奴役这颗星球和她没有任何关系，当然，如果能最大程度上的行方便是最好不过了。

　　“要建立新秩序的前提，必须要将你们这些旧秩序的枷锁给拆了！”

　　沐游的语气依旧淡然，但听在巡查队员的耳中却是无尽的杀气。

　　“放肆，你想和我们古族作对？”

　　队正们的精神紧绷了起来。对方不报来历让他们有些吃不准，且那泡泡的威力还是很威慑力的。

　　“为了新秩序在所不惜！”

　　沐游的话，让宫洺很高兴，但同时也在担心。他单纯，但不是真的傻，从那一个泡泡的威力上来看，知道这伙人的战斗力一定是极高的。

　　“那个，那个谁，你能不能不杀我的同胞？”宫洺大声问道。

　　沐游点了点头，说道：“你是这个新秩序的主人，自然由你说了算。”

　　来这颗星球，沐游最主要的目的是找出远古氏族也就古族和天蓝星的关系以及万年之前发生了什么，至于这颗星球的归属问题，沐游贪心不大，他也没想过要奴役疯矿人，至少不会像古族人那样的暴力压制。如果可以，天蓝星的模式是最好不过的。而这种估计得要扶植一个人，这个宫洺很合适这个位置，至少就目前看来他是最合适的，因为他对两个种族都没有排斥，这种心态和认知非常重要。如果能够将SM69星球发展成一颗战略储备星球那是再好不过，怎么说这颗星球的形态都和地球相差不大的。

　　队正们很生气，对方居然无视了他们的存在已经在谈论了谁是新秩序之主的问题了，这让他们情何以堪。

　　但马上他们就不难堪了，因为沐游和蟹司令出手。

　　蟹司令成就仙兽之后，战斗力到底到达了什么样恐怖的地步连沐游也不知道。而沐游拥有了世界之力自然是所向披靡。

　　这数百个巡查队员之中的几个战斗力上五万的家伙，都不够蟹司令和沐游一击的，其他人就更不用说了。沐游的弑神圣钟加上蟹司令的泡泡，不到半刻，这些巡查队员连抵挡的机会都没有就被收了，更何况是想要逃。

　　红发女皇看着蟹司令和沐游爆发出来的战斗力，微微吃惊，这两家伙成长的速度未免有些快了。

　　沐游让蟹司令放开了泡泡，将宫洺放了出来。

　　“你真的没有将他们杀了吗？”宫洺还是有些担心。

　　沐游将弑神圣钟拿了出来，打开了一些，让宫洺能够看到里面被困的还活着的巡查队员们。

　　“你为什么要这么帮我？你们是什么人？”宫洺还是不放心。

　　“说你傻，倒又是多疑。”

　　沐游笑了一下，说道：“实话告诉你吧，我们来自天蓝星。天蓝星有听说过吗？”

　　宫洺摇了摇头。

　　“看来你们古族高层对此还真是很保密啊。”

　　沐游耐心解释道：“天蓝星是你们古族的祖星，也就是发源的地方。我们来此，就是想要查探一下为什么你们古族人至今不肯回天蓝星这颗祖星的原因，想要知道当初你们离开的原因。所以放心吧，我们没有恶意。我们帮你，主要也是看在你傻的份上，如果你没有脸命都不要也想保护那些被奴役的疯矿人的话，我们可没有什么空去帮助你。”

　　宫洺亮着眼睛，听不懂沐游前半段说的话，但后面的听懂了，问道：“你们真的会帮助我建立新秩序吗？”

　　你们是不是另有所图这样的话，虽然在宫洺心中过了好几次，但还是没有问出口，他觉得在这种情况问救命恩人是非常不礼貌的一件事情。

　　“只要力所能及，我们一定帮你建立一个新秩序，让疯矿人能够在这颗星球上获得最大的自由。”

　　沐游认真说道：“不过，我们现在最重要的是还是去找这颗星球的总督，如果没有他的同意，你的新秩序可是没有什么希望。”

　　宫洺点了点头，眼中有一丝的光亮，凝重的说道：“无论他是心甘情愿同意，还是被迫同意，都必须得同意。”

　　“倒是不傻。”

　　沐游笑着给了他一个爆栗。

　　宫洺不知道为什么总是能从这个奇怪生命体的身上感觉到善意和安全感，特别是后脑勺挨了这一下，更加的心安。

　　“但，你要答应我不能杀人。”

　　宫洺很认真的看着沐游说道。


第411章 总督的猜测

　　“又想打破旧秩序的枷锁建立新秩序，又想不要杀人流血，你的算盘倒是打得精妙，两头不得罪人，两头做好人？”

　　沐游听到宫洺的话，不回答却反问，也知道这宫洺定然是答不出来，便哈哈笑了句：“杀不杀人，终究还是你说了算，如果你有更好的办法，那自然是不用杀人。如果没有更好的办法，取舍也全在你。少年，别想着什么好事都不需要付出。你连生命都敢不要，还有什么是那么让你羁绊的。”

　　宫洺似懂非懂的点了点头，又很快摇了摇头。

　　“想不通吗？”

　　沐游说道：“那就呆在这里好好想想，给你一个小时好好想着。想通了一个小时后我们深入中央大陆去总督府推翻那旧秩序，想不通的话，一个小时后咱们分道扬镳。”

　　丢下这句话后，沐游便和红发女皇蟹司令钻一等人朝着这片区域的中心而去，那里有工作区、运输区、居民区、更有储物区。

　　这一片的区域，古族战士大部分都已经去镇压方才那场动乱了，也大多进了沐游的弑神圣钟之中，如今剩下的除了几个科研人员和一批运输人员外，战斗人员几乎是所剩不多，随手可擒。

　　几个科研人员是第一时间就抓了的，但在抓之前他们还是发出去了许多的求救警报，前面几条都是关于看守区人员动乱的事情，后来出现“古族战士莫名失踪”、“巡查队到达现场却未发生任何追杀逃亡疯矿人的行动”、“出现未知生物”、“巡查队消失”等等消息，看来沐游等人暴露是板上钉钉的事情了，庆幸的是发出去的求救警报上没有任何关于未知生命的样子，也没有宫洺叛乱的消息。

　　钻一进入了这片中心地域的光脑中枢，从光脑上钻一进行了一系列的判定。古族的科技文明达到了宇宙科技时代，可在宇宙之中自由航行，宇宙飞船的速度也是极快，可达到光速。古族现在有着好几套专属于他们的战斗修炼方法，战斗力普遍高于五千，达到一万的不在少数，高大十万的亦有存在，更是有战斗力超过百万的老祖，可在宇宙之中直接进行战斗。其他科技文明，也普遍高于地球超数千年。

　　古族在古源星系之中占领的生命星球超百个，加上古族星总共十一个都是居住着古族人，人口超过三千亿，奴役的人口更是超过超百万亿。近百个奴役星球上的资源都将源源不断的运输到那十一颗古族人居住的星球之上，古族人发展的势头越来越猛，后劲十足，已经成了古源星系如此庞大的范围之内霸主一样的存在，和机械族、蓝血族三足鼎立已有三千年的时间。

　　机械族，古源星域之中无可置疑的科技第一族，拥有的科技超过其他种族许多，无论是宇宙飞行能力还是科学技术都是第一的存在。

　　蓝血族，古源星域之中无可争议的战斗第一族，拥有的战斗力超过其他种族许多，可直接在宇宙之中飞行和战斗，但人数相对稀少，传承也是极难。出现的天才，几乎都是一个人战一颗兴趣的存在，单兵作战能力极强，是最不能惹的。

　　而古族在这两者之中都算是平衡，人数又是极多，是发展最快的势力。

　　“万年之前，远古氏族不是因为得了绝育症而逃离天蓝星的吗，怎么现在发展的势头如此之猛人口更是多到让人咋舌？”

　　沐游听完钻一的报告后，很是吃惊：“这其中恐怕还有着许多的秘辛。还有一点，古族如今的势力和实力都可以说是非常恐怖了，为什么每一天都去天蓝星外围观却不敢进去？天蓝星上必定是有着他们很想渴望得到的东西，否则也不会年复一年的来了。只是为什么只看不进？”

　　关于天蓝星和古族以及远古氏族之间的关系，沐游没有隐瞒，全部告诉了红发女皇请她一起参考。

　　“估计还是和圣山有关系。”

　　红发女皇听完如今古族的势力也是吃惊，正色说道：“据你所说远古氏族在万年之前得到了圣山的许多好处，已经可以进行宇宙航行了，但后来又因为一些隐秘的事情突然大多数消息，而如今却发展如此只好，肯定还是和圣山有关系。我们可以大胆推测，他们可能是圣山之中得到了什么强大的科技知识库，又可能签订了什么条约永世不得再入天蓝星。但他们还是依旧抱着试试看看试探的心理去天蓝星边上打探消息，只是可能某种存在的关系而又不敢擅入。也有可能天蓝星上有着什么样对他们来说极为致命且有吸引力的东西，他们取舍两难。”

　　沐游闻言点了点头，说道：“你的猜测不无道理，想必是和圣山逃不开关系了。只是却无法确定到底是什么原因导致成如今的情况。”

　　“在光脑中枢之中没有任何一件事情是提到天蓝星和远古氏族的，万年之前的历史在这里也是一片空白。”

　　钻一说道：“万年之前历史的空白，并非是就没有的，而是有着被掩藏起来的痕迹。这里的光脑中枢级别还是太低，无法知道太多的秘辛。除了一般的常识以及和这SM69星相关的信息之外，便再无其他。甚至连其他百多颗星球的大概情况都没有提到，还有那另外两个强大的种族也只是提了一提而已，而且还是因为上次超神2号突然出现在SM69星球上造成恐慌而紧急从更高级别的光脑上请调过来的资料。”

　　“看来最终还是得要从这SM69星球的总督上去套问一些信息，作为一颗生命兴趣的总督，应该会知道不少的事情，希望别往我们失望。”

　　沐游说道：“钻一，你先将这片区域里的资源查看一遍，看看有什么对我们有益的东西。”

　　资源的多寡有是否有用，将影响沐游对于这颗星球的野心。

　　古族人的科技程度，以及还有另外两个种族机械族和蓝血族的存在，让沐游的危机感又多了几分。这宇宙之中虽然也有着科技文明程度如疯矿人的存在，但还是有许多科技文明远超地球的存在，一旦发现地球地球变成弹丸之地，地球人也绝对逃不开被奴役的命运。

　　虽然沐游已经大致确定了地球和天蓝星之间的距离犹如银河系的一头到另外一头的不知道多少倍，想要飞跃过来就算是超光速也需要很长的时间，但谁也保证不了在地球那块星空之中是否也有着古族或者机械族或者蓝血族这样的存在。

　　很快一张SM69星球的资源清单及其用途出现在了沐游的面前，这里的资源绝大部分都是和制造有关系，唯独囊是能量晶体。清单上还有着各种资源在SM69星球的储量，囊的储量虽然多但还是无法和天蓝星上的地髓相比，而且品质也要低上许多。倒是有好多的其他资源是和制造有着很大的关系，沐游看完之后是没什么感情，但钻一却是连称有用，红发女皇更是微微亮了下眼睛。

　　“不说接不接手这颗SM69星球，但上面的资源我们还是要尽量弄到手的，当然，手段无需像古族那么血腥。我们可以在这里建厂，改善疯矿人的生活，让他们资源为我们开采矿物。”

　　沐游还是想着能用超神系统内的循环任务科技兴邦来帮助自己获得更多的积分的，占领星球获得资源，主要的目的也是因为这个。再好的资源，如果最后不能为自己赚到积分，沐游还是觉得没有太多的用处。

　　中央大陆，最重要的中心地区，总督府，这颗SM69星球的最中心，权力中心，武力中心。

　　斩泰，古族的一名优秀战士，更是有着政治头脑和经济头脑，被古族长老会派遣到这颗SM69星球上担任一方封疆大吏已经有近五十年的时间了，等待五十年任期一满，斩泰就可功成身退回到古族星上极有可能将担任长老一职，真正的进入古族的权力中心。

　　再两年就是任期五十年满的时候了，越靠近任期圆满，斩泰所得到的消息也越发的告诉他成为长老的可能性越来越大，斩泰很期待成为长老之后的荣光。

　　只是没想到在这个关键的时刻，居然发生了百万之数奴隶的叛乱事件。

　　若是在平时，斩泰不会有太大的感触，卑劣的种族再反抗也掀不起什么波浪，只需要给些事情进行追杀和清理，便就可以了。

　　但眼下却是关键时刻，谁也不知道会不会有人在这个问题上做手脚，让自己的长老梦做空。

　　接连传来的消息，让斩泰有些不安。

　　大批古族战士的消失，这不算什么，但没想到连数百人的巡查队也消失了！

　　要知道这SM69上只有一万多的古族人，其中巡查队的人数可是不到一千。人数少这但不是没有更多的人，而是一千之数的巡查队在这SM69星球上已经是足够了，可见数百人的巡查队代表着多大的战斗力。

　　斩泰可是知道这数百人当中可是有五个战斗力超过五万的战士，其中一个便是自己的在SM69星球上收的徒弟，这是一个战斗天赋非常高的天才，没想到也就这么销声匿迹了。

　　“果然是有未知生物闯进来了。”

　　斩泰粗大的手指敲打着自己的机械马头部，喃喃道：“上次就有有关外星生物的信息，以为只是路过而已，加上直接能够拥有宇宙飞船的人势力也绝对不少，如果是星际流浪者就更不好惹，这才没有耗费资源追查到底，没想到在这里倒是落下的隐患。”

　　自从斩泰坐镇SM69星球之后，五十年来只有发生过两次未知生物入侵的事件，每次都是雷厉风行将去绞碎，甚至追查到这些入侵生物的老巢，占领了整个星球，将其土著奴役了起来，成为第SM102星球和SM105星球，这也是斩泰从封疆大吏能够直接有机会成为长老的主要原因，两颗生命星球的贡献非常大。

　　但没想到第三次因为自己在这关头之上不想旁生枝节而没有追杀，倒是引出了麻烦来。

　　看来谨慎也是要付出谨慎的代价的。

　　“近卫军集合完毕，请总督请示。”

　　遥想之间，一队人数只有十个的战士骑着机械气势如虹的飞了过来，人数不多但气势却是极其强大，这支只有十人的小队，每一个战斗力都超过五万，八九万的也有几个，与其说是近卫军不如说是贴身侍卫更合适。

　　斩泰的眼神从这十人的身上划过，满意的点了点头，特别是他们身上的战甲，这可都是斩泰花重金从机械族那里购买来的，坚硬程度自不用说，还可以储存许多的能量，且有着诸多的功能，甚至可以直接飞到太空之中进行长达一个小时的战斗而不受太空乱流影响。有了这副战甲，这里的每一个人的真正战斗力都达到了十万以上，乃是真正的精兵强兵。

　　“总督大人，不好了！”

　　这个时候一声不好了打断了斩泰自豪的心情。

　　“怎么回事，大呼小叫！”

　　斩泰看着扑到自己跟前的情报员，沉声问道。

　　“刚得到消息中心运输区的五艘宇宙飞船突然全部消息！在这里的负责人也一并消失，几个宇宙飞船驾驶员也不见了。”情报员低着头，不敢看斩泰愤怒的眼神，说出这番话的时候更是小心翼翼到了极致。

　　“把消息马上转给我，可有线索？”

　　斩泰的眼神冷到极致，中心运输区的五艘宇宙飞船可是SM69星球上如今全部的宇宙飞船，其他的如今都是在运输前往那十一颗古族人居住的星球的路上。这些宇宙飞船没了，无疑是一时间将SM69星球和外界的联系给断绝了，除非有外面的宇宙飞船进来，否则，SM69星球上的古族人要被困死在这里。

　　情报员将消息转发给了斩泰，低声道：“目前还没有发现线索，只有一小段的视频截图，而且极为模糊，看不到究竟是谁做的。”

　　“派剩下的巡查一队马上前往中心运输区，第一要务是安抚我们的族人，第二才是查询线索。”

　　斩泰脸色已经非常难看。

　　情报员小心问道：“总督眼下发生的事情可要上禀古族星？”

　　“哼！”

　　斩泰一巴掌扬起，直接将情报员拍成了一堆肉饼。

　　一是为了发泄怒火，二是决不允许这样的蠢货存在。

　　如果将此事上报古族星的话，上峰一定会觉得自己无能，最怕是有人会以此来攻击自己。眼下任何事情在斩泰心中都没有长老的位置重要，所以他必须雷厉风行的将眼下的事情全部解决掉，而且要全部清扫干净，最好的当然是抓住那入侵生物如果能揪出一颗生命星球那就再好不过了。

　　斩泰现在还有一个更大的担心，那就是这次出现在SM69星球上的入侵星球极有可能是自己的宿敌派来的，如果是那样的话，肯定有着很大的倚仗和极好的准备，自己想要清缴定然也难度更大。

　　长老的位置非常重要，这次可不单单只有自己一个人竞争而已，只是自己发现了两颗星球贡献非常大这才使得可能性更大一点。斩泰可是知道这竞争人选之中可是有好几个都是来自大家族的人，那些大家族在势力上非是自己可以比拟的。

　　敌人不可怕，可怕的是非常熟悉自己的敌人。

　　“总督大人！”

　　这个时候又有一个情报员飞扑了过来，斩泰见他焦急的样子脸色更加难看，定然是又有不好的事情发生了。

　　“说。”

　　“禀告总督大人，我们和外界断开联系了，所以的信号台全部作废，受到了不明磁场的攻击！”

　　这次，斩泰没有一巴掌拍死眼前这个报告坏消息的情报员，而是冷静了下来，他知道了事态的严重性，越是如此，斩泰告诉自己越要冷静。

　　“信号台什么时候能修好？”

　　“最少要十天，且在没有任何意外的前提下。”那个情报员小心翼翼回答道，他跟在斩泰身边时间不短，知道斩泰这样的状态什么。

　　“好，现在就回去加紧人手维修信号台。”

　　斩泰挥手让那情报员离去，又对那原本集结起来要去追杀入侵生物的近卫军说道：“你们分出五个人去中心运输区，分出五个人去守护信号台。”

　　“是！”

　　这些近卫军没有任何迟疑，虽然他们更愿意守护在总督大人身边。

　　望着离去的人员，斩泰喃喃道：“接下来目的该是我的总督府了吧，我很期待你们能早点来。”

　　斩泰转身进入了总督府，眼神很冷，冷静，冷厉。

　　总督府下方有一个非常大的地下空间，足足有一千多个足球场大小，整个地下空间都是囊这种能量晶石铺地，在地下空间之中只有一头巨兽在深睡。

　　“老伙计。”

　　斩泰进入了地下空间，看着这头巨兽眼中升起一丝难见的暖意。

　　那巨兽感受到了斩泰的进来，睁开了眼睛，眼睛之中的光芒一闪而逝，却让人不禁毛骨悚然。

　　“有快五十年没动了吧你。”

　　斩泰摸着巨兽头上的巨角，说道：“我要做长老这件事情，看来还是有许多人不同意啊。只是他们都低估了我斩泰的实力，也该是让他们看看我真正的底牌了。老伙计，我真的很期待你的出现会给他们带去多少惊喜！那些在背后捣乱的家伙，祈求你们别让我知道是谁！”


第412章 总督斩泰

　　宫洺现在的心情有点复杂。

　　在之前他花了一个小时的考虑，最终还是觉得必须坚守自己的想法，一定要建立新秩序让疯矿人过上每天带着微笑的生活，但也必须不让沐游等人去杀害古族人。他觉得自己必须要和他们一起去，第一是责任，第二是监督。

　　他原本以为自己答应之后，他们会带着自己直接去总督府去找总督大人谈判，却没想到反倒是来了中心运输区，他不知道那个叫做沐先生的人是怎么将四五艘宇宙飞船收起来的，他很惊讶沐先生的手段，手一挥四五艘宇宙飞船就没了，难道他有一个非常庞大的芥子袋吗？要知道他自己的芥子袋才能装个十个立方左右的东西，而四五艘的宇宙飞船是多么大！

　　后来，宫洺又看到沐先生等人去了信号台，不知道用什么手段让信号台和外界断开了联系，使得SM69成为了一颗孤岛一样的星球。

　　宫洺问过沐先生为什么要做这么多旁的事情，受了沐先生一记鄙视后，沐先生告诉他第一是吸引注意，第二是以防万一，第三是断绝求救信息。宫洺才明白，原来很多事情是可以转着弯到达目的地的，沐先生给这种方式取了一个非常好听的名字，叫做曲径通幽。目标就在那里，笔直冲过去虽然距离最短但花的时间就不一定最短费的力气不一定会最少。宫洺对于这种办法认同，但却不清楚究竟是怎么回事，只觉得沐先生说的很有道理，很高深莫测的样子。

　　古族少年宫洺在SM69星球上的时间不算短，虽然没见过几次总督大人斩泰，但还是经常听到关于总督大人的一些传奇，知道这是一名非常了不起的战士和经营者。SM69星球在诸多资源星球里面发展的算是排名前茅的，他知道这多是总督大人的功劳。他也听说过总督大人曾经为古族找到了两颗生命星球，为古族做出了非常大的贡献，被尊为英雄。他更是听说过很多关于总督大人战斗的事情，那是令人向往和敬畏的，总督大人是古族之中数得上的强者，在所有资源生命星球的总督之中也是战斗力排前三的。听说总督大人要有机会成为古族的长老了，当时宫洺和别人一样都为总督感到和自豪，觉得那是总督大人应得的。

　　宫洺将关于总督大人的功勋和强大以及他的性格告诉了沐先生，同时告诉沐先生要去和总督大人谈判他现在非常紧张。被沐游大骂了没出息，被告知他想要建立新秩序，那么就必定要打破旧秩序，而他的总督大人首当其冲必须打倒。沐先生告诉他不要害怕，总督有什么好怕的，他自己就是一个即将成为总督的男人。一个男人，只有不怕自己了，战胜自己了，才能真正成为无所畏惧的男人，成为顶天立地可以守护疯矿人微笑的男人。宫洺觉得沐先生说的话很让自己热血沸腾，自己也享受，也更加有了动力。

　　只是，距离总督府越来越近，宫洺还是越来越紧张。被沐先生鄙视了一眼，宫洺强撑着一口气硬说那不是紧张，是兴奋。

　　不过，事情似乎出现了一些意外。

　　当沐游等人到达总督府所在的那块中心区域的时候，那里非常热闹，此时正有一群不知道从哪里来的疯矿人在不知死活的进攻总督府，正在和总督府边上的军队进行白热化的战斗。疯矿人的数量最起码上万，手中的武器都是矿锹。军队的数量不足两百，手中的武器都是火箭炮和光能剑。上万的叛军在一百多的军队的碾压之下，节节败退，退出了一条血路，都是疯矿人的血，血流成河。

　　后退的疯矿人叛军，很快又往前冲了，如此反复，前仆后继，乐此不彼。疯矿人如是疯狂了，不计任何代价，去攻打那个明显是不可能攻打得进去的总督府，不知道是源于什么养的信念存在。

　　宫洺非常惊讶这里怎么会出现这么多疯矿人叛军，要知道SM69星球上古族人对于疯矿人叛军的监控力度可是很强的，就连一般的区域叛军们都无法靠近，也只能在大山和荒野之中以及那南北极那块大陆才能生存得了活动得开，更何况是周边关隘重重的总督府。想要打到总督府，可绝不可能有偷袭这样的可能性，因为周边五里一探十里一亭满是监控根本无法偷袭得进来，除非是天降奇兵。上万叛军，目标何其之大，想要出现在你总督府前，是绝然不可能的，除非有如神助。

　　宫洺所想告诉沐先生，沐先生闻言，也是诧异。

　　“应该有两种可能，一是这些叛军都是总督自己安排的，就是想要让我们趁火打劫，他将计就计来个瓮中捉鳖。二是这些叛军背后有人或者图谋很久，打通了周边关隘，才顺利至此。只是这种程度攻打，根本就不能进攻到总督府对其造成任何伤害，这些叛军不可能不知道，这是何苦？”

　　沐游不解。

　　“还有一种可能。”

　　红发女皇淡然开口说道：“有可能是有人在我们的行动产生效果之后，故意再制造出混乱，想要以此来浑水摸鱼。这古族少年说过，这里的总督很快就要离职高升有可能会成为一名长老。这长老的分量估计是很重，难免会有竞争者和破坏者。”

　　“这倒还真有可能。有人的地方就有江湖。”沐游点了点头。

　　听着这两人的对话，宫洺是急了。

　　“你们别老是可能不可能的猜测啊，这么多叛军再打下去，他们肯定都要死，我们先能不能想办法救救他们。”

　　宫洺的话，让沐游等人无语。

　　眼下的情况，无论如何，都是旁观最好，伺机而动。

　　但忘了这里还有一个热心的救世主，见不得任何的流血和死亡的救世主。

　　宫洺见沐先生等人没有动静，恼怒道：“口口声声说是要帮我建立新秩序，但眼见现在旧秩序的枷锁在作祟却无动于衷。你们不救，我救！我要建立新秩序，那么就从眼下这第一步做起！”

　　说罢看了一眼沐游等人，雄纠纠气昂昂便冲了出去。

　　沐游闻言，一把手伸出将其抓住，那宫洺被抓，也不挣扎，只是冷冷看着沐先生。

　　“说你头脑简单，却没先到也学会了激将法。”

　　沐游很不客气的给了他一个爆栗，苦笑道：“也罢，为了你那伟大的理想，我们今天就做一次这进网之鱼瓮中之鳖吧。”

　　“偏要说的那么难听，你们华夏语里不是有一句叫做请君入瓮吗，干什么不叫瓮中之君？”

　　红发女皇似乎对于鳖这个词很没有好感，这让沐游想到她搞玻璃的性取向，估计是这鳖也是龟的一种，对于它的头很有排斥。

　　“给我老实呆着别动。”

　　沐游警告了一句宫洺，谁也不知道这眼下的网是谁下的，万一里面冲出个家伙战斗力惊人一把捏死宫洺，那可就亏大了。对于宫洺的善良和种族观念以及他的变化能力，沐游可是当成宝贝疙瘩看的。

　　总督府前方的一大片都是广场，如今尽是人头涌动，更多的当然还是疯矿人被斩落的头颅和迸溅的鲜血。那两百个不到的古族战士依旧坚挺在那里，手中的光能枪几乎是没有一刻是停止的，带走的生命加起来是多少他们已然是全部数不清楚了，对于他们来说这些疯矿人的性命和蟑螂没有什么区别，蟑螂刚出来闹事，那么给予的除了灭杀没有别的，他们是没有想过要和蟑螂进行谈判和人道主义思想教育的。这是从小到大种族给他们的思想，这些被占领的星球土著居民，除了给了挖矿和做苦力之外，别无用处。只有同样强大的机械族和蓝血族，他们才会将他们当成平等对待。

　　这是宇宙航行能力发展到一定程度必将要面临的问题，种族不同。犹如地球上的人类对于其他动物一样，偶尔有一丝的怜惜已经美名其曰慈善和爱护了。没有人会跳出来说保护猪羊给它们自由不要杀戮，正如没有古族人跳出来说不要奴役那些土著居民一样。

　　当然，也有例外。宫洺，就是一个彻底的例外。

　　宫洺看着这些流血抛头颅的疯矿人那叫一个心痛和难受，听到沐游答应帮他阻止这场杀戮，他很高兴，且更心切的督促沐游等人快点，直到冲入了人群之中这才放下了心。宫洺很清楚这几个人的战斗力，就连那五万战斗力的巡查队正都一招秒了，依照宫洺的见识来看，他们估计是和总督站在一样的高度。

　　果不其然，沐先生和那个红头发的女人以及那魁梧的壮汉冲入人群之中后，人群便快速分开。

　　沐先生的战斗力很奇怪，拳头轰过去就有大片翻飞了去，但又都不受伤，接着便是朝着人群手一挥，一道很奇特的光芒挥了出来，宫洺很认真的看了看，是一些粉末。这些粉末飘到那些受伤的疯矿人身上，顿时他们的伤都好了，但也全部呆在那边，没有再像之前那样的疯狂暴动，但表情却没有如身体那么安静而是极度的诧异。

　　红头发的女人战斗力也非常诡异，她每走出一步都如是不在这个世界上，而是在遥远的太空之中。她的周边，每一次的攻击都如是扭曲了一般，没有任何东西都沾染到她身上，如不是这个世界的人，更如女神，不沾尘埃的女神。

　　而那个魁梧的汉子，攻击手段确实和他魁梧的样子一样，恐怖，非常恐怖。他没有真正出手，就是走过去，以着绝对的气势压倒众生，他所在的地方一大片的人，不管是疯矿人还是古族战士都感觉到莫大的恐怖，身子都忍不住颤抖了起来。只是气势，便让绝大部分人丧失战斗力。

　　宫洺站在远处，和钻一站在一起，眼中尽是惊诧，他很想开口去问他身边的这个面无表情的先生沐先生们都是什么养的存在，也好奇这个先生是不是也一样恐怖，但最终在钻一那万年如一日的表情之下没有问出来，当然，那边的战斗精彩也是一大部分。

　　宫洺是做好准备等下也出手的，用自己的能力做更多的事情，但现在看来是没必要了，觉得自己现在过去百分之百是拖后腿的。他突然在这一刻对着力量有了很大的憧憬和野心，他突然想自己也变强，变得能够掌控更多，如沐先生他们那样，什么都是主动的，而不是远远看着傻傻等着结果。

　　沐游三人的突然出现，不单单是让宫洺惊呆了，让那些疯矿人和古族战士也都惊呆了。第一是沐游等人的种族特征，很怪异却又觉得很完美，觉得是一种很高等的生物。第二当然就是他们的战斗手段了，处处透露着诡异和强大，让他们打心底的提不起半点抗争。

　　沐游三人如虎入群羊，秋风扫落叶一般的将偌大广场上的“热闹”给强制安静了下来，整个广场上上万的人全部站在原地不动，眼睛都瞪得极大。

　　“在世界之力的作用下，无论是治疗液还是麻痹散的效果都增强了不少，看来这世界之力的诸多功能还真得好好研究一下。借助一方世界的力量，非同小可。”

　　沐游对眼前的效果非常满意，对于世界之力带来的好处也略微吃惊。便是旁边的红发女皇也是略微吃惊，之前沐游的战斗手段她可是看过不少次，勇猛、阳刚、霸道，但没想到这次的战斗却变得非常的行云流水，让人看着都舒服，有一种天人合一的感觉。虽然是面对一些不入眼的家伙，但红发女皇也是知道这混蛋的战斗力又是飙升不少，且境界高了许多。

　　全场安静了下来，沐游朝着不远处的宫洺挥了挥手，示意他过来。

　　“走，我们现在找总督谈判去。”

　　宫洺听到这话，这才想起自己此来的目的，之前对此所谓谈判还是多少有些忐忑的，现在忽然心定了不少，只是路过这一堆的尸山血海，宫洺那原本脸上的兴奋消失了不见，沉重了起来。

　　宫洺到了沐游边上开口问道：“沐先生，你这么厉害，能不能帮我将这些死去的疯矿人救活过来？”

　　沐游闻言，嘴角抽搐了一下，还真是遇到了傻小子了。

　　“哪次打破旧秩序建立新秩序不是要以流血开端的！你若真不想看到再多的鲜血和死亡的话，那就尽快建立起新秩序。现在总督府就在前面，而总督也肯定就在里面，你想要不流血，那就自己过去和他谈。你不是说只要能够看到疯矿人们脸上的笑容即便是死亡都在所不惜的吗，那就过去，用你的行动让那总督答应，即便是强迫他！”

　　沐游没有回答宫洺能不能救活的问题，而是大声告诉了他现在要做什么。那些被麻痹散禁锢住的疯矿人耳朵还是都能听得到的，当他们听到这番话的时候都愣住了。他们想不通为什么那个明明就是古族人的家伙要为了看到他们的微笑而付出自己的生命，而且现在看来是要过去和总督谈判，至于谈判什么不明而喻。他们突然在这些人身上看到了希望，关于自有的希望，当然，一切都要真能和总督谈成功。他们也知道了，为什么刚才那三个人禁锢住他们的同时也帮助他们疗伤，原来这三人是来救自己等人的！

　　沐游知道自由的希望是星星之火绝对可以燎原，所以他只是稍微为了这傻小子点了一句没有细说，说太明白反而不好，就让他们自己去猜测去吧，看到了希望的他们猜测的方向总会是无限往好的方向而憧憬去的。

　　宫洺听到沐游的话，重重点了点头，原本的彷徨消失了，脸上流露出了难得见到的刚毅。人因梦想而伟大，不管这个梦想是什么，都会让人坚毅起来。

　　宫洺朝总督府的方向走了去，大步迈去，他知道在他往前的过程之中极有可能总督府里会出现强者一招将自己秒了，但他现在不怕，因为周边的沐先生等人，因为自己的信念。他很清楚自己想要做什么，已经不单单只是为了微笑那么简单了，他还背负了更多的希望。

　　总督府的门打开了，自己打开的，里面走出来了一个人，骑着机械马。身高约有五米多，脸的轮廓非常刚硬，眼神让人害怕，他穿着一副古朴透露着苍茫气息的铠甲，威风凛凛。

　　他是总督，他是斩泰。

　　斩泰的目光有如实质，直接越过走在前面的宫洺，看向了沐游红发女皇以及蟹司令。对他来说，什么梦想什么刚毅什么坚定都不重要，重要的实力。他觉得没有实力去衬托的梦想只能算是痴想，就如现在的宫洺，他不觉得没了那后面几个人，宫洺这个将犹如蝼蚁一样的疯矿人看成宝贝的种族败类能掀起什么波浪。

　　“入侵者，告诉我，背后支持你们来这里捣乱的是谁是哪个家族？说了，饶你们一命！”

　　斩泰还是觉得眼前未见过的种族肯定是古族之中那些个大家族请来的帮手，的确，像这种谁也没见过的种族是挑选来捣乱很好的选择。


第413章 星空吞噬兽

　　对于斩泰来说，眼前这几个奇怪的未知生物的战斗力都是极为强大的，单单从方才那一场一边倒的战斗之中可以看出他们的战斗力恐怕远非见到的那样，这才解释了为什么之前数百个巡查队员突然销声匿迹，这几个人表现出来的手段的确是有这个能耐。

　　但他无所惧，他甚至还要将他们背后支持的势力给揪出来，全部消灭。

　　听到斩泰的话，沐游等人自然也明白他的猜测。

　　“我要和你说我们背后没有什么人，估计你也不相信。”

　　沐游淡然说了一句后，指了指宫洺，继续说道：“随你怎么猜测吧。我们今天是为了他来的。他说他要建立一个新的秩序，让所有的疯矿人都有自由，他们为他们自己工作挖矿，他们有权力获得更多的保障和人权，让他们不再是奴隶。要建立一个新秩序，那必定要打破一个旧秩序，作为这个旧秩序的统治者，你必须要被打到，虽然他说过非常敬佩你的丰功伟业传奇人生。”

　　斩泰闻言微微一愣，继而哈哈大笑：“打破旧秩序，建立新秩序？给疯矿人自由，给他们人权？笑话！一个卑微的种族能够被我们古族人奴役，那是他们的荣幸！可笑的入侵者，你会和一群蝼蚁谈什么人权吗？至于那个种族的败类，不过是你们手中的天线木偶罢了。”

　　沐游很认真的回答道：“其实，这些疯矿人要求的便不多，你们给他们工作给他们吃穿稍稍改善一下他们的生活也花不了多少钱和物资，何苦要花更大的物资去建造看守所制造黑链子去束缚他们呢？稍稍改善他们的生活，回报你们的肯定是更好的工作效率。给他们自由不代表给他们叛乱的机会，他们反而会更安定，要知道那里有压迫哪里才会有反抗。”

　　“可笑，可笑至极！这些卑微的种族注定就是被奴役的命，给他们自由，那就是给他们反抗的机会！你呢，也无需在此妖言惑众，想要给这些卑微的种族一些希望然后让他们奋起反抗吗？如此低劣手段，你以为能瞒得过谁？可笑的入侵者，速速说出你背后之人，可饶你一个全尸。”

　　斩泰嗤笑怒斥，方才的承诺是不死，这次是全尸，看来是真恼怒了。

　　“看来，还是讲不通。”

　　沐游摇头淡笑，话音刚落，便将那斩泰拔地而起。

　　斩泰从背后抽出了一把大斩刀，很大，足足有七米多长，刀背厚实，刀刃锋利，有一条血槽，看着慑人，整把大斩刀有着一股很蛮狂且带着诡异的气息。沐游看着感觉奇怪就丢了一个鉴定过去，是超过灵品的武器，显示的是三个问号，因为不是沐游所有其他效果也都是问号，附加效果不是“无”也是问号，可见还有附加效果。

　　斩泰身上的铠甲后半部分伸展了开来，化作了一对翅膀，轻轻一扇，瞬息而至，便到了沐游的跟前。大斩刀带着凌厉的锋芒，将沐游整个人笼罩在了内。

　　“战斗力居然有23万，而且估计还不是极限。”

　　沐游看着网眼晶片上显示出来的战斗力数字，还真是惊讶，这是沐游至今见过的最强战斗力，之前遇到的人战斗力都没有这个家伙的一半。

　　砰！

　　只是这战斗力足足23万的总督，在蟹司令的猛然一拳下，倒飞了出去，大斩刀脱手插在了地上。

　　半跪在地上的斩泰满眼的惊恐和诧异，那魁梧男人毫不起眼的一拳居然带着让他无法抵抗的力量，灭尽他的锋芒不说，还将他整个人连带大斩刀都打飞了！

　　这是什么力量！

　　不说那斩泰，连沐游看了都是吃惊，他知道蟹司令成为仙兽之后定然实力暴增，但也从未见过他真正出手。呼，这次出手，还真是让人惊讶，一拳击飞一个战斗力23万的家伙，沐游自问不用世界之力的话肯定是做不到，看来这仙兽之威果然是不能小觑。

　　“大怪物，你现在的战斗力到什么程度了？”连那红发女皇也是吃惊，忍不住开口问道。

　　蟹司令对于称呼很是不喜欢，冷声道：“这所谓的战斗力，都是虚数，对道的掌握才是真实。如果按照这些战斗力算的话，百万战斗力的，我可五招之内将其斩杀。”

　　霸道，霸气。

　　红发女皇闻言，连连摇头，怪物主人，怪物宠物，不可常人度之。

　　沐游听到却是开怀大笑，见那红发女皇吃瘪更是高兴，恨不得那小龙和小阿离也早日成就仙兽，妖兽和仙兽虽然只是一字之差一个等级的区别，但差距却不可计算。

　　“你们到底是什么？”

　　斩泰的脸色变了，因为蟹司令的实力，也因为自己的猜测错误。这样强大的战斗力，能够一击拍飞自己，斩泰不觉得古族之中有哪个家族能够驾驭得了这种人，除非是长老会，但长老会是绝不可能会派人耗费那么多心机来算计自己的，因为长老会对所有的古族人都有着生死掌控权，一句话就可以，无需如此大费周章。

　　沐游没有回答他的问题，让蟹司令去将这总督抓起来，沐游来此的目的是为宫洺建立一个新秩序不假，但来这SM69星球的最终目的可是为了找到自己想要的答案，古族、远古氏族、万年之前。

　　“不管你们是什么人，我都绝不可能留你们全尸！”

　　见蟹司令走来，斩泰怒吼，他已然确定这前面几人来历非常不善，不是大家族派来的人，更不可能真的只是为了这所谓的新秩序来的。

　　“看来这总督还有底牌。”

　　红发女皇淡淡说道，但很清楚绝不可能是总督的战斗力爆发，而是另有他物。

　　沐游闻言点头笑道：“还真是有底牌，而且不小。”

　　拥有了这方世界的世界之力，虽然说不上是全知全能，但只要是细心用心那么这个世界就会给沐游一些他想要的信息，就在方才，沐游感受到了地底之下有着一股庞大的力量，隐晦却又呼之欲出，喷薄而出。

　　话音落下，那广场地面猛然大动，如是海面起了风浪，继而地面迸发石块飞射，一股强大的力量从地底喷发。

　　“老伙计，出来吧！我答应过他们要给他们留一个全尸！”

　　随着斩泰的疯狂吼叫，地面终于崩塌，从里面伸出了一对巨大的爪子，不似生物的爪子，完全泛着金属质地的光芒，这种光芒让人感觉到了无尽的杀戮和肆虐的恐惧。

　　出来了！

　　一头巨大的猛兽，全身都是金属质地，却有附生着毛发，毛发一个个柔顺着，但谁也能看出它们的韧劲，似乎在强硬的钢铁都比不上它们丝毫。

　　四只爪子，一根尾巴，一个脑袋，眼睛没有漂浮在空中，和普通的猛兽没有什么区别。在沐游看来它极像是华夏国古代的那些青铜兽，体积极大的青铜兽。比较特殊的是它的嘴巴，看上去不大，但感觉极大，如是什么东西都能吞噬进去，上下各二的獠牙微露出一些。

　　它的气势非常磅礴，身上的气息非常久远。

　　“星空吞噬兽？”

　　“星空吞噬兽！”

　　在这头巨大的猛兽全部出现在地面之后，那广场之上所有的疯矿人和古族战士的心中全部都升起了这四个字，代表着恐怖死亡的四个字。他们不能动，如果能到的话，从他们的眼神看来一定将会全部颤抖起来，无尽的颤抖起来。

　　沐游等人没有发现那些疯矿人和古族战士眼中的恐惧，却看到了宫洺的恐惧，以及那斩泰的疯狂和得意。

　　斩泰很满意星空吞噬兽的出场，只是疑惑为什么那几个家伙眼中只有吃惊和疑惑而没有自己想象中的恐惧，星空吞噬兽这样的存在一旦出现，即便是长老会的那些老不死都要吓破胆的。

　　不过，斩泰没有想太多，只是站在那里冷笑。星空吞噬兽放出来后，无需自己的指挥，它都将进入狂暴状态，将无人能够阻挡它的践踏。

　　星空吞噬兽的一爪，狠狠的朝着站在最前面的沐游抓去。爪子上带着的一些古怪的能量波动，这股能量波动让边上的红发女皇眼睛之中泛出了光芒。

　　一头拥有着空间能量的巨兽，而且这股能量还是一种法则，空间法则。

　　红发女皇看出来的只有这些，他很好奇这股能量之中还有一种法则，不知道是什么力量。

　　见到星空吞噬兽将爪子往自己脑门上拍过来，沐游抬起了手，也朝着它拍了去。

　　一只巨爪，一只人手。

　　相遇，撞击，轰然一声。

　　沐游没有斩泰想象之中的被拍死，星空吞噬兽也没有红发女皇想象中被拍飞。

　　各退了一步！

　　斩泰看到那个入侵者居然能够让星空吞噬兽倒退一步，整个人快疯了，心跳很快，快得他不敢相信。在这片星空之中能够让星空吞噬兽倒退一步的也只有三大种族中的那些老不死了吧，战斗力最起码得超过百万才可以，而且自己的这个老伙计每一年每一天实力都在增涨，五十年前他不敢随意将其放出来而现在敢，就是老伙计的强大得放整个长老会都掂量几番。现在，他不敢想象在这颗偏僻的星球，居然有人阻挡了星空吞噬兽的践踏，不可思议，不能接受。

　　而红发女皇看到这样的结果却是惊喜，沐游这混蛋的力量有多强她是知道的，能够让沐游倒退一步，那说明这头巨兽的力量已经非常恐怖。原本看到这怪物身上有着奇特空间能量波动后，红发女皇就打起了将其收服的心，现在更加坚定了。似乎是和沐游呆久了，或多或少沾染上了沐游的一些“贪婪”之心，凭什么这混蛋有那么多的怪物宠物，自己不能有一头？

　　“别将它打坏了！”

　　红发女皇郑重警告，然后退到一边，红发女皇很相信沐游的战斗力。这头巨兽能量中的两股法则之力，都很模糊，可见领悟的还不够，特别是空间能量法则。红发女皇很渴望得到这头巨兽之后，她坚信有了自己的次元空间能力的辅助之后，这头巨兽的战斗力会发生翻天覆地的变化。

　　沐游听到红发女皇的话，自然是猜测到了她的想法，在很多时候沐游还是能够和红发女皇保持着心有灵犀的。

　　沐游也看出了这头巨兽的力量之中有空间能量的波动，所以第一时间猜出了红发女皇起了收服这头巨兽的心思。

　　“想要，自己上。”

　　“抓住它给我当宠物，算是这次陪你来这里的车马费了。”

　　红发女皇轻笑一声，早已站得远远。

　　沐游闻言，无奈至极，这女人真是越来越不拿自己当外人了，特别在这种好事上。

　　听到眼前两人一言一语早已将恐怖之名遍传整个古源星系的星空吞噬兽定位为了宠物，不说那疯矿人和古族战士脸上的精彩，单单那斩泰的脸色就够有得够瞧了。

　　斩泰想要大叫，但没叫出来，因为出现了非常恐怖的一幕。

　　那原本走向自己的魁梧大汉，转过了身去，身子忽然产生了变化，变化成了一头巨大的怪物，全身黑甲，让人感觉到吃惊的气息，不恐怖但却让人忍不住升起无助和膜拜。那硕大无比的钳子，朝着星空吞噬兽敲了过去。不重，只轻轻一敲，星空吞噬兽便整个身子匍匐在地上。斩泰知道，那肯定不是力量的关系，而是气势，绝然的气势，让星空吞噬兽直接膜拜的气势。

　　那巨大的黑甲怪物又变回了魁梧大汉，但那星空吞噬兽依旧匍匐，不敢动弹。

　　“一头还是成长期的星空吞噬兽也敢在这里耀武扬威！”

　　蟹司令给了这星空吞噬兽一个爆栗，他这是从沐游那学来的，觉得很得劲儿，平日里没少敲打他的那些手下。

　　“呜呜呜！”

　　星空吞噬兽发出了很是悠长的声音，如泣如诉，更像是在讨好蟹司令。

　　沐游见此哭笑不得，原本还想出手练练，看看这星空吞噬兽的能量到底有着什么样的用途，没想到直接被蟹司令给敲了爆栗，看来这仙兽之威还真不是盖的，只要是头怪物都得臣服在他的淫威之下。

　　红发女皇见此脸色甚红，自己想要收服的怪物，居然在蟹司令面前这番的怂样。

　　“小蟹蟹，你认得此兽？”沐游好奇问道，却丝毫不担心那斩泰能砸这个时候掀起什么波浪，信号台被断，沐游可不担心他还能怎样。

　　魁梧大汉蟹司令点了点头：“认得，这家伙的祖先还和我拜过把子呢！”

　　原来在洪荒时代，奇珍异兽极多。那个时候海中霸主非是龙，而是蟹司令。陆地的霸主非是麒麟，而是螣蛇。空中的霸主非是凤凰亦不是鲲鹏，而是星空吞噬兽。这是洪荒最初的年代，那时候整个洪荒都是无时不刻存在着危机，像龙、麒麟、凤凰、鲲鹏这等存在最是不易存活，虽然他们的力量的确是强大，但生存能力却无法和坚甲的蟹司令、擅于遁地的螣蛇以及可躲避虚空乱流的星空吞噬兽相比。所以，蟹司令三者才是真正的霸主。

　　当然，那个时候还有更加恐怖的大能者，多是修成了“天道之体”也就是人形的大能，只是他们多是在争天地灵物和大气运的地盘，无暇去管兽类太多。

　　“这星空吞噬兽力量中有两种奇怪的能量是什么？”沐游问道。

　　“我也看到了，一是空间能量法则，二是吞噬能量法则，但都已经非常模糊，可见这不知道多少岁月来，星空吞噬兽的血脉已经不如当初那么纯了。原本的星空吞噬兽是总共有七种能量法则的，现在只剩这两种最基本的了。”蟹司令说着，不免想起那洪荒时代的岁月，难免唏嘘。

　　能量法则，是在能量达到一定程度之后衍生出来的一种类似于磁场的力量，和沐游的世界之力很像，或者说沐游的世界之力便是能量法则的一个纲，但说不上是总纲。能量法则也属于蟹司令经常口中提到的“道”的一个范畴。

　　“你呢，也有能量法则吗？”沐游连问。

　　蟹司令点了点头：“我也本有七种能量法则，只是岁月太久，都在沉睡之中，如今成就仙兽之后觉醒了其中一道，水系能量法则。”

　　虽然只有一道，但蟹司令的是最精纯的一道，非是那星空吞噬兽所能比拟。

　　一直以来蟹司令和沐游都好奇，为什么洪荒时代的蟹司令会出现在沐游的兑换列表之中，但苦思不得解。随着蟹司令的实力提升，记忆的觉醒，蟹司令反而是越来越模糊，按理说，洪荒时代的它可不是谁都能够抓得了的，越发好奇到底是什么样的存在将其打回了原型装到了兑换列表之中。

　　这是一个秘密，但对蟹司令来说，解开或是永远尘封，都不重要。这是他二度重生的一种领悟，一种气度，也是一种道的体现。当然，他主要也是很享受一直呆在沐游身边的感觉，安定，安心，不累。

　　斩泰已经在原地颤抖了许久，他至今无法想象一头星空吞噬兽居然会匍匐，他可是知道一头星空吞噬兽代表着什么，那就是一场巨大的动荡！每一头星空吞噬兽可都是古源星系的一次巨大的浩劫啊，自己一直以来没敢太放得开让星空吞噬兽出去乱来，就是怕它成长到自己无法控制的程度。

　　星空吞噬兽，那可是能够吞噬星球的存在！

　　越吃，越强！

　　传说有一头完全体的星空吞噬兽吃了大半个古源星域那么大的星空！


第414章 女皇收徒

　　星空吞噬兽在古源星域的凶名极盛，每一次出现都是一次巨大的灾难，无数星球受灾，无数生物受灾。星空吞噬兽以吞噬星球为生，幼年期、成长期的吞噬小行星，再大一点吞噬那些行星的卫星天体，更大的便可吞噬行星连带还有无数生物，如果到达成熟期听说便可吞噬恒星，完全体更是可以吞噬一片星空！

　　而且最擅在太空之中飞行，虚空乱流对他们来说犹如无物，便是那擅长太空作战的蓝血人都差之千里，最是难能追捕。

　　这等存在，一旦出现便是噩耗，灾劫！

　　当然，星空吞噬兽的数量是极少的，而且一旦出现的话，整个古源星系的人都会群起而攻之，即便是水火不容的生死大敌都将联合一气。故而，星空吞噬兽想要成长是极难的事情。当然，还有最重要的一点，星空吞噬兽一旦修炼到成熟期，便会消失不见，谁也不知道去了哪里。否则的话，一头成熟期的星空吞噬兽不说在这片古源星系无敌，也绝对是能够来去自如，极有可能慢慢成长到完全体，那估计古源星系再也是不存在了。星空吞噬兽吞噬一大片一大片星空的事情，在极其久远的年代发生过，也可能只是一个传说。

　　斩泰是在少年时期在宇宙之中流浪修炼的时候遇到自己的这个老伙计的，大约在200年前。那时候的斩泰很小，星空吞噬兽更小，两人偶尔相遇，相依为命。直到10年之后，星空吞噬兽成长到马驹大小，斩泰才知道这是凶名鼎鼎的星空吞噬兽。当时他也惊诧过，彷徨过，犹豫过，但最终没有将星空吞噬兽交出去，而是秘密的养在了身边，因为十年的情感，更因为他的野心。

　　斩泰出身卑微，乃是古族中一个大家族的仆役之子，父母早早死亡。当时，他跟着自己家的大少爷外出星球旅行伺候着，届时巧遇虚空乱流，宇宙飞船被击溃，掉到了一座无名星球之上，只有斩泰和几个老家伙活了下来。这几个老家伙都是护卫，但也受伤极重，只有斩泰活得好好的，大少爷死亡。为了生存和对希望的期盼，老家伙们教授斩泰武学，让他外出打猎，以养活他们。在这颗无名星球上十年，老家伙们的武学被斩泰榨干，斩泰也在这无名星球上闯出了凶名。在终于有宇宙飞船来这无名星球上探索，斩泰送老家伙们上路，自己给自己取了个名字，便到了那宇宙飞船去，幸运的是这宇宙飞船正是古族人的。斩泰大致和他们说了自己的遭遇后，又为他们作这颗星球的向导，以此获得了搭乘宇宙飞船离开的机会，也开始了他漫长的一边流浪一边修行之路。

　　实力越强，野心越大。

　　得到了星空吞噬兽后，野心更大。古族长老的位置，不是他的最后一步。

　　只是没有想到，就此止步！

　　绝望，无尽的绝望。

　　连星空吞噬兽这么强大且自傲的生物都要向那魁梧男子臣服，斩泰无法想象他的强大。200年的相处，斩泰也只是和星空吞噬兽签订了平等条约而已，无法真正奴役星空吞噬兽，只能是有条件的派遣星空吞噬兽做一些事情。斩泰负责星空吞噬兽的隐蔽安全，星空吞噬兽偶尔帮助斩泰杀杀人，互惠互利。斩泰非常清楚自己的这个老伙计心气有多高，也知道其非常聪明，没有别的星空吞噬兽那样只知道蛮撞成长，掀起漫天风雨最终遭到死亡。要知道在那么多生物追杀之下的星空吞噬兽能够活到成熟期的概率是很低的，而有人庇护之后，慢慢修炼，几率还高很多。

　　在斩泰整个人彷徨之时，那沐游也从蟹司令那里听到了许多关于星空吞噬兽的事情，不得不惊讶这种生物的强大，吞噬大片星空，啧啧，这不是一般生物能够做到的。

　　星空吞噬兽从被蟹司令敲打了一下之后到现在都是一副的乖巧样，一直用讨好的眼神看着蟹司令。沐游从蟹司令那里知道星空吞噬兽的品阶是和蟹司令一样的，修炼到极致都可以成为神兽，血脉是一样的高贵。星空吞噬兽如此模样，一是蟹司令的境界比星空吞噬兽要高，二是星空吞噬兽从蟹司令身上感觉到了先祖的气息，这股气息是他传承记忆之中深入骨髓的，永不能忘记。额，对，蟹司令在星空吞噬兽眼中就是一位老祖宗。而蟹司令对自己当年拜把子兄弟的后裔，也是视如后辈，方才那给了一爆栗，足以说明。

　　蟹司令伸手探到星空吞噬兽的巨头之上，一股光芒闪烁而过，蟹司令将一些有关于他们老祖的洪荒记忆传给了这头星空吞噬兽。星空吞噬兽的眼中起了各种神色，看来洪荒记忆给他带了去很大的震惊，也获得了极多的领悟。蟹司令能够看得到星空吞噬兽体内的那两股法则渐渐明朗了起来，这份记忆对他来说极为有用。

　　噔！

　　那不远处的斩泰能够明显感觉到自己和星空吞噬兽的那道契约猛然挣断，消失得无影无踪，他知道定然是那个魁梧男人对星空吞噬兽做了什么，使得契约强硬解除。

　　其实，他不知道，如果他和星空吞噬兽之间的感情足够深足够真的话，这道契约在星空吞噬兽领悟了许多洪荒记忆后是不会断的，反而会更结实。

　　这也是蟹司令对星空吞噬兽和斩泰之间感情的试探，如果真有很深厚的感情，蟹司令会求沐游网开一面，如果没有，蟹司令自不会多说什么，如何处置那不关自己的事情。

　　“小蟹蟹。”

　　沐游对着蟹司令说道：“那唐唐说要星空吞噬兽做伙伴，你既然现在是它的长辈，行不行由你说了算。”

　　蟹司令自然是知道“伙伴”是什么意思，很认真的看了一眼红发女皇，然后对着星空吞噬兽说道：“你虽然得到了你们老祖的一部分洪荒记忆，能量法则凝实了不少，但还是极为羸弱。我帮你找了一位老师，她将会使得你的空间能量法则变得极强，可好？”

　　星空吞噬兽不敢忤逆，当即点头，它能够明显的感觉到眼前的老祖是不会害自己的，它很喜欢老祖身上的气息。

　　见到星空吞噬兽同意后，蟹司令又转向红发女皇直接说道：“星空吞噬兽自来没有当宠物的先例，我虽然可以命令他当你的宠物，但愧对老友。让星空吞噬兽做你的徒弟，这样可好？星空吞噬兽最重师承，定然不会忤逆你。”

　　红发女皇没有拒绝的道理，虽然很不喜欢这蛮汉直接将伙伴翻译成宠物，难道那沐游混蛋可以将你视为伙伴，我就不行吗？着实气人。

　　“你放心，我定然会将他教导成能够将你这个什么老祖宗踩在脚底下的存在！”红发女皇淡淡说道。

　　“如此最好。”

　　蟹司令哈哈而笑，红发女皇身上的次元空间能力，蟹司令很是看重，也知道那定然会使得星空吞噬兽的空间能量法则修炼到极致，甚至可能产生变异。这也是蟹司令会让星空吞噬兽跟随红发女皇的主要原因，否则，蟹司令肯定会让星空吞噬兽跟着沐游。

　　红发女皇走了过去，伸手轻轻摸了一下星空吞噬兽的头，一股次元空间能力的气息传了出去，这股气息让星空吞噬兽很是觉得舒服，也向往这种能力。

　　红发女皇没有对星空吞噬兽用什么精神契约，而是亲切的说道：“今日起，你便跟我修炼吧。”

　　星空吞噬兽前爪趴下，对红发女皇行了一个跪拜之礼，算是师礼成了。

　　“以后我便叫你小空吧。”

　　红发女皇也不知道什么时候开始和沐游一样喜欢取名字这种活了，而且风格差不多。

　　“怎么不叫小星？”沐游取笑道。

　　红发女皇狠狠瞪了他一眼，鄙视道：“你让一个女孩子叫小星，未免难听了点吧。”

　　沐游摸了摸鼻子，哈哈大笑，就这一会儿，连性别都看出了，不得不佩服，看来这师父还真是上心了：“那叫空空更好听。”

　　红发女皇貌似觉得不错，却没有理睬沐游。

　　蟹司令和星空吞噬兽听着这两人的话，都觉得头大。而其余那些人，更是早已眼眶都挣裂了。

　　星空吞噬兽被人收为了徒弟，还取了名字叫小空，空空！

　　这消息要是说出去，整个古源星系估计都要炸开锅了吧。

　　太他大爷的扯蛋了！

　　“为师这里有一个次元空间，对你的空间能量法则很有裨益，你且先进去休息吧。”

　　红发女皇说了一句后，将空空收入了自己的次元空间之中，一是让星空吞噬兽修炼，二是要培养两人之间的感情，红发女皇可不想师徒之间的感情还没有那所谓的老祖感情深。

　　广场上的那些疯矿人和古族战士们身上的麻痹散药效都差不多过了，但他们依旧站在原地没有动弹，一是麻痹成了惯性，二是眼前一切太过精彩和惊诧，三也是不敢。一伙连星空吞噬兽都能收服的不明来历的人，他们真是没敢有半点不轨，万一在逃的时候，那些人发怒呢，觉得你对他们不尊重，杀你，怎么办。

　　而那宫洺也早已是惊呆，他知道沐先生等人很强，但没想到强大到这种地步，连星空吞噬兽都收服了。他看到沐先生朝着自己看来，即使再大条的神经也觉得有些受不住。

　　“小子，现在障碍都没有了，你也该和你们的总督大人谈谈新秩序的事情了，相信现在他肯定很有兴趣和你谈。”沐游淡然说道。

　　“一切由沐先生做主吧。”

　　宫洺听到沐游的话，连忙说了一句，只是见沐先生瞪眼过来，也不敢与违逆，便朝着斩泰走了过去，双脚有些颤抖。

　　“不用谈了！”

　　斩泰从地上站了起来，神色倒是回复了一些，说道：“成王败寇，有什么可谈的。既然我奈何不了你们，那这颗星球便是你们的地盘了，想要如何建立新秩序是你们自己的事情。不过，这SM69星球是古族的地盘，古族人是不会就这么屈服的！而且，你们将星空吞噬兽收服了的事情，一旦传出去，那么整个古源星系都将视你们为大敌，将会群起而来。你们等着承受围攻吧！”

　　“倒是硬气。”沐游轻笑。

　　而那宫洺却是十分认真的说道：“总督大人，您别忘了我也是古族人。我只是想要让疯矿人们拥有自由，更加积极的工作而已。我从来就没有感觉自己背叛了古族，等我建立新秩序之后，这里依旧是古族人的地盘！”

　　“可笑，你只是一个傀儡罢了！真能以为做得了主？”

　　斩泰嗤笑，只是对于什么自由不自由的再没有任何想法，那是胜利者自己的事情，与他已然无关。

　　宫洺转过头，看向沐游，正色问道：“沐先生，总督大人说我是傀儡，是真的吗？”

　　沐游看到宫洺的眼神，微微愣了一下，继而笑道：“我只是会帮助你发展好这SM69星球，至于其他的事情，全由你来做主。这颗星球我虽然看着也是喜欢，但还没有比我的承诺重要。”

　　“嗯，我信您！”

　　宫洺很认真的点点头。

　　沐游哈哈大笑，他觉得宫洺这一点简单甚至可以说得上愚蠢，是一种很犀利的武器，让很多阴暗都会消散，至少沐游觉得自己除了在这里赚赚积分之外，是真不好意思去做别的事情了。

　　“沐先生，我知道我强占了这颗SM69星球，我们古族肯定会派人来攻打抢回去，只要抢回去，我知道这颗星球肯定又将回到原来的样子，所以，请沐先生您帮助我守住这前几波的攻击。之后，我定然会用我的能力，让长老会的人看到，其实我的想法是正确的，我会创造更多的价值，让他们认同我。”

　　宫洺握着拳头说道，神色坚毅，语气刚硬，哪能看到半点傻子的样子。

　　“这是当然。”

　　沐游脑子里早已有了一整套的防御办法。

　　不过，眼下还有最重要的事情要先做。

　　“前总督大人。”

　　沐游看向斩泰说道：“你说的对，成王败寇，既然如此，你就乖乖束手就擒吧。你也不算做了什么伤天害理的事情，我答应你，绝不杀你。”

　　“哈哈哈！”

　　斩泰闻言，仰天大笑。

　　“束手就擒？可笑至极！我站斩泰的一生是追求强大的一生，小时候我为生存而委曲求全过，从那时候开始我就告诉自己，一次就够了！那日之后，只有战死的斩泰，没有成为俘虏的斩泰！我的生死我自己来掌……”

　　控字还没说出口，斩泰便眼前一黑，被一股巨力给敲晕了。

　　“若是别人，战败而死，我定成全，至于你却不可以。我来此可就是为了你这总督来了，岂能让你这么就死了，我还没问你话呢。”

　　沐游喃喃自语，将敲晕了的斩泰丢入了储物空间之中，让钻去审问。

　　广场上欢呼声都是来自于那些疯矿人的，他们不知道接下来所谓的新秩序会是什么样，但知道那肯定比起之前的旧秩序好。连自由都失去了的他们，没有再什么可以失去的了，所以他们无不欢迎宫洺的新秩序。如果新秩序不好，大不了再反就是，最起码现在这一刻是活着的，而且貌似自由。

　　沐游没有管宫洺将会如何收编和稳定疯矿人，他知道这傻小子一旦认真起来也是个人精，且有变化能力伴身，一般的疯矿人是绝对不能对他产生什么伤害，便由他折腾去。对于宫洺来说，他不知道古族长老会会什么时候知道这SM69星球上的变动，所以他必须要在长老会有所行动之前，将SM69星球凝成一团。他是为了他的理想而战，而疯矿人们将会为了他们的自由而战。

　　梦想和自由，都是这世上最强劲的力量引爆物。

　　沐游和斩泰都忽略了一件事情，一件非常重要的事情。

　　疯矿人叛军出现在广场之上的缘由，沐游以为是斩泰设计的一个陷阱，斩泰以为是沐游的关系，才会顺畅无阻的让疯矿人叛军冲破重重的障碍到达了这里。

　　其实，两者都不是。

　　但也都没问对方，所以，都忽略了。

　　两人都不是，那便有第三方势力在。

　　的确有，而且这第三方势力就是斩泰猜测中的那些大家族派来的，为了阻挡斩泰成为长老，让他们支持的人上位。

　　广场的远处，极远处，有一群人，他们的脸色也是惊讶，惊诧，惊恐。

　　他们是被雇佣来杀斩泰的，杀不了，也要在SM69上进行一番破坏，以阻挡斩泰成为长老。

　　但没想到，看到了这么一幕，让人不敢相信的一幕。

　　那些未知生物的战斗力超出了他们的想象，斩泰拥有一头星空吞噬兽也超出了他们的想象，而最终那星空吞噬兽趴在地上呈现出了臣服状最后被一个红头发的生物收服了，更是让他们不敢相信。

　　“星空吞噬兽！”

　　他们发现了一件比起击杀斩泰更重要的事情。

　　“星空吞噬兽被收服了！”

　　他们觉得这件事情绝对能够让整个古源星系沸腾。

　　他们现在必须要离开，离开SM69星球，将这个消息带出去！


第415章 天眼系统的来历！

　　在沐游大咧咧的走进总督府之后不久，宫洺便带着群情汹涌的疯矿人，将总督府附近中心地区的古族战士全部都控制了起来，包括那十人的近卫军，当然，这少不了蟹司令在边上的帮忙。

　　总督府里的摆设很简单，没有想象中的富丽堂皇，不过却也处处有着古族人高科技的结晶，透露着古族现在已经将高科技融入物质生活的现实，这种程度还不是沐游那样东打一榔头西敲一棒槌且在段时间内能赶超得了的，这古族从天蓝星出去，也有万年，如果是在那个时候得到了什么高科技的资料库，也已经是发展万年，不容小觑。

　　有几台光脑中枢，记录着斩泰在这SM69星球近50年来发生的事情，沐游看了一遍，也通过这些进行了一番的推测，算是有用。

　　一天后，斩泰被沐游从储物空间之中放了出来，精神状态极为不佳，看来钻一配合上科学实验室的审问手段真不是一般人能够承受得了的，即便是战斗力23万的古族强者也是要败下阵来。

　　《细胞与基因研究》现在已经非常成熟，如果再有个关于记忆的意识研究，钻一可以直接从人脑子里将记忆拷贝出来，就和传说之中的搜魂差不多。

　　审问出来的结果是一打打的资料，很厚，几乎将斩泰所知道的关于古族的事情全部都问了出来。斩泰身为一方封疆大吏，所知道的事情比起上次那个古族监工都多上很多，几乎整个古族万年来发展的历史斩泰都知道一些来龙去脉，还有如今古族的情况也是知道很多。但关于万年之前的发生了什么，却成了断层，如何也问不出来，定然是不知道了。

　　斩泰审问出来的有提到天蓝星！

　　每一个时间段，古族高层都会挑选出最强的战士和最先进的飞船前往一个神秘的地方。这个时间段，就是天蓝星的一年！而去的地方方向所指，自然也就是天蓝星。

　　SM69星球作为一颗距离天蓝星不算远的星球，斩泰相比于其他星球的总督要知道的更详细一些。

　　出行的阵容非常强大，古族长老会几乎全去了！

　　古族长老会，人数为三十三人，被称为古族的三十三天，是整个古族最高的权力机构，对整个古族有着绝对的指挥权和控制权。这也是斩泰如此热衷称为长老的原因，甚至不惜将自己的底牌星空吞噬兽亮出来。

　　除了长老会之外，还有一支非常恐怖的力量，古族圣骑士！如果说长老会是最高权力机构的话，那么古族圣骑士就是古族最高的暴力机构，也是最强的武力机构。古族最强的人，都在这里。圣骑士人数极少，只有三个，但每一个都是古源星系战斗力的巅峰之人！只有战斗力超过百万，在古族之中才会被封为圣骑士。

　　每一次这种神秘行动，斩泰都会极为好奇，也疑惑，到底是什么样的存在使得古族这么多人出行，到底是为了什么？

　　但不是长老会成员，是无权过问也无权知道的。而且长老会严命禁制所有人往那个方向探测，这是古族的高层中人都知道的禁忌。曾有一个大家族偷偷往那个方向而去，很快事情暴露，整个大家族再也没有出现在古源星系过，如是一夜消失，可见长老会对此的重视。

　　斩泰也很好奇为什么这伙未知生物会去打探这个消息，难道有所联系？

　　饶是心中再想，也已成茫然，自己被擒，几乎是再无翻身之日。对面这几人，他也早已死心。至于这伙人是不是会对古族造成危害，斩泰也已然是无能为力。一旦想起那星空吞噬兽被人直接收服，便是感觉到一阵心慌，知道这古源星系的大风大雨定然是要来了。

　　沐游看完所有的审问结果，虽然对于万年之前发生的事情依旧无果，但最起码知道了的确是有这么一个事情，事出常态必有妖，自己的方向是对的。而且对于古族的了解也更加多了起来，这些资料钻一也都自己整理了一份，对于古族的很多东西也建立了一套认知系统。

　　蟹司令传来了一个消息，说他的手下的那群海里的妖兽们抓到了一个鬼鬼祟祟窥视着中央大陆的人，不是古族人也不是疯矿人。

　　沐游让蟹司令去海洋那边将这个窥视者带了过来，又是一种奇怪的生物。

　　身高不足一米，非常精小，长相却是和人类以及古族人差不了多少，而且极为俊美。眼睛非常的明亮，且有着一层层涟漪荡开一样的纹络，非常特殊。全身都是淡绿色，四肢都和人类差不多，只是手臂相对于身高来说极为修长，而且还是三节手臂，比人类和古族人都多一节，虽然落在沐游眼中是细小的胳膊，却能够感觉到很强大的爆发力。背后被这一把和弓很像的武器，没有什么特殊的能量波动，但材料非常特殊，弓弦上附着一个很奇怪的背壳。

　　这么一个小不点，沐游略微看了一下，居然战斗力高达近十万！

　　据蟹司令所说，如果不是这家伙在海洋之中呈现出来了弱势很多手段施展不开，加上十几头妖兽围攻的话，定然不可能被自己那群手下抓住。

　　这个精灵模样的三节手臂弓箭手见到蟹司令和沐游后，便知道完了，不待沐游开口问话，便直接慌乱说道：“我只是绿芒雇佣军的一员，是接了任务来监视SM69星球的，没有别的企图，还望饶命。你想问什么，我都告诉你，只求活命。”

　　沐游听到这话微楞了一下，也算是去过好几个星球的人了，也抓过不少家伙，这是自己遇到最没骨气的一个。

　　精灵三节手臂弓箭手见眼前这个男人没有说话，顿时便有些急了：“我说的句句属实，没有任何阴谋，你要想知道什么都可以，我只求活命。”

　　这家伙越是如此说，沐游自然是越是怀疑，不过从他的脑电波精神力来看，的确是没有撒谎。

　　“既如此，那你将你缘何来此SM69星球，窥视中央大陆的缘由说出来吧。”沐游淡然问道。

　　是否撒谎，沐游自信自己还能够判断，最怕的就是不开口说话。

　　“我们绿芒雇佣军受命于古族的一个大家族来此进行一些破坏，以此来阻拦SM69星球总督斩泰成为古族长老。至于是什么大家族，说实话我也不知道，我们是通过中间人联系的。”

　　这家伙很是有底气的说着，丝毫没有半点因怕死而出卖雇主的悟性，缓了个口气，继续说道：“只是没有想到我们还进行破坏，就有人出来搞破坏了，所以我们就将计就计的将一支疯矿人叛军给弄到了总督府那里，想要逼斩泰和那个搞破坏的人出来好坐山观兽斗。我们一直躲在远处看，不看还好，一看吓一跳，没想到斩泰居然养了一头星空吞噬兽，最可怕的是最后居然被你们给收服了。”

　　这小个子说着是一阵后怕的模样，看了一眼沐游，见其淡然依旧，便咬牙说道：“我们雇佣军里的人见到这样的情景都是吓死了，便立马离开了这颗星球将关于星空吞噬兽的消息卖出去。而我呢，被留下来监视这里。也不知道怎么的，就被一群海怪给围了。平日里，可是看不到几头战斗力过万的海怪的，要知道我呆着的地方可是浅海啊，谁想到一下子冒出来了十几头。看来，也活该我倒霉。”

　　这小个子弓箭手自然是不可能知道那是因为蟹司令将海里的妖兽们收服了集结在海边等，不然这些妖兽还真是都躲在深海的。

　　沐游听到关于星空吞噬兽的消息被传出去了，自然是不高兴。原本送予那宫洺抢了SM69星球就会引来古族进攻了，这下可好，估计其他种族也有强者来“剿匪”了，沐游可是从不少人口中知道了星空吞噬兽是这古源星系的大敌。

　　“你们雇佣军的人员现在到哪里了？已经离开这星球了吗？”沐游冷声问道。

　　小个子后怕的点了点头，虽然知道自己的实话可能会引来杀戮，但一点都不后悔，因为他知道自己如果撒谎最后被逼问出来的话，那是百分之百得死，现在还有一线希望。

　　“我说的全部都是真话，没有半句谎话。我只是一个受雇于人的小人物，该说的我也都该说了，你应该不会杀我了吧？”

　　“说没说谎，我自然能够判断，我只是好奇，你既然是属于一个雇佣军为别人卖命的，缘何如此没有骨气如此怕死。”沐游冷声问道，若非是自己的精神力判断告诉自己，对方一句谎话都没有的话，沐游一定会觉得是一个阴谋。

　　听到沐游的话，小个子弓箭手很是正式认真说道：“我们绿芒雇佣军全部都是绿芒族人，我们绿芒族人人数非常稀少，星球也早已被别的种族占领了，我们成立绿芒雇佣军的目的就是为了赚钱活命，对于那些什么雇佣军的所谓荣誉啊职业操守啊可是从来没有放在眼中。我们赚钱，必须要在能够活命的前提下赚钱，不然宁可不赚钱！我不是怕死，我怕的是死我死后有谁来养活我们的种族，少了我一个便少了一份收入，就会饿死很多人。我们绿芒族很特别，一千个人当中才会出一个战士，但战士却没有生育能力，想要种族延续下去，必须要战士来赚钱养活其他九百九十九人！所以，请您相信我说的都是实话，也请您能够放过我！”

　　这个小个子弓箭手将自己所能表达出来的意思全部表达了，求的只为让沐游相信自己而不杀害自己。很怕死，但却没有传统上怕死的唯唯诺诺的表现，算是奇葩。

　　在他说话的时候，沐游也通过总督府内的信息资料库里找到了关于绿芒族人的性格特点，的确是和他说的一样。绿芒雇佣军的任务完成率算是极高的，因为他们成员都是这古源星系最出身的弓箭手，狙杀的能力非常了得。所以，即便是绿芒族人出了名的“怕死”但请他们去雇佣他们的还是极多，一般情况之下绿芒人只要不生命受到威胁，还都是很能作战的，也很会为了钱财去拼斗，因为他们也的确需要钱。

　　“你们雇佣军的人去卖完消息后，什么时候会回来？回来之后，用什么办法联系你？”

　　沐游想要知道这绿芒雇佣军将消息卖给了多少人，既然事情发生了，他得做些准备。

　　小个子弓箭手摇了摇头，说道：“他们短时间是不可能回来了。你们是一群连星空吞噬兽都能收服的人，我们雇佣军是不可能参与得了这场战斗的，所以只会等到那些买了消息的人和你们战斗完毕，才会来将我带走。我们很需要钱，也很怕死。”

　　“那么就是说，你连一点的利用价值都没有了？”沐游怒不可遏。

　　“有，有，有！”

　　小个子弓箭手慌道：“我还是有利用价值的！只要你不杀我，我愿意为你刺探那些将要到来的人的信息，要知道我们绿芒族人刺探敌情也是绝对的厉害。我们绿芒族人战士都是有着天眼，可以看穿这世上的很多东西。若非是数万年前的一次大灾难，我们的天眼受到了诅咒，被剥夺了大半的能力，我们的种族岂会受到入侵者的占领！虽然如此，我们的天眼也绝对是整个古源星系刺探敌情最厉害的辅助之物！”

　　小个子弓箭手拼命为自己争取活命的机会，但沐游却呆滞了住。

　　“天眼！看穿很多东西！”

　　沐游听到这几个词，无不感觉到有些发愣。

　　这不正是自己的天眼系统吗？

　　这小个子说数万年前出现了一次大灾难使得他们的天眼能力被剥夺了大半，这会不会是和自己的天眼系统有关系，和超神系统有关系？

　　“说你一下你天眼的能力？”沐游强压住心中的惊讶，问道。

　　小个子弓箭手以为沐游是要自己证明自己的利用价值，便立马点点头，指了指沐游边上的一张桌子说道：“我能说一下那桌子后面有什么东西吗？”

　　沐游点了点头，然后小个子弓箭手将桌子后面的东西一样不落的报了出来，从始至终他的眼神里的波纹都是在动着，非常的诡异也神奇，同时说道：“无论有什么东西阻挡，我们绿芒族战士的视野都不会被阻挡，这对于刺探敌情来说代表着什么，相信您也知道吧。而且，我们可以直接看出一个人的致命弱点是什么，这也是我们绿芒族战士狙杀无双的主要原因。”

　　“你的覆盖范围是多少？哦，就是视野能够看得到多远？”沐游险些将自己系统内的设定东西给说了出来。

　　“这要看阻挡东西的多少的，如果只是一个阻挡物的话，我可以看到一万米左右的距离。”

　　小个子弓箭手略有些失落的说道：“原先在数万年的浩劫之前，传说我们的祖先能够看透视野范围的一切东西，无论多少阻碍都能看得一清二楚，而不是像我们现在这样一旦阻挡物一多的话，视野范围便会下降看到的也会变模糊。甚至传说中的祖先能够连生物的血肉最细微的变化都能看得透，且能够选择性的进行放大，想看多仔细就看多仔细。如果我们有那样的能力的话，我们也不需要做雇佣军了，直接去查探矿物和能量晶体去了。”

　　小个子很希望自己能够说得多一点，他很清楚，自己的态度越是坦诚，对方杀自己的几率就会越小，这是他们绿芒族人“怕死”这么多年总结出来的诀窍。有智慧的生物都是这样，你越是不说对方越是恼火，你说得越多让对方感觉到自己是多么实话实说，对方便越是不好意思杀你。当然，也有说的太多被杀的，但相对来说几率要少而已。小个子就是要为这几率拼搏着的，反正说的都不是什么天大的秘密。

　　但，在沐游听来越是大得不能再大的秘密。

　　这小个子所说的他们老祖先的天眼能力，不正是和自己现在的天眼系统一模一样吗！

　　“数万年前的浩劫，发生了什么，你可知道？”沐游强忍着心中的惊讶问道。

　　小个子摇了摇头，如实说道：“我只听到传送中数万年前我们的绿芒星上出现了一股强大的意志，这股意志剥夺了我们绿芒族人的天眼的大部分的能力。至于到底发生了什么，谁也不知道。”

　　对于数万年前的浩劫，小个子似乎不怎么热心，除了有些惋惜之外，没有多少的愤怒。这是他们绿芒族人的乐观心态，若非如此，一个灭亡了星球的种族没有那么容易能几万年了还存活下来。

　　“一股强大的意志！”

　　沐游心底翻起了惊涛骇浪：“看来这极有可能就是超神系统的制造者了！”

　　看了一眼小个子弓箭手，沐游暗道：“自己身上的天眼系统看来真的是有可能是那股强大的意志从绿芒族人身上剥夺下来制造成的。没想到抓了个奸细，倒抓出自己天眼系统的来历了。”


第416章 善意的蓝血族？

　　绿芒族战士，天眼能力，数万年前的灾劫，强大的意志……

　　听到这些，沐游实在是震惊到了极致。

　　天眼系统是沐游得到超神系统之后获得的第一个子系统，从当初现在绝对是帮助自己最多的一个系统，这是一个辅助的逆天系统。

　　系统是沐游的一件秘密，除了和阿公说过之外，再无人知晓，如今全世界全宇宙也无人知道沐游的这个秘密。所以，他不会怀疑这绿芒族小个子弓箭手会知道，也就是说他说的全部都是实话。

　　“天眼系统有出处，那是不是代表着其他系统也有出处？”

　　沐游脑子里闪过这个想法又很快的选择不去想，没什么好想也没有值得想的，甚至沐游现在连那强大的意志到底是什么都没有去想，不是不愿意去想而是知道再怎么想也没有用。

　　沐游的心态一直以来都算得上是极佳，正如此时。

　　“你叫什么名字？”沐游开口问道。

　　“夜。”

　　小个子弓箭手如是回答。

　　“很特殊的名字，很特殊的种族。”

　　沐游面无表情的说了一句，将这个叫做夜的绿芒族战士收入了弑神圣钟之中。

　　夜没有说关于天眼能力的这番话之前，沐游不会杀他，说了之后更不会杀他。在之前，夜是成功的，诚恳的态度有什么倒什么的表达让沐游没有多少想要杀他的想法。说实话，沐游很欣赏这样的态度，他不禁想如果某一天地球沦陷如果自己带着一个种族四处流浪是否也会这么没有“骨气”，答应是肯定的。

　　为了种族存亡而委曲求全，这比面对死亡更要有勇气。这个叫做夜的家伙，从未猥琐过低声下气过，虽然求却求得理直气壮，不会让人感觉到鄙视和恶心。

　　沐游喜欢这样的种族。

　　更何况，在说出天眼能力之后，沐游更是有了一丝的愧疚。绿芒族的星球被占领，大量族人被杀，过了数万年的流浪生活，这恐怕和自己也是有着莫大的关系。谁让自己有着天眼系统呢，沐游已经敢肯定这天眼系统一定是从绿芒族人那里剥夺过来的。

　　沐游自然是不会将这件事情说出去，但心里清楚。

　　“星空吞噬兽的秘密泄露出去了，这SM69星球的大风浪要来了。”

　　蟹司令来了，红发女皇来了，新晋总督宫洺也来了。他们听到沐游的话后，前面两人倒没有什么惊讶，只有那宫洺却是身躯发抖，但是拳头紧握的那种颤抖。

　　宫洺很清楚星空吞噬兽的消息泄露出去之后会有多大的风浪，他此时早已和沐游等人是系在一根绳子上的蚂蚱，不可能独善其身，他就算是想也不可能抛弃下好不容易满是笑容的疯矿人。如果放弃了，那便是改了自己的初衷。宫洺觉得自己的初衷是对的，所以他从未想过改掉，即便是当成斩泰骂他是种族叛徒，他也咬牙忍下了什么都没说。他单纯，甚至傻，但清楚自己在做什么，也许真有被利用的可能，但宫洺知道没有什么那个时候的情况还要糟糕了。

　　对宫洺来说，对疯矿人来说，哪怕是真失败，也算是一种赢。再坏，坏不过当下。

　　“是不是恨不得我们带着星空吞噬兽远离SM69星球？”沐游打趣问道。

　　宫洺很坚定的摇了摇头，他知道如果沐先生们离开了，那么等待自己的，等待疯矿人的便是无尽的怒火，古族不会那么轻易的让一个总督白死，陪葬将会是有无数的疯矿人，虽然斩泰不一定已经死了，但被俘虏的总督比死了的总督还会让古族长老会愤怒。

　　“还不算太傻。”

　　沐游淡淡说了一句，看向红发女皇和蟹司令，说道：“看来我们短时间是不可能离开这SM69星球了。”

　　倒不是沐游有多仁义，而是他注定是要去找古族长老会的成员的，与其去找他们，不如让他们来SM69星球，最起码自己省了时间，而且SM69星球上自己也拥有世界之力，算得上的主场作战。

　　“小蟹蟹，你去部署一下吧，海洋部分就交给你了。”

　　“钻一，你负责SM69星球的外围卫星监控。”

　　“宫洺，中央大陆上的部分由你来负责。这次，也算是你成为总督之后的第一次和疯矿人紧密合作，你想要当好这个便宜总督，可没有那么容易。”

　　三人离开之后，只留下沐游和红发女皇。

　　“我呢，没事情给我做？”红发女皇问道。

　　沐游摆了摆手，道：“我哪指挥得动你啊。”

　　说罢，便转身进入了斩泰的修炼室，准备在这段时间内将推想之法悟出来。

　　红发女皇狠狠瞪了一眼沐游的背影，便飞出了总督府，将星空吞噬兽招了出来，和它她一起飞入了SM69星球的大气层之外。红发女皇的次元空间如今是越来越强，加上有星空吞噬兽的帮助，直接飞入太空没有丝毫问题，只是呆的时间短了一些罢了。红发女皇如何不知道那混蛋的想法，脸上虽然恨恨，但还是到了太空之中做了只有自己能做的事情。在太空之中红发女皇布置下了很多的次元空间反应链，用于监控，范围在SM69星球的外太空。不单单能监控，甚至可以进行攻击和断截。一旦有人进入SM69星球，想要走脱，必须得过了红发女皇这次元空间一关，极难！

　　在古源星系一个偏北的位置，一片太空之中，有着一艘宇宙飞船，挂着绿芒族的标志。这艘宇宙飞船之中，人数不多仅有三十来个人，都是和夜差不多长相的绿芒族战士。雇佣军大首是一个身高只比夜高个十来公分的矮个子，和其他成员一样，他的脸上笑容不减。这次关于星空吞噬兽的消息卖出去的价格，很让他们满意，足够绿芒族全部的人坐吃山空三百年了。

　　“大首，我们什么时候回去接夜？”

　　一个长相和夜更加相似的矮个子弓箭手通过传讯频道问大首，绿芒族的宇宙飞船不算太好，想要自由活动是不可能的，都被固定在位置上。

　　“现在我们去中转星球让一部分人先将钱带回去，剩下的人一起去SM69周围的星球。看情况吧，SM69星球上定然是要有很大的动荡了。”

　　大首很清楚自己消息卖给的那些人是什么来历，SM69星球上将会掀起何等波澜，他无法判断。

　　“在战斗结束之前，我们还是别去SM69上了，即便是有人出再高的价钱，我们也绝不能趟这浑水。至于夜，他是我们当中最激灵的一个，就算是被抓住了，他也肯定能活下来。等一切结束之后，我们再去不迟。”

　　“那也只能如此了，希望夜能够活下来。”

　　这个问话的是夜的亲生哥哥，这是绿芒族人快一千年来唯一一对一胎双胞都是绿芒族人战士的兄弟。绿芒族人出战士的几率很低，一对父母能生出一个战士已经是了不起了，一下子生出两个来，那绝对是奇迹。

　　绿芒族的宇宙飞船虽然简陋，但安全性能却是在整个古源星星系里说得着的，有着天眼在，他们对危险的预知还敏感许多。绿芒族向来都是一直在宇宙之中穿梭的，但目前为止也没有出现过任何宇宙飞船在航行之中的事故。倒是也被一些种族袭击过，但每次都能化险为夷。这有天眼的原因在，也是绿芒族人所说的神在补偿他们。

　　航天三天之后，绿芒族遭到了袭击，有史以来最大的袭击，三艘宇宙飞船的夹击。

　　……

　　相比起天蓝星来，SM69星球的推想之法领悟要简单了许多，不单单是星球大小的问题，还有星球底蕴的关系。SM69星球，这颗连疯矿人都几乎快要忘记了原本名字的星球，整个星球的历史要比天蓝星简单许多，与其说是一颗星球的发展历史，不如说是疯矿人这个种族的挖矿史，没有太多的波澜壮阔的事件，甚至连战争都是极少，当然他们的发展和文明程度也相对较低。最多的部分，也都是来自古族人占领之后，三千年比起之前的万年都要复杂。

　　时间不久，沐游便将世界之力凝练到了极致，处于了圆满状态。因为有了天蓝星那次的基础，这次领悟有生命星球情绪波动快了很多。

　　沐游推想到了百年之前，就不再推想。SM69星球上的事件多是重复的，沐游觉得再领悟也没有多少用处，便不去管它。有了推想之法，感悟到星球情绪波动后，沐游的世界之力也熟练了许多，比起圆满状态还要凝练。

　　接下来的日子，沐游都是在做着一件事情，那就是在继续淬炼世界之力感悟世界之力，他觉得世界之力的潜力是极大的，其中的用途也是极多。

　　星空吞噬兽的消息传出去一个月左右，SM69星球迎来了第一批的客人。这批客人比想象之中要来的快，而来的目的也出乎了沐游等人的意料之外。

　　红发女皇传来了她布置在外太空的警报，发现了一群人，没有坐着宇宙飞船而是直接飞在太空之中，不用说也知道肯定是古源星系最强三族当中的蓝血族。

　　钻一也马上传来了这群人数为十的蓝血人停留在SM69星球外没有直接闯进来，且表达了友好，请求降落。

　　十个蓝血族而已，沐游在知道红发女皇的次元空间反应链能够直接断截他们后路的厉害之后，很是大气的让他们进入了SM69星球之内。


第417章 与虎谋皮

　　古源星系，早在数千万年前就有了智慧生命的迹象，但真正保留下来的远古生命却是极少。有许多远古种族要么泯灭在浩瀚的岁月之中，要么就是没有足够的进化而沦为了被奴役的种族，当然也有一直在不断进化和发展的种族，而这种种族往往是最强大的存在，岁月的冲击下来的将是无法想象的沉淀。

　　蓝血族，不是古源星系最古老的种族，但也拥有了数百万年的历史，而且他们一直都在进化。蓝血族的进化是整个古源星系之中最快最高端的，单单就比肉身力量的话，蓝血族绝对是最强大的存在，虽然人数在无垠的古源星系之中算是极少的，但却是当之无愧的三大霸主之一。

　　古源星系三大种族，蓝血族，机械族，古族。

　　古族是新晋的霸主，成长如此之快发展如此之猛的缘由也是古源星系所有人好奇的事情。

　　机械族，是古源星系最高科技的种族，而且是非生命智慧种族，机械族十分特殊，他们拥有情感拥有智慧却唯独没有生命，有的只有寿命，使用寿命而已。传闻机械族是无数年前一个伟大的种族创造出来的科技结晶，但最终这个伟大的智慧种族却反而被他们创造出来的机械族被灭了。这个种族掌握了古源星系最高的科技力量，而且因为种族的特殊性数量是极其的多，如果创造力再强大一些智慧再灵转一些的话，机械族肯定早早就占领了整个古源星系甚至往外发展了。

　　说到最终只有蓝血族可以说是三大霸主之中真正土生土长的种族，且被古源星系的所有生命体知根知底。

　　蓝血族是真正意义上的战斗种族，非但是为战斗而生，而且这数百万年来一直都是为了战斗而进化。科技的发展，在蓝血族这里是根本看不到的，整个种族都在为了战斗而修炼而潜移默化的进化。当然，他们享受着整个古源星系中最高规格的科技产品，他们虽然不会生产，但会抢。

　　蓝血族是一个团结且分散的种族，团结指的是当某一个蓝血族人受到任何攻击后，无论是谁，整个蓝血族都会群起而攻之。分散说的是这个种族基本是不会群居，除了他们的发祥地星球外，没有哪里会出现超过三十人数的蓝血族人，他们喜欢分散居住在古源星系各地。这也是他们需要大量修炼资源的原因，如果都呆在一起的话，肯定是要抢夺，不如就分开远一些。

　　蓝血族很霸道，一旦到达某个星球之后，不计后果的去抢夺当地对他们来说最有用的资源，当然，他们也不会平白无故的对这个星球进行肆无忌惮的破坏，这也是他们经常性占据最好的资源却没有发生太大争斗的原因之一。当然，实力强大是最主要的原因。

　　蓝血族的肉身素质极为恐怖，能够进化和修炼到直接在太空之中飞行，这可不是哪个种族都能办得到的，虽然有些强大的别个种族之人也有这样的能力，但却没办法和蓝血族比持久，也无法和蓝血族一样全民都可以飞行太空。

　　蓝血族人数量不到10万，和许多小种族相比都是少得可怜，但他们的强者数量却是最多的。10万不到的人数中战斗力超过10万的就有百分之八十五，每一个满修炼二十年的蓝血族人都拥有超过10万的战斗力，且他们的寿命大道恐怖的八百岁！越到最后，修炼虽然越难，但也出了许多真正的强者，战斗力超过100万的数量是整个古源星系所有种族的相加！

　　……

　　这些是沐游了解到的有关蓝血族消息，听着让人觉得不可思议，但就是蓝血族人现在的状况，一种生存方式，一种生活套路。

　　沐游没有在总督府见蓝血人，而是选择在了海洋的上空，至于什么礼貌不礼貌沐游可没有多大的兴趣去管，他所要的是绝对的安全。

　　蓝色族人不是沐游想象的那种皮肤在蓝色血液下被衬托出蓝色的样子，肤色却是银色的，据沐游所知道的是蓝血族人肤色的进化一直都是在朝着宇宙的混沌色变化，至于具体原因沐游也只是猜测，可能是战斗和生存的关系。相对于银色的皮肤，蓝血人的长相也是极为高贵的。身高都是在三米左右，身躯都极为匀称，全身肌肉蕴含的爆发力让人一眼便可看出，全身上下都是优雅且从未力量的曲线。脸部特征和人类是极像的，拥有五官，只是眼睛修长带着光芒，耳朵是尖的倒竖起来，嘴巴看上去极为邪魅，鼻子更是极为高挺。一头长发，蓝色的，每一个头发都是极粗，便是这头发都是带着力量的波动，似乎头发都要必须种族的手脚力量还大。

　　四肢身躯都和远古氏族以及人类很像，手脚都非常矫健，身上的衣服都是自身血肉变化出来的战衣，光是坚韧程度便是比沐游所知道的任何物质都要高。肋骨长的非常特殊，有四条肋骨从身体内直接伸展了出来，化为了护心镜挡在胸前，护住最重要的内脏。

　　战衣是血肉变化的，额，内裤和任何下体的裤子都是没有，但……也没有看到生殖器。据说蓝血人都是雌雄同体，生育这种事情是靠自己来的，无需……交……配。当蓝血人的力量和能量凝实到一定程度之后，便可选择性的孕育自己的孩子，但生孩子这种事情却是蓝血族人极为排斥的，因为生一个孩子差不多就是要舍弃去自己的一部分力量。这对于为战斗而生的蓝血族人来说，是一件非常痛苦和不舍的事情，这也是蓝血族人数量稀少的原因。一般只有在真正需要的时候，以及他们最巅峰状态过后开始走下坡路的时候才会考虑孕育下一代。

　　蓝血族人有巨大的尾巴，看上去非常有力，一看就知道又是蓝血族人战斗之中的一种大杀器。蓝血人还有一对翅膀，银色，听说这翅膀能够在太空之中将蓝血族人的速度加到最高半光速，很是恐怖。

　　十个蓝血族人看到了沐游等人，微微讶异，在他们的意识形态之中，越是强大的种族所拥有的外形漂亮程度和身体构造程度往往都是越高的，但沐游等人在他们的眼中外形足够漂亮，但身体结构却稍显低端，不过，却又从中看出了极高的潜力。

　　“小心，这是一个奇怪的种族。”

　　蓝血族人在心底默念，一个能够随意将星空吞噬兽收服的种族，绝对没有看上去那么简单。

　　“很高兴见到你们。”

　　一个额头有着一道闪电一样纹身的蓝血族人直接说道：“我们来此的目的是因为收到了消息说你们收服了一头星空吞噬兽，我们想知道是否是真的？”

　　“是真的如何，不是真的又如何？”沐游淡然反问。

　　“不是真的，我们就此离去。如果是真的，我想我们可以有合作的机会。”那闪电纹身的蓝血人说道，说的非常直接。

　　“合作？什么合作？”

　　沐游依旧表情淡然，不知道这伙蓝血族想要干什么。

　　“星空吞噬兽对于整个古源星系来说是一个大灾难，没有哪个种族会允许他们存在。我们既然知道了这个消息，想必很快其他种族也会知道这个消息，特别是古族人，他们是绝对不允许你们抢了这颗星球，且还收服了星空吞噬兽这件事情的。”

　　闪电纹身蓝血人说道：“对于古族，想必你们也有些了解，这是一个万年来快速发展的种族，不管是我们还是你们想必都想知道这个古族到底拥有着什么样的秘密使得他们的发展如此之快吧？我所说的合作就是我们一起联手截杀古族，找出古族的秘密来。”

　　沐游闻言，这所谓的合作没有太过超乎自己的猜想范围之外，倒也不算惊讶，之前这蓝血族表现出来的善意，沐游自然也往这方面想了。

　　“问你几个问题。”沐游淡淡说道。

　　闪电纹身蓝血人点了点头。

　　“既然星空吞噬兽是这个古源星系的公敌，为什么你们不上心？”

　　“我们当然上心。只是我们上心的不是这星空吞噬兽将会到来多大的灾难，而是他能吸引来多少古族的强者，甚至其他种族的强者。我们蓝血族不像其他种族拥有着那么多的星球，没了星球就不能活了，所以星空吞噬兽对于我们蓝血族来说威胁几乎是没有的，我不相信他敢去入侵我们的祖星。再者，平日想要截杀各族强者是极难的，这次星空吞噬兽是一个极好的引子，我们怎能错过。”

　　这个回答，符合沐游的猜测，也符合这天生为战斗的种族的逻辑。

　　“第二个问题，你们可知道与虎谋皮是什么意思？”

　　那闪电纹身蓝血族微微愣了一下，后笑道：“虽然是第一次听说，但大致知道是什么意思。我只是好奇你所说的虎指的是我们还是你们？”

　　沐游闻言，哈哈大笑，那闪电纹身蓝血人亦是大笑。

　　“现在可以让我们看看星空吞噬兽了吧？”那闪电纹身蓝血族人问道。

　　沐游很清楚，他的目的不是要真的看星空吞噬兽，而是再次逼问和确定是否合作。

　　“恐怕没有时间了。”

　　沐游摇头，说道：“古族人的速度可一点都不慢，现在已经在闯入大气层了。既然合作，你们当然要给我合作的诚意。”

　　蓝血族人表达出来的诉求和沐游是一样的，沐游没有理由拒绝他们，何况有着这么好的一批马仔，当然，沐游很有信心最终能够约束住这批马仔。在领悟了推想之法的SM69星球上，沐游很自信，而且还有红发女皇的截杀。


第418章 笃烈和天公

　　古族人来了，怒气冲冲的来了，直接闯入了大气层，带着无尽的杀气杀奔而来。委派的总督被虏，占领的星球被占领，古族人是绝对不可能像蓝血人那样带着“善意”而来的。无论是红发女皇的次元空间反应链，还是钻一布置的监控器，无不第一时间看到了插着古族旗帜的七艘宇宙飞船冲入了大气层。

　　既然这蓝血族人觉得自己是虎，那么有狼来了，沐游自然选择让虎去对付狼。这借虎之势借得光明正大，不是狐假虎威，而是驱虎吞狼。

　　沐游说完话后，盯看着那领头的闪电纹身蓝血族人，如果这蓝血族是和古族联手先来打个先锋官做个试探的，沐游将第一时间让红发女皇配合自己将这两伙人隔开，次元空间能力加上世界之力，有足够的能耐让两伙人永远碰不到一处，除非……在地狱里！

　　没有意外，闪电纹身蓝血族人点了点头，朗声说道：“诚意，我们当然有，希望你也不要让我们失望。”

　　说罢，蓝血族人展翅飞起，直奔古族宇宙飞船而去。

　　“失望？你们的意思是指如果到后面我们还不出手的话，是要反到古族人那边吗？”

　　沐游喃喃自语笑道，见蓝血族人飞远，这才慢腾腾的和红发女皇蟹司令一起往那方向飞去。

　　所有的资料显示和沐游的观察，沐游觉得这蓝血族人算得上是一个骄傲的战斗民族，不至于在这时候还和自己玩虚虚绕，也没有必要现在飞到古族人那边然后联合在一起反过来杀奔向自己。当然，如果真是这样，沐游也有恃无恐。只要在这SM69星球上，沐游还不担心这些家伙逆天了，至于他们想逃离SM69星球，也绝然是不可能的了。

　　古族人很霸道，直接将宇宙飞船降落在了中心运输区，也就是中央大陆的中央地带，距离城主府不远。

　　七艘宇宙飞船，七千战士，三大长老，一个圣骑士！

　　这是这次古族人来此的阵容，绝对强大的阵容！

　　七艘宇宙飞船刚刚降落。

　　轰！

　　一声巨响，大地摇动，整个中心运输区算是被破坏了大半，甚至一艘宇宙飞船直接毁灭，其中一千战士死上过七停！

　　其余六艘宇宙飞船都开启一道防护罩，抵挡住了余波。

　　“机械族的氢213号炸弹！”

　　“机械族为什么要对攻击我们？”

　　一艘最大的宇宙飞船之中，三个长老一脸愤怒。

　　“机械族不可能会进攻我们，前些日子我们双方刚达成了一个科研项目合作，这个合作很重要，他们不可能会进行破坏！”

　　“看到了，是蓝血族人！肯定是他们购买了氢213！”

　　“全部出舱！”

　　六艘宇宙飞船舱门全部打开，从中冲出了，很快排列好了阵势，每个人手中都是热武器，泛着寒光。

　　“这该死的蓝血族，看来从未打消过对我们古族的窥视之心！我们几度忍让，却更助了他们气焰嚣张！没想到居然设了这么大的一个圈套让我们钻，真是可恶至极！”

　　“SM69星球上发生的事情，什么出现了一个强大的种族什么收服了一头星空吞噬兽，看来都是这蓝血族搞得鬼！难道他们真以为自己便是无敌了吗？我倒要看看这次蓝血族设这么一个圈套来了多少人，真以为我们古族在自己的隶属星球上除了一个总督就没有其他布置了吗？”

　　“也不一定，这蓝血族人就像是鲨鱼很远地方都能闻到腥味。也有可能是SM69上真发生了星空吞噬兽事件，这蓝血族人是闻着腥味来的。如果这两方力量联手的话，定然要棘手很多。”

　　“休管这些，这蓝血族人既然向我们亮出獠牙，那我们也必须向他们亮出宝剑！我古族既然崛起，那必有强族陨落，蓝血族便是其一！”

　　“迎战！”

　　三大长老和一个圣骑士也从宇宙飞船之中出来，三大长老身边都各跟着一支精英近卫军，圣骑士独自一人，骑着黄金色的独角战骑，这战马非是机械马，而是活物！

　　十个蓝血族人，几乎是人手一颗氢213，很是不要钱的往中心运输区丢去。氢213是机械族设置出来的炸弹，爆炸范围不算很大，比起很多光能炮都要小很多，但威力却是极为恐怖，最擅长的是高科技产品，非但可以进行轰炸，更是带着一些腐蚀和辐射能够让高科技产品发生紊乱从内部进行破坏。这氢213是一种非常猛烈且阴毒的炸弹，价格很高，而且很少外卖。也只有蓝血族人这样四处抢劫的存在才玩得起这人手一颗的把戏，别的种族哪怕一颗都珍惜如命会将其用到极致用到最需要的地方去，而不像是蓝血族人如此挥霍。

　　七千古族战士布置成的阵型，撑开了极大的防护罩，但在这十来颗的氢213之下，已经是阵脚尽数毁了，人虽然没有再死亡，但武器几乎是全部报废，战斗力也减弱了大半，士气顿时减了下来。

　　没有了热火器的他们，想要和蓝血族人近身搏斗，那是没有任何胜算的。若非这十来颗的氢213，在远程上，这七千战士最起码能够蓝血族人造成一些伤害和阻碍。有钱人打仗就是大气，这点上，古族人也是望其项背。

　　在后方看到这个巨大爆破场面的沐游等人，也是有些吃惊，这蓝血族人出手果然不凡。但也紧紧是有些吃惊而已，沐游还不至于震惊，也不会就此就算是看到了蓝血族人的诚意而一起出手。

　　有这么一头好老虎，沐游若不好好让他去吞吞狼，那岂不是浪费了。

　　三大长老和那个骑着独角战骑的圣骑士出来了，沐游能够看得出来这三大长老没有太过于逆天的战斗力，都只是十万以上的战斗力而已，但他身后跟着的一支支近卫军却不容小觑，每一个战斗力居然都是在十万以上，且数量每一支都有一百，这绝对是骇人的数字。至于那黄金色战旗上的圣骑士，沐游是一时没有看出具体的战斗力，但气势却是看出来了，一个不弱于百万战斗力的家伙，永远一副战意傲然的样子，绝对棘手。沐游很想知道那个自己一样看不出来具体战斗力的闪电纹身蓝血族人是否拥有着和圣骑士一战的能力，如果有的，那真是有好戏看了。

　　“天公！”

　　显然，古族人一方都认出了蓝血族人的领头人，那个闪电纹身的蓝血族人。

　　“你来我古族的隶属星球做什么？对我们出手，你是代表着蓝血族让我们古族开战吗？”

　　闪电纹身的蓝血族人看来地位很高，古族人当中三大长老似乎没有资格对他进行质问，唯有那圣骑士开口。

　　“笃烈，都说你们古族人磨叽，看来不假！连你这圣骑士也是如此，我都已出手，还要问我，难道你们期待我们说是失手不小心打到你们的吗？”

　　这个取了一个霸道名字的闪电纹身蓝血族冷笑不已，面对圣骑士亦是没有多大的发怵，虽然他也没有想到居然连圣骑士也来了，而且还是自己的大仇人。

　　“好，好，好！”

　　那笃烈圣骑士怒极反笑，冷声道：“三百年前，我杀你结义大哥车震子，今日我便再斩你！”

　　“卑鄙的古族人！”

　　天公大叫：“若非我大哥中你的计谋，岂能被你所杀！今日，我便要为我大哥报仇，将你碎尸万段！”

　　笃烈见天公怒火冲天，心中甚喜。

　　“该是我送你去见车震子才对！”

　　闪电！

　　一道巨大的闪电从天而降，劈向的正是笃烈的方向，释放者自然就是天公。

　　笃烈见此，越发笑得畅快，双腿一夹，那黄金色的战骑便腾空而起。笃烈的手中出现了两把类似于短戟的武器，短戟砍出，力量可以撕开空间，一道劲风便直奔闪电而去。

　　“这道闪电乃是我大哥遗志，定要劈你个魂飞魄散！”

　　天公奋翅翱翔，额头的闪电纹身更是浓烈了三分。

　　两人鏖战于天际之上，一时天空之中电闪雷鸣，风卷云残，空间震荡，天日失色。

　　而地面之上，那三大长老早早便让自己麾下三百精英近卫军直扑那剩下的九个蓝血族人。同时又让不到七千的古族战士再布大阵，从宇宙飞船之中取出巨大武器酝酿能量，以备后用。

　　作为古族最高决策层的长老都来了三个，那么所带来的真正力量绝对没有那么简单。他们这次来非但是要灭杀星空吞噬兽的，还要去截杀那几个收服了星空吞噬兽的人，若不带上一些强大杀伤力的东西，怎么可能。每一个圣骑士可都是古族的宝，他们可不想出现任何意外，带上圣骑士只是为了威慑，真正厮杀的话还是不舍得他去的。谁想到笃烈圣骑士这次遇上了天公，两人有不共戴天之仇，这场厮杀是难免的。

　　三大长老重新进入了一艘宇宙飞船，第一时间借助宇宙飞船的信号联系了在SM69星球最近的几颗隶属星球上的总督，让他们派遣高手第一时间来SM69星球。蓝血人的出现，打破了古族人布置的节奏。

　　“马上寻找SM69星球上面的冥王所在位置！”

　　三大长老觉得这个时候必要将布置在SM69星球上的最大杀器给找出来以备后患。

　　冥王是古族人在每一个隶属星球上存在的大杀器，一旦亮出，足可毁灭半个星球！

　　“什么是冥王？”

　　这个时候宇宙飞船之中突然响起了一个让三大长老万分诡异的声音！


第419章 神棍的自我修养

　　古族三大长老和圣骑士笃烈所乘坐的宇宙飞船是古族之中非常顶级的宇宙飞船，不单单拥有最快的速度最强的火力，更是拥有着最严密的防卫系统。此时此刻，是古族三大长老商讨关于冥王最重要的时候，居然有一个人突然出现在宇宙飞船之中，如何不让他们震惊和紧张。

　　“谁？”

　　古族三大长老严阵以待，手都放到了房间内的一些按键上，眼睛在四处寻找声音的来源。

　　但见房间内忽然出现了一个模糊的身影，渐渐凝实，如是无数颗分子慢慢结合在一起，看上去十分神奇。

　　是那个买来消息上收服了星空吞噬兽的种族！

　　两米不到的身高，好看的五官，完好的身形，看似单薄，但拥有着无限可能。眼前这个身形和古族自身外星特征是极为相像的，除了身高矮一些，其他几乎没有区别。但古族三大长老可能是因为“收服星空吞噬兽”这件事情先入为主的印象，总感觉眼前这个种族的身体更加完美，有着不一样难言的韵味。

　　“你怎么进来的？你来干什么？”

　　古族三大长老看到眼前这个种族一副云淡风轻的模样，自己反而紧张了起来，手上都按在一些能够让宇宙飞船启动强力保护和攻击力的按键，但迟迟不敢按下去，总觉得事情不可能这么简单。也主要是眼前种族突然出现在眼前太过于诡异，他们很清楚这个宇宙飞船的防护系统有多么的强。

　　“外面战得天昏地暗，你们三个却跑回到宇宙飞船里，我当然要过来看看。”

　　对于沐游来说，外面该打该他们的，他的最主要目的还是这些长老们知道的秘密。见这些长老突然进了宇宙飞船，自然也要跟进来瞧瞧。沐游如今的一些能力，早已兑换了相关的二阶药水，像变大、缩小、急速、缓慢等等都已经升级，这就是积分多的好处，至于隐身这个无限可能的能力，沐游是花费了大价钱升级到了三阶，可隐身半分钟，而且对于身体分子的控制越发熟练。加上钻一在体内的指导，进这个所谓防护严密的宇宙飞船是游刃有余。

　　“你们到底是来自哪里的种族？”古族三大长老很紧张，他们的紧张此时已经不是来自眼前男人的突然出现了，而是他那淡然的表情，这种表情虽然看上去很欠揍，但确确实实的让他们没底。三大古族长老同样拥有着可以窥探别人战斗力的仪器，但是在眼前这个男人身上看不出来一星半点。

　　“天蓝星！”

　　沐游淡笑道，眼睛盯看着三大长老的表情。

　　“天蓝星？”

　　“天蓝星！”

　　三大长老的神经原本就紧绷，但此刻，却是频临崩溃。

　　几乎是同一时间，三大长老出手了，毫不犹豫的出手，突然的出手。这三个字如是他们的禁忌一般，一听到就炸毛，即便是之前再怎么没底，这个时候却不得不出手，因为这个男人口中的三个字的分量太重了，重得他们不敢让任何人再听到，那么最好的办法就是拿住，关起来！要么割舌头，要么让他永远闭嘴。当然，在这之前，必须要弄清楚他是怎么知道天蓝星的，因为他绝对不可能来自天蓝星，天蓝星上有什么人难道他们不知道！

　　看到三大长老突然出手，沐游很高兴，这说明三大长老是知道天蓝星的存在的，而不似那斩泰一问三不知，既然知道，那沐游就有可能套问出来。

　　很高兴的沐游，动起手来也多了一份惬意。

　　三大长老很强，最弱的一个战斗力在十九万加上身上的宝物，比斩泰还要猛上一些，另外两个战斗力都越近三十万。

　　这么狭小的空间，速度是绝然难施展得开，靠的全部去是一股狠劲和力道。三大长老很自信，一是他们的力量本就是极强，二是身上的宝物都很了不得，只要祭出来，这么小的空间内，无人能够躲避。

　　只是……

　　砰砰砰！

　　三大长老的攻击还没有打到，宝物还没祭出，就感觉到了恐怖的力量打到了他们的腹部，几乎是同时到，几乎是同时倒！

　　三大长老倒在地上，腹部的火辣和疼痛告诉他们他们没死，但也清醒的告诉了他们他们败了，简简单单明明了了的败了，他们瞪大着眼睛不敢相信看着眼前那个相对其自己算是矮小的种族，到底是什么样的力量能够直接打得他们三人同时倒地且挣扎不起来。他们一生战斗无数，但眼下这一刻是遇到最诡异的战斗结束方式。还未开始，就已结束，还是他吗的不明不白的结束。

　　“看来这世界之力的用处还真是无穷无尽，配合上推想之法带来的星球情绪迸发出来的韵味，方才那灵光一闪的感觉，和世界合二为一，应该就是小蟹蟹所说的道了吧？这韵味，真有些让人无法自拔。”

　　沐游杵在原地，自我陶醉，三秒之后，见好就收，看向三大长老。

　　“我一直以为你们这些改了种族名字为古族的远古氏族已经忘了天蓝星的存在了，看来还是没有的嘛。应该是只有你们这些高层还记得这件事情吧？我很好奇，为什么不让普通古族人知道他们万年之前的历史？是你们在躲避什么，害怕什么吗？”

　　沐游问着，眼睛淡淡的看着三大长老，沐游在感受他们情绪变化，连星球的情绪都能感觉到，这三人的情绪自然能够很清晰的捕捉到，只是一时还得分析这些情绪究竟是什么意思。

　　惶恐、紧张、害怕、愤怒，甚至愧疚，还有希翼……

　　三大长老的情绪非常复杂，一时间沐游还真难分析出个什么来，只能记住这种情绪的波动。

　　“没有人回答我吗？”

　　沐游淡淡问了句后，又说道：“既然你们不回答，那就由我来说说看吧。万年之前的一大部分的远古氏族突然离开天蓝星，独留下所剩不多的远古氏族在天蓝星上受尽诅咒，这肯定是和圣山有关系！”

　　圣山！

　　这两个字如是真的一座大山压在了这三大长老的心上，全身忍不住颤抖，战栗。

　　“万年来，你们所谓的古族在这古源星系之中快速发展，从一个逃亡的种族成为了三大霸主之一，成长之快让古源星系所有人都咋舌，这难道不是和圣山有关系？”沐游这次的问话非常肯定，肯定的语气让三大长老眼中的灰烬之色越发浓烈。

　　“这些年来，你们发展了，强大了。按照天蓝星时间算，一年一度的圣山试炼大会，是不是你们又蠢蠢欲动了？”

　　这句话如是压死骆驼的最后一根稻草，让三大长老轰然倒在了地上，大口喘着气，一个种族的秘密，就这么让一个自己见都没见过的人洋洋洒洒的用淡然的口吻说了出来，这对于这个种族的最高层来说是无尽的打击和折磨。

　　“你，到底是什么人？”

　　沐游淡然一笑，三大长老的表情情绪尽收眼底，这让沐游很高兴，最起码自己的猜测大部分是准确的，只是不知道具体到底是详情怎样。

　　沐游将乾传送器拿了出来，托在手上，问道：“不知道几位可还记得这个。”

　　“圣器？”

　　“圣器！”

　　三大长老看到沐游手中的传送器，激动的大叫了起来。

　　三大长老在种族的古老文献上看过这件圣物，这些年来不断的去窥探天蓝星也主要是为了这件圣器，如何能够看不出来。

　　“你怎么会有圣器，你到底是什么人，和圣山有什么关系？”三大长老问着，但语气和神色都已经是非常卑微了，他们在传说中圣物的面前不敢有丝毫懈怠。

　　“看来，岁月让你们远古氏族忘却了许多。”

　　沐游淡然说道，神色和语气，让三大长老将头低得更低。沐游知道这三个长老肯定是在思索他们到底忘却了什么，到底遗失了什么样的记忆，或者传说。很肯定的，沐游也不知道，沐游也在等这个答案。沐游这么问，就是要站在制高点高深莫测的让他们将自己想要知道的告诉自己。

　　作为一个神棍，沐游自我感觉专业的素养的极够的。当然，这神棍的忽悠对一般人绝对没有那么大的效果，但对聪明人、知道的越多的人，也便就越有效。知道多了，想得也就多，想的多了，自然和自己的忽悠会有吻合的地方。所谓聪明反被聪明误，大致是这一个缩影。

　　“您，您，您来自圣山？”

　　“您是圣山的圣灵？”

　　想到这些，三大长老的身子颤抖得更加猛烈。三大长老想到了种族古老文献上记载的许多传说，许多秘辛，也产生了许多猜测，越是猜想眼前这个男人便和猜想中的那个形象越是符合，猜测到最后，便真的是了，且深信不疑的是！

　　这万年来，只有古族高层知道他们煎熬了怎样的记忆！犹如洪水猛兽，一旦泄洪，一发不可收拾！

　　虽然没有直接说出自己想要的答案，但沐游还是非常满意他们的这个猜测。

　　三大长老给自己铺了通往神坛的路，不过，沐游便没有直接顺着这条路走上去，而是间接的用了另外一种更加好的方式。

　　沐游冷声清喝：“神赐予的东西，如果你们不珍惜，神就会收回，正如这两个圣器。”

　　三大长老小心抬头看去，眼前这个身上沐浴着神光的男人手中又多了一件圣器，样式是一模一样的，波动着的能量却是截然不同，但气息是同样的神圣庄严。

　　“还有，你们远古氏族从圣山之中得到的一切，虽然过去万年，虽然躲开万里！”

　　听到沐游的这话，三大长老顿时全部身体紧贴在了地面。


第420章 机械族来了！

　　古族三大长老作为古族的最高层，对于古族之中的秘密几乎是全部知道，而作为古族最重要的秘密，也就是古族这万年来发展如此之迅猛的原因这三人也知道一个大概，更是知道这个原因就是来自于圣山。

　　沐游所说的“神赐予的东西，如果你们不珍惜，神就会收回，正如这两个圣器。还有你们远古氏族从圣山之中得到的一切，虽然过去万年，虽然躲开万里！”，如何不知道是什么，如何不知道是什么意思！

　　无数次前往天蓝星，最终都是无功而返，不是古族失败了，而是根本就没有勇气进入其中，更是无法进入其中。天蓝星和圣山对于古族来说有着无尽的诱惑和向往，但也拥有着不可能忘却的恐怖和恐惧。曾也有不怕死的，但根本无法进入天蓝星，天蓝星大气层对于古族来说似乎有着一层不可勘破的坚壁，无从进入。无数次试探，无数次失败，而且每一次试探都会给古族带来一次大灾难，后渐渐的虽然也是每次都去，但再无敢动手。至于是那无形的坚壁是什么，谁也不知道。

　　正如是眼前之人所说的那样，来自圣山的诅咒，来自神的诅咒！

　　沐游看着眼前三个扑在地上战战兢兢的古族长老，暗道，这圣山到底是给远古氏族带去了怎样的可怕记忆，一旦提到圣山他们便是如此不堪。看来这圣山之中还有着许多的秘辛自己还不知道，绝不单单只是几个星球的中转站那么简单。那八座宫殿，星空，以及躲在星空深处的那些神秘的怪物！沐游看了看自己手中的传送器，又看了看自己的手，也不知道那圣山什么时候可以和自己滴血认主，更不知道自己的血液到达什么样的程度之后可以将其收服。

　　“冥王到底是什么？”沐游开口冷声问道，显然这个时候沐游的耐性不是那么足了，可能是想到圣山神秘的原因。

　　三大长老此时不敢对眼前之人有所隐瞒，因为他们已经确定了眼前之人就是来自圣山，不然不可能会出现另外一种圣器，且对远古氏族发生的事情这么了解，还有他身上那股浓郁的圣山气息。

　　听完三大长老的讲述之后，沐游没有任何表情，只是将关于冥王的所有信息资料全部拿了过来，三大长老双手奉上，交给了钻一，让他去掌控这件威力颇大的杀器。还别说，如果冥王一旦真的全部引爆的话，自己这几个人虽然没有什么事情，但SM69无疑将会成为修罗场，SM69星球也将成为无人区。

　　……

　　笃烈和天公的战斗已经进入了白热化的程度，三支经营近卫军和九个蓝血族人战士的战斗也越发凶猛。都是战斗力超过10万的生物，一旦生死大战，必然天昏地暗。

　　蓝血族不愧是古源星系最强大战斗民族，但人数战了绝对下风的时候依旧能够越战越勇，实在是让人惊诧。蓝血族很强，单兵作战能力非常了得，随便一个都可以在战斗力迫近自己的好几十个古族战士之下游刃有余，且常常用羚羊挂角的战斗手段对古族战士进行了重创。奈何古族战士的人数实在是太多，且战斗力也是极高，更有后方数千人的后盾，在集结成阵，开始对蓝血族人进行施压。

　　此时的蓝血族九人如是紧绷的弦，不得不紧绷住，一旦放松或者力量过猛，那么就将陷入万劫不复。此时他们最大的希望就是自己的头领天公能够战胜那笃烈圣骑士，还有那神秘的生物沐游等人能够出手。

　　闪电纹身的蓝血族人天公很强，强大到战斗力超过百万！

　　他的闪电纹身，如他所说的那样是他大哥的意志所在，为他赋予了强大攻击力和战斗的意志。

　　但，笃烈更强！

　　作为古族三大圣骑士之一的笃烈，战斗力之强超过了天宫的意料之外，且拥有的手段更是诡异无比。

　　若是单单就自身战斗力而已，天公不会惧怕笃烈，虽然笃烈强，却无法能够全面压制他。但，笃烈身上却有着古族这一个种族的全部作为后盾，身上的宝物之多，让人咋舌。天公是蓝血族中极富盛名的战斗狂人，但地位却不是最高，多数都得靠自己，就身家来说不及笃烈的百分之一。

　　“天公，你们蓝血族人果然都是有着一个共同点，那就是自恃太高！你大哥车震子如此，你亦如此！真以为你天蓝星族是最负盛名的战斗种族，自己便都无敌了吗？”

　　笃烈已经占据了上峰，手中的短戟不停朝着天公敲打去，那天公眉心处的闪电纹身也是越来越淡，身形也渐渐后退。

　　“外界都说我斩杀你大哥车震子靠的是阴谋诡计，你可知道我每次听到这个传言都会在暗暗嗤笑而不去解释，你知道是为什么吗？哈哈，就是等着你们这些相信谣言自以为了不起的蓝血族人多多来我面前送死！”

　　从一开始，笃烈就在激怒天公，在一步步诱导着天公在战斗之中理智渐渐丧失，让愤怒占据他的头脑。显然，笃烈做的非常好，而天公也非常配合。说实话，若是天公在发现对自己不利之后，立马选择逃走的话，笃烈知道自己肯定没有办法将其彻底留下，一旦这天公进入太空之后，自己便是绝对奈何不了他。但现在，笃烈看得出来天公的愤怒不会让他离开，那么他就离地狱越来越近！

　　在远处观战的红发女皇和蟹司令，开始的时候看得倒是用心，因为这些种族的战斗手段是极为新奇的，算是涨涨姿势，越到后面便是越没有了好奇，也唯有天公和笃烈的战斗能够入他们的法眼。对于笃烈的战斗手段，两人都是看在眼中，战斗之中无所不用其极，这等激将法的心理战很普通，却也很管用，两人都觉得这笃烈战斗天赋不错，也懂得变通。倒是对那天公略有失望，在战斗之中无法保持冷静，这非常致命。愤怒有时候是管用的，但有时候却是拖后腿的，无法懂得管理的自己愤怒和正确使用自己的愤怒，这是一门课程，显然天公学得不好。虽然两人都有些为天公的兄弟之情略微感动。

　　“也许经此一战之后，这天公会有所领悟，毕竟那蓝血族的战斗天赋放在那里！这天公能够在劣势之下，战斗如此之久，也算是不错了。”

　　蟹司令轻声道。

　　红发女皇闻言，只是微笑。

　　蟹司令身子一闪，朝着高空之中飞去，不管如何，这天公也算是名义上的盟军，不能让他真的战死，还大有用处。

　　在蟹司令朝着高空之处飞去的时候，红发女皇眉头微微皱了一下，次元空间反应链又有动静了。

　　但见，超过十艘宇宙飞船，快速突破大气层，降临在SM69星球的上空。

　　“这次来的应该就是机械族了吧？”

　　红发女皇眼神之中露出光芒，相对于古族来说，红发女皇更好奇的是机械族，对着科技，红发女皇有着超乎所有人的兴趣。


第421章 蟹司令也是有脾气的

　　机械族的宇宙飞船，光是样式上就比古族的要好看很多，其功能估计也是不言而喻。最起码现在红发女皇发现就速度上就快了不止一星半点，方才次元空间反应链刚一发现机械族的宇宙飞船，这飞船便以极快的速度进入了其中，若不是红发女皇反应快，估计次元空间反应链就和飞船发生碰撞了，现在可不是暴露的时候，急忙收缩让其通过。

　　机械族的宇宙飞船从天缓缓而降，完美的椭圆弧线带着光韵，从上面似乎能够看到光速的迹象，这样的弧度在宇宙之中飞行如是切割。

　　整整十艘，每一艘几乎都是一模一样，如是复制出来的一样，只是飞船的外面有一些数字模样的符号代表着序列号以此区分而已。

　　每一艘飞船的底部都照射出了一道光芒抵到地面，刷刷，地面便出现了一大片的人形机械，各个都是拥有着智慧的机械族人，且拥有着极高的战斗力，身上的装备更是齐全的很。每一艘起码投下一千个机械族人，合起来便是万员，动作整齐划一，早早将手中的武器举起，时刻准备厮杀。

　　能够随意搭载万员闯荡宇宙的，在这古源星系之中还真只有机械族，真正的财大气粗。更是听闻，有一种机械族人每一千员，便可自己联合在一起组成一艘宇宙飞船，这才是真正的来去自如，让人咋舌不已。

　　宇宙飞船降下的时候，蟹司令已经闪到笃烈的身后，连攻三招，将和天公厮杀正酣的笃烈给拍到在了地上。笃烈无疑是古族最强者之一，任谁也不会想到会突然被一个名不见经传的魁梧大汉给三下击败。笃烈和天公都是瞪大着眼睛看向蟹司令，全然的是不可思议，连那机械族来了，都不在意。眼前这魁梧大汉的强悍程度超乎了两人的见识，两人也算是古源星系站在战斗力最巅峰的人了，自信可在古源星系之中横行无忌，绝对是见多识广之辈，从未想过会有人会用三招将自己给拿下了。

　　这两人都算是强者为尊意识很强的人，打心底是不敢正视蟹司令。那天公最是心情复杂，原本自己还想借助这擒拿了星空吞噬兽一伙人的力量去给古族捅个大篓子的，看来自己想得太理所当然了，就从这魁梧汉子的战斗力来看，自己还真是没有资格和这伙人正儿八经讨价还价的合作。

　　因为机械族的到来，大多数的人注意力都被吸引了去，都没有注意到笃烈和天公那边的动静。九个蓝血族战士和亲卫军的战斗慢慢停了下来，都是看向了机械族，那几千人的古族战士也是如此，不过也都精神更加集中。在这个弱肉强食的星系之中，谁是谁的盟友，谁是谁的敌人，永远都是在不停的转化中，谁也无法确定。

　　沐游从所在宇宙飞船之中走出来，三个古族长老毕恭毕敬的跟在沐游的身后，谁也猜测不到就在短短的几分钟之内几句话之间，不可一世的古族长老就这样心悦诚服的跟在了一个陌生人的身后充当起了跟班角色，谁也不知道后面到底是他们在里面说了什么发生了什么，但谁都能看得出来三大古族长老对沐游的敬畏之色。

　　远处的红发女皇见此，不禁嫣然嗤笑，不难想象这混蛋肯定是又在里面扮演了一番神棍角色。红发女皇也有些好奇，为什么这混蛋忽悠人一抓一个准，也不知道是这混蛋攻心太毒，还是这些被忽悠的人脑子太笨。不过细想一下，也是释然，在莫名其妙之下突然被别人揭了自己种族的老底，人家还比你强大，且手上还有那么多的让人浮想联翩的宝物，最是戳中软肋，不被忽悠才怪！

　　红发女皇倒是庆幸自己对这混蛋算是知根知底，否则，还真会也被忽悠了。忽然又是轻笑，也不知道这茫茫宇宙之中，还有多少种族将又受这混蛋祸害。

　　左边是古族数千战士，右边是机械族上万机械人，中间是蓝血族和古族近卫军的战场。这是一个非常诡异的场面，汇集了古源星系三大霸主种族。他们的目标都是星空吞噬兽，但至今没见到星空吞噬兽，可见其目的是掩盖在目标之下的。

　　沐游带着好奇的目光看向了机械族，这上万人的整容几乎是一模一样的，若不是听说这些都是有着智慧的机械人，沐游真会将他们当成是一个模子里复制出来的，当然也真是有可能是复制出来的，只是通过某种手段赋予了智慧罢了。

　　原本以为这些机械族是和钻一操一服一战一一样的机器人，沐游还在思考既然天眼系统是从绿芒族那获得的，那么是不是这些机器人便是和机械族有关系。细看之下发现还是有很多出入的，单单身体结构上，沐游兑换出来的机器人还是高等一些的，而且他的机器人都是程序化的没有智慧。有强过的，也有弱于的，不好细分。

　　“蓝血族、古族，没想到你们的速度这么快。”

　　从最中央的宇宙飞船之中缓缓降下了一个机械人，相比于其他机械人身体上更大，而且眼中之中明显有闪烁过智慧的光芒，说话的语气还带着一丝的情绪，没有想象中的冷冰冰。

　　“三号智库！”

　　笃烈、天公以及那古族三大长老见到这个机械人后，表情略有吃惊，看来这机械人不像其他机械人那样没有什么特征可认，更拥有着自己专属的名称。

　　“我知道你们两族积怨极深，与其你们在这小星球上拼死拼活，不如便将那星空吞噬兽卖个人情送给我吧，我们机械族最近正在进行一项关于古源星系血脉传承的研究，这星空吞噬兽有着很大的用途。”

　　这个被称为三号智库的机械人信步从容的走出了那上万机械族的阵容之外，对着笃烈和天公说道，微微好奇的用眼睛扫过那边的魁梧大汉，也好奇笃烈居然败倒。

　　笃烈没有说话，天公也没有说话，被逼问，反而心中一松。既然这机械族要星空吞噬兽那就让他们自己去拿吧，想要拿到手，无疑是要和那伙人过招。呵，此时两个恩怨极深的战士无一不在期望这机械族赶紧和那伙人打起来。但他们也不敢直接说我们不争了，在没有彻底弄清楚那伙人的实力之前，他们也不敢有别的孟浪之举，只是都打好了主意在边上看着。

　　机械族的到来，使原本沸腾的开水平息了下来，但谁也知道等下肯定会越发沸腾。

　　在古源星系之中若说哪个种族最强大，谁也说不好，但若说哪个种族占领的星球最多，那答案就只有一个——机械族。机械族在SM69星球边上有不少隶属星球，再加上他们的宇宙飞船，按理说应该是最快一个能够到达SM69星球的，但这次却成了最后一个，答案毋庸置疑，不是SM69上的星空吞噬兽不重要，而是机械族这次是做好十足的准备！

　　三号智库见两人不说话，便看向了两人边上的魁梧大汉，问道：“从绿芒雇佣军的消息上来看，应该就是你收服了星空吞噬兽吧？现在给你一个机会将星空吞噬兽交出来，至于SM69星球上的其他事情我们机械族绝不会插手去管你，甚至你有什么要求，我也可以最大程度上满足你。”

　　蟹司令眉头微皱了一下，显然他是不擅于外交的，也非常不喜欢这机械人如此口气和自己说话，作为仙兽，蟹司令拥有着自己的傲气，在沐游等人面前自然不会表现出来，但对别人，蟹司令一向人如其形，眼高于顶！

　　“我也给你一个机会，在我没有发怒之前，滚出SM69星球。”

　　蟹司令的语气很冷，冷得让站在他身边的笃烈和天公都是打了一个寒颤，而同时心底却是高兴兴奋，暗叫双方赶紧打起来吧。

　　“既然如此，那我们就只好动手抢了。”

　　三号智库没有任何恼怒，同时还对着笃烈和天公说道：“想必二位也没有什么意见吧？”

　　被问两人不能装作什么都没听到，但又不好回答，便全部是冷哼一声，不冷不淡。

　　三号智库很人性化的轻笑了一下，身子往后退了些，身边便有大批的机械族战士朝着蟹司令飞了过去，他们的背后都有喷气式的飞行器，是直接可以排挤空气甚至空间来为自己加速的设备，是机械族的得意之作，用途非常广，效果非常好。

　　“果然找死！”

　　蟹司令丝毫没有将这些朝着自己冲过来的机械族战士放在眼中，直接忽视掉，举起手来，便朝着那三号智库所在的地方遥空一掌拍了过去。

　　但见一个巨大的虚影如是一个神钳，带着无尽的力量往三号智库那边落下。

　　所有人都很明显的能够感觉到虚空在震荡，大地要摇摆，足可见这一掌的威力之大。

　　那些冲过来的机械族战士在这一掌的威压之下，早已被顺带着碾压成了破铜烂铁。

　　“单单这一掌的战斗力就超过百万了吧，要是遥空拍出来的虚影！”

　　那些战斗力越十万的人全部震惊，实难想象这魁梧大汉到底拥有着多少的战斗力。

　　“能够收服星空吞噬兽的人，果然不简单。”

　　三号智库表情没有变化的赞了一句。


第422章 压缩版虚空乱流

　　蟹司令的神钳虚影将所有的机械族都笼罩在了其中，百万攻击力，对于笃烈和天公这样的强者能够接的下来，但对于这些机械族们可是天大的灾难，最起码是绝大部分肯定承受不了。

　　还未真正开打，就直接死一大片，这是机械族们绝不允许发生的事情，虽然说他们制造出来是非常方便的，但也不能随意就死。

　　三号智库的表情没有想象中的有什么波动，他的手伸了出来，朝着宇宙飞船的方向指了过去，给宇宙飞船下了一个指令。那艘被指了的宇宙飞船上下分离了开来，一个如是玻璃瓶一样的透明容器从中间飞了出来，透明容器之中有一个黑点，很小，到了机械族的上空。

　　瓶子打开了一角，所有人都能够感受到有一股非常强大的吸力猛然出现，如是要将整片虚空整颗星球都吸进去一样。

　　蟹司令的神钳虚影，直接被吸了进去，瓶子的口又重新封上，一切云淡风轻，那震荡的虚空和动摇的大地平息了下来。

　　“那是什么？”

　　所有人都惊诧，方才那感觉，方才那威力，都让人无比震撼。百万战斗力就这么被吸了！

　　“黑洞！”

　　“黑洞！”

　　笃烈和天公同时惊呼，而沐游的脑海里也响起了钻一的判断。

　　钻一的判断告诉沐游这虽然不是真正宇宙当中的黑洞，乃是将许多虚空乱流压缩到了极致的产物，虽然说距离黑洞这种超高质量的天体还差很多，但威力却也是寻常生物无法比拟的存在。这个玻璃瓶相对于许多强大的生物来说，绝对犹如地球上原子弹放在封建时代的威胁。

　　钻一看出了这玻璃瓶内黑点的本质，蟹司令也看出来了。

　　“什么黑洞，不过是一些虚空乱流的压缩而已！”

　　蟹司令冷声说了一句，大步向前：“我倒要看看，这些虚空乱流能否将我碾碎！”

　　“疯了！”

　　笃烈和天公听到蟹司令的话，再见他朝着那玻璃瓶大步迈出，都是震撼的嘴巴大张。虽然说不是黑洞，但虚空乱流也不是随便谁都能硬抗的，饶是擅于在太空之中飞行的蓝血族人遇上虚空乱流也都是避之不及，更何况是许多虚空乱流压缩在一起！

　　别说是人，就算是坚实的宇宙飞船都要被碾碎！

　　“这人到底是疯了，还是有所倚仗啊！如果是有所倚仗，连虚空乱流都碾碎不了的话，那……”

　　那会是什么样的存在，两人都是不敢细想。

　　沐游非常清楚蟹司令，无论是他的心性还是见识，都是沐游至今见过最强的，蟹司令既然如此做，那么肯定就是没有问题，沐游自然不会去拦他。

　　“果然是无知到了极致！”

　　三号智库见蟹司令步步走来，不禁冷冷大笑，这玻璃瓶内的黑点威力之强，三号智库可是比谁都清楚。前不久，这黑点可以直接将一颗小行星给碾压成了齑粉。就算是三号智库自己，也都是不敢请里面的黑点释放出来，如果没有那么用纯数据制造出来的能够自成空间的玻璃瓶在，三号智库是肯定不敢随身携带这么危险的东西。

　　玻璃瓶在三号智库的控制下，朝着走来的蟹司令飞了去，三号智库决定一定要碾碎这个自大到无知的家伙，等下开启玻璃瓶的时间可能会长一些，三号智库不想殃及到自己手下那上万机械族人。

　　玻璃瓶在所有人的注视下打开了，疯狂的吸力又出现在了SM69星球上，虚空又震荡了起来，大地再度开始摇摆。吸力很大，嗖的一身直接将蟹司令整个人吸入了其中，吸入了玻璃瓶之内。这结果让所有人都微楞了一下，原以为这魁伟汉子会抵挡一番，没想到一个照面直接吸进去了。

　　盖子重新盖上，玻璃瓶内再度恢复原初，只能看得到一颗黑点，再无其他。

　　“一个强者就这么死了！看来，强大的人很多时候都不是死在别人手中而是死在自己的手上。”

　　笃烈和天公都是心底嘀咕，他们很清楚这魁伟汉子有多强大。但再强，面对宇宙之中犹如洪水猛兽一样存在的虚空乱流还是死了。

　　三号智库见魁伟汉子被收入玻璃瓶，没有半点喜怒和得意，如是做了一件不起眼的事情。

　　“星空吞噬兽呢，在哪里？”

　　拥有了压缩版虚空乱流这个威慑，三号智库很清楚这颗星球上无人能够违抗自己，如果真的反抗，三号智库绝不会手软，大不了将整颗SM69星球蚕食掉，他不相信能够擅长宇宙飞行的星空吞噬兽没了星球之后会不出来。

　　所有人的眼神都看向了在场当中唯一一个很星空吞噬兽有着莫大关系的人，沐游。也是此时他们才注意到沐游是站在古族三大长老边上的，且三大长老的神色很是恭敬。

　　“你们机械族倒是有些手段，居然连虚空乱流这种东西都能压缩得了。”

　　沐游答非所问，淡淡而笑，似乎方才被玻璃瓶吞噬掉的人不是自己的伙伴一样。

　　“将星空吞噬兽交出来！还是那句话，这颗星球上的事情我们机械族不会插手。”三号智库的眼睛之中带着一丝的光芒扫过沐游，只是发现眼前这个说话的男人身上包裹着一层看不到的光韵，如何也扫描不成功。

　　“星空吞噬兽这种生物与我有莫大的因果，所以，没准备要交给谁。”

　　既然星空吞噬兽的祖先和蟹司令有着八拜之交，和沐游自然也算是有着“亲戚”的关系，沐游自然是不会将他随意交给任何人任何势力，当然，红发女皇除外。

　　“哦，对了。唐唐，这机械族口口声声的说要空空，空空现在可是你徒弟，怎么不准备出来说两句吗？”

　　沐游笑着回头朝着远处的红发女皇说道，没有丝毫的紧张，如是那吃人的玻璃瓶不在一样。

　　这种态度，无论对谁，都是极大的蔑视。也唯独机械族这种情感波动不大的种族能够用精准的数据和各种信息来计算而忽略掉。

　　三号智库看向走来的红发女皇，语气没有任何波动，说道：“将星空吞噬兽交出来。”

　　“如果你愿意将你所知道的科技成果交给我的话，也许我会考虑让你们全身而退，至于星空吞噬兽嘛，还是别想了。”

　　红发女皇的表情非常淡然，语气微冷，也许是和沐游相处久了，对于很多也开始慢慢的用感情去审视，比如自己刚手的徒弟，刚开始纯粹是看重他的能力，后来慢慢的感觉到了一种师徒之情的存在，不再那么在乎一些得失。

　　“又是一个自大到无知的人！”

　　三号智库有些想不通，自己手中拿着压缩版的虚空乱流，为什么就是没有人害怕，硬是要来送死，难道这就是这个种族生物特有的复杂情感和思维模式吗？

　　见三号智库将玻璃瓶催动朝着自己而来，红发女皇淡淡而笑。她非常清楚沐游和他的那些大怪物们的情感，沐游从开始到现在都是一脸淡然，可见那大怪物肯定是没有任何问题，至于是怎么回事红发女皇不知道，但最起码是知道那蟹司令还在玻璃瓶内，而且还一定活得好好的。

　　“嗯？”

　　三号智库突然轻咦了一下，发现那玻璃瓶自己控制的不再那么灵活了，此时玻璃瓶身突然颤抖了起来。

　　轰！

　　一个突如其来的大爆炸出现在了空中，无尽的戾气从中爆发了出来，震荡开来的力量直接将地面冲击出了一个大深坑，有超过大半的古族战士和机械族人承受不住这股压力直接被活埋！

　　唯有那战斗力高强的人才能幸免！

　　“这是怎么回事？”

　　感受到方才那股力量的人都大叫了起来，满脸的恐慌。

　　唯独有被光圈包裹住的沐游一脸淡笑，红发女皇若有所思。

　　爆炸的光芒散去，中心地方显现出一个魁伟的身影，正是之前被玻璃瓶吸进去的蟹司令，如今是傲立在那里，一只手拿着一个残破的玻璃瓶，一只手拿着被一股强大力量包裹住的黑点。

　　“他没死！”

　　“而且还没事！”

　　“怎么可能，那可是压缩版的虚空乱流啊，怎么可能在压缩版的虚空乱流的碾压中活下来！”

　　“他的身体是什么做成的？太不可思议了！”

　　“那算什么，你们没看到他连那个能够装下压缩版虚空乱流的玻璃瓶都打破了吗？那才叫做真正的厉害！”

　　三号智库那个没有多少表情的脸僵硬住了，眼前的事情超乎他的计算范畴之外，让有一种要当机的感觉。

　　“红发女人，将星空吞噬兽放出来。趁着这压缩版的虚空乱流还没有消散，让星空吞噬兽服下，我帮他炼化到他的身体内，星空吞噬兽应该能够进行一次进化。”

　　听到蟹司令的话，红发女皇当即将星空吞噬兽放了出来，对于这主仆几个的变态红发女皇也算是见怪不怪了。蟹司令既然是和星空吞噬兽的老祖宗都认识，那肯定是对星空吞噬兽这一脉极为熟悉，他说能够进化，那就是百分之百能够进化。

　　红发女皇用次元空间能力将蟹司令和星空吞噬兽包裹住，以免受了打扰，这可是自己的第一个徒弟，不能出现什么意外。

　　“走！”

　　三号智库见自己带来的超级大杀器都这样被破了，知道待下去肯定是凶多吉少，立马做出了最正确的判断，催动宇宙飞船射出光将所有机械族全部摄入了其中，十艘宇宙飞船当即启动，飞离SM69星球。

　　红发女皇见次，淡然冷笑。


第423章 红发女皇的顿悟

　　机械族的宇宙飞船无论是在收队上还是在启动上速度都非常快，那些机械族们如是一个个程序一般瞬间便被吸入上了宇宙飞船之中，然后立马启动，快速飞离SM69星球，没有一丝的拖沓。

　　的确，蟹司令的举动实在是太过骇人了，连压缩版的虚空乱流都无法将其碾压甚至最后被他捏在手中，这SM69星球上的古源星系三大霸主全部都惊呆了，对于他们来说这绝对是不可能做得到的事情。如此之人，谁人能挡！机械族逃了，蓝血族也有些发怵，而古族更是冷汗直流。他们这个时候非常嫉妒机械族的高科技宇宙飞船，可以逃离这里，命运掌握在自己手中，而留下来的他们，无法预知和确定接下来会发生什么，这是对未知的恐惧，也是对强者的恐惧。越强者，越是无法接受掌握不了自己命运的事实，越大打击。

　　红发女皇这个时候笑的有些发冷，机械族指名道姓逼要自己刚收的徒弟，那大家伙蟹司令更是从机械族的大杀招之中逃出来且得到了压缩版虚空乱流帮助星空吞噬兽进化，自己这师父反倒从头到尾什么事情都没有做，红发女皇的骄傲此时决不允许让机械族就这么逃了。

　　机械族的宇宙飞船只要进入太空之中，便可借助空间跳跃快速离开SM69星球，只要进入太空机械族自信没有哪个种族可以奈何得了他们，即便是蓝血族在速度上还是无法和机械族相比的。除非是成熟期的星空吞噬兽，否则没有哪种存在能够奈何了他们。

　　只是，现实总是不如他们的想象，正如之前以为只要有压缩版虚空乱流在便无人敢忤逆，最后却成了个落荒而逃。

　　眼下，也是如此，和他们的计算有很大的出入。

　　宇宙飞船冲出SM69星球大气层已经飞行了近万里，但机械族宇宙飞船里的航行屏幕上却依旧看到硕大无比的SM69，星球，丝毫没有半点飞离远了变下的样子，这让机械族的宇宙飞船驾驶员们很不解。

　　又飞出去极远，但SM69星球的大小依旧没变，似乎飞了这么久一直都是在原地踏步一样。

　　“查看坐标！”

　　“还在SM69星球大气层边缘！”

　　得到这个结果之后，机械族们都很纳闷，这是从未遇到的事情，宇宙飞船如是被一个圆圈套住，无论飞了多久多远依旧还在原地踏步。

　　“这是怎么回事！”

　　“速速派出宇航侦察机，看一下周边的空间是否存在什么问题。”三号智库第一时间下令，神色有些莫名的紧张，他总觉得今天有些不顺，只是他们机械族很少将运气这种东西计算在内，也不知道什么叫做具体的凶吉。

　　百多架宇航侦察机飞出了宇宙飞船，很快就断绝了联系，再也没有回来。

　　“空间源码出现问题了！”

　　三号智库发现了一个很重要的问题，自己麾下十艘宇宙飞船所在的这片空间不再是原有的那片空间，看上去是，本源上却是不一样，这是空间源码衍生出来的平行空间！

　　不，准确点来说应该是次元空间，和这个空间平行的次元空间。三号智库知道，这种科学上理想存在的次元空间如果真的存在的话，那么自己的这十艘宇宙飞船无论怎么飞都将飞不出去，而相对于原来的那片宇宙就是原地踏步！

　　“到底是什么人，居然连次元空间都能研究的出来？”

　　三号智库那原本不多表情加上眼下境遇，使得他的神色前所未有的呆滞和凝重。

　　“启动所有的空间探索器，一定要找到空间连接点，找到之后，无论有多大困难都要立马进行空间跳跃！”

　　超级计算机的大脑，让三号智库很快做出了最正确的决定。

　　在三号智库用空间探索器在拼命寻找原宇宙空间和次元空间之间的空间连接点的时候，SM69星球上那一片场面陷入了死寂的安静。蟹司令在帮助星空吞噬兽炼化压缩版的虚空乱流，沐游站在原地冷淡看着那全部都噤若寒蝉不敢有丝毫擅动的古族和蓝血族，而红发女皇站在原地身上包裹着一层淡淡的光辉额头流下一丝丝的细汗。

　　对红发女皇来说，如果不是连续到了天蓝星、水世界、月球、SM69星球这几个星球让她的次元空间能力进步了一大截的话，想要布置下次元空间反应链绝对是很难的事情，而想要用次元空间反应链笼罩住机械族十艘宇宙飞船更是难上加难。

　　眼下，虽然次元空间反应链将十艘宇宙飞船全部都不动声息的吸入了次元空间之中，但想要一直保留着这样的状态，对于红发女皇来说也是极其需要消耗能量的，所以，她正在快速的将十艘宇宙飞船真正的禁锢住。红发女皇很清楚一个能够将虚空乱流都压缩得了的种族，且拥有着如此高级的宇宙飞船，肯定对于空间有很多的研究，所以她更快，否则让机械族找到次元空间连接原宇宙空间的那个点的话，那就前功尽弃了。红发女皇丢不起这个脸，在自己最强的领域如果都失手的话，那混蛋男人不知道会如何取笑自己。

　　轰！

　　一个巨大的声响突然之间从蟹司令和星空吞噬兽的方向传了出来，顿时之间这个所在的位置整个虚空都扭曲了起来，光芒四溢，这些光射出来走的方向都不是直线，而是曲线！

　　但见蟹司令脸上挂着一丝疲惫的淡笑快速倒退了出来，身上笼罩着一层光芒，护住了自己免受那爆炸的伤害。

　　光芒散去，一头巨大的青铜兽开始进行蜕变，一层层的皮肤剥落，每落下一片便如是成了一个世界一般可看到里面日月轮转时过境迁，但很快这些世界就消失在了茫茫宇宙之中。青铜色的皮肤剥落下，又很快生出了同样的青铜色的皮肤，眼色更加苍古更加蛮荒。能够清楚的听到雷豹之音在青铜色的星空吞噬兽体内响起，星空吞噬兽的身体在长大，比之前足足长了一倍这才停下来。身上的光韵更加的迷幻，多出了许多古老朴实的纹络，这些纹路渐渐结成一幅幅枯晦莫名的符箓，完美的融合在了星空吞噬兽的身上。

　　最让人连眼睛都不敢直视的是星空吞噬兽身上的气息，空间法则的气息最是浓烈，比起之前壮大了百倍不止。还有那吞噬法则，已经和虚空乱流完全融合，形成了一个个黑洞一般的存在，这绝对是随时可以张开嘴巴吃人吃星球的怪物。

　　星空吞噬兽进化，成年期！

　　嗡！

　　红发女皇脑子里灵光乍现，声响不断，一阵阵的领悟不绝于耳。

　　绝对的连锁反应！

　　星空吞噬兽的进化，爆发出来极强的空间法则和吞噬法则，让红发女皇的次元空间能力受到很大的启发，顿悟了次元法则！

　　近些年的积蓄，在这一刻爆发，水到渠成！

　　就连边上的沐游还有蟹司令都有所领悟，这法则的力量实在是太过汹涌了，还有那古族强者和蓝血族强者在边上亦是受益匪浅。

　　红发女皇额头的细汗没了，嘴角微微扬起了一个极其好看的弧度，手一挥，SM69星球的天空之中突然如是水波晕开，很快十艘宇宙飞船从中飞了出来，落到了地上，这不正是那逃离的机械族宇宙飞船吗？

　　那古族和蓝血族的人脑子已经有些不够用了，这一伙人到底是什么样的变态啊，连飞离了星球的宇宙飞船而且还是机械族的宇宙飞船都能给抓回来！

　　这太骇人听闻了，太超乎他们的想象之外了。

　　古族三大长老的神色很是精彩，他们又是惶恐又是兴奋又是害怕，眼前一切无一不证明这伙人来自圣山，也只有圣山才会出现这样强大的人，他们很清楚圣山的伟岸和神圣。

　　古族三大长老哐当跪了下来，他们想起了那个闯入了自己宇宙飞船的话，他们害怕，非常害怕，如是那个神秘男人所说的，他们要寻回圣山之中流出去的一切东西，而古族就是其中的“偷盗犯”。

　　“万能的圣山之神，万能的圣山圣灵！”

　　三大长老跪倒在沐游的脚下，不停的磕头，最终不停的叫唤，似乎不如此，无法表示自己的虔诚。

　　沐游等人的实力，加上沐游口中的忽悠，彻底让古族三大长老拜倒在了他的脚下。

　　古族战士见此，也都跪了下来，他们虽然不知道圣山是什么，但他们很清楚三大长老都跪了他们不得不跪，何况眼前发生的一切也真的太过于匪夷所思，这几个人绝对有将他们全灭的能力，而且是轻松全灭。

　　而听到圣山二字的笃烈整个发颤了起来，眼中精光连闪，再见那三大长老的模样，脚一软，也跪了下来。圣山是一座巨山，压在古族高层心上万年之久的巨山。笃烈太清楚圣山代表了什么了，他也很清楚他们古族发现到现在全是来自圣山的荣耀，而这份荣耀，是他们偷来的！

　　蓝血族人见古族人跪下，也都低下了高傲的头颅，他们是这一片古源星系最强大的战士，而正是如此，对于强者他们有着无比的敬畏，无疑眼前这一批人就是真正的强者。天公很清楚，自己的种族非常强大，但也找不出一个能够真正压得住眼前几个人的战士。

　　沐游不喜欢被人跪，虽然这种感觉是很好，但细想一下也觉得恶心，催动世界之力，手一挥，这些跪倒的古族人全部都被托了起来。

　　手中抛出弑神圣钟，悬于十艘机械族宇宙飞船的上空。


第424章 神坛是这样走上的

　　带着神圣气息的弑神圣钟一出沐游的手，便飞到了机械族宇宙飞船之上，将整片的虚空全部都封锁了住。如今的弑神圣钟在沐游体内是温养了良久，许多功能被都沐游挖掘了出来，不单单只是拿手收人那么简单。弑神圣钟之中原本就自成空间，而且极大，隐隐之中还和圣山之中的星空是连接着的，沐游总觉得弑神圣钟上面的十二个兽首和星空之中的那些神秘且凶猛的怪物是有着莫大的关系，只是现在还未知。

　　弑神圣钟一出，那古族三大长老和圣骑士笃烈便磕头磕得越发凶狠，眼中全然是朝圣的样子，他们很清楚弑神圣钟上面散发的气息代表着什么，也更加确定了眼前几人代表着什么！

　　外面的一切，宇宙飞船内的机械族们都看在眼里，特别是三号智库。他无法想象到底是什么样的力量一下子将自己麾下的十艘宇宙飞船全部都拉回到了SM69星球，也无法想象是什么样的存在让两个高傲的种族都如此低下了高傲的头颅，特别是那古族每个人都跪在地上，特别是古族的三大长老和圣骑士磕头磕得那么恭敬那么心诚。

　　十艘宇宙飞船已经全部无法再次启动，就算是启动也绝然没有办法逃离了，和总部的联系也中断，无论如何也无法将求救消息发出去。

　　三号智库很清楚现在自己以及手下的境遇，如同那句话，已经是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有丝毫的反抗能力。

　　古源星系三大霸主种族的精英，在对方寥寥几人之下，溃败如斯。

　　钻一从沐游的储物玉简之中出来，站在地上，看着十艘宇宙飞船发愣。蟹司令将那个原本装着压缩版虚空乱流的玻璃瓶丢给了他，说：“这瓶子是数据化的东西，我弄不了，现在破了，你看能不能修一下，是件好东西。”

　　钻一接过瓶子，点了点头，收入了自己的体内。

　　星空吞噬兽进化完毕，星空霸主的气息越发浓烈和彰显，站在红发女皇的边上，看向蟹司令的眼光全是感激和敬仰。

　　星空吞噬兽站在那里不动如山，但谁都知道这座山一旦爆发就是最恐怖的火山，吞噬一切的火山！

　　沐游传音给红发女皇，帮她帮助自己将这十艘宇宙飞船全部用次元空间再度包裹起来，然后齐心协力一起装入了弑神圣钟之中。十艘宇宙飞船的体积还有重量都是极大，沐游单单用弑神圣钟也能装起来，但肯定会费事。如今沐游“扮演”的可是来自圣山万能的神使角色，绝不能连收个宇宙飞船还辛辛苦苦的落了面子，有了红发女皇的帮助，只需要手一挥，无比潇洒就能将十艘宇宙飞船全部收入了弑神圣钟之中，何其的神威浩荡。

　　做戏要做全套嘛。

　　机械族的十艘宇宙飞船装入弑神圣钟之后，钻一便立刻被沐游也送了进去，沐游可是听说过了机械族除了“总库”外就是四个智库掌握的资料最多，这三号智库便是其中一个，能够“抢掠”的，沐游绝不放过。

　　“远古氏族。”

　　站在那魁伟男子和红发女人以及星空吞噬兽中间的沐游此时发出的声音对于古族高层来说，无疑就是神谕，莫敢不尊，虔诚聆听。虽然大多数古族人不知道这四个字代表着什么，但古族高层四人都十分清楚。

　　“你远古氏族在圣山犯下的罪虽隔万年虽离亿万里，亦是不能赦免！”

　　沐游的话，每一个都如是巨山堆在古族高层四人的心上，大气都不敢喘。其余古族人十分茫然，为什么自己古族成了远古氏族，到底自己的种族犯了什么天大的罪。连那蓝血族亦是迷茫，那天公感觉这多少是和古族万年来发展如此之迅猛有些关联。也只有红发女皇心中嗤笑，这混蛋又扮上了，不过，她也承认这混蛋每一次扮演总是那么成功那么总能收到意外惊喜。最起码现在红发女皇是迫不及待去“分享”抓捕到三号智库虽要拷贝出现的资料的，对于科技，红发女皇有着无比炙热的心。

　　古族三大长老和圣骑士匍匐在地上，虔诚得发抖，他们都知道万年之前大概发生了什么，万年来他们每一代的古族高层都在为着这未知的恐惧而恐惧，今天圣山的追捕终于来了。他们匍匐在地，磕着头，等待来自圣山生灵的审判，他们知道对于那个神秘的圣山他们无法反抗，古族发展得越强大，他们便越知道圣山的力量。

　　“若非本神使在这SM69星球上看到了远古氏族后裔还保存着纯良的向善之心，若非宫洺对于任何生命都保持着平等的悲悯之心，若非天蓝星上如今还有着留守在那里每日虔诚敬奉万能的神的远古氏族遗民，今日本神使定然斩你们以证圣山之圣威。”

　　沐游淡淡看了一眼四人，冷然道：“饶是如此，你们也只是逃脱了今日之死而已，圣山之威从不允许任何人任何种族亵渎！本神使给你们一次机会，天蓝星日一月之后，你们远古氏族带着从圣山盗取的宝物前往天蓝星接受审判！如期，如若看不到你们远古氏族的虔诚，后果自负！神是宽容的，但绝不会纵容！”

　　“谢神使大人开恩，谢伟大的神的宽容！”

　　三大长老和圣骑士山呼拜谢，磕头不已。前途未知，总有希望，比起现在就死的绝然要好上百倍。再者，古族万年来的压力也实在是够难受，一旦崩溃，便是眼下无助。

　　沐游看向蓝血族人，淡然开口：“你蓝血族不是想要知道远古氏族万年来发展如此之快的原因吗？那便届时和远古氏族一起来吧。”

　　说罢，沐游再不作任何停留，身体飞起，蟹司令、红发女皇、星空吞噬兽亦是如此，飞入空中，不消片刻便消失于天际。此等手段，看得古族人全部咋舌，便是也能在太空翱翔的蓝血族也是觉得匪夷所思，这也许真如是他们嘴中所谓神使的力量吧。

　　“笃烈大人，您马上回古族星，将此事报于族内吧。”

　　三大长老对着笃烈说道，神色凝重。

　　笃烈点了点头：“我这便回去，无论如此，这SM69星球必须要维持现状，且你们三人留下辅助那宫洺完成他所想要做的事情吧。我们口中的这所谓叛徒，这次可是为我们古族……远古氏族做了天大的贡献。”

　　四人心中再有疑惑和其他想法，在此刻也绝然不敢说出来，天知道那神使大人身在何处，一切都得等回到古族星再做定夺，在这之前，一切都得谨小慎微，不敢有半点耽误。

　　笃烈临走之前，深深看了一眼天公，天公见此，没有任何反应，眼下发生的事情，他也一样必须要报告给族内的高层知道，至于届时去不去那个神秘的地方，他也做不得主。至于机械族，此时此刻，没有一个人有心思去管他们。

　　从次元空间包裹之中出来的沐游等人，到达了距离SM69星球最近的那颗小行星上，不多时，钻一就遥控着超神2号和3号宇宙飞船到达了这颗小行星，沐游等人坐了上去，准备回家。

　　方才，沐游等人凭空消失的原因自然是和红发女皇的次元空间有关系，这也是沐游要给那些古族人和蓝血族人留下神秘印象的原因。

　　“你这次这神使大人装得可比上次还狠！”

　　红发女皇揶揄道：“给了那远古氏族一个所谓的审判，外带着还想将蓝血族人也骗到圣山中，估计那机械族很快也会知道这消息，你这是要将古源星系三大霸主一网打尽吗？”

　　沐游苦笑摇头：“万年之前远古氏族发生了什么，这是我最想要知道的事情，显然逼问那三大长老和圣骑士可能会知道一些，但绝然是听不到全的。而且我敢确定远古氏族这万年来发展如此之快的原因肯定是和圣山中得到了什么有关系，所幸一个个的问一个个的夺，不如一次性将这问题给解决了，一旦他们真的带着宝物去了天蓝星，我们便有绝对的办法得到我们想要的和想要的答案。再者说了，这古源星系如此之大，想要杀到那古族星上，一是耗费不起时间，二是没有世界之力一切都有些风险。”

　　红发女皇点了点头，沐游所说的的确是很有道理，且省去了许多麻烦和时间。占据着圣山这个强有力的优势，的的确确在很多情况下都有着先发制人不战而胜的机会。红发女皇现在越来越觉得当初沐游那恶搞之举假扮了一回神使大人是多么正确的决定，也不得不承认这混蛋男人在神棍这条路上是越走越远且越走越好。额，一般人也的确没这混蛋男人的脸皮，扯着神皮满嘴瞎话依旧脸不红心不跳还煞有其事的让那些天蓝星人、古族人、蓝血族人不禁的心底升起朝圣之心。

　　红发女皇不相信这世上有神，如果有，恐怕也是如同沐游这混蛋男人这样一步一步的棒子加甜糖忽悠着走上神坛的！


第425章 重返地球

　　宇宙航行是漫长的，来的时候从天蓝星出发到达SM69星球花了近一个半月，即便是沐游现在连SM69星球的推想之法都悟出来了，也只能加速三倍而已，依旧需要半个月的航行。红发女皇和钻一倒是可以联手去制造出SM69星球的传送器，但是，这不比去传送月球那么简单，所需要的能量是一个匪夷所思的存在，即便是蟹司令如今成就了仙兽也不敢轻试，也许联手沐游好好准备一番储存极多的能量才能用上一次，就目前来说还是没用。

　　需要半个多月的航行时间，这让沐游感觉非常难熬，现在整个宇宙飞船之中可是连个能说句话的人都没用，无他，别人都在忙，就沐游一个人闲的蛋疼。

　　红发女皇在进入航行之后，第一时间便和钻一去研究或者可以直接点说是背诵和记录三号智库所储存的科技资料去了。就目前看来，这半个月的航程还不够他们看的。

　　蟹司令和星空吞噬兽也进入了弑神圣钟之中，弑神圣钟之中空间极大，其中一个兽首空间如今全是SM69星球的那些海中妖兽们，现在蟹司令正带着星空吞噬兽练它们呢。成就仙兽之后，又收了这么一批妖兽手下，这让极少喜怒形于色的蟹司令也是连带着微笑。而星空吞噬兽进化到成年期之后，在蟹司令的帮助下更是激发了体内的继续传承血脉，对于洪荒时代一些关于星空吞噬兽老祖的记忆又深刻了一些。刚进化，自然要巩固，而巩固最好的办法自然就是磨砺和战斗，这群妖兽是不错的选择。如今这些妖兽被蟹司令“调教”出来的了一个百妖遮天的大阵，联手之后，威力可战百万战斗力的强者，与之前不可同日而语。

　　沐游的弑神圣钟之内，倒是还有许多在SM69星球上收入其中的古族战士，现在都在一个兽首空间内瞎转，茫然又无助，沐游自然也心思去理睬他们。当初还真是忘了直接放出去丢给古族人，放着也没有什么用处。还有那绿芒族的夜也在弑神圣钟之中。

　　大家都各忙各的，沐游越发无聊，无奈之下，也选择了修炼。在宇宙之中修炼虽然说很枯燥，但效果还是很不错的。

　　在超神3号正往天蓝星急速航行而去的时候，此时古源星系的偏北方却有着三艘宇宙飞船携带着一艘宇宙飞船往SM69星球飞去。那艘被携带着的宇宙飞船，正是绿芒雇佣军的宇宙飞船。

　　一向在宇宙之中无安全事故航行记录的保持者——绿芒雇佣军宇宙飞船，这次出了意外，而且是直接被一股来历不明的势力生擒。

　　……

　　华夏国外交部最近连续收到了许多国家很莫名其妙的外交请呈，且是隐秘性质不好公开的，最奇特的是这些外交请呈几乎内容是一样的，就是让交人。让交的人，都是各个国家军事提醒的高级人员，比如澳洲的空军英雄荣耀上将马赛可，丹麦的国家军事顾问亚德华，德意志的陆军特战队总教官加多保尔，巴西的丛林军团的团长菲力，苏维埃克格勃高级官员劳伦切尔斯司基，等等，所以人数加起来超30人，各个都是各个国家的重要人员。

　　这让外交部的那些官员们非常纳闷，这些人可都是这些国家的宝贝，怎么到华夏国来要人了，难道是华夏国将他们抓了吗？最让人不解的是，这些请呈上面可是连半点证据都没有提，只说希望贵国能将这些人放回来。

　　很快，外交部来人了，带走了这些所有人的请呈，也带走了外交部的烦恼。来的人，自然是龙宗的人。

　　龙王和龙主看着这么多的请呈，也是有些发愣。

　　沐游曾经跟他们提起过要抓一批能力者，至于干什么，沐游也稍微提了一下说是要修理修理训练训练，同时还带走了龙宗里不少的好手。但没想到沐游这次抓走的人有这么多，龙王和龙主很清楚，这些请呈上的人几乎是全球能力者为政府工作且上名册有实质职位的所有人了。如此比例来看的话，这次沐游可一定是抓了不少人。

　　“不会是将地球上的能力者抓光了吧？”

　　龙王和龙主不禁想到，面面相觑，也不知道该如何说是好。

　　按理来说，如今华夏国的能力者组织是地球上最强的联盟，几乎是可以一家挑全球的存在，这种情况下别国的能力者组织就算是遇到了这样的事情大多数估计也是会打掉牙齿往里面吞的。看来，是国家开始干涉这能力者组织的事情了！

　　能力者组织之间的争斗，国家政府向来是不参与的，最多给予背后支持而已。看来这次，沐游的大肆抓捕还是让各个国家感到了极大的威胁，这才冒着很大的风险出来干涉，而且是一次冒出了这么多的国家，这非但是龙宗的压力，更是整个华夏国政府的压力。

　　联系沐游已经不下十次了，前往临安的人也来回好几趟了，都三个多月了，沐游依旧未归！

　　华夏国的龙宗是可以丝毫不用理睬那些别个国家的能力者组织，但华夏国不能不理睬别的国家政府的外交请呈。龙王和龙主也都非常清楚，如今这个世界便非能力者最强就代表着无敌的，相对来说，国家机器这个暴力机关在很大的程度上要比能力者强上许多，有着能力者不可能逆转的力量。

　　当然，这是相对而言。

　　如今地球上的天气已经日渐寒冷，但超神集团却已经惹火朝天。对于超神集团人来说，每一天上班时间都是最兴奋的时间，每天下班之后和朋友聚会家人聚会都是最荣耀的时间，能够在超神集团上班已经成了一种荣誉，现在超神集团的每一次招聘会都是爆满，全国各地都有无数人前来。

　　超神集团的新总部、新制药厂、新木兰倾城、新梦工厂等建筑在财力物力人力和操作机器人的配合之下已经进入了尾期，如是梦幻的雏形以及那完全违背建筑学概念脱离地心引力一般的构造让所有人路过一次赞叹一次，所有人都在期待竣工的那一天。

　　超神慈善基金会这些时间来，传出来了一个个让人振奋的消息，前段时间提出来的三个慈善计划已经全部步入正轨，这让所有人都感慨超神集团的财力雄厚和民间慈善的力量。超神慈善基金会的掌舵人王凯被提名为央视举办的年度人物，同时也被网民票选为年度最给力人物，颁奖是同一天，王凯哪边都没去，屁颠屁颠约上猴子杨力、赵楚来坐在临安师范大学边上的“这家烧烤”拼酒。刚又喜得儿子的卢胖子在边上陪着笑侃不已，这超神集团的人脾气就是大，得奖不领奖是成传统了吧。王凯顾左右而言他，笑卢胖子他老婆怀孕这段时间他老婆没怎么胖他倒是又胖了两圈。其实，这几个家伙心里也都清楚，那主事人不在，领奖什么的更加没劲儿。那叶白芷如此，王凯更是如此。

　　喝high了的几人，自然调侃大学时期如何如何，吹牛打屁自是要的，只是难免绕不过沐游这个关键人物。

　　“也不知道那小子跑哪里去了，三个多月没见着了。”赵楚来猛灌了一口啤酒，捏着花生米说道。

　　“他高来高去的，谁知道是在哪个山洞里闭关修炼呢，这家伙是要成神！”

　　猴子对于沐游要了解一些，以此打趣，让三人放心。王凯也是点头，对于他来说，现在最主要的事情就是将超神慈善基金会弄好弄出名头，当然还有和陈笑笑的婚事，双方家长自然是都没问题了，陈家对于王凯也是十分满意，算是定下来了。一直没有办婚礼，一是太忙，二是希望沐游见证。

　　那天，这家烧烤，狼嚎一夜。

　　大坑村。

　　在这里陪了父母两天的董媛媛送完洪象天离去之后，不久也带着小阿离和沐世侯蔡婉萍告别。董媛媛没有回临安，而是坐着小龙去了剌玛戈壁。

　　现在剌玛戈壁整个都已经种上了三品以上的植物，董媛媛也开始学会了炼丹，这是从小阿离那里学得，让小阿离惊讶的是董媛媛炼丹的天赋极高，除了没有涅槃之火外，比起沐游还要高上许多，炼制出来的丹药品质要比那些精密计算的机器人还要好。这让董媛媛非常高兴，打心底董媛媛是想要能够帮沐游做一些事情的。之前没能力，怕添乱，所以都在边上看着，现在有了能力，董媛媛几乎是卯足了劲儿炼丹，几乎是下班之后就来炼丹，看得小阿离都心痛不已。

　　半个月的航行，一到天蓝星，沐游便直接用传送器到了地球，连一下子汹涌而来的天蓝星上的那些循环任务的积分奖励都没看。航行耗去了两个月，在SM69星球上又呆了一个月多，这么久没回来，多少让沐游想念地球，想念地球上的人。

　　“重返地球的感觉真好，我先回去了。”

　　沐游告别红发女皇，第一时间以最快的速度冲向了华夏国。

　　红发女皇看着沐游离去，微微有些失神。红发女皇的梦想是宇宙航行，她突然意识到一个很重要的问题，沐游这样念家的人，会愿意和自己一起在宇宙之中无尽的旅行和冒险吗？忽而又宛然一笑，什么时候自己也变得想这么多了，红发女皇将其归结为沐游是一大助力的原因，别的，她不敢去想。

　　正在准备往魔鬼岛而去的红发女皇，突然身子又停了住，好看眉毛皱在了一起，第一时间将月球传送器催动了起来，往月球快速赶了过去。


第426章 阿鸟伯的幸福

　　一边飞行，沐游一边读取网眼晶片上传来的信息，有洪象天的留言，有天蓝星那边服务I型机器人发来的相关报告，有竜宫方面小龙陆续发来的信息，有超神集团木兰倾城梦工厂的消息，有超神慈善基金会的动静，也有小阿离和董媛媛的留言，等等。唯独少了之前经常会将一些问题留给自己夹带着埋怨几句的叶白芷，叶白芷负责着超神集团最重要的研究，向来是和沐游联系最多且埋怨最多的，这次少了她的留言，沐游自是有些不习惯，也不知道这大侄女闹哪样。

　　直接飞到大坑村，三个多月没见父母了，自然是立马要去看看，沐游以前常年在外也没有多大的感触，现在却是越来越多，也许是见多了宇宙的浩大和生命的渺小，也许是以后自己将要动不动就“消失”许久而且还是在茫茫宇宙之中，也许还有其他，渐渐的沐游越来越不着家也越来越念家。

　　到了大坑村之后，发现这三个月来大坑村发生了蛮大的变化，今年的二季稻大坑村种的全部都是胭脂稻，而且已经成熟成功丰收，产量更是达到了惊人的数量，比预估的高了三层，这让大坑村民狂喜不已，让整个温瑞市高层也是欣喜。亩产达到了1300斤，三千亩的地，这一个极度给大坑村增加了近百亿的收入！

　　除了保留种子，其余胭脂稻销售一空。据悉，大坑村种出来的胭脂稻比起原产地的胭脂稻色香味更要强上十分，成了真正的抢手货。虽然因为这次产量算大，价格也降了，但也卖到了2800元一斤。

　　种一季稻谷，使得这个人数只有两千左右的村子收入了近百亿，这是何等恐怖的数字。几乎只是瞬间，大坑村就一跃成为温瑞市最富有的村子，人均收入达到了近400万！

　　当然，因为这胭脂稻名义上是超神集团经由温瑞市政府交给大坑村试种的，不可能所有的收入都会交给村民，沐游也知道怀璧自罪的道理。按照每亩地一百万的价格合计三十亿将收入的钱分给村民之后，将五十亿拿出来投入了超神慈善基金会，而剩下的二十亿作为温瑞市的新农村建设之用。这二十亿，沐游相信温瑞市市长丰水天一定会将他用到刀刃上，这点沐游还是相信丰水天的眼力劲儿的，而大坑村以及周边村子肯定是重中之重。来年，这里一大片的土地都将成为胭脂稻的种植基地。大坑村最起码得到了三百万以上的每户人家和周边村民已经咬着牙卯足劲儿等待明年的胭脂稻种植了，这些天大坑村以及附近的庙宇是香火鼎盛。

　　村子里多了许多新的设施，看到的村民们也都是脸上挂着灿烂的笑容，现在这周边一带，哪个村子的人不羡慕大坑村的，都说大坑村的山上有神仙有神龙，是块风水宝地。

　　阿鸟伯是村子里的五保户，五十来岁了还没娶老婆，常年一个人，脑子不怎么灵光，还喜欢喝酒，人却极好，谁家需要帮忙都是头一个上，每天笑呵呵的，村子里都说他傻好欺负。沐游记得小时候去阿鸟伯家后院偷枇杷，树很高，只能用杆子才能打得到，但既然是去偷自然不能明目张胆的拿着杠子去，唯一的办法就是用石头砸，偶尔能砸下几个解解馋。沐游算丢的准的，只是砸下几个的同时也不小心将阿鸟伯的窗户给砸破了一个。阿鸟伯听到声响出来，沐游吓了大跳，但没想到阿鸟伯非但没有骂自己，还拿着杆子给沐游打下了好几十个，甚至叫沐游别将打破窗户玻璃的事情告诉家里，阿鸟伯说见不得孩子被打。那日后，沐游就经常偷家里的酒给阿鸟伯喝，阿鸟伯每次都会笑着拿过去然后将沐游赶走，后来长大后才知道嗜酒如命的阿鸟伯没有喝都还给了家里，还请求父母不要骂自己。

　　阿鸟伯穿着上次沐游和董媛媛给他买的衣服，当时沐游还记得阿鸟伯收到衣服的时候连夸衣服好看，连夸董媛媛好看，别的话阿鸟伯也不会说，只是手摸着衣服，也没发现衣服兜里藏着董媛媛塞进去的钱和一张养老保险的单子。

　　今天的阿鸟伯看上去精神格外的好，脸上的笑呵呵劲儿也越发的足了，看到沐游后笑得是越发灿烂。

　　“阿鸟伯，今年的收成应该很好吧？”沐游笑着问道，阿鸟伯虽然一个人，但地可不比谁家少，一是分的，二是包的，是个勤劳的人。

　　阿鸟伯笑着直点头，边上的村民也是笑得灿烂，更有人打趣道：“阿鸟的地可有六亩，前几个月啊，每天吃睡都在地里，这一下子可是收入了六百万啊，现在他可是这一带著名的黄金光棍。沐家小子，你家阿鸟伯的性格你不是不晓得，虽然有钱了却不舍得花，这身上的衣服我们可都知道是你买的，他可是说过年才拿出来穿，说是这世人穿过最好的衣服了。你晓得今天他穿了干什么的吗？相亲！你可不知道最近阿鸟是怎样风光啊，问亲说媒的人多得不得了，非说四五十的老娘客，连二三十的小姑娘都奔着要嫁给他啊，甚至前日有个城里的硕士也来问亲了。啧啧，你讲啊，这人啊，一世人有意思西有意思的啊，谁也不知道转运是什么时候。”

　　被调侃的阿鸟伯常年黝黑的脸上有些发红，挠挠头不知道说什么好，呵呵直笑。

　　沐游闻言，也是有些发愣，拉着阿鸟伯的手笑着说道：“阿鸟伯，现在条件好了，娶个老婆生个孩子养老是必须要的。只是啊，你是厚实人，那些花花哨哨的女人咱就别要了，什么二三十小姑娘什么硕士大学生啊咱要不起，最主要的是找个知冷暖的，不是冲着钱来的。”

　　“这我晓得，这我晓得。”阿鸟伯连连点头，沐游说的话，阿鸟伯一向是都听到心里去的。

　　“沐家小子啊，这你就不要担心了。”

　　方才调侃的那人，脸上显出认真，说道：“今年啊，我们村子大丰收，都是神仙保佑，更是那个超神集团的慈悲心肠。村长和书记还有你表叔李国守都说了，钱是多了，但我们村子里绝不能出现让别人笑话的事情，这非但是倒我们的霉更是给超神集团抹黑，这种事情做不得。我们虽然都是农村人，但也知道个度，那些花哨的事情啊给村子抹黑倒超神集团霉的事情，村子里出现一个就处理一个，以后胭脂稻就没得种了，连那种植机械都不会给，再多钱也不会卖给他们。阿鸟的相亲啊，我们乡亲们也会帮他把关的，最近想到村子骗钱骗婚的人不少，我们都晓得。”

　　沐游闻言，自是高兴，看来市长丰水天还是交代了许多，村子里的干部估计也都不敢有什么歪思想。还有表叔李国守，早早之前就和超神集团有接触在市区里代理超神集团的东西，这些村子里的人都是知道的，故而威信是极高的，有些事情自己看来也不用太担心了。

　　阿鸟伯见沐游担心自己受骗，心中自然是高兴，也知道沐游是真心待自己好的，为了让他安心，便微红着脸说道：“这次我的相亲对象是隔壁村的阿娥，认识了也有十几年了，性格这些都熟悉。”

　　这阿娥，沐游是知道的，是一个寡妇，四十多岁了，人也老实，留下一个憨儿，人不笨就是老实，性格方面是和阿鸟伯真差不多，苦大的孩子很是勤劳。早就听闻阿鸟伯经常帮阿娥干活了，看来是早相上了，以前怕自己拖累了对方孤儿寡母还惹来笑话，现在有钱了，自然是挺直腰板要娶过门了。

　　“这最好，这最好。”

　　沐游高兴非常，饶是有钱了，沐游也希望自己身边的人在改善生活的同时能够保持原有的心态。沐游知道这很难，有得必有失，但看到阿鸟伯还是和原来一样，沐游还是极为高兴的。

　　拉着阿鸟伯到了一边，轻声打趣道：“阿鸟伯，你要是再想生一个，就让我表叔带着你去医院做个身体检查，那超神集团是做医药的，一定能让你圆了儿女梦。”

　　阿鸟伯闻言，脸上更红，后又拍了拍沐游的肩膀说道：“憨儿现在才十三岁，是我看着长大的，和我的儿子是真没有区别。我啊，是个笨人，没有太多的想法，只想找个知冷暖的，找个能养老的就满足了。攒下的钱啊，我要给憨儿风风光光的娶个漂亮的媳妇儿！至于别的，顺其自然吧。”

　　沐游听到这话，脸上也红了，为自己心里的那些小九九感到羞耻，阿鸟伯的豁达和朴实让沐游赶到羞愧。

　　目送着阿鸟伯满怀高兴的去相亲，沐游咧嘴直笑，这是身边的一件小幸福，却感人，特别是作为身边人的自己。

　　到了家门口，没想到遇到了沐德利，问了下才知道这小子还真是报考上了空军，虽然沐游也是知道这其中肯定有洪象天的帮忙，但也真心为他感到高兴。沐德利来这里是向沐世侯蔡婉萍告别的，说明天就要去军校报道了，没想到遇到了木头哥。

　　“去了军校，你那小女朋友怎么办？”沐游笑着打趣，一边走进屋子里叫嚷着自己回来了。

　　“她说明年考到军校所在的城市去。”沐德利嘿笑着说道，站在边上只赖着不急着走。


第427章 董媛媛炼丹

　　见了父母后，没呆多久，沐游便被赶了出来，说让沐游赶紧去看看媛媛去，父母对媛媛的爱护既让沐游赶到高兴又嫉妒。沐游被赶出去了，沐德利自然也跟了出来。

　　“明天就去报到了？”

　　见沐德利傻呵呵的点头，沐游给了个爆栗后拍了拍他的肩膀说道：“好好学，我知道那空军学校是五年制的，我给你三年时间要是没学到五年的知识，你就给我滚回来种田！学好了，想要去哪个部队，我都能给你办了，就算你要开太空战舰都没问题！”

　　见沐德利是打实了要继续傻笑到底了，沐游在他屁股上踹了一脚让他滚蛋，至于他去了部队会不会让人给欺负了，沐游可不担心，这小子这性格沐游多少还算了解，不欺负人算好了，当然，这点上洪象天可比自己严厉的多。

　　沐游一回到地球上，董媛媛就知道了，谁让边上有个什么都往对她说的小阿离呢，小阿离感应到沐游回到地球上便拉着董媛媛的手高兴大叫爸爸回来了爸爸回来了。这声大叫遭来了两个老头子的白眼，正是从大坑山来到这剌玛戈壁当农民的两个山魈。

　　“小狐狸，现在是你妈炼丹的关键时候，先别打扰她！”那白面儒雅山魈将小阿离拉到了边上。

　　小阿离点了点头皱了下可爱的鼻子，任由白面儒雅山魈拉着，不再多说。其实小阿离也知道现在挺关键的，只是感应到爸爸回来了，总得第一时间告诉妈妈，妈妈可是很想爸爸呢，经常和自己念叨，虽然口上都说爸爸的坏话，但话里的甜蜜幸福小阿离还是清楚的。

　　黑面山魈站在边上，本来面部表情就不多，这一认真的模样更是让人发怵，他正认真的盯看着边上的那个女人，这个女人手印连结，操纵着各种元素往炼丹炉里丢去，黑面山魈实在有些无语，那沐游的身边尽出妖孽，本来普普通通的董媛媛，没想到居然是个千年难得一遇的炼丹天才！

　　听到沐游回来的消息，董媛媛明显微楞了一下，心中万分高兴，自然分心不少，炼丹的节奏被微微打乱。董媛媛知道沐游回来了一定第一时间会去大坑村，所以也不急于一时，速速压下了自己的心情，很快便调整了过来。认真的心态，又带了一丝的甜蜜，原本落下的节奏反而瞬间变得完美了起来。

　　小龙站在边上，水火双翼扇动着，听着董媛媛的指挥将这两股截然相反且极致的能量打入炼丹炉之中。董媛媛这三个月来，亲自炼的丹药是极多，对于炼丹一道比起沐游认识的都要深刻许多，形成了自己的主见。从半个月前，董媛媛开始炼制一种从小阿离那知道的一种丹药，名为阴阳丹。炼阴阳丹，主要引子就是小龙的水火双翼，这半个月来小龙每天都做苦工，却也收获极丰，谁也没想到这帮忙炼丹反倒让小龙对水火双翼的领悟加深了许多。在扇动水火双翼的节奏中，小龙找到了一种韵律，水和火相容的韵律，目前正在参悟，一旦参悟，小龙相信对于自己将有着莫大的好处。

　　董媛媛是主导，小龙的水火双翼是引子，而这配方虽然名为阴阳丹，但因为配方是妖狐一族的，加上董媛媛的能量相对阴柔许多，造成了阴盛阳衰的场面，若非这周边无数太阳阶梯的阳气压着，炼丹肯定是难成功的，饶是如此，成功了的丹药品质也都在80以上，可是依旧没有达到董媛媛对这阴阳丹配方的预期，完美预期，董媛媛觉得最起码品质在95以上，甚至更高。

　　水火并济，阴阳相容。这才是最完美状态。

　　一股熟悉的气息，出现在董媛媛的感应之中，董媛媛知道，沐游来了！心中万分喜悦，沐游刚回地球去了大坑村不到一会儿就来了，董媛媛知道肯定是父母赶着沐游来的，董媛媛感觉很温暖，但一高兴，那节奏又乱了一些。

　　“别睁眼，我来帮你。”

　　沐游自然是知道董媛媛在剌玛戈壁，回到地球之后便立马从小阿离那里知道了很多，他被董媛媛这些天来几乎是废寝忘食的炼丹赶到心痛，也赶到骄傲。沐游也知道董媛媛现在炼制的丹药是什么样的，也自然从小阿离那得知了现在炼丹的情况。

　　沐游柔声所说的话，让董媛媛很快静了下来，有沐游在身边董媛媛知道便是天塌下来也不许要害怕，安全感十足，心境也渐渐归于平静臻至完美。

　　沐游的能量输入炼丹炉之中，霸道且浩然的能量充满着无尽的阳刚，迅速和炼丹炉中董媛媛的那股阴柔缠绕在了一起，连带着边上的水火二道也欢实了许多。

　　这股阳刚的能量冲入炼丹炉之后，原本阴盛阳衰的局面被打开，沐游尽量控制自己的能量，一旦多了，肯定会造成阳盛阴衰。这一阴一阳，得和谐。

　　和阳刚缠绕在一块的阴柔，渐渐的不单单只是缠绕而已，而是多了一股的缠绵，散发出了情感来。这让沐游顿时眼前一亮，如何忘了这个，幸亏董媛媛提醒了，看来这妮子真是炼丹的天才。

　　知道了世界之力和推想之法之后，沐游对于万物的情感有了一个全新的认识，星球有情感，矿物有情感，那炼丹是不是更该有情感，正如很多狗血电视剧上所说的连做饭都要有感情放进去这才是最美味。

　　一道阳气，一道阴气，如是不再炼丹，而是约会。阴柔之力，如诉如泣，阳刚之力，将其紧紧抱住，安抚安慰。阴柔之力如是有了人性化的表情一般，仰着头仰望阳刚，眼中柔情似水，这让阳刚之力痴醉不已，眼中如是喷出欲火焚天。

　　这阳气如是沐游，阴气如是董媛媛，连带着外面的本人眼中都现出了情感万千，脑海之中一连浮现两人在一起的面画。

　　一阴一阳，一水一火。

　　时光如是静止，在这一瞬间，瞬间永恒！

　　凝！

　　谁也不知道过了多久，也许瞬间，也许万年。

　　在这一刻，水火并济，阴阳相容！

　　阴阳丹成。

　　“叮！宿主精神强度增加1点，精神强度到达96！”

　　脑海之中的系统提示音响起，打破了沐游脑海之中的梦幻，这让沐游既失落又高兴。失落的是方才这种水乳交融的感觉实在是非常好，这是精神层面上最高的结合，让沐游欲罢不能。高兴的当然是许久停滞不前的精神强度又增加了一点。

　　沐游清醒了过来，走过去，将董媛媛搂在怀中，这真是自己的福星。

　　“这三个月，累了你了。”沐游柔声道，在其额头上啄了一下。

　　董媛媛娇羞缩了缩脖子，周边可有小阿离小龙还有两个山魈看着呢，能不害羞嘛，这人也不分个场合。虽然脸上娇红，心中却是万分甜蜜。

　　“我们先看一下丹药吧。”董媛媛轻声说道。

　　沐游点了点头，嘿嘿笑着朝那两个山魈拱了拱手，摸了摸小龙的头，抱起小阿离然后拉着董媛媛的手便朝着炼丹炉走去。

　　炼丹炉的盖子被沐游轻轻挥开，里面顿时涌出浓烈的香气，扑鼻而来，让人心旷神怡，精神百倍。

　　单单这气味，便是极品，不单沐游和董媛媛看得出来，连两个山魈也是眼前大亮，忍不住靠近了一些看。

　　炼丹炉内躺着七七四十九粒丹药，晶莹剔透，黑白两色交缠在一起，定定看去更是可看到这两色会动，在缓慢又快速的按照某种神奇的韵律动着。丹药之中，能量的波动，让人心潮澎湃，还带着许多神奇的气息，有生命更有寂灭，有猛烈也有阴柔，林林总总交融一丹。让人心境一下子涌起万千头绪，如是要悟出什么，却久久不可得，模糊却又烙下印记，终生难忘。

　　“成了！这就是配方描述的丹药，最完美的品相。”董媛媛兴奋无比，这是自己这段时间来连做梦都有梦到过的品相。

　　“这品相，不就是传说中那些所说的能够让凡人吃了白日飞升的灵丹妙药吗！”两个山魈也算见多识广，对于传说和神话更是有着研究和独到见解。看到这些丹药，咂舌不已，这里面蕴含的能量和韵律实在是太让人着迷了。

　　“两位大哥，你们说的还真是对。这丹药，如果有人帮助给一个普通人炼化了，立马可以进行随意飞行绝对不是问题！”

　　沐游看到这丹药的品相也是大喜，说了一句之后，立马便丢了一个鉴定过去，沐游有着极度的期待，这品相可是超过了自己之前炼出来的品质99的丹药！如果超越，便是自己从未遇到的丹药，何其期待。抓着董媛媛的手紧了一分，沐游也说不得的有些紧张。

　　“叮！”

　　鉴定结果出来了。

　　【鉴定结果】

　　名称：阴阳丹

　　品质：灵品

　　效果：增加力量，增加能量，增加体质，增加对水火法则的感悟，增加阴阳法则的感悟附加：增加生命力

　　……

　　看到这个鉴定结果，沐游愣了极久。

　　增加对法则的感悟，别人不知道法则，沐游可是清楚的很，那是比起能力、能量更加高一等的东西，饶是来自洪荒上古的蟹司令都对法则推崇至极，那是真正的宇宙巅峰力量，极为恐怖。谁人感悟法则，便可战斗力飙升极致，而想要感悟法则那是何其之难，而此物居然能够增加其感悟的概率，这是何等逆天。

　　至于那增加生命力，沐游有些摸不着头脑，但这既然是出现在附加之中的，估计不比那增加法则的效果弱！

　　灵品丹药，如此了得！


第428章 月球上的外星人？

　　丹药这一块是沐游极为重视的，非但能够增加能量，而且还有着其他的作用，比如增加力量、增加体质、敏捷、甚至精神强度以及各种附加的效果，比起单单的那些储藏能量的能量石如太阳原石、地髓、水真灵要吸引人许多。

　　之前沐游炼丹也是不遗余力，但炼制出来的丹药品质最高才是99，而且是好几次99，可见想要突破99到达灵品是何等的困难。沐游很意外也很高兴，自己没做成功的事情董媛媛做成了，这是一种比起自己做出来还要有成就感自豪感的事情。

　　抱着董媛媛当着两个山魈大哥和小阿离小龙的面，狠狠亲了一口，羞得董媛媛连捏沐游的腰肉，两个山魈也从震惊之中清醒过来哈哈大笑。

　　董媛媛心中也是十分高兴，为自己总算能为沐游做一些事情而高兴。

　　和沐游刚才一起炼丹，两人的配合让董媛媛有些痴迷，同时也悟了许多，关于阴阳，更有了心中的见解。董媛媛让沐游去试试阴阳丹的效果，而自己走到了一边坐了下来闭上眼睛，对方才的领悟进行巩固，董媛媛有信心明悟之后，就算是没有沐游的辅助只要有足够的火焰，自己也可炼制出阴阳丹来。这点，沐游自己单独是做不到的，足可见董媛媛的炼丹天赋是如何了得。

　　沐游拿了一粒放在嘴中，小龙也是一脸的期待拿了一粒，小阿离更是不客气这配方是自己妖狐的宝贝能够炼制出来她其实比谁都高兴更何况是自己的妈妈炼制出来的。而两个山魈却是没动，不是他们不好意思，而是不敢，这阴阳丹之中蕴含的能量是极高的，两人境界和眼界虽高但本身实力不算拔尖，绝然是不敢轻易去炼化。

　　小阿离的炼化速度极快，只吞下便炼了个大半，小阿离现出了原型，身后六根狐尾亮起两根，正是代表着水和火的两根狐尾。据蟹司令所说，小阿离如果进化到仙兽的话便是九尾妖狐，而九尾正是代表着宇宙之中九种元素，但能够将九尾全悟的妖狐是极少的，便是洪荒时代也是珍兽。小阿离如今最擅长是无疑也是水火两道，谁让每天和小龙还有蟹司令呆着呢，其他几道相对要薄弱许多。不过，近段时间来董媛媛开始炼丹之后，一直陪伴在身边的小阿离对于金木之道也慢慢的开始有了一些见解，只是想要悟出是极难的，便是水火二道她也只是知道个大概而已。

　　小龙很明显，是极为纯正的水火二道，没有再其他的，专攻此二道。虽然也是没有转化成法则，但据蟹司令所说，小龙对水火的理解，就算是法则之人也不逞多让，可见小龙悟的是大道非是小道。

　　道来道去的，其实沐游对道啊法则啊了解的也是不多，而对于自己的道，沐游也是有些朦朦胧胧，只是迷迷糊糊心中有个大致的方向。世界之力，定然是一个可延伸出去的点，蟹司令称之为道基。

　　一粒阴阳丹吞食炼化之后，对沐游的效果不算极大，但却也在几颗星球上缠绕出了黑白两条线，融入了世界之力星辰之力当中，对于日后定然是有大的裨益。单靠一粒阴阳丹就想悟出阴阳二道和水火二道那是极不可能的，小龙和小阿离有着偌大的感悟全因之前的积累，才有水到渠成的效果。

　　最后让沐游惊喜的还是那附加效果，增加生命力。

　　到了沐游这种境界，对于性命也自有了很大的感应，虽然算不准自己的寿命何时结束，但也能看到个大概，而若是看其他普通人自然是能够看出更详细。此次服用了阴阳丹，沐游很明显的感应到自己的寿命增加了许多，这让沐游高兴不已。对于作为普通人的亲人朋友，沐游虽然能够帮助他改变体质提高他们身体运转机能，但也不能大幅度的增加他们的生命力。生命如何消亡，沐游很清楚那是因为身体机能破损的原因，即便再如何修补也终不能解决根源上的问题，而这阴阳丹恰恰是在最根源上下手，直接增加生命力，这是何等的逆天！

　　这阴阳丹，如今在沐游看来和那传说中的蟠桃人参果是一样的珍贵！

　　炼化了之后，明悟了一会儿，沐游自然也帮助两个山魈大哥各炼化了一粒。这粒阴阳丹可是极其了得，虽然在沐游和小阿离小龙来说，只求那其中的道悟，但对于两个山魈大哥来说，能量和生命力才是最主要的。两人炼化完后，一跃成为了地球至强者这一级别的人物，比起那罗刹圣地的熊王狼王不差毫分，战斗力飙升到天蓝星上战王的级别以上，增加一倍左右。

　　两个山魈大哥炼化完后第一时间飞了一个僻静处遮蔽在太阳阶梯之下入定，而小阿离和小龙也打闹着离开了这里，独留下沐游和董媛媛。

　　一夜说不出来的缠绵和疯狂，以天为被地为席，当然，早已布下结界，谁也看不到其中旖旎。

　　次日起来，沐游和董媛媛带着小阿离坐着小龙离开了剌玛戈壁。董媛媛还是坚持着要正常上下班，沐游对此自然没有任何异议，他也不想董媛媛成了个只会炼丹的大仙，家里有自己这么个不着家的就够了，可不敢让董媛媛也成了世外高人，那是极没劲儿的。

　　到了临安后，沐游还没来得及去看看超神集团看看朋友，便接到了洪象天的电话。

　　洪象天在沐游回到地球后就收到了沐游回来的消息，本想先不打扰沐游想让他多休息休息的，但实在是外交部那边的压力太大了，大到连部长都有些坐不住了，这段时间来没少往龙宗大院跑，虽然每次都是被骂了回去但依旧坚持着。现在关于挂着各个国家实权职位能力者失踪的外交请呈是越来越多了，虽然那些国家也没有任何的证据证明和华夏国有关系，但人家一下子来了几十个大国一起发难，你要不正面对待，别人可就从侧面进行别的制裁和打压，你想发作也难。

　　沐游接到洪象天的电话后，也是一愣，他虽然不懂外交，但多少知道一些。有些事情不是道理能讲清楚的，特别是对各个国家之中的华夏国商人的关于经济制裁，真是奈何不了管也管不了，人家名头多着呢，你能怎样，难道也反过来对他们进行制裁和打压，亦或是直接派队能力者杀过去？

　　当初抓捕能力者的时候，沐游也有想到会有这些国家还是会来要人的，毕竟在地球上能有能力一下子让那么多国家的能力者消失也只有华夏国能够办得到，不找华夏国找谁。

　　沐游很清楚这些人的意图，他们想要知道华夏国抓捕那么多的能力者干什么，同时也想让华夏国知道虽然华夏国在能力者这一点是全球最强的但不是单靠能力者便可奈何了这么多国家的，因为这世道不是能力者唯一的世道，是科技的世道，是国家综合能力的世道。

　　沐游有些不想去帝都，因为这一去肯定是要让那些国家的希望破产的，抓捕了能力者已经让他们如此不要脸皮了，如果再让他们知道所谓的科技和综合能力他们也都落尽了下风，那是不是他们就该疯狂了。狗急了会跳墙，这个道理沐游懂得。沐游现在全无半点心思去和这些国家去进行交锋，因为外面看的东西太多了。眼界高了，地球上这些国家沐游自是看不上眼，但，却还是看重的，毕竟都是在地球上，都是一个生命物种，未来的路，沐游不可能一个人走，不可能只带着华夏国人走。

　　去了帝都之后，沐游没有去见外交部的人，而是让龙王帮自己联系到了华夏国航天领域的最高指挥官。

　　沈弄先，上将军衔，华夏国航天局最高指挥官。虽然不是和老王有着上下属的关系，也没有太直接的厉害关系，但龙王的面子却是不得不给。他也听说过沐游的存在，对于这个一手缔造了超神集团这么大这么神奇的公司也是有着很大的好奇，只是疑惑沐游找自己来干什么，难道是他们超神集团研究出了什么对航天有帮助的东西？要知道超神集团的神奇可不是盖的，所以带着期待和些许兴奋快速赶到了龙宗大院。

　　寒暄的话都没说，沐游便直接开口问道：“你可知道月球上发生的事情？”

　　这句话，如是炸雷响彻在沈弄先的耳中，这段时间来月球上发现外星文明可是几个航天大国最高级别机密的事情，也是这段时间他们最关心的事情。虽然沐游没有明说，但沈弄先第一时间便想到了这个，神色虽然淡定的看向沐游想要听听他到底想要说什么，但眼神已经是出卖了他，他紧张忐忑。

　　“剑主先生，您想问什么？”

　　沐游看到沈弄先如此，自然知道这人肯定是参与和知道了月球上发生的事情，这就好，知道了就好办。

　　“这里没有外人，那我也就直说了。”

　　沐游淡淡问道：“沈将军，可知道月球上出现外星人的事情，可知道外星人哪里来的？”


第429章 居安思危

　　沐游所说之话，说时之表情，及其语气，无一不让沈弄先乍起。这些时间来，几个航天大国可是为月球上发生的事情苦恼不已，突然发现外星文明且就在家门口，任凭谁都无法平静下来，而且那外星文明不用说都要比地球上的文明程度要高，科技程度也自不用说，单单那一击将环形山炸成深坑，便足可见那外星文明的威力。连开了好几次的会议，连续提出好几次的一探究竟，最终都被否决，实在是有些不敢招惹，又十分担心那外星文明不怀好意，全然处于被动，让几个大国苦闷不已，压抑得很！

　　“剑主先生，您说这话什么意思？”平复下惊诧，沈弄先强作镇定问道。沈弄先已经确定眼前这个剑主先生肯定是见过外星人，甚至那些外星人有极大的可能和剑主先生有关系。

　　“月球的背面现在是不是已经落入了外星文明的手中？”

　　沐游继续问道，神色淡然，听得沈弄先整个人发颤。月球上的消息可是只有几个大国的高层知道，早已成了地球最高级别的机密，轩辕剑主如何知道。

　　“剑主先生，您如何知道这些？”

　　沈弄先的话，让边上的龙主和龙王也是有些惊讶，料定沐游身上必然还有许多不为人知的秘密，只是不会开口相问。

　　“想必月球上发生的事情已经迫使世界几个航天国家结成了联盟，而你既然知道发生在月球上的事情，也肯定有办法联系到他们，现在麻烦沈将军帮我安排一下，我有一些事情要和这些大国们谈谈，和月球有关。”

　　听到沐游的话，沈弄先依旧有些迟疑，慎重道：“剑主先生，此事不是儿戏。”

　　沐游还未开口，那龙王便是大怒，呵斥：“你当我龙宗是什么地方？剑主一言九鼎，岂容你质疑！”

　　听到龙王的话，沈弄先连称不敢，虽然知道轩辕剑主是如今的龙宗甚至更高层次的神秘组织之主，但多多少少对于沈弄先等人来说还是比较相信老龙王的，见他如此说，心中即便是有其他猜想此时也万万不敢多问沐游，免得让老龙王觉得自己是在亵渎惹得生气。虽然不是在一个系统，龙王是管不到航天这一块，但沈弄先可是万分敬畏这龙宗里的人。话不多说，立马离开了龙宗说为沐游安排去，沐游淡然点点头，也不怕这沈弄先将自己所说的事情说出去，最多和国家一二号领导人知会一声。

　　“剑主，月球上发生的事情真的与您有关系吗？”

　　平日里龙王龙主还会叫唤沐游为沐小子，但一谈到正事便是以剑主相称。月球上发生的事情对于能力者们也是万分好奇，若真有外星人，这伙子的暴力崇尚自是最为好奇，绝不会低于那些科学狂热者。

　　沐游心中已有了一个想法，自然不会隐瞒，弄了个结界将龙王龙主给笼罩在了里面。良久出来，龙王龙主二人脸色都不太对，可见在里面见到太多不可思议超乎他们想象的事情。惊诧之中慌乱虽有却不多，更多的是兴奋。

　　沐游开启了天蓝星之路后，虽然上次也将华夏国不少能力者编入了前往天蓝星集训的名单，但未曾和龙王龙主提起具体，只说是带去一个神秘的地方进行修炼，龙王龙主见此自然不会多问。如今见了那么多不可能见的事情，二人心中是惊涛骇浪，难以平复。

　　……

　　月球上外星文明事件让几大航天大国神经高度紧张，互相通过卫星建立的一个卫星网络“会议桌”，只要发生任何事情都第一时间在这里进行沟通，方便快捷。当然，能够进入这个会议桌的人整个地球只有十个左右，全是各国的首脑和航天工程决策者。

　　而这次的会议桌上多了一个人，一个之前不曾出现过的人，这让除华夏国之外其他国家首脑和航天工程决策者赶到意外。华夏国的沈弄先将军在不久之前曾说华夏国这边有重要消息要宣布，想必定是和此人有关了。

　　各国首脑坐在机密的办公室里通过卫星网络看着屏幕里显示的华夏国席位，而此时坐在席位上的沐游也在淡然的打量着他们。虽然这几个首脑在电视上新闻上多多少少都看过，虽然这次看到也是和平时一样是隔着网络没有当着面的，但还是有着不同。沐游连外星人，很多外星人的决策者都见过，但不曾有过万分简单，最多也将他们当成普通外星人看，不过，此时此刻饶是沐游心性惊人，也无法一时将这些首脑们当成平常人看，怎么说都是自己所在星球真正意义上的主宰。

　　沐游定了定心，顿时气势比起这些个不怒而威的国家首脑要强上许多，怎么说无论在见识上还是本身气息上沐游都要比起他们要强，更何况现在是在关于外星人的淡化环境之下，沐游也算是真正的“大佬”了，统治着一颗星球，要摆上位者的架子，沐游没有理由不比他们强。

　　“月球上出现外星文明，想必这段时间各位做梦都不安心吧？”

　　沐游开口，语气淡然，气态超然，微微一笑，说道：“实话和各位说了吧，月球上所谓的外星文明，其实是我弄出来的。”

　　沐游的话是英语，清晰的不能再清晰，也实诚得不能再实诚了，落在这些人的耳中不需要翻译就成了炸雷！一是因为这华夏人的恶作剧让几个大国寝食难安，二是背后那股力量，如果真是眼前这华夏人弄出来的，那他到底是拥有着什么样的科技力量，如今对方可是几乎霸占了月球，几个大国奈何不了半分。饶是这些都是经历风雨的一国主宰，听到沐游的话，脸上也是万分精彩。

　　但他们都没有说话，而是盯看着沐游，他们知道这肯定还有后话，否则，他绝不可能在月球上弄出那么大的动静，此时又跳出来说这些都是我干的。虽然不是华夏国人，但他们都知道华夏国有句话叫做棒打出头鸟，如果华夏国真有这样的科技力量，在没有绝对把握之前，绝对不可能就这么暴露了。

　　同时，他们已经开始让身边的航天决策者在通过各种途径在找眼前这个男子的资料了，资料很少，说明华夏国做的非常隐秘，但超神集团很快还是出现在他们的眼中，这个男子和超神集团有着莫大的关系。对于这段时间来声名鹊起的超神集团，这些首脑也是知道一些，知道那是一个以医药和科技闻名全球的集团。难道这超神集团连航天技术都能研究出来？

　　“我知道各位心中肯定有许多疑惑，第一个疑惑恐怕是在猜测我所说的话的真假，第二便是我的意图，想要知道我到底想要干什么吧？不急，我们先来看一个画面。”

　　沐游淡然说道，通过卫星，很快所有首脑眼前都出现了一个屏幕，画面里便是月球，月球的背面！

　　这是沐游通过钻一将月球上背面所设下的一些监控系统调出来的，沐游现在想要知道月球的情况，那是非常简单，如今月球的建设早已有三四个月之久，没点成绩是不可能的。只是沐游好奇，听钻一说在回到地球不到几分钟后，红发女皇便到了月球上，现在却找不到半点影子，按理说这女人是个工作狂既然去了月球不可能马上又回来的。

　　“这是月球背面的画面！”

　　那些航天决策者各个虽然不是航天学的权威，但辨认个月球背面还是手到擒来的。同时立马调来了自己国家在月球正面临近背面的卫星图，拍摄的时间可以确定为符合，不是对方故意弄出来的，这是实时拍摄。

　　在这些人惊讶这个华夏人所说果然正确的时候，画面之中开始出现了各式的小机器人，这些小机器人都在开采矿物，十分的敏捷，光是看着便是赏心悦目，更可想象它们在月球上能够带来多大的好处和方便，绝对是高科技产物。这还没看够，又看到了一架巨大的机器人，高十米左右，外表让人看了便热血沸腾。这个机器人，手中一把刀一把剑合并在一起，变成了一个火箭炮似的武器，猛然发射，一座环形山销声匿迹！

　　这不正是发现月球上出现外星文明时所见到的一幕，几乎是一幕一幕，只是这次看清楚了这么强大力量的来源！

　　“各位，我是个开门见山的人，不喜欢拐着弯说话。当初，我让这架机器人轰炸美利坚在月球上实验站面前那座环形山且说了那一番话，目的就是告诉你们有外星人的存在，我知道这样会引起你们的恐慌，但更多的还会引起你们的警惕！知道为什么吗？因为我们这颗星球的科技太落后了，至今只能到达月球，宇宙飞行的经验几乎为零，太空战斗的能力更是一无所有！你们不要以为这宇宙之中真没有外星人，不要以为就算有也离我们很远。我很想知道，万一明天外星人明天就入侵地球，你们拿什么去抵抗？我们华夏国有句话叫做居安思危，未雨绸缪！”

　　沐游的神色肃然，语气笃定，让会议桌的气氛陷入了凝重。沐游所说的每一句话都不假，而且沐游马上还会让这些人知道外星人是多么的可怕距离他们一点都不远！

　　既然话都说到这个份上了，沐游没理由不将自己从抢夺到三号智库后构想出来的想法给实施起来。


第430章 我需要你们的帮助

　　几个大国的元首为月球上看到的画面而感到深深的震撼，而那些航天决策者们哪一个不知道那画面上的爆炸代表着什么，以及看到的那些小型开采机器人代表着什么，这其背后拥有着让他们不可思议的科技力量在推动。这样的力量居然是掌握在华夏国人手中，而华夏国的一号人物也深深震撼这样的力量居然掌握在沐游的手中。虽然他知道沐游本身就代表着华夏国最高战斗力神秘组织，但也没想到在科技这方面也是如此匪夷所思。

　　这些元首们包括华夏国的一号人物，心中都升起一种恐慌和无力感，如今虽然是和平世界，但战争依旧在，极致力量的威胁依旧在。任何时代，任何地方，相对的，最终还是靠力量说话，谁的拳头大谁自然是老大。

　　沐游看不到屏幕那边他们具体的表情，但心思多少能够猜测得到，心中只是笑。

　　那来自美利坚的黑人总统原本习惯性翘着的二郎腿是早早就放下了，撑着桌子站了起来，一口洁白的牙齿开阖着：“阁下所说的居安思危，我表示非常的赞同。在科技越发达的时代，知道得越多，未知的也就越多！宇宙太大，大得我们感觉自己很渺小，我们都知道这么大的宇宙肯定还有很多其他生命的迹象，只是我们都还没遇到罢了。对于宇宙，想必在座的所有国家对于宇宙的探索也是从未停止过，航天的梦想从未在地球上断过。阁下所说的意思无非是地球有危机，这样的警惕我们也的确该是有。只是阁下拿整个地球上的生命开玩笑的做法，我表示非常的愤怒！”

　　美利坚就是这样过，直来直往大气磅礴的同时永远摘不掉头上那顶世界警察的帽子，也不知道哪有的那么多理直气壮，明明看到月球上这些个高科技，难道是做惯了信访办青天大老爷养成了不畏权贵的傲骨？

　　苏维埃的全能领袖转着笔的手早已停下，也站了起来，想要说话，却被边上的人拉了下衣服摆动了一下脖子最终忍了下来。其他国家的首脑几乎也是如此，他们同样有不满，但更多的自然是有很多疑惑，愤怒对他们来说从来不是真的，正如美利坚黑人总统嘴中所说的那个愤怒。

　　“开玩笑？你们以为我是开玩笑的吗？现在你们心中的想法应该都是外星文明距离我们很远，现在最主要的是想知道我们所掌握的科技到底了什么样的层次，是不是赶超你们多少多少年了，是不是应该想办法将我们的科技弄到手？”

　　沐游不是政客，绝然不可能掌握这些首脑们的谈判技巧，他很清楚和他们玩虚虚绕自己肯定是不过关的，倒不如该说什么说什么，反其道而行之。

　　“你们觉得外星文明距离我们很远对吧？”

　　沐游看了一眼这些个神色凝重表情故作镇定的首脑们，说道：“如果我告诉你们地球上就有外星人，不知道你们会作何感想？”

　　“你说什么！”

　　再如何故作镇定的首脑们听到这话，便是再也坐不住了。

　　然后，他们看到沐游所在的那个画面之中出现了好几个长相怪异且相互迥然不同的生物，都瘫坐在了座位上。

　　这几个生命，一看必知道绝对是外星人，而且相互之间还不像，可见不是一个物种。

　　不单只有一个外星人，不单只有一种外星人！

　　“我知道你们有可能会不相信这几个生物是外星人，这没关系，我的目的很简单，只是告诉你们地球之外有外星人且离地球很近，谁也不知道这些外星人会什么时候进入地球，更不知道他们的目的是善意的还是恶意的。即便你们不相信，我还是愿意为你们介绍这几个外星人。”

　　沐游指着其中一个身高五米左右的巨汉和人类差不多不大的外星人说道：“这是古族人，其人口数量最起码是地球人的一百倍以上，他们来自古族星和天蓝星，此外他们还在一个比银河系还要大的星系之中占领了一百多个星球。占领的目的只有一个，开采资源，奴役原住民。他们的历史文明有数万年之久，他们的科技文明超过地球数千年不止。”

　　“这个眼睛长在眼眶外面的是疯矿人，生活在一个资源极其丰富的星球上。疯矿人历史也长达近万年，但一直以来只知道挖矿却不知道发展，导致文明极其落后，和地球封建时代差不多，但他们的武力绝对达到了现在地球上的水平，还在其上。如今他们的星球正是古族人占领的星球之一，整个种族全部都为古族人挖矿，一万个古族人便统治了数十亿的他们数千年之久！多看看他们，他们身上应该有我们地球人的影子。”

　　“这是绿芒族人，来自绿芒星。他们的种族历史同样悠久，他们拥有着极其特殊的能力，他们的眼睛能看到很远，且透视很多东西，他们曾经是那块星系的一大霸主，但一场大灾难让他们整个种族如今剩下只有十万人，没有了自己的家园，成了在星际之中流浪的种族。他们随时都将灭亡，成为历史和宇宙之中的尘埃。”

　　“看到这种强大的物种了吗？”

　　沐游指向蓝血族，这是天公麾下的一员，本是留在SM69星球的，有三个，沐游带走了一个，就是这个人，战斗力30来万，为人机灵，自告奋勇说是要跟在沐游身边以安双方之心。沐游见此，反正弑神圣钟大着呢，就装了进去。

　　“这是蓝血族人，一个可以直接在宇宙之中靠着自己的能力肉身飞行的种族。我可以很肯定的告诉你们，这个蓝血族人，在原子弹的爆炸之下也绝对可以存活下来，因为他的速度，原子弹绝对炸不到他。给他一年的时间，他可以将地球屠戮成一个修罗场，没有人可以活下来。地球上现有的科技武器，没有一样能够杀得死他。他可以在地球上杀累了就飞入宇宙之中休息，休息够了可以再回来继续杀。”

　　“还有这个！你们知道这是什么吗？这是机器人，拥有智慧的机器人！他们是一个强大的科技种族制造出来的，后来这些机器人将那个种族给灭了，自立为王。他们有智慧，没有生命！没有生命就是没死亡，他们不需要生殖来繁衍种族，他们只需要制造就可以让种族的数量无限延伸，他们只要愿意，可以在最短的时间内创造出最多的机器人，拥有智慧的机器人！”

　　听完沐游的介绍，这些首脑们和航天决策者，全部都屏住了呼吸，心跳快得快停止。之前虽然对外星人他们都有过臆想，但从未见过，眼下一下子见了这么多，而且各个都是拥有匪夷所思的能力，如何不让他们惊诧。他们是首脑，但首先还是人，对未知充满恐惧和向往的人。

　　“我知道你们心中存在很多疑惑。比如为什么这么强大的外星人会落在我手里，比如我这个人是不是本身就是外星人，比如我告诉你们这些的目的是什么，等等。目的其实很简单，我之前就说过了，我只是想要让你们有警惕的心理。宇宙很大，大到让所有人感到无力，我也是一样。我不知道什么时候会冒出一个强大的种族连我自己也对付不了，然后整个地球陷入了危机，灭族，或者被外星人奴役。”

　　沐游停顿了一下，缓了一口气说道：“说实话，原本我是不打算将这些事情这么早告诉你们的，我也知道这些事情一下子对于你们对于地球都有着太大的冲击和刺激。但时不待我，我感觉到了一种危机感，地球的危机感。像这些强大的外星种族，整个宇宙之中太多了，谁也不知道什么时候会发现地球。地球很小，甚至资源很贫瘠，也许那些外星人还看不上，但谁也确定不了万一！”

　　“对了，你们这段时间是不是发现你们国家的能力者都失踪了，纷纷跑到华夏国的外交部要人？”

　　沐游突然话音一转，问道。

　　在座各国首脑自然也知道这件事情，失踪的能力者很多，不单单只有他们几个国家，但是敢直接找上门，且这么多人一起找上门，其中肯定是有带头者，带头者也肯定是这些国家之中。

　　“的确，这些人都是我抓走的。”

　　沐游淡然道：“我抓走他们的目的也很简单，为了让他们拥有更好的修炼场所。能力者无疑是人类之中的精英，无论是他们的肉体还是精神上都到达了人类的最高高度。但，这远远不是人类的极限，我见过很多种族，人类无疑是其中最弱的也是潜力最强的。而如今地球上的环境对于他们来说就是牢笼，这样下去，就算是一千年人类也达不到这些外星人的水平。这些人去了哪里，我很快会告诉你们，但你们若是想他们重新回来一直呆在地球，恐怕他们自己也不会答应。”

　　“我今天告诉你们这么多，不要是让你们知道我有多强，也不是要明目张胆的告诉你们这人是我抓的你们奈何不了我，我只是想要告诉你们，我需要你们的帮助。帮助我，也是帮助你们自己。我要成立一支地球战队，这需要你们各个国家为我提供精英人员。你们不是很好奇我拥有着什么样的科技文明吗，疑惑我所说的究竟是不是真的吗？那你们亲自派信得过的人来吧。”


第431章 大舅子？

　　抓住了机械族的三号智库后，钻一和红发女皇很快对三号智库所拥有的科技进行了盘点。

　　很多，很吓人，很先进。

　　三号智库所拥有的科技远远超过地球不知道多少年，按照如今地球的科技发展速度估计3000年都难能达到这种高度。里面涉及的非常广，内容非常多，这让红发女皇如是捡到了宝贝，钻一也是告诉沐游这些科技非常重要，虽然很多沐游以后也能兑换得到。当然，这些科技在某种程度上还都不是最巅峰的，最巅峰的科技估计是储存在机械族的祖库之中。饶是如此，也可让沐游省去超过十亿的积分和大量的时间。

　　在盘点的过程之中发现这三号智库是主要负责机械族的宇宙飞行部分，所拥有的航天科技比起任何智库都要高，甚至不比那祖库少多少，这让沐游非常高兴。里面有很多套关于航天的科学技术组合，沐游已经让钻一在回来的路上罗列了出来。宇宙飞行，不可能只是一个人的事情，是一群人的配合，当然，沐游和红发女皇这个怪胎组合除外。

　　需要人手，大量的人手，而且这种人手不可能沐游想要得到就能得到，不比那些能力者自己都知道在哪，想要直接去抓就可以。这些人手多数是拥有着航天方面各种天赋的人，这些人都有着苛刻的要求，一般情况下大部分都早已被这些国家给网罗了住。自己培养的话，需要的人数基数太大，因为能够真正培养到符合要求的比例太低，就算沐游拥有着庞大的财力，也很难办得到，在这点上，国家机器明显拥有着很大的优势。

　　所以，沐游借着这次机会准备“消费”一下这些国家。当然，大多数的目的还是善意的，沐游方才所讲一切多是真实，不知不觉沐游也发现自己讲述之时的语气和心情都有些凝重。

　　“我知道我所说的这些，你们可能一时无法接受，这没关系，我给你们七天时间考虑，七天之后，再给我答复。当然，你们有任何的想法或者质疑的手段，那都是你们的事情。”

　　说罢，沐游直接朝着另外一个屏幕之中坐着的华夏国一号人物含笑点了点头，便让钻一关掉了这个切入了画面。说实话，面对这些国家元首们还是有一些压力的，比沐游想象中的要难一些。至于自己离开后，这些首脑们谈什么，那是他们的事情，首脑们考虑的方方面面不是自己能够考虑到的，而且沐游也对此没有兴趣。还有其他的事情，沐游想象这些首脑们肯定能够处理的比自己好。

　　果不其然，沐游离开后，首脑们陷入了长达十分钟的沉默之后展开了激烈的讨论。讨论的话题是什么，沐游自然也无法猜测，一个国家的元首自己有着他们的思考方式和说话方式。沐游唯一确定的是，这些元首们比自己还要急切，沐游已经将一些资料交给了沈弄先，等待着这些国家的元首们进行质疑和“取证”。不给些“真材实料”，这些人精一样的元首们，不是那么好糊弄的。如果自己不是站在制高点，沐游暂时还没有信心可以平等的和这些元首们谈判，自己忽悠人的那一套相对来说在他们面前不是那么管用。这不是地球人国家元首们比那些外星人们聪明，而是历史背景的关系。

　　推出那会议桌，沐游揉了一下太阳穴，说实话沐游不喜欢这种快速紧张的生活节奏，这让沐游微微感觉有些压力。如果可以，沐游宁愿每天窝在家里睡他个天昏地暗，但有些事情如鲠在喉，不能够不去做。

　　“剑主先生，首长说等他会议结束之后，想请您吃顿便饭。”沈弄先匆匆和沐游说道，见沐游点了点头，歉意的笑了一下又进入了那虚拟会议桌。

　　“没想到我也有一天混到了和国家一号人物吃便饭的地步。”

　　沐游讪讪而笑，原本自己这轩辕剑主的身份和一号人物二号人物吃个国宴便饭不算什么难事，只是沐游一直没让安排，总感觉和这些只能在新闻上电视上看到的日理万机的人物坐在一起回别扭。不过，今天沐游却推脱不掉，他也有一些事情要和这国家的一号人物念叨念叨。

　　“和国家一号人物吃饭估计也是不能够饱的，还是赶紧找象天和妍妍填填肚子去吧。”沐游出了国家航天局直奔水木大学，中途给洪象天和西西打了电话。

　　这全国啊，明知道马上要见国家一号人物了，还先四处逛荡找地方吃饭深怕等下吃不饱的人，估计也就沐游一个了。

　　水木大学沐游来过好些次了，每次来都有新感觉。也可能前几次来都让沐游太过记忆深刻，这次来反而少了起伏，但平淡的却让沐游很享受的走在这条满是青葱岁月的道路上。沐游很快看到了那次发生爆炸的宿舍楼已经建好，比起以前更大更漂亮，那次没有人员伤亡，也算是因祸得福，当然这福来自于超神慈善基金会，这幢宿舍楼的重建是超神慈善基金会捐赠的，建筑全程都是由操作I型机器人经受。这也是沐游担心沐熙妍的原因，生怕再次出现什么情况，未雨绸缪的将宿舍楼建造成了外面光鲜亮丽暗地里铜墙铁壁。

　　美女出行，总是惹人注目的，就如现在的沐熙妍。只是注目的人都远远看着，谁也没有勇气去靠近这水木大学近十年来最美且最富有才气又富有财气的女神。沐熙妍的美丽越发显露出来，本身就美加上他哥给的那些极品地髓以及其他宝物，全身上下虽然穿着最普通的衣服但也难遮挡她的光芒。小阿离对沐熙妍很亲，不惜花了大量的时间为沐熙妍炼制了一个手镯，这个手镯有着很多的效果，不说能为沐熙妍抵挡住多次的致命伤害，单单能聚集天地灵气注入沐熙妍身体之内大脑之中，便是不可计算的价值连城。这手镯对于沐熙妍的思考和学习都有着莫大的好处，让她精神的成长高于常人许多。在学业上，还有自己筹办的那个私募上都有着很大的建树，拉开周边同学一个而昂他们望尘莫及的距离。

　　沐熙妍无疑是现在水木大学最知名的女神，虽然大部分人望而却步，但庞大的基数在难免有着不少敢跳出来的追求者，其中不乏天之骄子更不缺少那些个大世家大财阀的子弟们。

　　李梵霖绝对是近段时间来追求沐熙妍最勤快的一个，而且在外人看来也绝对是最相配的一个。李梵霖是水木大学的风云人物，而且还是文武双全的那种。学习课业上自不用说，顶着二十五博士的头衔可谓的光芒四射，学的是金融，在各大金融报上发表文章估计已经超过他的博士生导师。加上本人长得帅气阳光，还是校篮球队的小前锋，更玩得一手好斯诺克，不乏激情热血和沉稳冷静。最让人艳羡的还是他的家世，家中有在中央任职，更有偌大的集团公司民企五十强，当然这些是极少部分人知道的。似乎，这李梵霖便是上帝最得意最用心的作品，什么好的都落到了他的身上，绝对的天之骄子。

　　最值得一提的是，这样的天之骄子，还不傲气，接物待人都是极其的彬彬有礼，最是让人如沐春风，是整个水木大学女生们评选出来的一号校草，更是整个水木大学腐女们意淫和春梦的第一人选。若是听到这校草追求谁，这些花痴们估计会丢西红柿鸡蛋什么的淹没那女的，但知道是沐熙妍个个也只能认了，她们打心底觉得这两人就该是天生一对。那些将沐熙妍列为一号女神的宅男们也是如此，只能哭天喊地然后默默祝福的份儿。

　　李梵霖名下有豪车凡几，但从来不开着豪车到校园内显摆，反而是骑着一辆普通的自行车，他喜欢这种和别人笑着打招呼的感觉，被瞩目的感觉。

　　今天李梵霖的自行车前面篮子里依旧和往常放着一束的紫罗兰，他很喜欢紫罗兰的话语“永恒的爱和美，我很喜欢你”，虽然每次送给沐熙妍都被拒绝掉，但他相信只要坚持不懈的送，总有一天她会接受的。

　　对于沐熙妍，李梵霖相信那绝对是一见钟情，见到的瞬间他就告诉自己这女人只可能属于自己，是上帝专门为自己挑选的。后来他发现沐熙妍没有看上去只是农村农民背景出身那么简单，很快他发现了洪象天的存在。

　　洪象天生怕那些帝都里不长眼的纨绔们不小心欺负了沐熙妍，所以非常高调的告诉外人自己的存在，让这些敢打沐熙妍注意的纨绔们都长了个心眼。所以，李梵霖想要知道这点关系不难，而在知道了这点关系之后，李梵霖下定了决心要娶沐熙妍，而不单单只是想要拥有她那么简单。

　　的确，像李梵霖这种人娶老婆可不单单只是为自己娶而已，很大程度上要参考家族意见。而如果能娶洪象天的妹妹做老婆，这无疑是为家族立了大功！

　　能和近段时间来帝都最炙手可热的人物拉上关系是很多人想要做的事情，更别说对方成了自己大舅子，这无疑是帝都很多世家子的梦想！

　　悠闲骑着自行车脑海之中天马行空的李梵霖很快见到了站在哪里散发出致命的吸引力的沐熙妍，也很快看到了沐熙妍一脸雀跃一路小跑的投进了一个年轻男子的怀抱之中，李梵霖顿时脸色阴郁如冰。


第432章 沐熙妍的情感

　　“多大了，还这样小丫头式的往怀里扑，边上不少同学看着呢，别到时候害你找不到男朋友。”

　　沐游哈哈笑着，指头在沐熙妍的琼鼻上挂了一下，宠溺柔声而道。

　　“我巴不得这些人这么认为呢，也还落个清净。”沐熙妍婉然而笑，挽着沐游的手，神态亲昵。

　　“小丫头还会显摆起来了，看这附近的同学样式，看来你在这学校还极受欢迎啊。”沐游明知故问取笑道。

　　“还不许人显摆了啊，有了嫂子，就不疼妹子了啊？”沐熙妍平日里都是女神模样，哪有现在这番憨态可掬，挽着沐游的手摇晃着撒娇。

　　那边上的同学们见此，眼睛是碎了一地，纷纷揉眼，这还是咱水木大学的女神沐熙妍吗，太不可思议了。这男的是谁，好大的魅力，既然让女神如此，太他吗牛气冲天了。这远远看去，自是听不到沐游和沐熙妍的说话，只见得沐熙妍万般依赖那男的。

　　“你这三个多月都去哪了，没半点消息，也不怕家里担心。特别是嫂子，这么聚少离多可不行。嫂子人很好，爸妈喜欢，我也喜欢，家里人都喜欢，你可欺负了她，让她受委屈了。”

　　沐熙妍挥舞着拳头，郑重警告沐游，但语气中更多的是对沐游的关心，这么一下子失踪三个多月，可不担心嘛。

　　“人小鬼大，看来是时候和爸妈商量一下给你找个婆家了。”沐游笑着打趣道，手指早已又挂了一下沐熙妍的琼鼻，小时候沐熙妍老说这样鼻子会被挂塌了不好看，现在，瞧瞧，还不是挺得很好看得好，得亏了哥哥挂得这么晶莹剔透。

　　“哼，又爱岔开话题。”沐熙妍瞪了沐游一眼。

　　“你不也是？对了，这学校里啊，可有没有看上眼的，好男人可不多得把握，要是觉得哪个不错的话，带来给我和你象天哥把把关。”

　　“我在那想啊，要是我哪天看谁不顺眼，直接将他带到你们面前说是带给你们把关的，相信那个男的肯定死很惨。”沐熙妍没好气的说道。

　　沐游摸了摸鼻子，细细一琢磨，便是哈哈大笑：“你这小丫头，什么时候也开始学会拐着弯骂人了哈？”

　　沐熙妍嘻嘻笑着，将螓首往沐游的肩膀上靠着，说道：“所以啊，我为了别祸害人，还是别谈恋爱了，免得我那两个吃人的哥哥见一个灭一个，这世上能有几个男人入得了我那两个哥哥的法眼啊。”

　　“是入不了你这小丫头的法眼吧？”

　　沐游哭笑不得，说得自己和象天像两个罪恶的封建势力一般。当然，沐游也知道沐熙妍这是在笑闹，别的不说，沐游相信这丫头眼光上是绝对高于自己和洪象天这俩大老粗的，所以啊，沐熙妍看上的男人两人没理由会不喜欢。

　　这一对兄妹说笑着往外走去，和洪象天还有西西约好了在水木大学边上的餐厅吃饭。身后不远处有两个长相普通的大学生抱着课本跟着，这两人是沐游跳出来保护沐熙妍的竜宫能力者，至于小石仔已经被沐游送到了天蓝星上修炼了，小石仔的天赋很了得，沐游可不想浪费这一块璞玉。如今，地球上厉害点的能力者几乎是被沐游抓了个干净，有这两人在保护沐熙妍绰绰有余了。

　　“沐熙妍同学，你好。”

　　李梵霖的自行车停在了沐熙妍的边上，下了车，强撑着微笑和沐熙妍打着招呼，精神非常警惕着看着沐游，甚至还有一丝的痛苦，握着自行车的手微微颤抖，眼神一时在沐熙妍、沐游以及自己自行车篮子里的紫罗兰上来回流转。

　　这番模样，看得边上那些女生们的心早已碎了一地。纷纷暗道，李梵霖果然是喜欢沐熙妍啊，这番模样如是心爱的东西被人抢了一般，看得让人心疼不已。

　　“你好。”

　　沐熙妍淡然和李梵霖打了个招呼丝毫没有停留的意思，而手自然还是挽着沐游，甚至更紧了一些。

　　李梵霖拿起了花，最终又放回了车篮里，神色有些黯然，忽而一笑，强打着精神朝着沐熙妍说道：“那，我们等下的金融交流会上见。”

　　神色何其惨然，痴情的眼神，花拿起又放下，这动作让人心碎。

　　“下午我有点事情，金融交流会我就不去了，谢谢你的邀请。”沐熙妍淡然谢绝，眼神平静。

　　沐熙妍的私募在水木大学以及附近是极其出名的，而李梵霖又是金融这一块专家级别的人物，两人有些交集也是难免，而正是如此，李梵霖向来觉得自己相比其他世家子们是最有机会一亲芳泽的。

　　“那好吧。”

　　李梵霖强颜欢笑了一下，推着自行车如是丢了三魂六魄往里面而去，背影留下的是一片萧瑟，那头，想回却强忍着没回，让边上的人看一次又心碎一次。谁也没想到那个叱咤篮球场风云金融圈的李梵霖会如此痴情，原本以为只是爱慕沐熙妍，看来是印入骨子里了，否则以这李梵霖的性格，大家都知道绝然不可能在这个时候还会上去打招呼的，这无疑是在找羞辱啊。啧啧啧，边上看客纷纷摇头。

　　“看来我家妹子在这水木大学还真是受欢迎啊，刚才这小伙子对你的一片痴心让边上的人看了可是心碎一地艳羡不已啊。”沐游笑着打趣道。

　　沐熙妍在沐游的手臂上掐了一下，瞪了沐游一眼：“多有什么用，尽是些虚情假意装虚弄假的人。”

　　沐游哈哈笑问：“你也看出来了？”

　　沐熙妍点了点头，不再多说。

　　“我就说嘛，我家妹子的眼光可是犀利的很，这么说来做哥哥的也就放心了，不用担心你被骗了。”

　　沐游心情甚是高兴，方才李梵霖一切动作在沐游眼中可是无所遁形，特别是他的脸部肌肉和手臂上的颤抖，沐游如果看不出来是装出来的不如去跳清华池了。如果沐熙妍没有看破，沐游肯定会让身后的那两个竜宫能力者过去狠狠教训一下那个有所企图的家伙，现在看来不用了，这些人都不过是沐熙妍的磨砺石罢了。

　　不过，越是如此，沐游便感觉越是有些挠头，这样的妹子也不知道什么男人能降服得了。

　　李梵霖如果知道自己方才一切用心良苦装出来的痴情模样，在沐熙妍眼中只是小丑伎俩成了笑话的话，不知道会该会怎样。

　　的确，若非李梵霖知道沐熙妍和洪象天有着莫大的关系，肯定有更多的办法，比如英雄救美什么的，老套是老套了一点，但绝对有效。但有洪象天在，这些手段百分之百有蛛丝马迹留下，绝对会让自己偷鸡不成蚀把米。李梵霖是聪明人，以别的角度切入，只是没有聪明到会知道沐熙妍和沐游的眼神会那么犀利，一眼看出了他的伪装。如果他知道沐熙妍凭的只是直觉，而沐游是看透了他的肌肉舒张不自然的话，肯定会跳入清华池。

　　什么叫弄巧成拙，这就是。

　　如果是一般人，李梵霖这样的身份，这样的性情，这样的天之骄子傲气，如此痴情，定然缴械，可惜，好的办法用错了地方。

　　走进餐厅，坐下来后点完菜等洪象天小夫妇。

　　“哥，小石仔去哪里了？”沐熙妍喝了一口果汁随意问道。

　　“去一个地方修炼去了，怎么，想他了？”沐游打趣反问。

　　沐熙妍摇了摇头：“只是有些不习惯，以前都是小石仔保护我，现在换了另外两个感觉有些怪怪的。”

　　“等他修炼完一个阶段后，我就把他接回来继续保护你。小石仔人傻乎乎的，却是极可靠。不过，现在保护你的这两个人也是一样，你想做什么就做什么，就当他们不存在。哥也是担心你才让人保护你的，绝不会让他们打扰到你。”沐游若有所思说道。

　　沐熙妍摇了摇头，憨然一笑吐了吐舌头说道：“我不是这个意思，只是有些想念小石仔买的早餐了。小石仔人神经兮兮的，但很实在，偶尔我还能和他说上话。他嘴巴上可没牢，我能问出很多一些好玩的事情。”

　　“他嘴上没牢，你就不怕你说的他都说出去？”沐游打趣道。

　　“他敢！”

　　沐熙妍皱了一下鼻子，气呼呼问道：“哥，他和你说了什么？”

　　沐游拍了一下脑门：“看来这小石仔是只对你一个人嘴上没牢，对我可是什么都没说起过。”

　　沐熙妍闻言，自是高兴得意。

　　过不多久，洪象天便和西西来了，一家四口吃着饭打着趣是最幸福的事情。最让沐游欣喜的莫过于西西怀孕了，已经有两个多月，沐游和沐熙妍对着这一对小夫妇是一通打趣，最欢乐的莫过于帮取名字了。洪象天和西西自不甘落下风，自也反过来打趣沐游让沐游和董媛媛也早些生一个别只顾着享受二人世界云云。沐游对于自己和董媛媛至今无法生育，倒也没有太在意，董媛媛的体质一直都在进步，相信很快就能经受得起自己的血脉了。不过，这件事情，沐游还真不好和别人说起，总不能告诉别人老子的J子太强大无法和人类配形成受精卵吧？

　　吃过饭，谈天说地一番，准备前往中南海见一号首长。


第433章 请剑主赐我一个孩子！

　　中南海绝对是个神秘而神圣的地方，而面见一号首长也绝对是一件非常紧张且兴奋的事情，沐游算是做到了淡然的进去，淡然的出来。

　　在里面呆了两个多小时，吃了一顿饭，说了很多话，也听了很多话。沐游本以为只有一号首长在的，没想到二号首长也在，而二号首长身边的秘书让沐游看到之后差点笑了出来，不正是魏爱国。沐游知道魏爱国从临安国安六处办事处里调职中央之后升迁很快，但也没想到这么眨眼的功夫就成了二号首长的秘书，想想这大老粗穿西装打领带一丝不苟的发型沐游便是想笑。

　　两位首长的“家宴”菜肴算不上丰富，但规格却是极高，沐游相信便是美利坚总统来了，也极难吃到这两位首长一起办的家宴，在这点上沐游也算是第一人了。谈话的内容很多，沐游将觉得应该告诉这两位首长的都告诉了，而两位首长也将该表态的都表态了，说得上相谈甚欢。沐游知道这自己来此谈话之前，龙王龙主来了一趟中南海，而且将轩辕冢里的一些老家伙都带了过来，在一些所谓政治上，沐游自然没有龙王龙主成熟，很多路子两人都为沐游铺好了，所以也没有什么不愉快的事情发生。

　　走的时候，沐游厚着脸皮向一号首长要了一副沐氏宗祠的对联，还向二号首长要了一副字，写的是类似于“中国好母亲，中国好父亲”的话。这些字画什么的，沐游是不稀罕，但足够可以让家里人高兴好久，同时也算是告诉两位首长自己对这国家没有什么好窥觊的，虽然在这之前沐游相信龙王龙主已经将自己的意思表达的非常清楚。当然，沐游是不可能会告诉两位首长自己做这么些事情主要的原因是想让整个地球都帮助自己刷积分的。

　　二位首长也乐见如此，笑呵呵的当场书写。

　　从中南海出来，天已经暗了，天空星星不多，但霓虹闪烁，这是大帝都的繁华。自从超神梦工厂的水污染处理器、固体污染处理器、空气污染处理器上市之后，加上北边大片沙漠荒漠被处理，如今的帝都再难见沙尘暴，也很难再见到“为人民服雾”，这个城市越发让人喜爱。

　　“魏大哥，刚才首长在，还没来得及恭喜你呢，现在你可是宰相心腹人了啊。”沐游对着送自己出中南海的魏爱国哈哈笑道。

　　魏爱国老脸一红，将胸膛拍得极响，嘿嘿笑道：“以后有什么事情，尽管找哥哥，包管办得妥妥的。”

　　魏爱国自然知道自己到达这样的地步绝大部分还是因为沐游，而方才在里面沐游和两位首长的谈话无一不是触目惊心匪夷所思的存在，他只能做到眼观鼻鼻观心连大气都不好喘粗一点。但他对于沐游可是极为熟悉，性情什么的都算清楚，故而才有这番老脸一红说的话。

　　而沐游也最是喜欢这般的谈话，和在临安时候没有什么区别，沐游现在最怕的就是以前的情义有所变质，对此极为看重。

　　“那以后我要是在帝都揍了哪家的纨绔，调戏了谁家的官宦小姐，你可得给我兜着哈。”

　　沐游哈哈而笑，给了魏爱国一拳，当然也给了一些地髓和其他他自己能够炼化的丹药。然后两人找了一个角落，蹲在那里抽了好几根烟，聊了一通天，这才告别。

　　这也是天大的奇葩和趣闻了，一个是刚被两个首长接见的人，一个是二号首长的大秘书，这么两个人蹲在中南海门口某角落里抽烟神秘兮兮说着话，也真不知道是个什么心态。

　　到达轩辕冢门外时，如沐游所预料的那样，龙王龙主带着一大批轩辕冢中的老人们在那里等着，如同他们知道沐游肯定会来。

　　如果说上次沐游来轩辕冢大多还是带着阿公的光环的话，这次便全是自己的光芒。

　　圣山试炼之后，轩辕冢之中的人都已经知道新一代的轩辕剑主潜力巨大未来不可限量，更何况有那三头让人望而生畏的怪物。后来，新一代轩辕剑主剑指五大联盟，险些灭了美利坚的X盟和天竺国的佛域、将巨人联盟逼入铁森林不敢出来，而剩下的诸神之国和罗刹圣地说得好听是联盟实质和附属没有区别，这番动静可谓是帝王的开疆辟土，达到了前所未有的高度。再后来，地球上的能力者便没有了任何动静，可见轩辕之威可怖全球。

　　而今天，轩辕冢之中的老人也才是从龙王龙主的口中听说了关于外星文明的事情，再听到剑主将地球上的能力者都带到了一处神秘的星球进行修炼的事情，都是倒吸冷气。后来看到龙王龙主带来的视频，里面那些战斗力动辄上万十数万甚至数十万的家伙看得这些老人们差点昏倒，视频里面每一个外星人如果踏入地球的话，几乎都可成一方霸主，且无人逆其锋芒，这是何等恐怖。而最后，看到剑主大人一手虐这些恐怖外星人如捏蚍蜉，这才定了心，又山呼，又拜倒。

　　新一代的轩辕剑主非但是给这些老人们带来了新的荣光，更带来了新的希望，以及新的眼界，让他们知道世界便非止步于他们的想象。这让原本已经都准备在轩辕冢中混吃等死的老人们焕发了青春一般，都想要四处去见识一番。

　　上次来，轩辕冢里的老人出来不多，前前后后见到才不到十个，而这次，门口是密密麻麻站了四十来个人。虽然沐游原本都知道，但见到了总归是有些吃惊，看来轩辕冢的底蕴还是极强的，光这四十来个老人，一旦爆发起来，也是极其恐怖的力量。最让沐游意外的还是这些老人的战斗力，超过2000的不在少数，虽然现在对沐游来说是很小的数字，但在地球上却是恐怖的存在。而且，这些老人绝大部分的心境都是极其稳定的，除了生命力缺失了许多之外，绝对的一流人才。如果有足够的生命力，这无疑是一批极有潜质的，比起那些去了天蓝星修炼的能力者要好上很多。资质难得，好的心境更是难求！

　　见过之后，上次和沐游有过一面之缘且将剑主手札给沐游的“老马”对着沐游说道：“剑主，对于地球之外光怪陆离的世界以及形形色色的外星人，我们这些老人都有着极其浓烈的兴趣，趁着我们生命消逝之前，还望剑主能够带我们去见识一番，也算是我们这些老头子最后的要求了。”

　　虽然上次，这些老人们都没有出来见自己，但沐游却没有放在心上，一是知道这些老头子们年轻时候也的确为了这个国家这个民族付出了很多，二是知道如果真当自己有什么危难的时候这些老头们肯定会站出来，他们原本的冷漠多半是因为阿公的去世和对自己的磨砺。沐游已经不是那个只知道热血行事冲动蛮撞的少年，对于很多事情也都有了衡量之心。而对于这些曾为了人民而抛家弃子洒热血的老人们，沐游怀着敬畏之心。

　　“马老，各位。”

　　沐游微带笑意的说道：“外面的世界的确很清楚，同时也很残酷。我愿意带着更多的地球强者去，但绝不会带着一群生命即将消逝的你们去。”

　　老人们闻言，黯然摇头，也是无可奈何，深知地球之外的险恶，相互而视，也不再让沐游为难。

　　“既如此，那还望剑主能够带更多的视频来，也算给我们这些老头子生命之后的时刻带来些消遣。”

　　沐游闻言，摸了摸鼻子，笑道：“马老，各位，你们误会了，我的话还没说完呢。”

　　……

　　两个多小时后，沐游拖着略有些疲惫的身体离开轩辕冢，将四十来颗阴阳丹全部炼化到这些老人们身体内，帮助他们焕发青春激发生命力，可不是一件容易的事情，耗费了沐游不少的能量和精神力。

　　回头看了一下这些老人们满脸兴奋的入定，沐游轻笑了一下，走出轩辕冢。

　　轩辕冢的门口，站着一个靓丽的身影，正是凤来仪，当代的凤母，同时手握轩辕剑算得上半个剑主，沐游将轩辕剑给她之后，她一直处理着轩辕冢以及凤庙一应事务。对于此事，龙宗和轩辕冢之中的人也都知道，只是这是两人之间的事情，也便随他们去，从未过问。

　　“最近可好？”

　　沐游对着凤来仪微微笑了一下，心中也再无之前的芥蒂，这些芥蒂在沐游很早之前去过一次凤庙后便已经抹去。

　　凤来仪闻言，凤眸微转，点了点头。相较之前，凤来仪身上的冰冷气息要淡了一些，却也依旧犹如仙女谪尘。

　　“请剑主移驾凤庙，来仪有一事相商。”

　　凤来仪清脆的声音响起，沐游可以感觉到这向来冰冷的女人语气之中有微微情感的波动，点了点头，随着凤来仪飞入了凤庙之中。

　　凤庙装饰多是火红，偶见白色，却显得极为清冷，还有一丝丝的圣洁，有一些的白纱挂梁，又平添了一丝的涟漪。

　　空无一人，却满室芳香。

　　“请剑主赐我一个孩子。”

　　那原本清高如是仙女的凤来仪，轻结衣带，罗衫落下，显出一俱曼妙玉体，眼神之中有一丝的波动很快又平静下来，看向沐游，贝齿轻启。

　　这突如其来的一幕，以及莫名其妙的话，让沐游意想不到，呆滞了住。


第434章 红发女皇失踪事件

　　凤庙未央，满室芳香，白纱垂条，红烛轻烧。

　　罗衣落地，曼妙玉体，风情万种，光华如梦。

　　空气如瞬息凝滞，万籁俱伏，只可闻微颤的呼吸，美得窒息。

　　沐游的眼神有如实质，穿过凝滞的空气，落在凤来仪的眼神上。

　　倒不是沐游有多么正人君子对这具曼妙的玉体毫无窥觊之心，而实在是有了天眼系统的他若是有心想看什么时候都能看。而此时此刻，对于沐游来说，更有吸引力的无疑是那眼神，平淡却又暗涌起伏的眼神。饶是这凤来仪镇定非常，沐游也看出了一些不一样。

　　沐游的眼神淡然平静却让凤来仪平淡的眼神之中起了涟漪，甚至有些发虚。

　　“把衣服穿上吧。”

　　沐游开口，语气平淡，丝毫没有波澜。他和凤来仪之间说得上是“指腹为婚”的夫妻，轩辕冢定下的规矩，凤母为轩辕剑主内侍也是内室，只是两人之间阴差阳错错过太多。彼时彼刻，凤来仪不曾将沐游看在眼里，沐游也从未将这规矩放在心中。此时此刻，凤来仪如此举动实属怪异，沐游心境平和无有半分得意，只是好奇。

　　凤来仪闻言，十指微曲，想要握拳，最后却是绷直，那脸上的神色未变，只是眼中涟漪成了波澜。

　　凤来仪去将落地的罗衫穿上，那具美妙如诗画般的玉体如不是她的那样，任其暴露在空气之中，只是肌肉微微颤动也暴露了一些不自然。

　　“历代凤母有义务也有权力为剑主传承子嗣，请剑主赐我一个孩子。”

　　凤来仪神色依旧强撑淡然，往前走了一步，靠近沐游，眉目流转定定看向沐游，随着走动，那玉体的妙曼更显露无疑，波动的韵律让空气都感觉到了娇羞，两条修长美腿的交叉，胸口的起伏，无一不是这世上最让那人窒息的春药。凤来仪无论是从容貌上还是体态上都属于这世界的最佳，加上那气质更是让人欲罢不能。

　　“我知道你此时是看不上我的，正如我一年前看不上你一般，但，剑主子嗣传承极其重要，事关轩辕冢龙宗凤庙。上届剑主因特殊原因而放弃了子嗣，造成传承险些断层，这一届绝不能再有意外，还望剑主体谅我三方苦衷。”

　　凤来仪说出这番话的时候，眼神忽而又平淡了下来，这种平淡不像正常的平淡，那眼神微微晕开的血丝可看出一斑。那语气，再难见往常的她的模样，大如行尸若傀儡。

　　凤母有为轩辕剑主传承子嗣的义务，从她的话中不难听出她定然是知道董媛媛“不能”生育的事情，这种情况在之前轩辕冢记载之中也有存在，多是因为轩辕剑主血脉非凡无法与常人生育，这也是凤母为轩辕剑主传承子嗣的一个原因，因为凤母向来是华夏国能力者之中最强大的女性且极为漂亮。

　　只是，凤来仪却不知道如今沐游的血脉，恐怕连她都是承受不了，要知道董媛媛如今的体质和修为可是不低于她，虽然有可能因为凤来仪有领域的存在战斗力会胜董媛媛一筹。

　　“子嗣的问题，我自己会解决，你们不用操心。”

　　沐游的语气寒了下来，手一挥，落在地上的罗衫自动飞起批在了凤来仪的身上，声音变得微微平缓了一些，看向凤来仪说道：“你是个高傲的人，不需要这么委屈自己，你已经为这一龙一凤一轩辕做出很多了。至于那些老头子们，由他们去吧。”

　　听到这话，凤来仪凤目颤动，恢复了一些生气。

　　沐游苦笑了一下，有些事情还真是皇帝不急急死太监，关于子嗣的问题，那些轩辕冢里的老头子们不好当面和自己提，却怂恿着凤来仪来。之于凤来仪沐游没有多少的愤怒和其他想法，有的也只是同情，许久之前沐游便曾和凤来仪说过“命运”的事情，看来效果不算好。不过，就此，沐游也不好多说什么，宿命论，沐游知道很多人还是坚信着，自己没必要去干涉太多，自己也不想去干涉。

　　“说道子嗣传承，其实，你也可以早些去找个继承人，这样的话也可以早些自由一点，去拥有自己的生活。”

　　沐游笑了一下，转身往凤庙外走去。

　　望着沐游的背影，凤来仪身躯颤抖的厉害，嘴巴开合，只是说不出一句话来。其实，她有很多话要问，却突然之间不知道该怎么开口。

　　眼泪划下，高傲如她。

　　出了凤庙，沐游叹了一口气，点了根烟。赞了自己一句正人君子，又叹了一口刚才怎么不多看几眼，哭笑不得摇头。

　　凤来仪是很漂亮，只是与他无关。

　　看了一眼那边上的角落，看来那些老头子还真是上心。腾空跳起，飞入云霄，小龙呼啸而来，将沐游接住。

　　好男人得回家过夜。

　　过三日，轩辕冢一帮老人整装待发，精神抖擞，个个如是获得了人生的第二春一般，兴奋写满了他们的脸上。

　　这次沐游准备将这一伙轩辕冢焕发了生机的老人们送往天蓝星，那边的环境更适合他们，他们也肯定会更喜欢，这些老人们为华夏国几乎都是奉献了一生的，子嗣肯定是个个没有，还有一种传承是就是师徒了，那天蓝星上如今地球能力者已经超过300人，想必在这其中他们能够找到适合他们的徒弟。至于是不是外国人，这个恐怕沐游逼他们选外国人也是不可能的，在这点上他们的排外性还是极强，想要改过来是不可能，更别说外星人了。

　　非但有轩辕冢老人们，还有一批初觉醒的能力者。关于能力研究的成果，沐游在天蓝星试验成熟之后，在华夏国境内小范围的开始了传播，多是西南西北较为偏僻的地方。人类的进化，势在必行，这是开始。

　　让沐游意外的是见到了凤母凤来仪，没想到她也要去天蓝星，而且还将凤庙的事宜给安排好了，看来，有些事情还是在悄然改变。

　　沐游对着凤来仪笑了一下，让沐游更意外的是凤来仪也朝着沐游笑了一下，这是前所未见的事情。

　　“你说得对，也许我真该去寻找一些属于自己的自由。这次去那边就当是我的一次散心旅行吧，过段时间再将我送回来吧。我终究还是我，凤庙是我的家，我离不开。”凤来仪也许是解开了一些心结，头一次主动和沐游说起了花，而且还是无关大义的话，如同朋友。

　　沐游点了点头，倒真的一时不知道该说什么好。

　　天蓝星上的种种对于轩辕冢老人、新晋能力者以及凤来仪来说都是极度新鲜的，沐游安排了人手先带着他们逛一圈，接下来该如何，自也有人安排。沐游视察过几处工厂和研究所后，便直接回了地球。

　　因为天蓝星上的科技终于开始发挥作用，加上地球上其他一直都在起作用的科技，使得沐游从SM69星球上回来之后，积分达到了恐怖的5000万。

　　由于抓住了三号智库，使得沐游一时之间不再需要用积分去兑换科技，所以这5000万积分一时都还没花出去。

　　赚取到的积分和赚到的钱一样，没有花出去终归便不算自己的，这让沐游这段时间来都在考虑怎么花这5000万积分。还别说，一时之间别无头绪。看着一堆积分无法花出去，这让沐游如是看着一堆钱无法流通一般，很是有些苦恼。之前是因为积分不够而苦恼，如今是因为积分太多花不出去而苦恼，所以啊，这苦恼的原因还真不是绝对性的，转化能力很强。

　　想着是不是该兑换一台钻研型机器人，因为这钻一啊老是被红发女皇借走，还一借就是借好久的节奏。

　　“这些天来，也不知道那女人去了哪里。”

　　沐游嘀咕了一下，从圣山传送到地球之后去了一趟魔鬼岛。再几天之后，就是几个大国给自己“输送”人才的时候了，这件事情可大可小，和红发女皇也说得上是有着关系，外星文明一事怎么说地球上也干系到自己两人，而且外星文明是自月球起的，怎么说得和红发女皇打个招呼，免得出现什么乌龙事件。

　　只是，飞到魔鬼岛后还是没见到红发女皇，问了依依，依依也说没看到，说好几个月没看到了，可见红发女皇是回到地球之后立马又去了月球上。

　　让钻一连通了月球，也是没有红发女皇的身影，在网眼晶片上发了几个留言，迟迟没回。

　　这让沐游的心突了一下。

　　“这女人不会出什么事了吧？”

　　当即，沐游便让月球上的战一飞到地球上带着自己前往了月球。

　　“这女人有次元空间能力，加上星空吞噬兽在身边，在太空之中不至于会出什么事情吧！”

　　沐游的心有些慌乱。

　　落到月球上，科学实验站是没有任何问题，连痕迹都没有。沐游立马让钻一将几天前红发女皇来月球的影像资料调了出来，很快找到了红发女皇当初出现在月球上的情景。

　　好看的眉毛是皱着的，可以猜测红发女皇当初急急来到月球上肯定是发现了什么事情。影像中的红发女皇快速飞往了距离科学实验站极远地方，然后消失不见。

　　顺着这个方向，沐游很快也到了。

　　地面有痕迹。

　　沐游狠狠拍了一下自己的脑袋，居然忘了月球的推想之法，用推想之法不是立马可以看到月球上发生什么事情使得红发女皇失踪了吗？


第435章 泥人和石人

　　人一心急，便会忽略很多事情，反应过来的沐游拍了拍自己的脑袋，迅速将月球的世界之力运转了起来，推想之法展开，月球过往历历在目。

　　所有的推想之法当中，月球上的无疑是沐游至今最得心应手的，不消片刻便进入了状态。连近千年前的景象都能推演出来，推想一下几天前自然没有任何问题，任何痕迹都不可能逃离沐游的推想。

　　沐游眼睛开阖，周边起了虚象。红发女皇出现在虚像之中，娥眉微皱，在沐游所站位置不远处附身看了一下地面，嘴角勾起了一丝的疑惑，忽而抬头如是感应到了什么，身边的星空吞噬兽吼叫了一声，红发女皇翻身上去飞离地面，快速消失。出了月球之外，沐游再也推想不到任何。

　　收起虚像，沐游抬头望向红发女皇飞离的方向。

　　“从虚像上看来，红发女皇似乎是发现了什么才离开月球的，而在这之前恐怕红发女皇也感应到了什么事情，否则不可能会刚回地球就来月球。”

　　红发女皇在月球上也曾布置了类似于次元空间反应链的东西来监视月球，而在这方面，沐游自然是没有办法知道，这让沐游很是有些烦躁。暗骂，下次见到这女人后，一定要让她将她用次元空间能力监控下来的录像也给老子交出来，否则这样玩失踪让人着急算是怎么回事！

　　“钻一，战斗I型机器人在宇宙之中飞行的速度和最远距离是多少？”沐游开口问钻一。

　　“装备上光速研究成果和机械族三号智库的科技辅助，可达光速。”钻一知道沐游想要问什么，直接回答道：“战斗I机器人的能量由两方面来，一是光能自动吸收，二是体内储备能量，就目前看来，这台战一飞完十圈太阳系是没有任何问题的。”

　　“在月球上的其他战斗I型机器人也是如此吗？”

　　“是的，我只需要给他们安装一些设备之后即可。”

　　“你给他们安装需要的东西之后，让他们立马搜索整个太阳系。”

　　沐游下了命令后站在原地，喃喃自语，希望这女人别给老子跑太远了。嘴上如此说，心中却是有些担心，很快沐游将这种担心归结于了红发女皇突然消失的原因，可能是发现了什么异变，而这种异变就目前看来有危害的可能性很大。

　　总共五台战斗I型机器人准备就绪，只等沐游下令便可出发搜索整个太阳系。沐游将红发女皇次元空间能力波动的大致频率发给了这些机器人，让人方便感应和搜索，这个动作刚做完猛然拍了一下额头，立马用意念联系了在地球上的蟹司令。

　　蟹司令对于星空吞噬兽最是了解，自己是感知不到红发女皇但保不准蟹司令能够感应到星空吞噬兽的位置！

　　果不其然，从洪荒时代就存在了的蟹司令有着沐游想象不到的底蕴，刚听完沐游的讲述，便第一时间让沐游等一会儿，不消片刻，蟹司令便出现在了月球之上。蟹司令如今是仙兽的实力，举霞飞升这等小事自然难不倒他，只是耗损了一些能量罢了。

　　蟹司令在红发女皇和星空吞噬兽消失的地方停伫了一会儿，闭上眼睛，也不知道用着什么方法进行感应，不消多久，便睁开了眼睛，朝着沐游点了点头。

　　沐游见此大喜，果然是家有一老如有一宝，虽然这个一老时常还称呼自己大哥，但在见识上来说，沐游是绝然比不上蟹司令半分，这洪荒时代的见证者所拥有的能耐非比寻常。

　　“感应到空空的气息了，位置不近。”

　　蟹司令也比较喜欢称呼红发女皇身边的星空吞噬兽为空空，怎么说都是后辈，多少有些亲切。

　　“你知道大概位置吗？”沐游问道。

　　蟹司令点了点头，将自己的感应直接用意识传给了沐游，沐游迅速让钻一将整个太阳系的星位图打开，顺着蟹司令给自己的感应很快找到了具体位置，海王星！

　　“居然在海王星上！”

　　海王星是太阳系八大行星距离太阳最远的一颗，距离地球约28个天文单位，算得上是极远了，一个天文单位的距离约是1.5亿个千米。

　　如今的战斗I型机器人的速度可极为光速，饶是如此，想要走近30个天文单位，也需要一些时间，让钻一综合各种因素计算之后，到达海王星所需要的时间为5个小时09分钟。

　　“站一战二战三准备出发，战四战五留在月球上。”

　　沐游当机立断将蟹司令和钻一收入了储物玉简之中，跳上战一的肩膀，便直接让战一出发。飞离月球之后，进入真空，饶是沐游身体素质再高也不会没脑的还站在肩膀上受罪，而且那样的速度自己也肯定承受不了多久，便钻入了战一的身躯之中。战一很早就被钻一改良过，在身体内挖了个舱位出来，也算是未雨绸缪，今天给用上了。

　　宇宙飞行，沐游不是一次两次了，倒也耐得住寂寞，只是心中担心那红发女皇，多少有些焦急，不像平时那样会静下心来在宇宙速度之中进行修炼，而是时不时的通过钻一的外部设置影像孔进行观察，也时常看一下航行星位图距离海王星还有多远。

　　不长的航程却是漫长的煎熬，终于看到了海王星，远远望去，这是一颗绝对美丽的星球，表面呈现出斑斓的色彩，时而深沉时而华丽。五条光环如是彩带一样，将其装饰得如同待嫁的少女，又想是独守闺房极久的怨妇让人忍不住想要前往采撷一番。

　　这番美景，只是沐游懒于去看，虽然心急但也没有直接让战一闯入，而是先让战二战三前往查探一番，只等回复没有什么问题后这才落下。

　　海王星几乎就是一颗气体星球，气体成分多是氢、氦和甲烷，大气压强极大，约是地球的100倍，生活定然是无法在这颗星球上生活的。沐游出了战一的舱位，直接闭上了呼吸，将这些气体吸进去可没有任何的好处。

　　重力为地球略大，只是那压强太过于恐怖，不过在沐游这里也不算什么。

　　冷，非常冷。因为距离太阳极远，使得海王星的温度非常低，是太阳系最冷的地方之一，温度为零下218度。

　　风大，非常大。海王星上拥有着太阳系之中最冷的风，风速高度每小时2100千米。要知道地球上的超强台风也就每小时180千米而已，这里的风可是常年保持着超强台风的十几倍以上。若是珠穆朗玛峰在这里伫着，怕不消多久便被刮得半点不剩了，更不要说一般的大楼，沐游估算着怕是地球上的一些岛屿都能被直接掀起来。

　　沐游的身上笼罩着一层的光韵，再冷也侵蚀不到里面，再强大的风也撼不动沐游半点，方圆三米之内的距离如是成了真空带。

　　只是，这海王星上的视觉几何放射率却是让沐游有些苦恼，便是再强的视力看东西也是有些扭曲，又不能永远都保持着天眼系统。

　　很细心的钻一发现了这一点，很快便根据三号智库那里的科技，制造出了一种眼镜，可以将视觉几何放射率调整为正常状态，沐游走起路来这才有了一些真实感，不然如是坠身幻境，烦躁不已。

　　“小蟹蟹，可感应到星空吞噬兽的具体位置了？”

　　这海王星还是极大的，直径是地球的近4倍，沐游不可能盲目的去寻找。

　　“感应到了。”

　　蟹司令话音刚落，沐游便身子猛然直立了起来，但见星云端上突然出现了好几架的飞行器，几道光线奔杀了过来，那股凌厉的气息威力绝对不小，而且直接点燃空气之中的甲烷，周边陷入了无止境的爆炸之中。

　　“吗的，果真有外星文明进入太阳系了！”

　　沐游寒毛竖了起来，倒不是因为这几架飞行器的凶猛，而是自己一语成谶，或者说是好一个乌鸦嘴！

　　身子一闪，沐游如是化身闪电，速度极快，那些爆炸再快再强也不能影响沐游半分。

　　飞行器，状若转头一般的飞行器，毫无美感可言，但却蕴含着强劲的力量。

　　正在沐游对这些飞行器进行评头论足查探的时候，那蟹司令的速度半点不慢于沐游，化出半原形，只有那双手变成巨钳，举起砸下，敲在一架飞行器上，飞行器直接支离破碎成了齑粉。一个泡泡吐出来，直接将里面的生物给圈了起来，那生物虽有四肢却是极丑无比，身躯如是一滩泥巴。面目极为狰狞，只是此时却在极力挣扎。飞行器被破坏，这生物也是断然无法在满是氢氦甲烷的空气之中存活，若非蟹司令的泡泡怕是直接窒息了。

　　沐游手中现出一根巨戟，正是那长久不曾上阵的弑神圣戟，此时此刻正好拿这些闯入太阳系窥视地球的外星文明开刀，毫不留言刺在另一架飞行器上。飞行器暴涨，沐游一手捏住了一头生物。这是一种和方才蟹司令抓拿住的截然不同的生物，全身褐色，如是岩石。长相和石头人没有什么区别，沐游捏着他的脖子，好生膈应。

　　“泥人和石人？”

　　沐游眼神微敛，手下丝毫不留情将其余飞行器全部戳破！


第436章 第二头星空吞噬兽

　　这片归于平静，但沐游的心却无法平静。

　　一下子捣鼓出了两种外星生物，且是在太阳系呢，这让原本就因为外星文明而有些神经紧绷的沐游无法不紧张。海王星距离地球说远不远说近不近，如果这些外星文明想要入侵，以这几艘飞行器的样式来看，估计不需要几天的时间就可以到达地球。最主要的是红发女皇来到这里，肯定是因为这些外星文明曾在月球上留下痕迹，这让沐游有些毛骨悚然。

　　原本以为自己虽然发现了不少外星文明，但怎么说都是距离地球极远，没想到在不经意间那些外星文明早就到达过月球。

　　“金字塔，八大神像，马丘比丘古城，哥斯达黎加石球遗迹，雅玛奇琴伊察遗迹，巨石阵！”

　　沐游脑海之中顿时闪现出了诸多在地球上被传得沸沸扬扬说是外星文明遗迹的地方，还有那UFO，以及沐游曾在海底发现的那些水下古城！

　　难道，外星文明不止到过月球，也真的早已到达过地球了，而且还在很多年前！

　　周边都是爆炸的甲烷，这块空间早已是面目全非，沐游没有多少时间去思考那么多，手一挥，将那些碾碎了的飞行器全部收入储物玉简之中，让钻一速度进行分析，去大致推算这些飞行器背后的科技文明程度。

　　转移地方。

　　这几架飞行器的出现，让沐游知道自己等人进入海王星之后便被发现了，只是一时之间钻一和那些机器人们还没有找出到底是什么样的探测器发现了什么，这让沐游感觉四周都有眼睛盯着一般，不是很舒服。

　　泥人和石人，不像是沐游在地球上遇到的格里普和小石仔，他们是真正的自我形态而非能力在起作用。

　　无论是形态还是基因，沐游都发现这两种生物和地球上的生物完全不同，且两者之间也有着很大的差别。若非两者同时出现，沐游肯定不会将他们当成是一个星球上的种族。当然，这也不排除两者本身就不是一个星球上的生物，极有可能属于联军，更有可能他们上头还有着更强大的生物。

　　这两种生物如今被沐游和蟹司令抓住，动弹不得，从挣扎的力量上来看，两者的战斗力都不低，而且他们还擅长驾驶飞行器。可见身体不弱，智慧不低。

　　海王星比地球大，但有了三号智库在，想要布置下严密的监视系统还是易如反掌的，有了三台战斗I型机器人在，很快便布置好了。沐游不怕在布置的过程之中会遇到麻烦，遇到麻烦最好，沐游现在巴不得那些外星文明再出现一些。

　　三号智库呆在沐游的弑神圣钟之中，那原本不多的情绪又多了一种，郁闷。也不知道是什么原因，这里的磁场让三号智库非常的不舒服，打心底的抗拒，如今已经在这里呆了快一个月了，越呆越是有些发呆。原本被俘虏了的他，应该就此自我引爆，或者肢解，这些程序在他出生的那一刻就安装了。可是，在这里就是起不了这样的心思，越是郁闷越是不想自我了断，这非常的矛盾，这让精于计算的他很是费解。以至于，沐游提出什么要求，那钻一想要什么科技，三号智库都开始配合。每次配合之后，他又非常后悔和懊恼，过后又配合，他不知道自己是怎么了。

　　渐渐的，和祖库的联系也越来越弱，那种血脉相连的感觉也渐渐淡薄。

　　这种感觉是郁闷之中带着一些小兴奋，仿佛为那“可以做自己”而非是祖库的一个附庸而感到兴奋。

　　三号智库发现自己的情绪越来越丰富，不知道这是好事还是坏事。

　　但无论如何，他都不是很喜欢呆在这里，这里的磁场让他非常不舒服，如是有些什么在这里慢慢流逝，慢慢被夺走。

　　三号智库这次很配合的为沐游完成了海王星的监视系统，提出了想出去透透气的要求，沐游无语，外面都是氢、氦和甲烷，你透个鸟蛋的气。果断拒绝，这让三号智库非常伤心。后听到沐游说回到地球之后让他出来透气，这才雀跃了起来，还义正言辞的一定自己盯着监视系统，有什么事情会第一时间告诉沐游。这让沐游更无语，这机械族什么时候这么好说话了。沐游也不知道那弑神圣钟有着太多神奇的力量，如果知道的话，估计肯定会将三号智库“利用”的更加彻底，而不用去担心很多别的因素。

　　监视系统设定后了之后，顺着蟹司令给出的方位，将那边的情况收入了显示器之中。

　　空无一人，都是气体。

　　没有见到红发女皇和星空吞噬兽，更是连其他外星人也没有看到。

　　“星空吞噬兽一定在这里。”

　　蟹司令言之凿凿，在月球上就能感应到在海王星，没理由在海王星上感知还会出错。沐游相信星空吞噬兽一定就在这里，他相信蟹司令的话，蟹司令的实力毋庸置疑。只是为什么这里空无一人，恐怕要到达那里才知道了，在显示器里可看不到什么气息和能量的波动。

　　轰！

　　正在沐游准备前往那个地方的时候，头顶的星云中又出现了数架飞行器，毫不顾忌的进行轰炸，这次的轰炸本身威力不大，但是却将周边的甲烷和氢氦最大程度的引爆，整片空间陷入无止境的爆炸之中。蔓延开来的范围最起码是一个新疆那么大！

　　“有完没完了！”

　　让沐游郁闷的是这些飞行器的出现之前毫无预兆，且监视系统上没见到任何反应。

　　“三号，你不是说帮我好好盯着的吗？”

　　告诉移动之中的沐游责问弑神圣钟内的三号智库，这三号智库如此上心，有所图谋？

　　三号智库听到沐游的责问，郁闷的病况要加深了一层，略有些无辜的说道：“我是盯着啊，只是没有发现任何征兆。”

　　“那这些飞行器怎么突然来了，难道他们的反侦察技术非常高？”

　　“就目前看来，以及之前的飞行器残骸上来看，他们的科技程度不可能太高。至于为什么查探不到，我会尽快解决这个问题，也许是和这颗星球的特殊形态有关系，也可能和这种外星生物的本身有关系。请将那抓住的外星生物交给我，我一定会给出一个答案。”三号智库稍稍严肃了起来，认真的说道。说实话，他非常不愿意再在这里呆着了，非常渴望去外面透透空气。

　　机械人说话是没有什么精神波动的，沐游想要判定真假也是不可能了，不过，沐游也算是当机立断，没有过多的犹豫就将那泥人和石人交给了三号智库。在弑神圣钟之中，沐游还不相信他能做出什么事情来。而且直觉上，沐游选择了相信三号智库。

　　在沐游和蟹司令将这几架飞行器全部捏爆之后，没有丝毫停留，直奔向那感应到星空吞噬兽的地方。这些爆炸虽然没有多大的危害，但沐游也不想再遇到了。

　　轰，轰，轰！

　　可惜，事不随人愿。

　　才飞出不多久，轰炸声又响起来了。

　　这次的轰炸更加猛烈，飞行器也更加多，之前是三四架，这次是百来架，有一个编队的样子。

　　而与此同时，那三号智库叫了起来。

　　“分析出来了，分析出来了。”

　　“快说。”

　　沐游冷喝了一句，速度不减，和蟹司令飞速闯入这编队之中。而那三台战斗型机器人，也投入了战斗。沐游不想战斗有所拖延，恐出意外。

　　“我分析了这颗星球的成分和飞行器遗骸，结合了这些外星生物的生命特点，算是找出了这些飞行器为什么会突然出现而我的监视系统没有发现的原因。这主要是和这种生物有关系。”

　　三号智库指向泥人模样的外星人对沐游说道：“这种生物，本体之中有着不少的甲烷成分，这是一种非常特殊的生物，他们的生命特征是水、沼泥、沼气的结合体，在这颗星球上几乎是完美契合，可以借助那些甲烷进行躲藏。将他们的生命特征和飞行器结合起来后，在这多是甲烷的茫茫大气之中想要查探他们非常不容易。”

　　见沐游神色冷漠，三号智库为了自己早点离开那弑神圣钟，立马说道：“我现在已经找出了完善监视系统的办法，这就去完善。”

　　“钻一，他说的都对吗？”沐游问道。

　　钻一点了点头，说道：“方才他的分析我也有参与，的确是如此。”

　　“既然原因找出来了，那是最好。钻一，你可分析得了这些外星人的语言？”

　　“没问题，给我一些时间。”

　　沐游收了和他们的对方，直接弑神圣钟亮了出来，猛然一罩，在蟹司令那强大的仙兽气场的配合之下，将剩下不到三十架的飞行器全部给收入了弑神圣钟之中。蟹司令的气场如今多了一股很奇特的韵味，如是在瞬间使得时间停滞了一般。蟹司令告诉沐游这是他的水系法则到达了巅峰制造出来的绝对结界，同时他也慢慢开始去觉醒第二种法则，就目前看来很有可能会是时间法则。

　　快速到达目的地，只一瞬间，沐游的眉头便跳动了一下。

　　到达这里之后，他也感觉到红发女皇的气息。

　　吼！

　　一头巨兽，猛然跳出，如是撕裂了虚空一般出现在沐游等人面前。

　　星空吞噬兽！

　　但明显不是红发女皇的空空。

　　这是第二头星空吞噬兽！

　　怎么会出现在这里？

　　红发女皇和空空是为它来的？


第437章 文明等级

　　猛然之间一头星空吞噬兽撕裂虚空跳了出来，着实是吓了沐游一跳。

　　这头星空吞噬兽无论在体型上还是气势上都要比红发女皇的空空要大上许多强上许多，沐游一时之间看不出具体强弱，那蟹司令却是一眼看透，这是一头成熟期的星空吞噬兽，可吞噬行星！

　　星空吞噬兽的巨爪状若遮天，轰然拍下，将沐游整个人笼罩在了其中，这力量带起的威压，怕是一座巨山都要被拍轰塌了去。

　　“孽障！”

　　同样被巨爪覆盖住的蟹司令满脸寒霜，眼中怒火中烧，遇到第二头星空吞噬兽的喜悦立马被这星空吞噬兽的忤逆行为给冲得烟消云散。是的，忤逆，在蟹司令看来这星空吞噬兽敢袭击沐游和自己便是天大的忤逆。

　　蟹司令双手再现巨钳，莽然苍古的气息猛然迸发而出冲天而起，周边气体为之倒退千里，激荡开无数波澜壮阔。

　　蟹司令的巨钳之上显出一个巨大的图腾虚影，也是一对巨钳，如是行走在三生界之中的绝世圣灵，那圣灵双眼如灼，睥睨万物。

　　轰！

　　虚影巨钳圣灵，一钳锤在星空吞噬兽的巨爪之上，那巨兽便是猛退，巨爪被锤打的支离破碎，鲜血淋漓。

　　倒退极远的星空吞噬兽眼中万般不可思议，只定眼再看蟹司令一下，眼中更是涌出了浓烈的畏惧。

　　“孽障，你可认得我？”

　　蟹司令化出原型，整个气势彰显无遗，久远的洪荒气息萦绕在蟹司令的身边，将蟹司令整个烘托着极为神圣且神秘，更有一股苍古如同这苍天的韵味，让人不禁心生膜拜。

　　“老祖！”

　　那星空吞噬兽见蟹司令身上气息越发浓烈，心中早已生出形象，如何能认不出那是老祖的气息。眼前之人，定然是和自己老祖有着万般关系。再一细想，传承记忆稍稍搜索，便浮现出了眼前是何人。猛然跪地，匍匐不已，再无有方才的嚣张霸气。

　　成熟期的星空吞噬兽血脉之中传承记忆多少觉醒，对于洪荒时代略有模糊记忆，而对老祖的记忆是最深切，像蟹司令这般与老祖形影相随之人也是极为清晰。

　　“起来说话。”

　　一句老祖将蟹司令戾气全化，语气平和了下来，见星空吞噬兽起来之后，便开口问道：“你缘何在此？可曾见到一个红头发的女人和一头成年期的星空吞噬兽？”

　　那星空吞噬兽点了点头，正要说话，却戛然而止。兀然之间，星云之上又出现数十架的飞行器，其中一艘分外的华丽和巨大，这次没有直接轰炸。

　　星空吞噬兽匍匐在地不动，眼中万分煎熬模样。

　　蟹司令和沐游相视一眼，没有直接动手攻击，但手上却早已攒足劲儿。

　　那最大飞行器亮起一道光芒，一个虚影投了下来，虚影之中有一个人形生物，四肢健壮，身上肌肉横起，皮肤是湛蓝色的，有一根粗壮的尾巴倒犁在地上，脸上亦有五官，只是那后脑勺特别突出，有角质物包裹着，隐隐可见经脉。

　　“地球人？”

　　那虚影之中的生物开口问道，言语居然是华夏国的言语。

　　沐游闻言，心中一紧，这个生物看出自己的是地球人且会地球上的语言可见是曾到过地球，或者是有外星人到过地球。

　　沐游点点头，脸色处于平淡，开口反问道：“你是什么人，来自何处，为何窥觊地球？”

　　“果然是地球人。”

　　那虚影没有回答沐游的问题，而是饶有兴趣的自言自语道：“有意思。没想到连四级文明都不到的地球，居然有人能够到达这颗海王星，而且还能够直接生存，且消灭了我那么多的手下，看来这颗小小的星球果真是藏了许多秘密啊。”

　　“三级文明？”

　　沐游疑惑了一下，但见这人出现反倒没有之前那般心急了。此人能够乘坐这么华丽巨大的飞行器不用说也肯定是个主事人，且身体进化的相当完美，应该是比起那泥人和石头要高级的外星生命。沐游也算是见过不少外星人，对于外星进化绝对种族贵贱这个理论还算赞成，因为目前没有出现过例外，除了地球人。地球人的确古怪，外形模样进化的绝对算是很高端，但身体素质却是极低。大脑容量非常高级，但开发的却是极低。要知道沐游遇到的诸多外星人大脑开发的程度可都是高于百分之六十的，而地球人百分之十左右！

　　三号智库的声音传来，告诉了沐游从那泥人和石人拷问那里得知了所谓对文明分级的区别，比如地球原始时代靠着钻木取火有了一点制造能力到铁器的出现这段时期被称为初始文明，也叫0级文明；类似于地球封建社会开始出现了零星的格物致知到漫长时间之后的蒸汽时代，被称为1级文明；蒸汽时代之后的工业革命，飞机的出现，到后来被地球人称为的科技时代，被称为2级文明；信息时代开始，到完成对一颗恒星囊括的所有行星的探测，这被称为3级文明。而地球如今，便是处于这3级文明的中期不到阶段。至于后面的4级文明，便是自由飞行于一大片的大型星系之中，比如说银河系。而三号智库所代表的机械族便是4级文明的程度。还有后面的5级、6级甚至7级文明，便是连那泥人和石人也绝对不可能知道。

　　当然，上面所说的标准，也只是一个大概的标准，还有着很多的细节。三号智库只是将一些简单化，主要目的是让沐游能够听得懂，最起码大概有个数。

　　比如有些文明程度可不单单指的是科技的发达，武力的发达也照样可以被计算为文明等级的区别，像天蓝星人，虽然不懂科技，但文明程度怕也能评个4级。所谓的评级，主要也是为了区别强弱。

　　三号智库的解释让沐游心中大致有了个数，心中为这文明级别赶到诧异，自然也没有去太在意这三号智库为何这般狗腿的原因。如果知道的话，估计沐游会更高兴，这三号智库这般急切的想要脱离弑神圣钟，原因沐游自然会去深究，深究之后，以沐游的性子怕是会生出很多手段来。

　　沐游和三号智库的私底下交流速度很快，交流完毕，沐游那疑惑解开，表情依旧算得上的平静。

　　“看来你很了解地球。”

　　沐游淡然说道：“想必你也曾到过地球吧，既然去过地球却没有将地球占领，甚至没有发动任何战争，想必你们对地球没有恶意。既然没有恶意，想必我们可以心平气和的谈谈，如果你有什么需要帮忙的，我想我也会十分愿意帮你。”

　　虚影里面的人形生物笑了，说道：“有意思。我以为地球人从未真正离开过地球，也未曾见过地球人以外的外星生物，却没想到你能做到如此的淡然，想必在我之前你已经见过外星文明了。”

　　说完这番话之后，虚影的人明显眼神微敛了起来，在观察沐游的所有表情，想要从表情之中知道自己像要知道的事情，正如他的这番话是在试探沐游一般，也正如沐游在试探他。

　　的确，沐游不可能会和这些之前几番轰炸的外星人真正客气，客气的原因只有一个，沐游有些吃不准这外星人。一方面是对方的淡然，自己和蟹司令出手歼灭之前的飞行器对方是肯定看到了，既然看到了还敢这么大大咧咧的来，可见有所倚仗。二是从星空吞噬兽那神色之中沐游不难猜出星空吞噬兽的出现和这人有关系，极有可能星空吞噬兽是对方收服的宠兽。能够收服星空吞噬兽，实力可见一斑。

　　“我想你肯定有一些事情想要问我，正好我也有一些问题想要请教你。不如这样吧，我们以彼此知道的交换对方想要知道的吧。你可以先问。”沐游开口说道，暗地里让三号智库快速拷问那石人和泥人，问出越多越好。同时和蟹司令交流了一番，如果一旦不对，那自然是靠武力解决了。

　　“有意思，果真有意思。”

　　那虚影里面的人哈哈笑了一下，似乎对这华夏语中的“有意思”三字情有独钟，十分喜欢用这三字来表达自己的心情。靠坐在了一张椅子上，看向沐游笑着说道：“早知道地球人这么有意思，我就早点来了，不过也不算迟，才来海王星不到几天时间，便遇上了你这么有趣的地球人。既然如此，那我就问了，还是那个问题，之前你可曾见过别的外星人？”

　　沐游如是回答：“见过。”

　　那人闻言，从椅子上站了起来，眼神之中炙热无比，连问道：“什么样的外星人，在哪里见过的？”

　　沐游见此，心中一紧，这外星人这个问题看来对他十分重要，从这个问题之中怕是有着不少的事情在里面。只是脸上却是淡然说道：“这属于第二第三个问题，可否等我先问了之后，再继续回答。”

　　那人眼中明灭闪烁一番，最终选择坐了下来：“倒是我心急了。你问吧。”

　　“你说我们地球属于四级文明不到，那请问你们呢，是几级文明？”沐游问道。

　　“五级文明。”

　　那人倒也不含糊，直接说道：“顺便我可以为你解释一下五级文明的概念，就是一个种族的势力范围遍布一个星域，一个星域由近万个星系组成。哦，对了，我所说的星系指的是类似于银河系大小的星系，而不是这小不点的太阳系。这个解释算是附赠了。”


第438章 天元人

　　五级文明，按照势力范围来说，覆盖一个星域，一个星域由近万个银河系大小组成！

　　这个附赠的解释让沐游大吃一惊，眼神骤然凝聚了起来。

　　按照三号智库的分析，像机械族是属于四级文明，机械族的势力范围也大致覆盖一个星域，古源星域，只是这个星域可非是虚影里的人所说的星域。古源星域也只是比银河系大上几倍罢了，看来机械族虽然是四级文明，但也只是四级文明的初期罢了。

　　虽然说势力范围所覆盖的大小，不能完全说明文明程度高低，但大致还是准确的，要是没有科技文明的支撑，是绝然做不到势力覆盖那么大的。当然，这文明等级之中还有诸多的因素在。

　　不管如何，那人口中说出五级文明以及一番解释之后，沐游还是万分震惊的，原本以为这次遇到的也就是和机械族一般差不多的外星文明罢了，没想到比起机械族要强大许多，单从势力范围上来看，便大了万倍有余。

　　“我的附赠也送了，现在你该回答我的问题了吧。你是从哪里见到的外星人？”虚影中那人开口问道，眼神依旧灼热。

　　“在一个叫做古源星域的地方。”

　　沐游没有隐瞒，宇宙如此之大，沐游不相信这人会知道古源星域，若是知道那更好，说明他来自的地方便是在古源星域边上，那倒算是有个出处了，日后也好有个对策。

　　“那片古源星域之中有种族上千，其中最强大的有可直接在宇宙之中凭着肉身飞行的蓝血人，更有纯粹机械体且拥有智慧的非生命族群。”

　　沐游毫不吝啬的也送了个附赠。

　　那虚影之中的人听闻这话，眼神微敛了一下，明灭闪烁进行了思考，似乎是没有搜索到这所谓古源星域的信息。要知道在这片宇宙之中被称为星域的星空，他可是多多少少都有所耳闻的。

　　亦或是，眼前这个地球人在撒谎？

　　显然，沐游的回答，不是虚影中那人想要的答案，或多或少有了一丝的烦躁。耐心不足的原因很简单，对于地球人不是太看得上，文明等级相差太多，自然而然前面的抓弄心理也弱了下去，现在很想要马上知道自己想要的答案。

　　只是还未等他开口，沐游率先开口了。

　　“之前都是你先问，现在该换我先问了。”

　　沐游不待那人点头，直接问道：“你们来自哪里，距离太阳系有多少距离？”

　　这是沐游非常关心的，仅在他们来太阳系的目的之下。知道距离多远，沐游便可大致心中有个数，对他们的科技程度有个预算，也为一些问题有个缓冲的预算。距离远近来回方便与否，这对沐游接下来要做的事情有着很重要的决定。

　　那虚影里的人听到这个问题，眼中的急躁反而稍稍减少了一些，玩味的笑了一下，说道：“我便当你这是一个问题吧。我来自阎浮大世界，乃是阎浮星域的中心世界，距离太阳系吗，按照你们地球人习惯来算有十七亿光年的距离吧。”

　　十七亿光年！

　　听到这个回答，沐游几欲昏倒。

　　银河系的直径也可以说是最长距离为10万光年左右，也就是有一万七千多个银河系最长距离那么远！

　　虽然说，这相对于浩瀚的宇宙来说不算很大，但让沐游吃惊的是这么长的距离，这些外星人是怎么到达地球的！

　　难道，他们也有着类似于圣山里的那种传送器？

　　根据三号智库最新的拷问结果来计算，大致一个星域的最长距离为十亿个光年距离，那么就是说那个阎浮大世界距离太阳系中间还隔着差不多一个星域的大小。

　　沐游的惊讶表情，虚影中那个来自阎浮大世界的天元人尽收眼底。他很享受地球人知道相差之后的惊讶表情，这是他来到这片偏僻荒凉的星系最大的乐趣之一。

　　“我知道你们华夏人对于文字的研究非常精深，不像是一般种族那样文字只是一个记录的符号。华夏文明，有着许多出彩的地方，饶是我也深深为之吸引。文字的演化，也可见你们华夏人对于宇宙的一些探索。下面，我想请教你两个字，不知道你可否会认识，这两个字和你们现行华夏国的文字有着想象的地方。”

　　那天元人说完之后，屏幕上方出现了两个字体，非常之大。

　　沐游抬头望去，眼中一片迷茫，心中却是大大的惊讶，瞬息，有一种非常不好的感觉出现，同时也大致猜测出来了这些外星人来太阳系窥觊地球的原因。

　　屏幕上的两个字，沐游认得出来，正是和之前圣山的那些传送器上的“乾”“坤”“坎”一模一样的字体，这两个为“艮”和“兑”！若是一般华夏人，就算是一些深究远古文字的考古学家也绝对看不出这两个字，但沐游却是看得清清楚楚明明白白。

　　这外星人，定然是为圣山而来！

　　很快沐游将这两个字，和之前抓拿到的泥人和石头给结合了起来。

　　艮在八卦之中代表着的是山，而兑在八卦之中代表着的是泽！

　　那石人和山无疑有着密切关系。

　　而泥人和泽也有着绝对的关系。

　　且不说石人，单单那泥人表现出来的对于甲烷沼气等等的控制，便可看出一二。

　　沐游猜测着，极有可能是这来自阎浮大世界的人，在宇宙航行之中占领了“艮”和“兑”代表着的星球，找到了这两个传送器，从而知晓了圣山的秘密，才找到地球。

　　沐游心中波涛汹涌，脸上却不敢露出半点来，只是一脸的茫然。暗地里早早就让三号智库拷问那石人和泥人，不到片刻，便传来了和自己猜测一样的结果。

　　石人来自一颗叫做混山的星球，上万年前就得到了艮传送器，历来也都会参加圣山试炼。整个混山星球的种族都是合着山体有关系，最主要的统治种族为混山人，也就是沐游看到的石人，个个以山体为本体，生命力是极强的，拥有着再生变大等等能力。

　　泥人是来自一颗叫做大泽的星球，得到传送器的时间和石人相差无几。整个大泽星球都是一片沼泽，毒气弥漫，沼气丛生，大气成分倒是和海王星有着一点相同，特别是甲烷，这才使得泥人在此如鱼得水。大泽人，也就是泥人，他们拥有着自我修复、毒气、沼气、变形等等的能力。

　　这两者实力上来说都是极强，而且都从圣山之中得到了不少的科技，科技文明比起地球还要高上一些。只是遇到了天元人，就成了束手无策，也实在是天元人的实力太强，无论是科技还是本身武力，要知道两个星球上的最强者战斗力加上综合的能力也是可见百万战斗力的，却没想到在天元人手下走不了一招半式。

　　两个星球先后被占领，得到了两种传送器，只是让天元人想不通的是那原本好好的传送器到了自己的手中，便无法再传送到圣山了。从两个星球种族那里得知了一些对于圣山的描述，天元人很是向往。

　　得到传送器也有了上百年，也总算是研究出来了一些门头，这才找到了同样拥有着传送器的地球。

　　距离极远的天元人是如何到达这里的，这泥人和石人便不可而知了。

　　“可认识？”

　　那天元人的话打断了沐游的思绪，沐游眼中依旧迷茫，说道：“是和华夏国的远古文字有些相像，却着实忍不住，倒是有一些字可以参考，只是不一定准确。”

　　这个天元人来到海王星的时间不久，之前都是靠着麾下的大泽人和混山人监视地球的，不过，对于很多信息也是综合起来思考知道了不少。

　　见沐游如此回答，淡淡笑了一下，说道：“我知道你们地球人有一种很特殊的存在，被称为能力者，拥有着普通地球人没有的能力，想必你也是其中之一吧？你之前说曾见过外星人，我倒是想知道你是怎么见到的？据我所知，太阳系附近可没有什么古源星域。也罢，我就不追问这个了，这样吧，现在麻烦你带我前往地球，将所有的能力者召集起来，你不知道，想必他们应该知道。”

　　“我想我没有义务为你做这种事情。”沐游淡然道。

　　“哈哈哈！”

　　那天元人大笑：“看来，你真是玩这个你问我答的问题玩上瘾了。你不觉得，你没有什么资格拒绝我的要求吗？”

　　沐游的神色依旧淡然，只是精神却已经紧绷了起来。

　　忽然之间，这片所在的虚空轰然被撕了开来，从中走出来了一人一兽，正是红发女皇和星空吞噬兽。

　　那天元人见此，眼神之中微微惊诧，他想不通在这颗星球上自己的监视系统居然会出现了漏网之鱼。

　　的确，红发女皇从月球上一直追踪天元人的飞行器到这里来，从未被天元人发现过，这主要是因为她的次元空间能力。

　　“你想要知道的事情和你所顾忌的，我都已经找到了。可以动手了。”

　　红发女皇对着沐游淡然说道，眼神之中也有一些兴奋。

　　沐游和红发女皇说得上心灵相通，自然知道她说的是什么，不禁激动了起来。


第439章 域门

　　红发女皇的出现，让现场的气氛骤然紧绷，而她的话如是点燃了捆绑良久的炸药包，瞬息引爆。

　　从头开始到现在，沐游无时不刻想要上去一戟将这些飞行器全部戳碎，将那天元人抓起来好好拷问一番，特别是在天元人将“艮”、“兑”两个字拿出来之后。

　　但沐游有所顾忌。

　　天元人所说他们阎浮大世界距离太阳系如此之远却能到达，这让沐游非常的顾忌，一个覆盖了一个星域的势力，在沐游看来绝不可能只有眼前这点力量那么简单。斩杀海王星上的天元人，沐游有信心，最起码不会受制于他。但万一捅出了个马蜂窝，沐游可是最不想。天元人能来太阳系，沐游可去不了那阎浮大世界，那太远了，依照宇宙飞船光速的速度，怕也需要亿万年才可到达。这等被动，沐游十分不爽。

　　红发女皇出来之后所说之话，让沐游十分激动。若说这世上谁人最清楚沐游，这红发女皇绝对是其中一个，她随口说出沐游所顾忌的事情，便是真真切切知道沐游在顾忌什么。以红发女皇对沐游的理解，沐游可不是愿意吃亏的主，在这里嘚吧嘚嘚吧嘚这么久，定然是顾忌一些事情，顾忌什么，自然心有灵犀无需多讲。

　　对于红发女皇的突然出现，沐游很高兴，而天元人却很意外，也很愤怒，在看到红发女皇身边的星空吞噬兽后更是疑惑和好奇。

　　天元人很难理解为什么在层层监控下的海王星上突然出现了这个红发女人和一头星空吞噬兽，这超乎了他对地球文明等级的预计。

　　“动手？”

　　虚影里的天元人还算淡定，而周边的飞行器早已布好阵仗。

　　“一个小小的三级文明，还真敢！”

　　天元人冷然而笑，这片空间所在的周边很快浮现出了无数的飞行器，漫无边际，如是黑云压顶，更像是无数的蚊蝇，飞行器驱动的声音呜呜呜作响。

　　“我在月球上布置的次元空间反应链查探到了这些外星人的动静，便第一时间跟踪到了这里。这些外星人的实力我大致查探了一些出来，人数极多，擅于藏匿在星云之中。但这些都不是重点，重点是这海王星上有一个域门。域门也叫星域传送门，可以来回传送到极远的地方，这些人恐怕就是靠着这个域门传送到太阳系的。”

　　红发女皇现出身来，将网眼晶片打开，看到沐游的几条留言，心中微暖，快速将自己遇到的情况说了一通。

　　沐游听到这个“域门”愣了一下，果然这天元人来此不是依靠传统上的速度而来的，而是和圣山差不多的有着一个传送的途径。若是这个途径在的话，那天元人以及他们所控制的那些外星人不是蜂拥而来？

　　“我在这里花费了几天时间，终于将域门控制了住，同时将这片空间的所有宇宙信号都已经封锁掉了。所以，你不用担心，无需顾忌。”

　　红发女皇解决了沐游的后顾之忧。

　　沐游闻言，心中松了一口气，同时不禁狠狠怒视了一下红发女皇。

　　红发女皇见此，淡然的眼神微微有一丝的波动，冰冷的声音稍稍褪去，说道：“当时情况紧急，我怕传言和使用网眼晶片会造成磁场波动，所以才直接将网眼晶片给关闭了掉。我相信，你一定会找到这里来的，而且星空吞噬兽我就带在身边，你身边那大个子肯定有办法感应到。”

　　而且当时发现月球上出现异样的时候，是沐游和红发女皇刚回地球，红发女皇知道沐游是个念家的人，想了一下也便没有惊动沐游。不过，这个原因依着红发女皇的性子是绝然不可能告诉沐游的。

　　沐游看了一眼红发女皇，无奈至极。你倒是计算周密，害得老子一通好找。

　　天元人听不到沐游和红发女皇的交流，但也早已怒火中烧，对于他来说，之前和沐游好言相谈无疑是给足了这个即将给自己带来好运的星球的面子了，没想到对方还敢反抗。

　　虚影已经收起来了，那周边无尽如黑云的飞行器也早已形成了包围之势，一旦下令，这里无疑将会处于无休止的爆炸之中。那些飞行器一击虽然没有那战斗型机器人那样战斗力上万，但也足足有五六千，而在数量无数之下，联合的威力怕是能够将一个类地行星给轰炸出一个两头通的洞来！

　　在巨大而华丽的飞行器内的天元人，满脸的杀气，绝然下令让飞行器部队进行攻击，是死是活也多是不管了，被激怒之后却没有那么多的耐心，大不了直接杀入地球，难道小小的三级文明还想阻挡天元人的大军不成？

　　为避免被爆炸波及，巨大华丽的飞行器倒退了许多，外面更是包裹上了光能护罩，有这个光能护罩在，这些寻常爆炸引发的破坏力可是撼不动。

　　巨大华丽的飞行器倒退的同时，那天元人自然舍不得自己难得降服的星空吞噬兽受了波及，也让其后退，只是令天元人吃惊的是往常虽然有些小脾气但大抵还是言听计从的星空吞噬兽居然站在那里不动了，丝毫没有理睬自己的命令。这让天元人非常愤怒，又见红发女皇身边小一号的星空吞噬兽自然想到了有可能是被这个女人影响到了，而没有做其他猜测。若是知道在这里还站着宇宙之中煞煞凶名的星空吞噬兽的老祖的话，不知道该作何想法。

　　“不听话的孽障，那便统统去死！”

　　天元人下令攻击，黑云一般的飞行器猛然开火，无数光线、炸弹不要命的迸射而出，将这一片空间陷入了无尽的混乱和暴虐之中。

　　轰炸持续了足足七八分钟，那海王星的地面已经下榻了近万米，若非是这些炸弹和光线是到了一定高度之后便引爆，如果是将地面当成是目标点的话，怕这海王星也得被炸出个半径之长的深坑。

　　这些爆炸无不是将周边甲烷氢氦引爆，别说是人类，就算是天元人当中了不得的战士也要灰飞烟灭。

　　当然，对于很多强者来说，这些爆炸是决定不可能炸到他们的。

　　天元人一直都很认真的用监视系统在看，没有看到这些地球人的逃窜和反抗，同样也没有看到他们真正的受伤和死亡。

　　烟雾散去，混乱停止，恢复可见度。

　　巨大的深坑里面空空如许，见不到半点地球人的残骸和痕迹，也见不到之前那头成熟期的星空吞噬兽。

　　难道，他们真的就这样灰飞烟灭了吗？

　　若是在之前，天元人定然会绝对的这么认为，可是在红发女皇悄无声息的出现之后，他便不敢断定了。那个女人能够这么轻易的躲过自己的监视，那便绝对没有那么简单。

　　在天元人下令让手下们四处搜索地球人的时候，地球人们此时正处于在次元空间之中。

　　“在这海王星上，外星生物非常之多，主要是两种人形生物组成。这两种人型生物战斗力不算太高，但擅长驾驭飞行器，配合飞行器加上数量巨大，也是一群很恐怖的力量。”

　　红发女皇为沐游讲述自己这几天的探查结果：“刚才那虚影之中出现的人种，是天元人，来自极远的地方，这些你应该已经知道了。而他们从极远之处来的主要办法便是穿梭域门，如今我已经找到了域门所在，且将他封印了起来。那域门如同一个传送阵，可以将生物以及非生物传送到极远的另一个传送阵去，这是一个极为特殊的存在，这种手段非同小可。我足足研究了好几天，若非我拥有着次元空间能力，这辈子怕都不可能控制得了那域门。”

　　“也就说，只要控制住这域门，那天元人想要来到地球就必须得穿梭宇宙才可到达，而那将是极长的时间？”沐游问道。

　　红发女皇点了点头：“这域门的建造非常不容易，那天元人想要再次建造一个域门连通太阳系和阎浮星域，在短时间是绝对不可能的。”

　　“如此说来，那果真是没了后顾之忧。”

　　沐游嘿嘿笑了一下，方才和天元人磨蹭那么久，也主要是怕捅了马蜂窝。

　　“虽说没有后顾之忧，但那天元人怕是极不简单，想要斩杀或者俘虏不是那么容易，而且还有那么多的飞行器。”红发女皇微微有些担忧。

　　“那些飞行器虽多，却不需要正面对抗。擒贼先擒王，先抓住那天元人再说。”

　　蟹司令已经从那头成熟期星空吞噬兽那里知道了那天元人大致的战斗力，虽然有着两百万的战斗力，但沐游和蟹司令联手也无需多惧，何况还有一个高深莫测的红发女皇。

　　“唐唐，用次元空间能力带我们靠近那最大的飞行器，我自有办法直接进入其中，等我打破那飞行器之后，你和蟹司令一起夹攻那天元人，不愁弄不死他。”沐游说道。

　　红发女皇摆手说道：“这打斗的事情，我一向不拿手。”

　　“那天元人手中可是掌握着两件圣山传送器，你不要，我可不客气了。”

　　沐游笑笑，直接出了次元空间朝着那近在咫尺却包裹着光能罩的飞行器冲了过去。

　　红发女皇瞪了一眼沐游的背影，没好气的说道：“我又不是不在旁协助，何必拿旁物诓我。”


第440章 天元人的战斗手段

　　天元人看了一眼各种监控屏幕，见不到半点地球人的痕迹，心中多少有些不爽，最让他不爽的无疑是和星空吞噬兽断开了所有的感应。

　　天元人是阎浮星域的霸主，是一片星空的天之骄子，向来是最高贵的种族，要什么有什么，但对于星空吞噬兽这话横行于宇宙之中的怪物，还是极为重视的。这头星空吞噬兽可是他花了经常的时间蹲点，付出了很大代价才抓到的，就这么失去了，多少有些愤怒。这头成熟期的星空吞噬兽可是能够吞噬行星的存在，无论在哪都是极受热捧的。

　　“可恶的地球人。”

　　这个天元人已经下定决心无论有无找到那几个地球人都强力入侵地球了，让这些卑微低等的种族知道，忤逆天元人的后果，必须让他们付出代价。

　　猛然之间，天元人的气息一凝，眼神顿时之间犹如毒蛇蛰伏，阴冷到了极致。天元人也是一个靠战斗起家的种族，对于危机和周边异变有着极强的感应。

　　在这个偌大的飞行器之中，有一片空间出现了诡异的波动，天元人毫不犹豫的直接朝着那个地方一拳轰击了出去。力道控制得极好，紧缩在一块，可将那一块地方轰成碎末，包括空气，但绝不可能影响到飞行器的其他地方。

　　轰！

　　那片空间爆破，只归于一点。

　　单单这一手段，足可见这天元人非同寻常。

　　边上一处空间再度波动，这次没等那天元人再度出现，已经显现出了一个人形，正是沐游。

　　显现出来的沐游，眼神微敛，不得不说这天元人反应之迅速超乎寻常，自己才刚用隐身能力穿越那光能罩进入这里，便遭到了攻击。而方才那一手，也的确了得，若非沐游反应迅速而且隐身能力等级提升不少，怕那一击就可以将他分子化的身体给炸到一半了。

　　“地球人！”

　　那天元人见到沐游之后，微微诧异这人是如何进入自己的飞行器的，同时冷喝：“正找你不到，你却敢出现这里！”

　　这天元人发怒之时，身边没有多少气场澎湃气吞星河，可越是如此，沐游便越是不敢懈怠，能够控制自己的气息和气势的人绝不能轻视，往往越是如此，一旦爆发便越是可怕。弑神圣戟早已出现在手中，这杆巨戟已很少遇到能够让它兴奋鸣叫的对手了。

　　“天元人对吧，无论你们在阎浮星域如何强大，但在这一片星空，可不是你们耀武扬威的地方！”

　　沐游手挽巨戟，抡了一个大圈，弑神圣戟尖上划出锋利之刃，凝成一圈，朝着周边迸发而出。这飞行器是大，但对于打斗来说，还是小了些。

　　这飞行器是天元人花重金让族内制造大师打造的，虽然天元人很有信心眼前这地球人无法真的将飞行器本体打破，但打破里面的各种机器仪器也是决不允许的！

　　天元人手臂举起，手臂上有一道纹身，乃是一头漆黑大蛇，大蛇突然之间便活了过来，从天元人的手臂上剥离而出，速度极快，如是黑色的闪电，嗖嗖嗖，便绕了沐游一圈，将那弑神圣戟迸发出来的利刃全部吞入了腹内，犹如地球上超级手机糯鸡鸭老牛机上面的游戏吞吃蛇一样。

　　这是天元人最主要的战斗手段，天元纹。将天地之间的元力，也就是各种能量，通过各种手段和办法凝于自己的身体之上形成一道道的纹络，最终可化为器，亦可化为兽，还有其他异变化形。能够将天元纹组成器形或兽形的天元人，是天元人当中真正的栋梁战士。在这未能凝形之前，只是在身上聚集成一道道的纹络，虽然也能增加自己的战斗力无数，但无法和凝形的相比。

　　这个天元人无疑在阎浮大世界之中也是高等战士的存在，不单单只是凝形出了一头黑色大蛇，他的另一只手更是有着一头巨龟。龟蛇战灵，这等凝形之兽，非同寻常，在天元人所有的凝形之兽当中可进前一百名！能够凝形出这等双生纹兽的，在天元人当中万中无一。

　　以黑蛇出击，以巨龟守护本体，这是这个天元人向来无往不胜的不二战斗手段。

　　黑蛇吞没了那弑神圣戟的利刃之后，收尾相连，如是化成了一个圈，将沐游整个围绕了起来。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　黑蛇吐信，毒牙迸出，朝着沐游扑咬了过来。

　　沐游见此，巨戟抵出，带起无尽力量。

　　这黑蛇一出，战斗力绝对不低于百万，这让沐游微微吃惊，看来这些外星种族还真是个个极强，且拥有着让自己意想不到的手段。这让沐游极度渴望抓住这个天元人，好好拷问一番，得知更多宇宙的秘密，还有星空之中的那些种族秘辛，这天元人号称一个星域的霸主，一定知道不少。

　　沐游有信心自己用弑神圣戟一击而出，可破百万战斗力的黑蛇。只是那黑蛇却是极其狡猾，不与沐游的弑神圣戟正面抗争，反倒是身子一摆，缠绕上了弑神圣戟，那尾巴已然朝着沐游的手抽打过去，想要逼沐游将弑神圣戟放弃掉，这黑蛇通灵，早早便看出这弑神圣戟是一件不可得多的宝物，想要抢夺。

　　“好孽畜，想要夺我武器！”

　　沐游见黑蛇缠绕上弑神圣戟，不怒反笑，手心之中的储物玉简猛然亮起，沐游也是大狠，想要将弑神圣戟连带着黑蛇一起收入其中，一旦落入储物玉简之中，那要打要杀便是随便自己了。

　　黑蛇如是感应到了危险，顿时将身体松了开来，反应极快。

　　黑蛇快，沐游比他更快。

　　沐游原本用储物玉简便是两手准备，能够真的收进去是最好，收不了也有后招。那等待极久的重狱峰猛然飞出，打在了停顿了一下的黑蛇身上。

　　轰！

　　黑蛇倒退，身上如是龙鳞的黑色晶甲被打破好几块，虽然没有流血，但沐游感觉到了那晶甲之中灵气飞泻。

　　重狱峰这些日子来在沐游的体内温养的极久，早已不是当初的重狱峰可以比拟。要知道温养它的地方可不是普通的地方，而是宇宙空间之内，长时间和那些世界之力信仰之力呆在一起，和沐游血脉相连不说，还沾染上了不少的“坏脾气”，特别是宇宙空间之中星辰之外大片虚空之中的那些黑色小漩涡之中吸收的那些戾气。那些黑色小漩涡，沐游猜测着极有可能会是黑洞的雏形，便是连自己的精神力都无法靠近，那些戾气，也只有这重狱峰能够吸收一点点，可即便是一点点但带来的力量却是极强的，单单破坏力上蟹司令也不敢轻逆重狱峰。有一次蟹司令硬撑的遭了重狱峰一击，虽然不至于打破黑甲，但也是出现了凹痕，在蟹司令的惊呼之中沐游高兴不已。

　　重狱峰打在黑蛇身上之后，没有立马收回，而是悬浮在天空之中，重力倍数极限已经到了150倍！这一突如其来的威压之下，那飞行器内的诸多仪器纷纷破碎，特别是那种瓶瓶罐罐，成了齑粉。

　　哇呀呀呀。

　　那天元人口中大叫，说着沐游听不懂的语言，怒火冲天。

　　他如何也想不到，自己会在地球人身上吃了这么大的亏！

　　轻敌，天元人大骂自己轻敌。

　　地球人的狡猾程度和强悍程度都让他开始重新审视。

　　轰！

　　天元人另外一只手臂上暴起一股非常厚重的气息，一头神龟出现在了他的身前。坚硬的外壳，巨大的身躯，无一不彰显着一种力量的厚重感。

　　黑蛇是轻灵敏捷，巨龟是厚重巨力。

　　这天元人凝形出了这两种互补的纹兽，可见天赋也是极强，一攻一守，几乎是立于不败之地。

　　黑蛇倒退，缠绕在了巨龟身上，龟蛇合一！

　　黑蛇和巨龟结合在一起之后，那天元人嘴角勾起冷笑，骤然之间这块空间下榻了去，是天元人将飞行器打了开来，将这里的人和兽都传送了出去。

　　天元人可不想自己的飞行器被自己的纹兽给破坏掉。

　　沐游见飞行器打开自己被挤压了出来，也不反抗，本来他就是想要将飞行器打破的，此时此刻，虽然也猜测到龟蛇合一之后连那天元人自己都忌惮肯定是威力巨大，却反而是提起了隐隐的兴奋。

　　那周边的飞行器见到主飞行器这边出现了状况，自然是再度将沐游围了起来，而在次元空间之中等待的蟹司令和红发女皇见沐游出现，本想出来上前帮忙，却被沐游给拦了下来。

　　在龟蛇后面的天元人神色凝重，气血翻涌上脸，可见其控制这龟蛇合一也是有一定的难度，也有可能是兴奋所致。

　　无尽气旋迸发而出，龟蛇之上显现出了万丈光芒，尽道了荒蛮之意，气势非凡。别人还好，看在蟹司令的眼中眼神一敛。蟹司令好奇这天元人的战斗手段，这凝形的纹兽隐隐之中居然勾通了一丝丝的上古蛮兽的力量。在上古洪荒时期，有一种蛮兽名为龟蛇，后机缘得道，道号玄武，敕封大帝之名。这个种族的战斗手段能够勾通洪荒之力，虽然只有一丝，但也让蟹司令兴趣极大，若是从中找出根源，对于自己觉醒那些被封印的法则之力是极其有用的。

　　龟蛇身上光芒爆出，显现出了一个巨大的光影，将沐游整个笼罩其中，沐游目测这爆发出来的战斗力已经超过200万！

　　“好宝贝，可是和我一样，渴望战斗！”

　　沐游见到龟蛇爆发出来的力量，心中的战斗欲望彻底被激起，多久以来没有这般兴奋，手握着蠢蠢欲动的弑神圣戟，战意滔天。


第441章 天元人，逃！

　　沐游兴奋，弑神圣戟比沐游还要兴奋。弑神圣戟无疑是一杆天生的战器，到了沐游手上之后也算是明珠正投，只是说不得是沐游太强还是往常遇到的人太弱，倒让它神器无了用武之地，极少出现。

　　眼下感受到那龟蛇合一爆发出来的强劲战斗力，这让弑神圣戟颤抖的厉害，激动无比。一杆战器没有了战斗，如是没有生命活力一般，现在遇上战斗力逾200万的家伙，如是枯木逢春，火力全开。

　　弑神圣戟发出清鸣之声，全身都迸起一道银色的光芒，不耀眼，却无法让人忽略。

　　龟蛇合一，席卷一方天地，无尽力量从天际之中勾引而来，那万丈光芒越发浓烈，照耀着周边一切光怪陆离营造出了一个个海市蜃楼一般的梦幻弥望。一股巨力自龟蛇身上爆发而出，如是擎天之锤裂天之刃，锋芒毕露之中带着厚重敦实，古朴而华丽至极。只在一瞬间便锁定了沐游，周边一切如是停滞，宇宙的焦点浓缩在这一点，浩瀚澎湃！

　　那周边的飞行器早已倒退千里，慢一些的，瞬间被气机绞成粉碎。次元空间之中的蟹司令和红发女皇也都是心中一紧，这般战斗力可谓滔天。担心之余，却也信心十足，都知道沐游非是肆意妄为之人，既然提出自己单打独斗便有七分把握获胜，百分百把握全身而退。

　　“愚蠢的地球人，让尔等看看什么叫做真正的战斗！”

　　天元人已经打定了决心要让反抗自己的地球人大吃苦头且粉身碎骨了，同时也让那躲在什么地方的另外几人看看反抗自己的后果是什么。

　　立威，每当来到一个新的星球对于不服统治的土著种族，天元人都必然会做一件事情，那就是立威！

　　“自大的天元人！”

　　沐游嘴角带着一丝的笑意，这笑意有点冷，更有点兴奋。那握在手中的弑神圣戟清鸣的声音越发响彻。

　　体内宇宙空间之中的力量已经催到了极致，足足上百颗星辰都散发着耀眼的光芒，那几颗拥有了世界之力悟了推想之法的星辰最是夺目。这等力量在宇宙空间之中沸腾，连带着那边远地方的黑色小漩涡也带动了起来，这黑色旋涡的力量最是恐怖，虽然只有一丝丝的渗透入星辰之力当中，却是将星辰之力的破坏力增加到了前所未有的程度。

　　无尽沸腾的宇宙空间，必须要有一个宣泄口，而这个宣泄口便是沐游手中的这杆弑神圣戟。弑神圣戟来历非凡，锻造的材质更是连沐游都无法猜测和想象，故而沐游没有一丝的担心这弑神圣戟会受不住自己身体内的力量爆发。

　　源源不断的星辰之力从沐游的宇宙空间之中迸出，经过弑神圣戟，泼洒而出无尽的混沌光芒。这道光芒不大，却是极为耀眼，更是凌厉到了极致，厚重到了极致，更加苍莽到了极致。

　　滋滋！

　　那星辰之力如是一道尖锐的锋芒蹦入龟蛇合一爆发出来的光芒之中，没有轰然爆炸，而是发出了刺耳的滋滋声。

　　两股强劲的力量在顶撞，摩擦出来的声音让周边的气体连连破空。

　　星辰之力抵挡了住那超过200万战斗力的龟蛇合击！

　　“怎么可能！”

　　那天元人眼眶欲裂，满目骇然之色，不可思议。

　　在他眼中，沐游饶是再看上去神秘，最多也就几十万的战斗力而已。一个几十万战斗力的生物，在一个三级文明当中绝对说得上是巅峰的存在了，一般情况下只有那四级文明才会出现百万战斗力的强者。他如何也想不到，地球人会瞬息爆发出抵挡两百万战斗力的力量。

　　滋滋滋！

　　两股力量摩擦的声音，越发刺耳。

　　两股力量不相上下，拼死抗衡。

　　“有意思，果真有意思！”

　　那天元人见此，嘴中说笑，脸上却早已狰狞无比，那后脑勺的经络越发明显，隆起的幅度让人看得有些后怕。

　　“没想到一个三级文明的星球，居然出了这么一个强者。如此看来，必是有所奇遇，恐怕便就是圣山了吧！若不是圣山，实难解释你如此强悍！”

　　天元人此时也不藏着掖着了，冷声而道：“地球人，再给你最后一次机会，若是将圣山的传送器交出来，我便饶了你，也饶了你们整个星球。”

　　“果真自大！”

　　沐游冷笑，听到天元人如此说，看来“艮”和“兑”的传送器是百分之百在他身上了，这也使得沐游越发兴奋，也势在必得。关于圣山，有着太多的秘密，沐游决不允许别人染指。

　　“莫不要以为能够抗住龟蛇一击，便可与我有了抗衡了的实力！再说最后一次，现在将传送器交出来还不算太迟！”天元人冷冷威喝，眼中却早已怒火中烧。

　　“你有什么手段尽管使出来，今日若不战个痛快实难对得起我手中的这杆弑神圣戟！”

　　沐游战心坚毅，那手中的弑神圣戟闻言，越发散出古朴的银色，清鸣之声的频率也加快了一分，如是回应沐游的话语。

　　“那便去死！”

　　天元人暴喝一声，那身上的气血顿时翻滚得越发厉害，双臂之上闪耀出了光明，隐隐可见一丝丝的紫色，是凝实到了极致的血液，也是天元人的本源之力。

　　“龟蛇合击，第二式！”

　　龟蛇合一的身子爆发出来的光芒一滞，接着便是如同波涛汹涌的力量涌入了其中，合力的力量徒然增加，压得沐游的星辰之力连连倒退！

　　沐游横戟猛然一刺，宇宙空间之中的剩余星辰之力轰然也涌入了利刃之中，滋滋滋的声音已经通天而响，震得那上空极远的星云都摇曳而逃。不过，饶是如此，那利刃也依旧还在倒退，若是溃败，那将掩杀沐游，万劫不复。

　　“任凭你如何挣扎也难能抵挡住我的龟蛇合击第三式！”

　　沐游的连番反抗和抵挡，已经让天元人眼中的愤怒变成了疯狂，立马将龟蛇合击的最后一式也打了出来，那紫色的本源之力迸入了龟蛇合击之中，那力量更是恐怖到了极致，疯狂暴涨！天元人后脑勺后的经络已然膨胀到了极致，几欲爆管。

　　龟蛇合击，开始碾压星辰之力！

　　“大个子，还不帮忙！”

　　那次元空间之中的红发女皇见此，眼中焦急了起来，和那蟹司令说道。

　　“等等！”

　　蟹司令眼中虽然着急，但却是极为稳当，说道：“大哥没有求救，必然定有手段在后。”

　　红发女皇闻言，喃喃道：“倒也是，这人最是怕死，如果有危险的话，定然早就叫了。”

　　“那你还这么担心！”

　　蟹司令对着红发女皇瞪了一眼。

　　“谁担心了！”

　　红发女皇冷声道：“只是唇亡齿寒而已！”

　　蟹司令笑了笑，不再和这女人辩嘴，将目光投向了沐游，只是心中难免嘀咕，担心便担心，哪有那么多的矫情。

　　那龟蛇合击朝着星辰之力连连碾压，眼见是没有半点办法，但此刻的沐游却是没有多少焦急，只是脸上凝重无比。

　　“还差一点点！”

　　沐游内视宇宙空间当中的一颗星辰，这颗星辰蛮大，却不是很亮，上面的星辰之力未曾和其他星辰上的星辰之力一样冲出体内去和龟蛇合击做搏斗。

　　这颗星辰上的星辰之力在极为快速的转变，而这颗星辰的样式也渐渐的和海王星越来越像！

　　在沐游进入海王星的第一刻开始，沐游便将宇宙空间之中的一颗星辰定位为了海王星，同时在飞速的炼化海王星上空气之中为数极少的灵气，在马不停蹄的炼化世界之力。击杀了那么多的飞行器，三号智库和钻一从那些残骸之中分析出里面的能量大部分是来自海王星本身的，残骸之中多剩余不少能量，沐游自然毫不客气的炼化。后来击杀的飞行器之中可是自带了许多的能量，且有着海王星上独有的海王石，类似于灵石的能量储存宝物，沐游自然是统统搜刮。这一通炼化下来，还真是得亏了那些飞行器们，只是距离凝成世界之力还差一些。

　　龟蛇合击的碾压，势如破竹，速度极快，沐游连连倒退，神色凝重。

　　见到龟蛇合击之中有着一丝古怪的能量体，沐游瞬间便将天眼系统开启，看到了一丝丝的紫色光芒！

　　“这是找死！”

　　沐游眼中顿时兴奋了起来，悍然将弑神圣戟的效果霸气开启，压制本源！

　　弑神圣戟作为非凡的战器，本身坚韧无比之外，最骇人的无疑是霸气这个效果，能够压制一切本源。

　　霸气一开，那紫色的光芒，顿时便如是遇到了克星。

　　噗！

　　那天元人一口鲜血如同喷泉。

　　他如何料到以前无往不利的本源之力，在这一刻居然被重伤，要知道本源之力可是最恐怖的力量，谁能伤得！

　　可惜遇上了弑神圣戟。

　　龟蛇合一是天元人的纹兽，本体突然受伤，自然使得它们气势一滞，停滞不前。

　　“趁现在！”

　　沐游抓住机会，将最后的海王石炼化，世界之力水到渠成。

　　瞬息之间，沐游感觉到了自己和海王星浑然一体，无尽的力量从海王星的星核之处涌出，进入了沐游的身体之中。

　　“这世界之力，果真如蟹司令所说的乃是这宇宙中最恐怖的法则之一！”

　　那被碾压的星辰之力，如同枯木逢春，锋芒爆迸。而龟蛇合击受了这海王星本源的反噬，出现了一丝萎靡。

　　星辰之力直接破开龟蛇合击，速度之快的朝着那龟蛇斩去。

　　轰！

　　一颗星球的力量归于一点，龟蛇爆开，化作一丝的残血归入了天元人的体内，天元人再次口喷鲜血，眼神恐惧到了极致。

　　“走！”

　　天元人当断则断，手中不知道出现了什么，猛然一捏，化作一道光芒窜入星云之中。


第442章 控制

　　炼化成功世界之力后，此长彼消之下，沐游的星辰之力在整个海王星的加持之下，瞬间反爆龟蛇合击，龟蛇爆破化作残血归入天元人体内，天元人果断逃离。

　　一切，电光火石！

　　若没有世界之力，沐游战胜希望渺小，但全身而退是没有任何问题，弑神圣戟的霸气效果最是凶猛，单单重创天元人能量本源便可让他投鼠忌器。

　　天元人逃跑的速度极快，不知道是捏碎了什么东西，一道光芒包裹着他瞬间消失不见，销声匿迹，全无行踪。

　　“这天元人一定是往域门那逃去了！”

　　红发女皇传音说了一句，一道次元空间能力的光芒将沐游包裹了住，连带着蟹司令三人两兽一起往星云之上的一个方向而去，那里正是域门所在。

　　对于沐游猛然爆发出来的战斗力，红发女皇也算是见多不怪了，这人似乎身体内用着无限的潜力和可能，说是神奇与其骂之怪胎。

　　域门，又叫星域传送门，是一处空间传送阵，按照宇宙科学上面的解释，可以称之为空间跳跃的高端升级版。域门和空间能力有着莫大的关系，也与空间科学有关，红发女皇掌握着空间能力当中的变异体次元空间，饶是如此，对于这海王星上的域门也是经过了好几天才摸索清楚从而控制了住。

　　域门建造非常不易，就算是红发女皇将一些原理摸索了清楚，但要她建造一个也是绝不可能的。不过，这一通的摸索对于红发女皇制造传送器却是有着非常大的感悟。红发女皇制造的传送器，和域门有着异曲同工之妙，只是传送的距离无法相比，但机动性要强上一些。红发女皇知道，当自己的次元空间能力达到一定程度之后，自己也可以建造出域门来，且还是机动性极强的域门，不像海王星上的域门只能想通两点，且方位固定。

　　“地球人！”

　　飞速逃窜的天元人咬牙切齿。

　　他不是不愿意接受失败的人，他承认方才一击那地球人爆发出了让他也极度恐惧的力量，所以在龟蛇纹兽被打败之后第一时间选择了逃离，他知道地球人突然爆发出来的力量是他也无法抗拒的，而且他的能量本源受创，不敢有半点停留。

　　他接受失败，但他绝不接受失败之后的无所事事。他决定暂时先回阎浮大世界，地球就在那里，不怕它跑了。他要回祖星搬救兵，他要掩杀地球人，要毁灭这个让他吃了败仗的三级文明。他知道回去之后难免要受到冷嘲热讽，更是有可能会将圣山的秘密告诉一些人，但他也知道内斗虽然很凶猛的天元人却是最为护短的，天元人在任何地方吃了败仗，都一定要赢回来，而且是十倍百倍的赢回来。也许，天元人的护短可以让自己不需要将圣山的秘密说出来，是的，他想要独自享受被大泽人和混山人描述的那么神圣的圣山。

　　很快便接近了域门，这个天元人手中又多出了一块石头，黑色的石头，这是启动域门的空间能量石。他将空间能量石抛出送入了域门之中。星云顶端虚空之中显现出了如是一面镜子的域门。

　　当！

　　空间能量石没有如往常那样进入域门之中，而是被反弹了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　天元人有些发懵，将空间能量石接住再试了一下，结果相同。那域门如是来了大姨妈，身体不舒服，心情也不好，不想接客。

　　域门的异样让天元人十分郁闷。

　　天元人试图联系祖星上的天元人，可惜这才发现周边早已被封锁，被一种非常奇特的能量封锁了住。

　　“空间大师？！”

　　这海王星上的域门是这天元人花重金找一个空间大师建造起来的，对于空间能量的波动还是能够感应得到，只是此处的空间能量却和之前遇到的有一些些的不同。

　　天元人的焦急变成烦躁，决定放弃域门，穿越星空到达一处的地方再说。

　　只是他还来不及走，沐游和红发女皇等人便追赶上来了。

　　“天元人，想走可没那么简单。”

　　炼化成功了世界之力的沐游，气势比起之前越发的深不可测，而手中的弑神圣戟如是得到了力量的加持，光芒越盛。和沐游平肩而行的红发女皇以及蟹司令脸上都是慎重之色，这天元人虽然败了，但想要留下恐怕也不简单。

　　“地球人，我想走，你们还敢拦？”

　　天元人怒不可遏！

　　“放走你，我可舍不得！”

　　沐游逼近，域门所在的方位是在海王星的上空，尚在海王星星核本源的灌输范围内，沐游有一定的把握将天元人拿下。

　　“地球人，这次算我认栽了。放我离去，我不再来地球。”

　　天元人怒视沐游等人：“否则，我将带领天元人大军将你地球轰成粉末！”

　　“我觉得我会相信你的话吗？”沐游冷笑：“最起码该将那两个传送器先留下。”

　　“地球人，你真以为能拦得住我！”

　　天元人暴跳如雷，手掌之中已经出现了数枚钢弹一样的东西，和之前逃窜用的东西一样，一旦捏碎可远遁千里。

　　“那怎么也得拦拦看！”

　　沐游大步向前，不待那天元人再说什么，手中弑神圣戟已经如同蛟龙冲撞而出，直往天元人而去。

　　“莫不要以为破了我的龟蛇纹兽封印了域门，便可奈何得了我！”

　　那天元人身后的尾巴动了起来，尾尖亮起光点。只在瞬间，那天元人的气势强盛到了极致，沐游等人能够很强烈的感受到天元人在燃烧，是的，是在燃烧，燃烧着强大的生命力，而尾部的光点则通过燃烧生命在吸收宇宙之中无尽的能量。

　　当！

　　天元人的手伸了出来，手上显现出了一把光剑，和沐游的弑神圣戟撞在了一起。

　　当当当当当！

　　一个凭借着一颗星球的力量，一个凭借着燃烧生命的力量，两个人手握着手中的武器连续对撞五下。

　　光剑渐渐黯淡，从天元人手中挣脱了开，倒飞了出去。

　　而沐游手中的弑神圣戟越战越勇，光芒一时无二。

　　越打，天元人越是心惊，这地球人到底是什么样的怪力，力量缘何如此之大！

　　连连爆退，天元人身后的尾尖光电越来越亮，吸收宇宙能量的速度越来越快，而燃烧生命的速度也越来越快。

　　轰轰！

　　天元人双臂猛然膨胀，龟蛇再现！

　　龟蛇是天元人的纹兽，能量足够自然可以再度召唤，同时将原本的创伤全部治愈，当然这也耗去了天元人极多的能量。

　　“龟蛇合击！”

　　天元人催动龟蛇纹兽连续爆出三连击，威力比起之前更加强大。同时身子飞快再度倒退，手中钢弹一般的石头猛然捏碎。天元人想要靠龟蛇合击阻挡沐游，然后自己飞窜出海王星甚至是太阳系，找一个地方躲避，只要等他恢复过来，他不愁没有办法回到阎浮大世界，到时候带来大军，势要将地球毁灭，将沐游碎尸万段！

　　沐游抵挡住龟蛇合击，眼见天元人捏碎钢弹光芒一现便消失在了原地，虽然脱身不得，但没有半点着急。

　　天元人身子消失之后，但觉身子飞速穿梭了出去，再度现出原形之后，正要开怀大笑逃得升天，只是还未笑，便发现自己依旧还在原地不远的地方，而迎着头顶更有一个巨钳砸了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　天元人如何也想不通以往百试不爽的大挪移符丹在此刻居然失去了效果。

　　蟹司令的巨钳砸下，那可绝对不是闹着玩的，便是沐游在任何有世界之力的星球上也不敢轻易去抵挡，何况此时燃烧生命做完殊死一搏的天元人。

　　轰！

　　被蟹司令的巨钳一砸，天元人整个身体从星云顶端上掉落下来，陷入了海王星地面之中。

　　沐游斩杀龟蛇合一，这次连那残血都不留半分，全部将其收入了弑神圣钟之中。

　　“你这次元空间能力，还真不是一般变态。”

　　沐游朝着红发女皇比了比大拇指，他如何不知道天元人逃跑失败的原因是红发女皇早就趁着自己和天元人说话打斗期间再周边布下了次元空间反应链。别说半条命的天元人，就算是全盛时期的天元人都估计逃离不出去。

　　沐游、蟹司令、红发女皇联手，到目前为止还真没有什么真正的敌手，个个都是手段奇特诡异的主儿。

　　掉落在地面的天元人，快速呼叫周边的飞行器，下达命令，让他们围攻那地球人，现在的他只能将全部的希望压在这些飞行器内的大泽人和混山人身上了。

　　天元人有些挣扎不动，所以直接让那巨大的飞行器降到了自己的边上，想要进入其中，再度尝试逃离。

　　只是，沐游绝不可能再给他任何机会了。

　　沐游的身体在红发女皇的次元空间能力协助之下，直接穿过那些密密麻麻如同黑云压顶的飞行器，到了天元人面前，弑神圣钟亮出，直接将无法挣扎的天元人收入了其中。到了弑神圣钟之中，沐游可没有任何担心他还有能耐逃走。

　　“三号智库，控制这架飞行器！”

　　沐游指着那巨大的飞行器对着弑神圣钟之中的三号智库说道，三号智库闻言眼中精光大盛，终于可以离开弑神圣钟这鬼地方了，忙不迭的让沐游将自己放了出来，进入了巨大的飞行器之中。


第443章 天元人的生存之道

　　提前“刑满释放”或者说出来“放风”的三号智库出了弑神圣钟，顿觉心旷神怡，看什么都是顺眼，便是置身这满是氢氦甲烷的大气之中，还是忍不住的大力吸了一口气，作了一个我对这宇宙爱的深沉状的拥抱，这让沐游哭笑不得，这三号智库的表情和情绪可真是越来越多了。

　　三号智库进入巨大飞行器之中，第一是将飞行器控制住，这架飞行器品阶可是极高；第二是通过这架主飞行器将那无数的飞行器大军给控制住，沐游和蟹司令红发女皇都没有太大的兴趣用武力斩杀击毁这么多的飞行器。

　　那密密麻麻的飞行器，如同黑云密布，若是有密集恐惧症的人，一看估计就得口吐白沫。但是，如果这密集恐惧症患者知道这么的飞行器马上就属于自己了，肯定能盯着看他几宿且立马痊愈。

　　这里的每一家飞行器规格虽然比不上沐游兑换出来的宇宙飞船，但也差不了哪里去，比起地球上任何的战斗机都要强大无数倍，这种武装力量沐游可不舍得放过。且坐在战斗机里面的大泽人和混山人可都是来自拥有圣山传送器的星球，沐游自然不会狠心斩杀。

　　沐游和蟹司令以及那两头星空吞噬兽被红发女皇带入次元空间之中，那些飞行器们顿时失去了目标，多少有些慌乱了起来，试着联系天元人联系不到，也不知道该是心喜还是心急。

　　“唐唐，那域门？”

　　对于天元人这个种族，沐游多少还是有些忌惮，虽然擒拿住了一个，但保不准还有其他更厉害的，而且这是一个星域的霸主种族，绝对不简单。

　　红发女皇了解沐游的意思，说道：“暂时无需担心。这域门的建造很不容易，而且被我封印住之后，想要将我的封印打开，只能将整个域门破坏掉再重新建造。而且一时半会，那天元人恐怕也很难发现这域门已经被封了。你等下先问一下那天元人，他来太阳系的事情除了他还有几个人知道，再做打算。”

　　沐游点了点头，红发女皇既然如此说，肯定是有一定的把握。

　　“对了，你封印了这域门，域门那边是过不来了，那我们这边呢，能过得去吗？”沐游突然问道。

　　“可以过去。”

　　红发女皇看了一眼沐游，淡笑道：“怎么，你还想现在就打到那天元人总部去啊？”

　　沐游讪讪笑了一下摆了摆手：“只是问问只是问问。”

　　“我会想办法先将域门那边的信息搜集一些，如果这域门不是在阎浮大世界最中央地带，且没有太多人把守的话，倒是可以传送到那边看看。”

　　红发女皇知道沐游这人不喜欢处于被动。

　　沐游闻言，嘿嘿笑了一声，两人算得上心意相通默契十足。

　　过不了多久，三号智库便将那巨大飞行器控制了住，在飞行器之中找出了对于其他飞行器的控制枢纽，在得到了沐游的允许之后第一时间让所有的飞行器都降到了地上，让他们动惮不得。

　　让那飞行器之中的大泽人和混山人统统出来，哇卡哇卡哇哇啊，两个种族加起来的人数足足有三十多万，人手一架飞行器，也就是三十万架飞行器。

　　大泽人和混山人神情有些麻木，但还是能看得到很多情绪都藏在了眼眸的深处，可见在天元人手下过的也不算什么好日子，怎么说都是奴隶和附庸。

　　如何安抚这三十万大军？

　　装神弄鬼吧！

　　沐游不得不将大神棍术这门看家本事亮了出来。

　　还别说，这三十多万的大泽人和混山人本身对科技就是见识不少，比起地球人上的科技文明还要高上许多，如果不是本身他们去过圣山的话，想要忽悠住他们那是不可能的事情。

　　当然，最悲催的莫过于沐游不懂他们的语言。要不是三号智库和钻一第一时间将语言分析了出来，沐游可是要闹大笑话了，在那咋咋忽忽好些时间最后发现对方根本听不懂，这是何等尴尬的局面，还是面对三十万的听众。

　　手中倒腾着各种圣山传送器，以及俘虏天元人的亮相，再加上沐游等人实力本就极强，还有那沐游娓娓道来的美丽动听故事，当然最主要的还是对大泽人和混山人的一些承诺，这两个星球人的没理由拒绝比现在过得好和能够回到自己的星球上，忽悠大计总算成功。

　　在忽悠之前，沐游自然也知道自己这边若是真想暴力镇压也不是不可能，而且这种办法要简单有效的多。只是沐游觉得这种办法就眼下来说是好，但对以后却不一定了。用神棍这个身份不算坏心眼的忽悠和扯蛋，都给沐游带来了许多惊喜。最起码沐游想着，真等到哪一天像天蓝星啊、SM69星球啊以及眼下这两个星球的人被别人俘虏了去，还会念着旧主反抗一番，怎么说也不能像眼下这样吧，天元人刚败那两个星球人的便欢呼雀跃的被自己收服。

　　巨大的飞行器，如今被沐游命名为海王号的飞行器内来了两个人，一个叫大泽马里亚，一个叫混步灵清，这两人是如今沐游麾下双星飞行器大军当中的统领，本身在大泽星球和混山星球上便是至强者的存在。

　　沐游叫两人来的原因很简单，就是想要了解一下两颗星球的情况，以及他们对圣山的了解程度。

　　大致了解了一遍之后，沐游也多少有些收获，原来这两颗星球的人得到圣山传送器的时间要比地球上还要悠久，最起码比沐游知道的要悠久。在圣山之中两颗星球人上万年来不单单得到了诸多的丹药武器以及一些武学，甚至连科技都得到极多，这也是大泽人和混山人发展到比地球的文明程度要强很多的主要原因。

　　两个星球的人也和其他沐游遇到的外星人一样，在身体素质上要比地球人强许多，且拥有着诸多的能力，只是在潜力上和脑力上都和地球人无法媲美。沐游好奇，这地球人缘何在蒸汽时代之前发展得如此缓慢，还有为什么地球人无法从圣山之中得到科技？要知道不单单是这两颗星球上的人得到了圣山的科技，连天蓝星也得到了。

　　问完话后，三号智库和钻一对天元人的审问也总算是出了一些结果。天元人的精神强度不弱，想要审问真是有些困难。

　　这个天元人，名叫半尺，出自阎浮星域三大势力之一的圣纹山，其他两大势力为斗兽宫和太元门。

　　阎浮星域幅员辽阔，以阎浮大世界为中心。阎浮大世界不是传统意义上的星球，是有着许多板块组成的一块极大的大陆，悬浮在宇宙之中的大陆，上通九霄下抵九幽。这一块大陆足足有十个银河系大，听得沐游差点下巴垂地！

　　阎浮星域三大势力，圣纹山，斗兽宫，太元门，多是由阎浮大世界的天元人组成。三大势力的势力范围遍布整个阎浮星域的百分之七十，剩下百分之三十之中还有三分之二是死亡地带生命禁区，最后的三分之一才是除三大势力外的其他天元人的势力范围。可以说，整个阎浮星域都是天元人的，三大势力之间虽然争斗不休，但对外从来都是齐心一力。

　　这个半尺来自圣纹山，身份不算低，首先是圣纹山的核心学员，其次他的爷爷还是圣纹山的长老之一。这也是半尺叫喧着要带人灭了地球的底气，同时更是半尺敢一个人就要侵占圣山吃独食的主要原因。

　　从半尺那里得知，现在阎浮大世界上依旧保持着最古朴的文明程度，和地球上的封建初期没有多大的区别，而非是沐游想象的那样超科技文明。天元人拥有着无尽的科技，但从不在阎浮大世界上研究和使用，都是在阎浮大世界之外，这是极为让人惊讶的事情。

　　这是天元人的生存和发展之道。

　　科技总归是外物，自身强大才是真正的强大！

　　所以天元人一直以来都崇尚武风，而三大势力就是天元人最大的武学门派，三大势力当中有很多强者可以不倚仗任何飞船飞行器而飞度宇宙，更能够爆发出任何高科技武器都无法比拟的战斗力。

　　单单天元人就靠自己的战斗力，他们的文明等级也可以评上五级文明。

　　这何其恐怖！

　　据这半尺所说，他的师父战斗力可过千万，而他的爷爷亦是如此，至于圣纹山中的掌教以及太上长老那更是恐怖的存在，战斗力无法估算！

　　而且那天元人当中可不单单只有战斗的人员而已，还有着数不尽的各种职业，如灵符师、空间师、驭兽师等等，不计其数，每一种都有着自己的手段，不是战斗却胜似战斗。

　　听到这些，沐游兴奋多于恐惧，再听到半尺这个天元人将域门的另一端设在了距离阎浮大世界不远处的一颗星球上后，也就是他的封地上，这让沐游更是跃跃欲试。

　　两个圣山传送器也从半尺身上搜了出来，这大泽星球和混山星球，一个就在阎浮星域境内，一个也就边上不远的地方。

　　沐游觉得去圣山之后用艮传送器直接去混山星球是最保险的做法，混山星球就在阎浮星域之内。


第444章 地球迈入大宇宙时代！

　　从沐游第一次接触能力者，到沐游第一次前往圣山，再到达天蓝星、古源星域，从开始到现在，沐游对于未知的好奇从未停止，虽然他念家，但骨子里似乎和红发女皇有着一样的探险精神，只是表现的没有红发女皇那么强烈罢了。

　　虽然每一次似乎都是沐游因为超神系统的升级或者圣山的秘辛看上去是被迫而去的，其实，其中还有一部分，一大部分，是他那颗蠢蠢欲动的心驱使着。

　　宇宙向来神秘和浩瀚，沐游知道在这宇宙之中肯定存在着很多强大的文明和种族，而这次突然出现的天元人，无疑是让沐游如鸭听雷，多少有些懵住。对于天元人所统治的阎浮大世界和阎浮星域，沐游有着很强的好奇心。想要去看看，当然也为擒拿半尺这个天元人有可能引发的地球危机而行动。

　　钻一和三号智库依旧在分析和研究半尺那里得到的科技文明，而红发女皇则去了域门边上坐在边上参悟，相比起科技红发女皇还是更爱和次元空间有关系的东西，而且痴迷。

　　大泽马里亚和混步灵清这两大统领拥有着很强大的执行力，很快那三十几万的飞行器大军团便重新分组编队形成了两个军团和一个特战队，每个军团15万人，特战队人数为三千，个个本身都是战斗力超过5000加上飞行器可战1万以上战斗力的精英。

　　钻一和三号智库大致分析万半尺那得到的科技文明后，在海王星上重新布置了一番，使得海王星真真切切每一个角落都掌握在了手中。返回地球之前，三号智库起了大别扭，他从未像今天这样热爱工作，享受工作，因为他马上就要重新再次回到那弑神圣钟之中了。

　　“神使大人。”

　　三号智库顺着天蓝星上的远古氏族以及那古族人称呼着沐游，神色多少有些戚戚然和眼巴巴：“其实，这天元人的科技文明很有多是适用于地球的，我可以继续帮你进行分类和编辑整理，就是，能不能别让我继续在那弑神圣钟之中呆着了？”

　　“怎么，你们机械人也怕寂寞吗？”

　　沐游微微吃惊，饶有兴致的看着三号智库。

　　三号智库点了点头：“那里面我呆着很不舒服。”

　　沐游看向钻一，钻一给予沐游的回答自然也三号智库所说的是对的，的确还有许多东西值得去再度分析和分类，钻一没有那么复杂的情感，没有去细究什么。

　　“换个地方也行吧。”

　　沐游将三号智库和钻一放在一起，都在储物玉简之中，没有立马去追问三号智库的反常，只是留了个心。在弑神圣钟和储物玉简之中，沐游都不会担心三号智库做出什么自己控制不了事情。

　　三号智库很高兴的去了储物玉简之中和钻一一起分析和整理起了各种资料，干得热火朝天开开心心，却不知道那神使大人在他做好事情之后是百分百是会将他再度放到弑神圣钟之中的，直到找到原因为止。

　　红发女皇从域门边上回来了，神采奕奕。

　　“没见过你什么时候这么高兴，捡到钱了？”沐游笑问。

　　红发女皇无语，原本的好心情去了大半，这玩笑一点都不好笑。

　　“我研究出了域门的一些原理，应该可以建造一个短距离的域门，大概距离从这里到达地球。”

　　“这的确是值得高兴的事情。”沐游笑道。

　　“既然这么高兴，那就让你做这第一个试用人员吧。”红发女皇嘴角微微带笑。

　　沐游闻言连连摇头：“高兴归高兴，我可不拿自己的生命开玩笑，谁知道你这域门会把人传送到什么地方去。”

　　红发女皇瞪了一眼沐游，不再理睬这胆小如鼠的人，自顾自去建造自己的域门去了。

　　“大哥。”

　　蟹司令神色不怎么好的走了过来，对着沐游说道：“我想要离开一段时间。”

　　“怎么，出什么事情了吗？”

　　沐游闻言愣了一下，急忙关切问道。

　　“不算坏事。”

　　蟹司令指了指边上大小两头星空吞噬兽，说道：“从这头大的星空吞噬兽那得知了一些关于星空吞噬兽如今在宇宙之中生存的现状，我有些担心，准备去找找，如果能够将星空吞噬兽归拢，也绝对是一股强大的力量。”

　　那头从半尺手中“救”下来的星空吞噬兽是成熟期的星空吞噬兽，比起空空知道的东西要多很多，对于一些传承记忆也深刻一些。他告诉了蟹司令很多关于星空吞噬兽如今的现状，在这宇宙之中星空吞噬兽绝对不止一头两头，而是有着蛮多，但每一头星空吞噬兽到达成熟期之后要么成为了一片星空的公敌，要么便会成为许多强大种族的抓捕对象，星空吞噬兽的生存状况十分的不堪。

　　沐游从古源星域那里便听到了关于星空吞噬兽的一些事情，比如一到成熟期就会莫名失踪，之前不知道，现在算是知道了，一部分是为了躲藏强者的追捕，而另外一部分是觉醒血脉之后听到了一些召唤，从而去了一个神秘的地方。

　　这个神秘的地方饶是这头成熟期的星空吞噬兽也不十分知道，只晓得有这么一个大致的方向。

　　蟹司令便是要顺着这个方向前往那个神秘的地方探个究竟！

　　“小蟹蟹，这样吧。”

　　沐游说道：“再等几天吧，我们先回地球，解决了地球特战队的事情之后，我便和你一起前往那个神秘的地方，也好有个照应。”

　　蟹司令感激的看着沐游，却依旧摇了摇头，说道：“我要做的事情和你原本的方向是不一样的，而且你有很多事情要做，那些事情都是耽误不得的，所以这次请允许让我一个人去。放心吧，我冥冥之中感觉到这次前往那个神秘地方虽然有着不小的危险但最后还是一个很好的结果，我应该会有所斩获。相信我，短则三月，长则一年，我一定会将一个星空吞噬兽大军带回来给你。”

　　“那好！”

　　沐游知道蟹司令心意已决，只得点了点头，倒不是为了那所谓的星空吞噬兽大军，而是因为这是蟹司令第一次自己想要去做的事情，自己没有任何理由要去阻拦，虽然名义上两人是主仆，但实则和兄弟一般无二。沐游知道对于星空吞噬兽，蟹司令有着很浓厚的感情，对于星空吞噬兽的生存现状，蟹司令也绝不可能坐视不理弃之不管。

　　“随时保持联系，有什么事情和困难第一时间通知，虽然不在身边但也可以商量个对策。”

　　“嗯。”

　　蟹司令点了点头，说道：“放心吧，我绝不可能轻入险地的。对了，那神秘的地方似乎是和阎浮星域一个方向，如果你要前往阎浮星域的话，也许我们可能会在那里相遇。”

　　“阎浮星域？如此远的地方，你们怎么过去，那得多久？”沐游连问。

　　蟹司令指了指星空吞噬兽说道：“这星空吞噬兽有一种估计连他们自己都不知道的本事，那就是可在宇宙之中寻找到天然的域门，想要前往何处，有大致的目的地便可到达。我对这门本事在洪荒时代就十分渴望知道，只是虽然学会了个大概却无法运用，也只有星空吞噬兽这种特殊体质可以用。”

　　“这倒是神奇。”沐游闻言，大为吃惊，天然的域门且想去哪里就去哪里，这星空吞噬兽还真是得天独厚的存在。

　　“真有这样的本事？”那布置好域门的红发女皇赶到这里听到这话，万分好奇颇为激动。

　　蟹司令对着红发女皇说道：“这门本事和空间法则有着密切关系，你虽然没有星空吞噬兽那样的体质，但次元空间十分奇特，也许你也能学会。我先教导星空吞噬兽试试，若是他们可行，下次见面，我再将这门本事教给你。”

　　红发女皇闻言，轻笑了一下，红发女皇知道蟹司令没有立即将这门本事教给自己的理由，说什么要试用看那都是假话，只是为了让自己在他离开的时间好好帮助沐游那混蛋男人罢了。

　　当然，这门本事高深莫测神奇非凡，那蟹司令愿意将它教给自己，那也绝对是推心置腹之举，算是将自己当成了自己人了。

　　“你这大个头倒是谨慎的很。放心吧，你那大哥比贼还要精，你难道还怕他在我身上吃了亏不成。既然你说下次见面教我，那便不可食言！”

　　蟹司令讪讪笑了一下，对着沐游点了点头，便带着那头成熟期的星空吞噬兽离开了海王星，直接飞入了宇宙之中，蟹司令虽然无法在宇宙之中长时间飞行，但坐在星空吞噬兽身上还是没有半点问题的，他的肉身强度可是要比星空吞噬兽的还要强大。

　　“真是想不通，如此厉害的大个头缘何会和你有这么大的渊源。”红发女皇望着飞离海王星的蟹司令对着沐游说道，心中难免还是有一些激动，那关于天然域门的本事令红发女皇心生向往。

　　蟹司令的突然离开，让沐游的心情有些低落，对于红发女皇的打趣也只是苦笑了一下，而不像往常那样回上几句。

　　“放心吧，大个头这么厉害，肯定不会有事的。”

　　红发女皇也看出了沐游的心情微妙变化，难得语气缓和温婉的对沐游说道：“先回地球吧，你上次不是留言说和地球几大航天大国的一些合作吗，等这件事情解决了，没有了后顾之忧，便去阎浮星域吧，也许很快就又能和大个头见面了。”

　　三十几万的飞行器大军驻守海王星，只有那飞行器特战队被沐游带在了身边，通过域门前往地球。

　　红发女皇自然没有真的让沐游去当第一个小白鼠，而是自己亲自进入了其中，她有次元空间能力在，也不怕真出什么意外。而沐游自然也不是真的那种胆小如鼠的人，在红发女皇踏入之后便紧随其后，而那一千人编队的特战队飞行器们自然是被沐游收入了弑神圣钟之中。

　　地球。

　　几大航天大国和沐游约定的一个星期的时间早已过去了两天，这让几大航天大国见不到沐游十分的不满，虽然他们在之前都也是惶惶恐恐对自己做出的决定有些吃不太准，但此时却是焦急了起来。作为沐游的祖国华夏国自然成了这些压力的承受者，背了黑锅。不单单是作为华夏国航天工程领头人的沈弄先压力很大，连华夏国元首也是如此，派人去龙宗问了好几次了，龙宗的人只说轩辕剑主有事情要延后几天，别的再无消息，这让元首有些不满，但又不能真对龙宗怎样。

　　域门的传送过程几乎是和圣山传送器一样的，按红发女皇所说的这是根据空间法则进行了空间跳跃，将距离的“线”浓缩成了“点”的形式，原本需要按照“线”的距离前进的，变成了“点”的跳跃。这种说法当然是红发女皇为了让沐游听得更明白而打的比方，不然沐游绝不可能听得懂。

　　到达地球之后，沐游第一时间去了华夏国的帝都。在海王星上之时，已经收到了许多网眼晶片的消息，关于那七天之约的，因为海王星的事情事发突然，又比较重要沐游不可能当时就赶回来。

　　卫星会议召开，几个大国对沐游表示了极度的不满，只是当沐游脸色不怎么好的将一些从海王星战斗之时截取的画面放出来之后，那些大国都选择了停止说话，只是没有闭嘴，而是张大了嘴巴无法说话。

　　之前曾在沐游那看过不少的外星人模样，但从未看过真正的外星人战斗画面，看了这些画面之后才知道什么叫做真正的星际战争，也知道了地球现有的科技文明和画面之中相差是多么大。

　　是不是危言耸听，几个大国心里都十分清楚，华夏国这个男人不可能去拍摄一段影片去欺骗自己等人，他现在可以说是代表着整个华夏国。

　　对于海王星发生如此强烈的战斗，这些大国们心中都是十分发寒，这华夏国男人连这样的战斗都能赢取，如果想要霸占地球，这无疑是易如反掌。

　　沐游没有说太多的话，将自己想要表达的东西全部都表达之后，便暂时离开了会议，他知道这些大国们估计还是要一些时间去做决定。

　　“其实，你完全可以直接绕过这些国家去获得你想要的东西，比如科研人员，战斗人员，以及各种物资，而无需这么麻烦。你应该比我清楚，这些国家的人员非常碍事。”

　　红发女皇这次也来到了帝都，如今坐在一个房间内，边上正是沐游。

　　“的确碍事，也非常麻烦。”

　　沐游赞成红发女皇的话，如果自己真的想要这些人员以及其他的话，完全可以用暴力去获取，这些国家根本无法阻拦。

　　“只是，我还是想让地球比较正常的走向大宇宙时代。也许暴力和专权在一定程度上能够加快文明的进程，但也难免会留下隐患。而且，我也不想在未来的某一天为自己的暴力而感到后悔。如果这样的话，我还不如直接带着自己的亲人和朋友离开地球前往天蓝星或者其他地方呢。”

　　听到沐游的话，红发女皇摇了摇头，显然她在一些观点上不赞成沐游的太过怀柔，当然，这也是红发女皇欣赏沐游的一个重要的原因，有着不同于此时此刻他的身份的人情味。

　　“我先回魔鬼岛了。”

　　红发女皇朝着沐游微微笑了一下，消失在了原地。

　　“这一些时间”不长，只过了十几分钟后，卫星会议便有了结果，赞成沐游曾提出的建议，同意成立地球特战队，而沐游所要求的人员，也将第一时间送出。沐游要的人员，要求可以说是极高，这些人员沐游是准备拿来学习三号智库和钻一整理出来的关于宇宙飞行以及战斗的，要求很高，人数也需要很多，如果要让沐游自己去找那肯定是需要很长的时间。

　　沐游还是兑换了第二台钻研I型机器人，取名自然是钻二，这钻二沐游兑换出来不是取代钻一的也不是送红发女皇的，而是作为这些输送过来的人员们的教官的，以后地球特战队基地的一应事务将由钻二和三台服务I型机器人主管。

　　三天，三天的时间，几个大国将沐游所要求的人员全部送到了位于华夏国南海的地球特战队基地。这个基地不是原有的岛屿，而是一座人工建造犹如一夜之间出现在海面上的海岛，海岛所在的位置距离钓鱼岛和黄岩岛的距离是一模一样的，这其中代表的意思不明而喻。

　　这个基地是地球上的基地，以后自然会在地球之外的地方设定基地，下一个自然会是在月球上，还有海王星上。学习是前提，实践才是最主要的。

　　特战队人员来自几个航天大国，人数为七百人，这是第一批，接下来肯定还会有第二批第三批，而且不会单单只局限于几个航天大国。

　　从今日起，地球步入了大宇宙时代。

　　后世将沐游和几个大国签订的地球宇宙文明发展协议称为地球发展史的一个最重要的里程碑，史称超神时刻！


第445章 地球的世界之力

　　“出无本，入无窍。有实而无乎处，有长而无乎本剽。有所出而无窍者有实。有实而无乎处者，宇也；有长而无本剽者，宙也。”

　　四方上下谓之宇，往古来今谓之宙。

　　茫茫宇宙，无边无际，无穷无尽，无始无终。

　　此时此刻，就在这一瞬间，在这片浩瀚的宇宙之中有着无数的文明崛起和陨落，也有着无数的种族衍生和毁灭。当然，也终有一些文明和种族，一直屹立不倒。

　　天元人，便算得上是其中一个。

　　起源于阎浮大世界，历史长达数百万年，从阎浮大世界开始征服近万个星域，将它们全部纳入种族的势力板块，形成了一个巨大的阎浮星域。阎浮大世界的天元人足足有近千亿，统治着阎浮星域内超过一万个种族和数万亿亿的生灵，在这一片广阔的星空之中，天元人无疑便是最大的主宰，最伟大最高贵的种族，称之为神亦不过分。

　　阎浮大世界，是阎浮星域的真正中心，有着这块星域最浓郁的灵气和最肥沃的土地以及最智慧最强大的生灵。对于阎浮星域内的其他种族而言，这里无疑就是仙境，谁都希望能够获得神明的亲睐上到这里来，哪怕只呼吸一下。

　　在这里，三大势力鼎足而立，圣纹山，斗兽宫，太元门。

　　三大势力的历史可以追溯到天元人出现的那一刻，数百万年前。传闻这的创始人是一母同胞的三兄弟，这三胞胎几乎是同时降生不分先后，在降生的那一刻便有着无尽的智慧和力量，传说是神灵降世，而那伟大的母亲被后世的天元人成为三元神母，为天元人神灵体系当中的至高神。

　　三兄弟终其一生分别创立了圣纹山、斗兽宫、太元门，留下了三部天渊种族最强大的武学典籍《圣纹大典》、《斗兽诀》、《太元归一》，这三部典籍为天元人万世供奉的经典，后世数百万年也无人能够将三部典籍全部参透，甚至参透半部的都屈指可数。

　　三兄弟被后世尊称为天元始祖，分别为圣纹大帝、斗兽大帝、太元大帝，排名不分先后。也正是如此，后世的三大势力无数次为这排名而争斗不休。争斗之中难免损伤，当然也相互磨砺着成长。也不知道这三大始祖大帝是不是在出生的那一刻就预料到后世的争斗了。

　　阎浮大世界比如寻常星球满是科技文明的痕迹，而是一直保持着古老的世界面貌，没有半点科技元素的存在，完完全全是古香古色古风古韵。天元人极为懂得什么是最重要的，不是科技，不是附属的势力，而是种族本身的强大，所以在天元人看来最重要的不是科技的何等发达，而是对武学的无尽追求。科技再强大最终是外物，只有自身强大了，才能无所畏惧和无往不利的去掌握一切掌握主动，立于不败之地。

　　阎浮大世界很大，大到有十个银河系那么大，这无疑是一个巨大的大陆，如此巨大的大陆衍生出如此强大的种族，倒也是符合。阎浮大世界上的天元人很多，近千亿的人口，但却没有想象之中的占据着整个大世界，这大世界之中还有着无数的险地是天元人不曾占领的，全部由着强大的怪物灵兽占领着。这倒不是天元人无法占领，而是天元人的至强者们保持着这样的险地磨砺他们的后辈。天元人一直以来极少扩张在阎浮大世界上的势力范围，不像是阎浮大世界外的阎浮星域那样完全控制，他们一直和阎浮大世界上的强大怪物共存着，与危机共存，让他们永葆危机的意识，不曾懈怠的壮大自己。

　　古城是一名空间大师，不像寻常的天元人战士那样靠着武力去战斗，而是靠着空间的阵纹战斗。空间大师，无疑是天元人之中比较特殊的存在，故而地位也算是高的，只是古城出身低微，空间大师的修炼需要太多的资源，虽然作为圣纹山核心学员的古城有着不菲的收入，但依旧是缺乏资源，所以他依附在了天罚长老的这一系势力之下。

　　从今天从入定中出来，古城便心中隐隐有着不安，总是觉得哪里出现了不对的地方，抓耳挠腮，苦思冥想也想不出什么来，甚是不自在。

　　“古先生。”

　　大院外响起一个叫声，古城听得出来这是天罚长老的孙子半山的声音。

　　“半山公子，有什么事情吩咐吗？”古城将大院内的阵纹撤掉，迎进半山，问道。

　　“我有事情要去一趟应卫星找我弟弟半尺，麻烦你送我一程。”

　　对于空间大师，而且还是二级空间大师，饶是有着极好出身的半山也不敢有太多傲气，而且此来是有事相求。应卫星是他弟弟半尺的封地，距离阎浮大世界不算太远，但是靠自己或者是飞行器过去的话需要不少的时间，无法和空间大师的传送阵相比。

　　“半山公子，请。”

　　古城自然不会拒绝，和半山一起前往圣纹山的巨大域门阵，这里有着无数个域门与个个圣山下麾下所辖的星球相连，想要驱动自然得靠空间大师。

　　在古城驱动域门将半山送进去之后，忽然那心头的不安更加猛烈了起来，眼神一闪，也跟了进去，前往了应卫星。

　　“古先生，怎么了？”

　　半山见古城脸色有些不对，问道。

　　古城说道：“总觉得哪里不对，我陪公子去应卫星看看。”

　　到了应卫星上，半山寻半尺不见，而古城却若有所思，猛然眼中一亮，朝着自己帮半尺布置下的域门冲了过去。

　　域门被封印了！

　　……

　　而此时，在距离着阎浮星域极远的一处星空之中，有着几艘宇宙飞船正在悠闲的航行着，正如宇宙飞船内的人也是十分的悠闲，当然也有个别的，正如宇宙飞船内的几个身材矮小的人形生物却是万分惶恐。

　　这几个矮小的生物和宇宙飞船内其他高大的生物截然不同，看上去极为唯唯诺诺，这个矮小的种族说不上有什么特殊，只是那眼睛有些特别，泛着古怪的波痕。这几个矮小生物，正是绿芒雇佣军的成员，在之前出了SM69星球外贩卖星空吞噬兽的消息后被一伙强大的生物被抓住了，一直到现在。

　　“大哥，我们在这里都等好长时间了，也不见这星球上有什么动静，难道要一直等下去吗？”

　　在绿芒雇佣军的对面坐着一排的高大种族，其中一个火红色头发的虬髯大汉倒竖着眉毛，对着最中间那个神色温和的白衣男子说道：“不如，我们先占领了这颗星球吧，老在星空里飘着，嘴里都快淡出个鸟来了，我放去吃吃这星球上的生物。”

　　“你这夯货，除了吃可还知道个什么。”

　　那白衣男子即便是骂人也是温和的让人感觉春风拂面，摇了摇头，看着火红色头发的虬髯大汉说道：“你这性子如此之急，果真是做不得猎人。”

　　“大哥你们是宇宙中最好的猎人，我干什么还要做猎人，我去做我的急先锋便可以了，三哥说了，这叫人各有志。”那红头虬髯大汉嘿嘿笑着。

　　边上一个干瘦的山羊胡子一板一眼纠正道：“那叫各司其职。”

　　众人都笑。

　　“行了，你就再耐着性子再等几天吧。”

　　那温和白衣男子无奈笑了笑，问那山羊胡子道：“老三，老二老七他们出去也有些日子了，可探明这片星空了没有？”

　　“老二老七他们分坐四艘宇宙飞船出去已经有七八天了，从发来的情报上看，大致已经将这块星空的情况探明了。”

　　“说说吧。”

　　“这片星空名叫古源星域，有三方势力，机械族、蓝血族和古族达到4级文明。机械族和蓝血族都是土生土长的种族，没有什么太大的特殊，倒是那古族有些奇特，发展时间不长却极为迅猛，而这SM69星球也本来是属于他们的。古族的来历很神秘，至今老二他们也没有查到，估计和这绿芒星所说的那几个能够收服星空吞噬兽的人有关系。”

　　那山羊胡子一板一眼说道：“成长期成年期的星空吞噬兽不是很厉害，想要收服倒也不是特别的费力，只是据这绿芒星人所描述的情况，那些人是直接让星空吞噬兽臣服的而不是靠武力，这就非常值得注意。我们之前抓过不少的星空吞噬兽，便是大哥你的气势都无法吓得住那些星空吞噬兽，恐怕那些人很不简单。据发来的情报说，这古源星域三大势力似乎和那伙人达成了一个共识，特别是古族对那伙人毕恭毕敬，似乎有着极大的渊源。”

　　“能够直接让星空吞噬兽臣服这的确是不简单，不知道是全靠气势威压还是有着其他的手段。”

　　那白衣男子沉吟了一会儿，问道：“老二他们可查探到那伙人和三大势力再度见面的时间了吗？”

　　“查探到了，还有11个T的时间，到时候三大势力会先在SM69星球碰面。”

　　T是这伙人管用的时间度量单位，倒是和地球日相差无几。

　　“那就再等等吧，召集老二他们回来吧。”

　　白衣男子说了一句后，看向那绿芒星人，对于在座的人说道：“相比起古源星域的三大势力，我倒是对这绿芒星人更感兴趣，仅在那伙神秘的人之下。你们可发现这绿芒星人有什么特殊的地方？”

　　“又丑又矮又弱，能有什么特殊。”那火红头发的虬髯大汉愣愣看了几眼绿芒星人也没发现什么特殊。

　　白衣男子闻言笑着摇了摇头，看向山羊胡子，山羊胡子见此说道：“这绿芒星人的确是有些特殊，当初我们抓拿他们的时候可是费了不少力气，这个种族似乎对这危机有着天生的感应。当时抓住后发现他们如此羸弱，我有些无法想象他们靠什么逃避了什么那么长的时间，还险些被逃了。”

　　“这绿芒星人的眼睛有些特殊。”在边上最角落里的一个长相非常普通气息非常普通的男子突然出声说道，此人若不说话，便是在这宇宙飞船之中呆了许久的绿芒星人们估计永远都不会发现有这么一号人，如是透明。

　　“十三说的不错。”

　　那白衣男子点了点头：“这绿芒星人的眼睛的确很特殊，我也曾问过，他们的眼睛能够看穿一些东西，且对着危机有着极大的感应，只是万年之前遭到了一个天大的劫难使得他们的能力减弱了许多，而之前的能力可是能够看透一切。”

　　“天眼通！”

　　那山羊胡子闻言，一板一眼的脸上也有了一些波动，叫出了一个让在座之人都惊诧的三个字。

　　“的确，绿芒星人的眼睛能够和天眼通有些相像。这也是我会一直呆在这里的主要原因之一，如果能够查探到这绿芒星人眼睛的本源秘辛，这将会是我们这次外出历练的最大收获！”白衣男子也略微有些激动。

　　“不会吧，这些又丑又矮又弱的货色居然拥有天眼通差不多的能力！”

　　那虬髯大汉闻言跳了起来，跑到绿芒星人面前上下打量了一番，着实是看不懂摇晃着硕大的脑袋啧啧称奇，方才他眼中的废物顿时成了宝贝疙瘩，还忍不住的摸上一把，看得那绿芒星人恶寒不已。绿芒星人听不懂这些人说的话，但大致还是知道一些，那恐惧的心理又深了一些。

　　“啧啧啧，要是能够找出天眼通的本源秘辛，别说在这里呆几天，便是呆上几年老八我也愿意。”

　　那虬髯大汉兴奋得抓耳挠腮，说道：“大哥要是获得了天眼通的能力，那宇宙之间还有哪里我们去不得！”

　　“天眼通历来是那些大势力的至宝秘辛，从不外传。这次遇上和天眼通十分相像的绿芒星人，的确算是我们天大的机缘。若是这次真能从绿芒星人那窥探到一丝这天眼通的秘辛，一旦破解，那我们兄弟几人便可都习得这门强大能力！”

　　温和的白衣男子眼神之中迸出精光，极为向往。

　　那虬髯大汉哇哇大叫了一番，从身上倒腾出好些丹药和美味，到了那几个绿芒星人面前，好生温柔的逼他们吃掉，生怕饿坏了一般，看得众人哈哈大笑。

　　“这嗜杀的夯货何曾有着这么温柔的一面！”

　　由此也可见那天眼通是何等的让人向往。

　　这伙不知道什么来历的神秘人就这么飘在SM69星球边上，完全无视那些监控器可见他们掌握的宇宙飞船科技要比古源星域内的高级不少。至于战斗力，更是未知。

　　……

　　再过十几天就是和古源星域三大势力越好的“朝圣”日期了，这对于沐游来说不是一件小事情。

　　天元人的出现，这让沐游感觉到外星文明和地球的时间距离都不算短，这使得沐游将地球迈向大宇宙时代的步伐加快了一步。发展地球是其一，但地球的发展不可能一蹴而就，这多少还需要外援的帮忙，而外援沐游绝对这三大势力最是合适。让古源星域三大势力前往圣山的那一刻起，沐游自然是做好朝着这三大势力伸手的准备，不说全部控制，但起码可以做到为自己所用。

　　虽则说沐游如今的战斗力对付三大势力是手到擒来，但有着圣山这块牌子不用，那肯定不是沐游的性子，物尽其用嘛。

　　“暴力为体，忽悠为用。”

　　这向来是沐游对付外星文明的一种手段，目前看来算是百试不爽。

　　带着三大势力前往圣山之后，沐游知道不管怎样，自己还是得踏上前往阎浮星域的路，等待和被动不是沐游的风格，不可能等着那域门被破解或者说天元人重新建造一个星域到达地球，那时候的战场便会是地球周边，这是沐游不允许的事情。

　　在前往阎浮星域之前，沐游必须将地球这便安顿好，最起码做得到进退有据。

　　地球的世界之力是沐游在这十几天内必须得炼化成功的，如果能够悟出推想之法那更好不过。

　　红发女皇的次元空间能力又进了一步，对那域门的参悟也让红发女皇对域门的理解深了一步，红发女皇说了只要获得地球的本源之力，那么便可根据这本源之力建造一座暂时性的域门，万一真的发生什么事情也可直接回来。暂时性的时间不长也不算太短，可以维持一年。本源之力，自然就是世界之力，故而沐游这才如此拼命要在走之前将地球的世界之力给炼化出来。

　　董媛媛最近炼化出了一种丹药，也是灵品丹药，取五种代表着五行的五品植物炼制而成，取名为五行丹，是沐游至今为止见过最带有地球本源之力的丹药。这使得沐游炼化地球世界之力的速度增加了百倍不止，否则沐游还真没信心在离开地球之前将世界之力炼化出来。

　　小阿离每次送丹药来，都说妈妈是贤内助小阿离是小贤内助，这让沐游哭笑不得，同时也为董媛媛最近请了长假帮自己没日没夜的炼化丹药赶到心疼和温馨。

　　前几天王凯和陈笑笑顺利完婚了，婚礼上董媛媛哭了，女人总会在婚礼上控制不住的流泪。沐游知道，自己欠着董媛媛一个让她笑着流泪的属于她的婚礼。

　　也不知道过了多久，沐游感觉到一股蕴含着五行的力量从地球深处窜了出来，沐游浑身打了一个颤栗，他知道这颗特殊的星球自己最在意的星球的世界之力要炼化成功了。


第446章 朝圣之前

　　沐游炼化过比地球小很多的月球的世界之力，也炼化过比地球大很多的天蓝星的世界之力，更是将他们的推想之法全部悟了出来，但惟独是很难炼化成功地球的世界之力。这不是沐游花的时间少，也不是地球上储存能量的灵石少，究竟什么原因，沐游也无法琢磨明白。沐游觉得这和地球的特殊性有关系，但又具体说不出来地球有着什么样的特殊性，如同沐游不知道地球人为什么身体素质那么弱却拥有着极大的秘藏，如同地球人的大脑容量极高却开发的极少。

　　地球核心的能量涌入沐游身体的那一刻，沐游感受到了地球和其他星球的不同，非常真切，但却无法探知具体是什么，如同知道地球拥有着神秘的秘密但却无法知道这个秘密到底是什么。

　　沐游体内宇宙空间之中的那颗代表着地球的星辰光芒万丈，亮度极度攀升，气势和力量也急剧上升，知道短短几息的时间不到，亮度、力量、气势都成为了最强，超过了同样炼化了世界之力且悟了了推想之法的月球、天蓝星、水世界以及SM69。

　　轰！

　　无边的宇宙空间之中涌出了无尽的力量，宇宙空间之中星辰轮换，斗转星移一般位置发生了变化，不再是以圣山为中心，而是变换成了以地球为中心！

　　沐游的意识在瞬息陷入了混沌之中一般，变得极为模糊，甚至麻木，无法自主，似乎是时间停滞了住流逝空间暂止住了变化，只在这一瞬间，宇和宙如同真真切切的融合在一起，时间和空间交缠。

　　沐游的意识之中无数画面一闪而逝，飞速的一闪而逝。

　　轰！

　　也不知道是过了多久，也许是一瞬间也许是已经亿万年，沐游的意识再度一震，恢复了清明，只是在意识之中还有着许多的残留，让沐游无法自己无法清醒。

　　“那些画面是什么，是来自地球的星核力量吗，是星核的记忆？”

　　沐游想要再度去想却无法能够清晰的记得任何画面，但却是又觉得早已牢牢的烙在了自己的脑海之中，沐游神色恍惚，头痛欲裂。

　　“那些画面是要告诉自己一些什么吗？”

　　炼化出了世界之力的一瞬间，给予沐游的震撼太大了，那些说不清道不明的画面记忆让沐游陷入了沉思，却又如何也想不起思不透。

　　仅仅是炼化出了世界之力，便成为了宇宙空间之中最强的一颗星辰，这无不彰显着地球的特殊性，还有那些画面记忆更是让沐游无法想象地球会是一颗简单的星球，要知道在古老的天蓝星和水世界上悟出了推想之法也不曾有过这样的记忆经历。

　　“叮！精神强度增加1点，精神强度增加到98！”

　　“叮！精神强度增加1点，精神强度增加到99！”

　　连续的两声系统提示音让沐游微微清醒了一些，只是这次的精神强度增加远远没有让沐游感觉到多大的惊喜，已经的确是之前的画面太过震撼了。

　　但无论如何，精神强度经过长时间的修炼再加上这次的奖励增加到了99都是一件天大的好事，说明距离精神强度100，距离完成下一次的主线任务又近了一步。

　　与此同时，沐游的《宇宙诀》第四阶段的经验也涨到了几乎圆满状态，距离下一阶段只有一步之遥，当然，这一步之遥却是极难难如登天，怕又是一个巨大的瓶颈，需要机缘和顿悟。

　　《宇宙诀》的第一阶段是增加力量，第二阶段是增加韧性，第三阶段是星辰之力，而第四阶段则是世界之力。

　　第四阶段的世界之力衍生出了推想之法和信仰之力，这两种是互助互利的能力，信仰之力可加速推想之法，而推想之法可获得信仰之力。

　　在某一星球之上拥有了世界之力之后，还为赋予了沐游两种能力，“瞬移”和“再现”。“瞬移”是可在一定距离内瞬息移动，“再现”是类似于幻境的一种战斗手段，都是极为力量。

　　而如今沐游炼化了地球的世界之力后，沐游有一种非常强烈的感觉，便是在一颗没有炼化成功世界之力的星球，沐游也能够将这两种能力施展出来，这绝对是一个巨大的收获。

　　守住心神，沐游再度闭关了一天，将地球的世界之力炼化到了最圆满的状态，这才起身。时为深夜，每天便就是前往天蓝星的日子了。

　　月朗星稀，剌玛戈壁。

　　炼化成功了世界之力后，沐游对于整个地球的感觉要比以前清晰很多，只要愿意沐游可以感觉到地球上的任何一个角落，那个角落里的生命，沐游可以“看”得到自己熟悉的那些人如今在地球上的状态。

　　父母已经睡了，他们的生命状态非常好，越来越健康，越来越有活力，岳父岳母和乔正道夫妇亦是如此。

　　叶大叔还在忙活，不过也是精神抖擞，沐游知道如今的超神集团越来越好，而叶大叔的事情也越来越多，按理说叶大叔这些事情完全可以放手让其他人去做，只是叶大叔一直觉得生命在于工作，而且他也喜欢工作，叶大叔老是被乔老大笑骂权力迷官瘾太重。

　　今晚的叶白芷睡在木兰倾城楼顶的那个“闺房”，“闺房”的主人程岚也在，还有，连夏小渝和黄琪涵也在，四个美女或是横躺或是侧卧在一张床上，床很大，还有……其他的一些东西也很大。这四个女人都穿着居家的睡衣，该露的地方露了不该露的地方也被身边的闺蜜扯露了，还一派肉色生香。沐游本着非礼勿视的原本只多看了一眼，便立马收了回来。

　　而感觉到赵楚来和她老婆存在的那一瞬间，沐游连看都没看立马收了回来，这才是真正的非礼勿视，看来老赵还忙着为家里添丁进口呢，阿弥陀佛。

　　感受到王凯和猴子杨力的生命状态都正常后，沐游便也不敢再继续看了，怕看到长针眼的东西。

　　龙王和龙主也都没睡，这些天来沐游让两个老人将一个特种部队交给了钻二，正在位选择人员而烦恼。这些人不是在原本的宇宙航行的培训名单之内，将他们要过去是要激发他们的能力，创造出一支能力者军队，这是当初沐游和两位首长谈话的时候随口答应的。龙王和龙主都大概知道沐游有着一套激发和培训能力者的方法，只是这种方法沐游没有直接公布出去，二老也知道其中的干系甚大。而能够拥有一支能力者军队，这自然是一件大事，要选什么样的人员，这是马虎不得的事情，二老不想在这件事情上留下什么后患。

　　洪象天和西西也去了天蓝星，自是感应不到。

　　凤来仪也是如此，上次去了天蓝星，回来一次，又去了。

　　……

　　沐游来回穿梭在对于这颗星球上的各个角落的感受，和地球浑然一体。感应飞出了华夏大地，很自然的到达了魔鬼岛所在的位置。感应到了红发女皇的一瞬间，沐游可以清晰的看到红发女皇也是感应到这股虚无缥缈的目光瞪了自己一眼。沐游讪讪笑了一下，这也女人还真是不简单，原本还想看一下这喜欢女人的女皇是不是在这大半大玩玻璃的，却想到直接被发现了。

　　还有一个女人，在大洋的南边，过着安稳的生活，沐游从来不曾打扰过她，但也从来未曾忽略对她的关注，在那个叫做新西兰的岛上，有着两名竜宫能力者一直负责着远远保护着她。

　　连世界的任何角落都能感应到的沐游，自然也早已感应到了董媛媛正站在自己的身后。回身一笑，执其手席地而坐。

　　“出关了？”

　　“出关了。”

　　“我倒是希望你永不出关。”

　　那董媛媛螓首靠在沐游的肩膀上，轻声说道，这样便能看得到他。

　　沐游自知董媛媛的意思，也知道这是董媛媛的一丝丝抱怨，若真不想沐游出关又何苦没日没夜的炼丹。

　　“这次出去时间会很长吧？”

　　对于沐游的事情董媛媛知道的也是越来越多，虽然沐游不说自己不问，但小阿离都会告诉自己。若是以往，出去一趟也无需如此谨慎和慎重，这次临走之前全身闭关这让董媛媛心有不安。

　　“是可能会长些，不过这次我闭关炼化了世界之力后，无论去了哪里也可以随时回来。有什么时候可以让小阿离直接联系我，我就回来。”

　　“如果我想你了呢？”

　　“这个我会听得到。”

　　……

　　“少炼点丹，明天就正常去上班吧，我知道你喜欢过正常人的生活。”

　　“你人都不在，哪有什么正常可言。”

　　“等我回来。这次回来后，如果再出去就带上你。”

　　“不怕我拖你后腿？”

　　“爱拖就拖，有什么关系，哪条腿不是你的？”

　　“能正经说话不？”

　　……

　　沐游搂着董媛媛的肩膀，在剌玛戈壁的星空之下，身影渐渐被拉长，夜色愈浓。

　　……

　　翌日，沐游依旧如同往常那样照常送董媛媛上班，没有将这次离别当成是怎样的生离死别，沐游不喜欢这种沉重的氛围。回了大坑见过父母，寻常的吃过午饭，便离开了地球前往了圣山。

　　如今沐游和红发女皇手中加起来的传送器有五个，代表地球的“坤”传送器，代表着天蓝星的“乾”传送器，代表着水世界的“坎”传送器，代表着大泽星球和混山星球的“兑”“艮”传送器。八卦凑齐了五个，还缺代表着火的“离”传送器、代表着雷的“震”传送器、代表着风的“巽”传送器。

　　穿越圣山之中的星空彼岸，到达那八座宫殿所在的位置，现在自然是可以将其中五个宫殿开启，五个宫殿开启之后，沐游和红发女皇都感应到对于圣山的掌控又多了一分，驱动圣山的能量也多了许多。

　　之前红发女皇能够依靠乾坤两个传送器便感受到了水世界的存在，如今五个传送器，加上她的能力强大了许多，想要感受剩下三个传送器所在的星球位置容易了许多。

　　依次将五个传送器放入五个宫殿之中，八卦池之中五个方向的卦象都亮起了光芒，剩下的三个方向的卦象虽然依旧黯淡，但在红发女皇的次元空间能力之下，还是无所遁形，让红发女皇感应到了位置所在。

　　“这三个卦象所在的位置，与那大泽星球和混山星球又是不同，加上之前的卦象对于的宇宙位置，看来八个卦象所散落的位置可是远远超出几个星域范围那么简单。”

　　听到红发女皇的话，沐游也是点了点头，混山星球和大泽星球的距离相差了一个阎浮星域那么大的距离，而和地球也是相距很远差不多也是一个星域的距离，而天蓝星、水世界更是如此，完全不在一个星域之中，也就是说八个卦象八个传送器散落的地方距离最起码是在八个不同的星域当中！

　　这么大的距离差距，这让沐游不得不对圣山的神秘又多了一分好奇。

　　圣山的覆盖范围之大，远远超出目前看来庞然大物一般的阎浮星域，单单如此说来沐游实在是好奇圣山的制造者会是什么样的强大存在，估计是要强于那阎浮星域老祖宗三个大帝圣纹大帝、斗兽大帝、太元大帝！

　　越是如此，沐游越是觉得圣山不该让任何人沾手和插足，在这点上绝对的寸步不让。

　　沐游依旧不死心的划破自己的是手指将鲜血滴洒在地上，系统提示音传来的依旧是认主失败的消息。这是沐游每次来圣山都会做的事情，虽然每次失败，但沐游依旧坚持。

　　“这么强大的物品，这不知道当初是什么样的人制造的！”

　　沐游暗暗心惊。

　　红发女皇已经见过沐游滴血好几次了，自然认为其中有些猫腻，自己也试了几次，只是没有任何效果也看不出任何东西。沐游知道红发女皇没有系统提示音是绝然不可能发现这个秘密的，即便是发现了也是束手无策，这也是沐游很早开始就没有躲着红发女皇滴血的原因，甚至将圣山可能是一件法宝物品的事情告诉了红发女皇。红发女皇的确是知道后也没有什么办法，她不可能和沐游一样知道这认主之事和血液的品级有关系。

　　“这剩下的三个星球，如果要去的话，我得准备准备。”

　　要去这三个星球需要“仿造”的一次性传送器。

　　沐游摇了摇头，说道：“暂时先不去了，我总觉得这三颗星球怕是没有那么简单。”

　　“我也有这样的感觉。”

　　红发女皇倒也不心急，对她来说，去更多的不同星球，便代表着力量更强，去那阎浮星域也是一样，最起码对阎浮星域还有一些了解，加上有俘虏半尺那活地图在。

　　正在沐游和红发女皇准备将传送器收起来之时，那宫殿猛然摇晃了起来，极为剧烈。外面更是传来几声恐怖的吼叫声，这些叫声正是从圣山星空的最深处传来，无疑就是那些神秘的大怪物！

　　“快快将传送器收回来。”

　　沐游当机立断，和红发女皇快速将传送器都收了起来，那些叫声这才散去，摇晃也停止了下来。

　　“看来一下子这么多的传送器出现使得五个宫殿连接在了一起，让那星空深处的大怪物有了躁动。”

　　沐游对于那星空深处的怪物既是心悸又是向往，不得不说那些大怪物单单的吼叫便是让沐游有些生不起抵抗的力量，实在是过于恐怖。

　　“现在看来，在八个卦象传送器凑齐之前，这些大怪物还是不会有太大的动荡的。”

　　两人相视一眼，心有余悸。

　　“等老子将八个传送器凑齐，再将圣山炼化之后，一定让这些大怪物都乖乖成为老子的宠兽！”

　　沐游暗暗说了一句，开启天蓝星的传送器。

　　……

　　今天对于天蓝星上的远古氏族来说是一个非常重要的日子，阔别了万年的族人终将可以再见。只是对于曾经是远古氏族的奴隶宠物的蛮兽和翼人们来说，却是非常别扭和尴尬。幸亏的是如今他们的头顶上还有着神使大人，不至于害怕再度被远古氏族们奴役。

　　但无论如何，远古氏族和翼人以及蛮兽们都知道了神使大人的真正强大，要知道这次回来的可是离开天蓝星万年之久的远古氏族们，那时候的他们可是个个能够通天彻地，现在怕是更加厉害了，而这样厉害的存在在神使大人的手中还是无法走脱。

　　天蓝星说得上算是一片喜气，便是连那在苦修的地球能力者也暂停了修炼，听说会出现别的种类的外星人自然是要出来观看，美名其曰说是观礼。

　　天蓝星外，古族领着机械族、蓝血族的强者到了天蓝星的外太空外就停了下来，不是他们不想降落，而实在是天蓝星外有一股奇特的气场让古族有些后怕。等待着神使大人的出现，前往圣山朝圣！

　　此时此刻，在古源星域三大势力的宇宙舰队的大后方有着几艘藏匿在虚空之中的宇宙飞船，正是那伙抓拿了绿芒星人的神秘猎人。

　　“大哥，你说他们三大势力来这个鸟不拉屎的偏僻星球干什么？”那火红头发的虬髯大汉看着屏幕里的画面，不禁问道。

　　“这可不是什么偏僻的星球！”

　　那白衣男子眼神之中略带光芒，似乎是在回答那老八的话，更似在和自己喃喃自语。


第447章 身为浩荡，岂是尺寸可量！

　　此次朝圣，对于古族来说是极为神圣的，虽然有忐忑不安，也多是敬畏，说得上是认祖归宗和接受万年之前所犯错误的惩戒。不过，对于机械族和蓝血族来说，却是好奇和疑惑大于敬畏，此次前来，虽不至于将族内高手精英尽出，却也是十分的重视。机械族是二号智库带队，二号智库最擅长的便是战斗，可随时随地制造出无数战士。蓝血族是两个太上长老带着一个编队三百人的战斗队伍，战斗力都是超过30万的绝对精英，其中超过百万的足足有十人。

　　对于两个种族来说，此次前往圣山，主要目的是看看圣山到底是什么样的存在，也想知道到底是什么样的存在使得古族成长的如此之快且后力十足。两个种族都不是太自大傲慢的存在，若是这圣山真的是圣山和强大无比，那么两族与其等待对方上门，还不如自己上门先找到一个和平相处的方式。当然，也有可能对方的意图很大，但无论如何总比什么都不知道任凭对方准备的好。两族的最高层此次派出这么多精英，无非也都是想要摸摸这圣山的地，也好做一些该做的准备，不至于太过被动，即使这些精英万一全部牺牲了也在所不惜。

　　在外太空的三大种族，可以看得到天蓝星上的大致情况。天蓝星上的确强者不算太多，战斗力超过1万的几乎是可以数得到，蛮兽当中的七蛮王和八大邦国的国皇，以及地球能力者当中这些日子飞速成长的几人，仅此而已。但是三大种族是可以看得到这些人所处的修炼环境却是顶好的，而且个个身上都有着一股奇怪的气息，特别是一些地球能力者潜力都是极强。特别是对古族冲击极大，之前的奴隶蛮兽和翼人，如今却拥有了之前不曾有的能力，这些能力都非常特殊和诡异，古族强者们知道这肯定是和神使大人有关系。

　　沐游出现了，和红发女皇一起出现的，两人都站在星空吞噬兽的头顶之上，身上笼罩着一个光圈。

　　看到沐游的出现，不单是三大种族精神骤然紧绷了起来，连那大后方的神秘猎人们眼神也亮了起来，眼中出现了一丝的不可思议。他们无法看到天蓝星上的地球能力者，但却真切的看到了沐游和红发女皇，这两个出现的人长相和外形以及身体构造和他们是一模一样的！

　　“这里为什么会出现我们荒族人？”那红火头发的虬髯大汉立即大叫了起来。

　　“老八别急，也许这些人是和我们荒族人很像，不一定就是荒族人。”老三山羊胡子拦住虬髯大汉，看向白衣男子，其余人也是一脸的疑惑看向他们的大哥。

　　“应该不是我们荒族人，但身体构造上却是和我们荒族一模一样。”

　　那白衣男子神色也是非常惊奇，连连摇头，表示极度的不可思议：“我曾在一处古籍上看到，我们荒族人是天生道体一族，乃宇宙之中最适合修炼的种族。但我们荒族人仅仅是天生道体一族当中的一个分支而已，也就是说除了我们荒族人以外，还有着天生道体一族的存在。我们在宇宙之中游猎的时间也是极长了，从未遇过任何天生道体一族，原本我以为这只是一种传说罢了，没想到是真的。”

　　“大哥，什么是天生道体一族啊？就是长我们这样的吗？”那虬髯大汉问道。

　　白衣男子点了点头，又摇了摇头，说道：“我也不是特别清楚这天生道体一族具体是什么样的，但长相大致是和我们荒族人相同的。据古籍上记载，天生道体一族出生之时，便形成五脏、五体、五官对应着这宇宙之中最基本的五种元素。更有身体器官和构造是对应着冥冥之中的天地人、三法、三灭、七绝、六殇，更有对应着宇宙之中的四大、二十八星宿、三百六十五星辰、一千单八百乱，等等，不计其数。这些林林总总，被称为天生道体一族的人体秘藏，有着无穷无尽的潜力，可与天地合一，最是神秘。而脑海和意识，更是天生道体人最强的武器，可衍生万物。”

　　“那古籍是我们荒族极高的秘密，我能看到的也就是这些了，这些秘密也是我们荒族在宇宙之中屹立不倒的原因，别的种族都有着极限的存在，但我们荒族是天生道体一族，从来都是超越无数极限的存在！”

　　“天生道体一族居然这么厉害！”

　　众人全部咋舌。

　　“那如此说来，这两个天生道体人是不是也非常的厉害和不好惹？”

　　“这次古源星域三大种族来此，怕也是因为这两个人吧！”

　　“你们看，他们两人座下的便是星空吞噬兽。”

　　“这两人看上去没有多大的气势，但实力肯定不弱，两人面对三大种族无数的精英没有半点的畏惧之色，单单就这个，便可对得起天生道体的称号了。”

　　这几人众说纷纭，倒是隐隐之中对沐游和红发女皇多了一丝的好感，谁让是一类人呢。

　　“都安静些，静观其变吧。”

　　那白衣男子神色凝重，他也没有想到会在这里遇到一个天生道体人，单单这个信息，便足可抵得上他近几年在宇宙之中游猎的收获了。

　　……

　　沐游出现之后，那三大种族自然是安分守己的降落在了天蓝星之上，机械族和蓝血族倒好，之上那古族实在是很是惶恐，生怕那圣山之中喷出一些火焰将他们这些偷盗贼一个瞬间全部给杀了。

　　古族如今的族长叫公旦，不是古族里的最强者，而是古族里的最有智慧者，这次能够精英尽出回到天蓝星上认祖归宗是他力排众议取得的结果。要知道当时几个长老团成员将SM69星球上关于神使大人的事情报告到族里之后，大半人是要战的，没多少愿意将性命随随便便交给其他人手中。族长劝服他们的理由很简单，第一圣山神使既然提出那样的要求那么古族人肯定不会灭族，第二，与其等待被毁灭，不如寻找一个好的靠山，第三，投靠圣山神使之后，又可以进入圣山。第三条，无疑是最诱人的，这些长老强者们每一个几乎都是听着圣山的传说长大的，谁人不想进入圣山一探究竟！

　　天蓝星上的远古氏族见到了古族人，远远站着一时没敢靠近，很亲切但又很陌生。对于远古氏族来说万年之前这群人的祖先抛下他们逃离天蓝星使得他们受了万年诅咒之苦，不抱怨不记恨是不可能的，但在看到同气连枝的古族后，这种怨恨又渐渐的平息了，不是因为古族人现在有多强大，而是一种血脉相连的生息与戚。

　　赶羊是天蓝星远古氏族当中跟随沐游时间最长也接触最多的一个，故而在气度上和气势上以及自信上都远远超过其他远古氏族，他是第一个走向了古族人，神色庄严，朝着古族族长公旦行了一个远古氏族最古老最庄严的礼仪。公旦见此，双手有些颤抖的将赶羊扶起。古族的智者公旦，当着众人的面宣布了一个决定，钦定赶羊为下一代族长的候选人，且当面拿出了许多宝物赐予赶羊。赶羊不卑不亢的收下，从怀中掏出一方丝帕，里面包裹着一捧泥土，奉于公旦，鞠躬朗声而道：“恭迎族长回归故土！”

　　公旦接过这捧土壤，老泪纵横，后面的强者也有些动容。

　　沐游笑笑看了一眼这骨肉重逢的场面，不管这族长智者公旦是作秀还是如由衷，都算是给足自己的面子了，也算是一根老油条，政治觉悟极高的老油条。沐游喜欢这种聪明人，和这种聪明人打交道，许多事情都不需要说透说丑，如沐春风。

　　公旦将赶羊钦定为下一届族长的候选人，这多少有些深意在里面，圣山神使真要如何惩戒，也多会看在赶羊的面上，少一些杀戮和损伤。第二呢，是候选人也必然是还有竞争在，也不会让古族其他强者太过反弹，至于日后嘛，再说吧。反正都是一族之人，只要哪个能为自己种族带来更大的光明，那自然是选谁为族长。在这点上，这公旦倒是极为豁达，这也是族长的智慧和眼界。

　　天蓝星上密密麻麻的外星人和宇宙飞船，这让地球能力者一次性是看个够，也看够了惊讶。他们在天蓝星上的时间也不算短，都见过蛮兽和翼人，对于外星人多少有些免疫力，但这一瞬间再度看到蓝血族和机械族还是极为惊讶，特别是那些精美的宇宙飞船。

　　如今战斗力已经过了2万，加上能力可战4万战斗力左右强者的亚瑟王，在见到蓝血族的瞬间便眼睛大亮了起来蠢蠢欲动，战意嗷然。

　　“你丫省省吧，那些高大长翅膀的生物，一看战斗力便都是超过几十万的，估计一个指头能秒了你。”

　　从圣山试炼开始就和亚瑟王有过恩怨也算是半个宿命之敌的洪象天在边上拦着亚瑟王说道，一是真怕这家伙上去被秒了，二呢也是担心他破坏了沐游的好事，虽然不太清楚沐游将这么多外星人带回来是干什么。

　　“我还没蠢到真的上去和他们打，现在不行，但以后一定可以。”

　　那亚瑟王冷冷说道：“还有，你别用这种语气和我说话，你会付出代价的！”

　　“代价？你嫌被老子揍得不够惨吗？”洪象天可半点不怕这个比他在天蓝星上修炼时间长很多的家伙。

　　“有种你别用你那方印！”亚瑟王怒火冲天。

　　“你的骑士精神被狗吃了啊，还不让人用武器了？好，好，好！不用武器，老子照样揍得你满地找牙！”

　　“玛拉戈壁！”

　　亚瑟王用唯一一句会的华夏国骂怒吼一声：“走，现在就去！”

　　“去就去！”

　　洪象天和亚瑟王骂骂咧咧的朝着一处武斗场走去。

　　这两人又是宿命之敌，更是前世冤家，两人都是直来直往的纯力量对决，非常对彼此的胃口，每天不打上几架便是全身痒痒，原本制定好的修炼计划大多数被两人的决斗给取代了，也算是基情满满。

　　抚着渐渐变大的肚子的西西笑着看着两人离去，无奈摇了摇头，倒也不担心洪象天会受太重的伤，反正有他兄弟给的那么多丹药在身上，便任由他闹去。

　　在西西的边上站在一个冰冷的女人，正是凤母凤来仪，凤来仪自从来过一次天蓝星之后，便喜欢上了这里，也许是喜欢上了无拘无束，回了一次地球交代完事情之后便决定久居此处。同时也顺便照顾已经怀了孕的西西，倒是和西西成了极好的姐妹。天蓝星上灵气比起地球要浓郁许多，这是西西在这里待产的原因之一，谁都想自己的孩子能够健健康康。

　　凤来仪知道沐游很强大，但没想到强大的如此，那突然到来的三个种族，每一个种族的每一个人都无疑是非常强大的，但在沐游面前大多都是大气不敢出。凤来仪看到沐游身边的那个女人，这是一个非常神秘且强大的女人，凤来仪暗道，也许这样的女人才能帮到这个人吧。

　　关于所谓的神使大人一说，地球人都知道，但从不说破，也许真有其事，谁也说不定。实在是沐游表现出来了太过于神秘了，连地球人都有些怀疑此人真是神的使者天之骄子了。

　　地球能力者万千想象。

　　……

　　“神使大人。”

　　那机械族的二号智库走到沐游的跟前，没有多大的神色，说道：“我们来了，不知道何时朝圣？还有，现在可否将三号智库放出来？”

　　蓝血族听到机械族的话，自然乐见其为难这神使大人。

　　“朝圣之心，需要虔诚，急躁不得。”

　　沐游微微笑了一下，对着机械族和蓝血族说道：“既然各位来了，便先安心呆着吧，何时朝圣，本神使自会安排。”

　　“你这是什么意思？”

　　那机械族见沐游不回答三号智库的事情，反而还有拖延时间的嫌疑，自是责问，连那蓝血族人也是有些恼意。已然是处于被动之下，最不希望的便是更加被动。

　　“急躁不得！”

　　沐游声音微冷了下来，说道：“既然来了，何必在乎等待。没有半点虔诚之心，可去不了圣山。看来，本神使得打磨打磨你们的虔诚之心，也好日后朝圣。”

　　“神使大人，我们前来便是最大的诚意，你可不能得寸进尺。”

　　这次连蓝血族人都忍不住了。

　　“神威浩荡，岂是尺寸可量！”

　　说话之间，沐游气势攀升了起来，手中现出了一个神圣无比的器物，便是那弑神圣钟，朝着天空抛了出去。

　　“可恶！”

　　机械族和蓝血族见此，都是吃惊不已。他们此来，虽然知道这个神使大人可能不怀好意，但没想到此时便朝着两族人出手，要知道这里两族的力量加起来，可是非常强大！

　　古族人见此，纷纷后退，眼中闪烁，那公旦暗中下令让古族人不得轻举妄动。而地球能力者也是纷纷后退，不过，眼中的好奇多于恐惧，有战斗可看，也不走得太远。

　　“那天蓝星的神使，莫不要真以为我们两族是随意任你揉捏的！”

　　机械族和蓝血族都纷纷暴起，气势攀升，这两族人联合在一起，绝对是一股不可轻视的力量，气场翻滚而出，顿时石破天惊，天蓝星上空光芒万丈，大半个天蓝星都处于了这种气场的笼罩之中，可见凶猛。

　　“果然没有半点虔诚！”

　　沐游冷声说了一句，那抛在天空之中的弑神圣钟骤然变大，无数的力量从天蓝星的星核之处翻滚而出，涌入了弑神圣钟之中。

　　同时，沐游手印一结，手印之中如是包含了一颗星球，如是将整颗天蓝星握在了鼓掌之中，顿时之间天空那些纷纷暴起的两族人物全部感觉到了自己身上的力量在瞬间飞速流失。

　　“这是怎么回事！”

　　那两族之人还来不及叫唤，那天空之中突然现出了一个巨大的手印，带着的气势让人不寒而栗打心底感觉到浩瀚无边，自己在这手印面前便是蚍蜉一般存在，渺小无比。

　　“收！”

　　弑神圣钟亮起金光，只在眨眼之间，便将那些被手印压制得动弹不得的两族全部摄入了弑神圣钟之中。

　　天际恢复一片晴朗。

　　只是天蓝星上见此的人，心中全部是惊涛骇浪，震惊的无以复加。

　　这是何等伟岸的力量！

　　古族人都知道这次机械族和蓝血族来肯定不会任其揉捏，从他们的阵容就可以看得出来，这个阵容便是古族全族都有些忌惮，但没想到只一个照面，便全军覆没了，而且神使大人那手段还是如此的轻描淡写云淡风轻！

　　对于地球能力者来说，更是不可思议，但见多了不可思议也便成了习惯。

　　其实，他们都不知道此时此刻沐游体内的力量是几乎空了，便连在边上用次元空间辅助的红发女皇也是如此。

　　机械族和蓝血族都到了天蓝星了，沐游没理由不把他们全部先拿下，以免出现什么意外，不是两族人傻，而是他们想不到沐游拥有着几乎无敌的世界之力。有着世界之力在想要收拾这两族沐游也没有多大的困难，但要造成极为震撼的效果告诉他们神使是无所不能的还是要废很大的力气。

　　“你们在天蓝星修整一天，明日朝圣！”

　　沐游对着古族人说了一句，便和红发女皇一同站在星空吞噬兽上消失在了原地。此时此刻，可还有着客人需要两人接待呢。


第448章 天生道体一族

　　原本在太空之中的三大种族进入了天蓝星，这一片空间便空了出来，在那大后方的神秘舰队也就是荒族人见此，查探了一番，见没有什么了不得的监控器便驾驶着飞船靠近了一些，他们可不怕那些在他们看来低端的监控器。

　　只是，他们万万没有想到在这片太空之中有着一种叫做次元空间反应链的存在，他们的一举一动可是在就被红发女皇给探知了到。

　　靠近了天蓝星的荒族人看到了天蓝上的情况，果然是一个偏僻的星球，没有太多的灵气，只是他们看到那无尽的地髓玄冰微微有些诧异，没有想到这么偏僻的星球上有着这样丰富的能量储备。而在他们再看到许多的地球能力者后，便是越发惊讶。

　　这些地球能力者无论是身体素质还是脑部开发以及战斗力都十分的与他们天生道体一族的外形完全不符，出乎了这些荒族人对于天生道体一族的期待，且十分讶异。

　　“这些人和方才两人无疑是一个种族的，为什么差距如此之大！”

　　这些荒族人实在想不通。

　　“的确是差距很大，不过，这些人无疑真的是天生道体一族，他们的潜力都是极为巨大的，只是不曾被开发出来而已。但无论如何，这个种族真的有着太多的诡异之处。”

　　那白衣男子话音刚落便看到了机械族联合蓝血族和那天生道体一族发生了冲突，原本是带着看好戏的心态去看的，只是这种心态持续不到多久便被无尽的惊讶取代了。

　　他们看到了沐游一人瞬间将两族联合击败的一幕，久久不能回身。

　　饶是强大无比的白衣人，也是十分惊讶。

　　白衣人有信心将这两族击败，但绝对不可能像沐游这样一击必杀且如此轻松写意！

　　沐游的强大，让他们非常吃惊，正如古源星域三大势力对他的称呼，神使大人，无所不能。

　　过不多久，荒族人便看到天蓝上的沐游和那个红头发的女人朝着天际飞了过来，他们知道被发现了，只是不清楚为什么会被发现，他们飞船的科技文明可是远远高出对方。

　　站在星空吞噬兽身上往天际飞去的沐游，继续将天蓝星星核里的本源之力牵引到了自己的体内，快速恢复能量，而红发女皇也自有她恢复能量的办法。很快，在飞出天蓝星大气层之时，无穷无尽的星核本源使得沐游的宇宙空间再度饱满，恢复巅峰状态，这就是世界之力的神奇，何况沐游在此还有着推想之法和信仰之力，方才一战，使得天蓝星上的生命对沐游的敬畏攀升到了新的高峰，信仰之力更加纯粹和浓郁。

　　“唐唐，你能用次元空间反应链感应到里面是什么人吗？”沐游问道。

　　红发女皇摇了摇头：“只看到几艘飞船，别的看不到。而且那飞船的制式看上去非常新颖，不似之前看到的任何飞船，而且极为高级，可以躲避周边的监控系统，极有可能不是古源星域内的飞船，古源星域内的外星文明除了三大势力之外不可能有文明能达到这样的程度。”

　　可惜这几艘飞船非常的谨慎，虽然在天蓝星周边，却没有真正进入天蓝星的大气层范围，也就是说脱离了天蓝星的范围之外，沐游无法用世界之力去感应。

　　很快，沐游和红发女皇看到了这几艘飞船，果真与之前遇到的不同，飞船的外形是整个漆黑色的，却有着无尽的角质包裹着极为狰狞，同时还能看到外表有着一道道的纹络，带着神秘和诡异，单单看上去，沐游便觉得这几艘飞船是至今看到最高级的，比起那天元人半尺的巨大飞行器还要高级的样子。

　　沐游和红发女皇看到了这几艘飞船，那这几艘飞船自然是也看到了沐游两人，飞船没有逃跑，也没有进攻，而是选择了浮停在原地。

　　“朋友，既然来了，何不落下到我天蓝星坐坐。”

　　沐游用古源星域流通之广的语言说道，太空之中没有空气自然无法传播声音，沐游说话之时，硬是靠着无尽的世界之力包裹着这些音节一个个送到了宇宙飞船边上，沐游相信对方一定有办法采集声呐。

　　“怎么怕在天蓝星之外打不过别人，想要请君入瓮啊？”

　　那红发女皇笑着用网眼晶片交流着，倒是没有大敌当前的紧张。若是平常和别的地方与别人，红发女皇绝不可能说出这些看上去明知故问和略带脑残的话，只是也不知道什么时候开始红发女皇就渐渐习惯了这样和沐游交流，虽然在口头上占个上风打趣几下真没任何意义，但红发女皇似乎对这种之前根本嗤之以鼻的东西乐此不彼。

　　“以防万一，以防万一。”沐游说着，不过，神色还是略为凝重，总感觉这飞船之内的家伙很不简单。

　　一艘宇宙飞船之内，白衣男子安抚住那些蠢蠢欲动跃跃欲试的兄弟们。这艘飞船内有他们星斧猎队十八兄弟当中的十四人，剩下四人坐在其余四艘飞船之中是飞船的驾驶员。这飞船内的十四人，除了老三是谋略型之外个个可都是嗜战的主，特别冲动的自然是老八那虬髯大汉。

　　“各位兄弟，稍安勿躁，我先去会会这人，再做决定。”

　　白衣男子转身对着那老三山羊胡子说道：“将飞船的一应功效全部驱动起来，以备不时之需，让其他四艘飞船也做些准备。”

　　说罢，便走出了飞船。

　　的确，沐游在天蓝星上表现出来的强悍足够让他们谨慎。

　　白衣男子出了宇宙飞船，踏空而行，身体周边有着一个白色的光圈将去笼罩住，不受太空影响。能够在太空行走，单单这一手，便是沐游至今遇到最强的生物之一，而最让沐游惊讶的无疑是这白衣男子的长相外形和身体构造，就如同当初白衣男子见到他一样的惊讶。

　　有着天眼系统的沐游，可比白衣男子看他看得更加透彻，直接透视他的身体，无论是身体皮肤肌肉还是内脏器官甚至大脑构造，的的确确是和地球人一模一样，只是相比起来身体素质要强大许多，血液的品级也高了许多。

　　“这不可能是地球人，但为什么会和我们人类长得一模一样！”

　　便是连向来冷静的红发女皇也是极为吃惊。

　　地球人的身体秘藏潜力，沐游十分清楚，而眼前之人便是将秘藏开发的比地球人高出了许多倍的存在，只是无法看透眼前之人将大脑开发到了什么样的程度。

　　不得不说，在沐游看到这人身体构造之后，心底产生了紧张，实在是沐游对人类身体构造的潜力认识极深，也知道这样的身体一旦真正开发出来是多么的强大。眼前之人，无疑便是开发的极多的存在。

　　“你们好，很高兴见到你们，和我们有着相同身体构造的你们。”

　　那白衣男子脸上带着温尔的笑容，对着沐游和红发女皇说道：“我知道你们现在很惊讶，正如我们当初见到你们一样的惊讶。宇宙果然浩大，两个种族却有着相同的身体构造，我想这是一种神奇，也是我们的一种缘分。”

　　白衣男子说的是古源星域内最通用的语言，沐游和红发女皇自然听得懂。

　　“我也没有想到在星球外的客人居然有着和我们相同身体构造的种族，我在宇宙之中也算到过不少的地方了，这是我第一次遇到，如你所说这果真是一种神奇也是一种缘分。原本我方才想要请你们落到天蓝星上，以便将你们擒拿，现在我还真的是非常想要邀请你们到天蓝星上作客。我们种族有一句古话叫做，老乡见老乡两眼泪汪汪，这应该就是我现在的心情。”沐游脸上的微笑比起白衣男子还要温熙，还要让人感觉如沐春风。

　　谁也没想到，原本一触即发的场面，会以这样的如同他乡遇故知的开场白打开局面。

　　“哈哈哈，好一句老乡见老乡双眼泪汪汪。”

　　那白衣男子脸上难得现出了一丝的豪爽气概，说道：“如若不是方才见了朋友你的强悍手段，我等还真是愿意进入这星球之内与你们把酒言欢，好好畅谈一番。只是现在嘛，朋友的手段不得不让我们心生谨慎啊，不是我等胆小，这是行走宇宙的处世之法，还望见谅。”

　　“无妨，无妨！行走宇宙自然是得谨慎，安全第一嘛。若是你邀请我去你的星球，我也肯定不敢，这是我孟浪了。”

　　沐游也是哈哈而笑，对那白衣男子笑道：“只是你我既然相遇，若不畅聊一番，岂不辜负了这天公作美，我等便在这太空之中叙上一叙，可好？”

　　说罢，一挥手，自己面前出现了一套桌椅，白衣男子面前也出现了一套桌椅，比了个请的手势，便坐了下来。

　　自是没有拉近距离，就这样隔空而坐，显得随意，且算得上大气，没有半点滑头在里面。

　　那白衣男子见此，倒也干脆，直接也和沐游一样坐了下来。

　　“若只是干聊，岂能痛快，我这里有家乡美酿，朋友若不嫌弃可品尝一番。”

　　白衣男子也是手一挥，沐游的桌子上出现了一个大罐子，罐子上面有着一个字，这个字的字体让沐游微微有些诧异，居然和华夏国古老的汉字字体有一丝丝的相同，还有着一番的道韵在内，这个字乃是一个象形字，沐游便是猜也能够猜得到是“酒”字，难道这脑子的构造相同构想出来的文字也有着异曲同工之妙？

　　“朋友果然妙人！”

　　沐游哈哈一笑，抄起那酒罐子直接往嘴中灌了进去，丝毫没有半点担心对方会在酒里做什么手脚。

　　“好酒！”

　　沐游放下酒罐子，胸襟前洒了一些酒水，看上去极为豪爽，朝着白衣男子比划了一个大拇指。

　　“朋友好气魄！”

　　那白衣男子也是灌了一口酒后，朝着沐游说道：“在下白光，来自蛮荒大世界，乃是荒族人。我等兄弟十八人，乃是荒族的星际猎人，游猎宇宙，偶经此处，没想到相遇你们，真乃平生一大快事。不知道二位怎么称呼？”

　　“在下沐游，这位是唐唐，都来自一个偏远的星球，名为大地星球，不似你们大世界那般知名，我们自称炎黄人。”

　　沐游自不可能将地球说出，不过这番说辞却也不算撒谎，最多只能算是音译有误。沐游没有想到对方居然也是来自一个大世界的人，而越是如此，沐游自是越发小心。沐游虽然知道地球在宇宙之中几乎没人知道，便是连那天元人也是因为传送器才发现的地球，银河系几乎是被外面的大世界隔离开来的，这些都是从天元人半尺那得知，连阎浮星域这个靠近银河系的大势力都不知道地球，那这蛮荒大世界肯定也是不知道。但之于地球，沐游不得不万分小心。

　　“原来沐游兄你们不是这颗星球的人，至于大地星球我等还真是不曾听说过。”那白衣男子白光见沐游神色坦诚也不好疑有他，倒是微微吃惊。

　　“我们大地星球乃是一颗连四级文明都不到的星球，若非是我机缘巧合之下撞入了一个自然的域门之中，怕是一辈子都无法出不去大地星球。”沐游半真半假说道。

　　那白衣男子白光想到方才见到的其余炎黄人倒是真切认真的点了点头，说道：“沐游兄，有一点白光着实是疑惑，还往沐游兄能够答疑解惑，也望沐游兄不要怪罪在下多嘴。”

　　“但说无妨。”沐游神色坦然。

　　“沐游兄之强大，我是见过了，缘何你炎黄人其余族人的身体秘藏开发和脑部开发都是极低？”

　　白光自己便是天生道体一族的人，对于此事自然非常好奇，这些人普遍的开发有限，而只有沐游和这红头发的女人特殊。

　　沐游闻言，叹了一口气，说道：“不瞒白兄，你所问的这个问题也是在下近来十分疑惑的事情。原本在下只局限于大地星球之上无有感触，只是外出宇宙之后，这才发现了特殊。我们这种身体构造的人，无疑有着极大的潜力，单单在身体构造上来说绝对是我见过所有的宇宙生物之中最完美的种族，只是不知道缘何我等炎黄人的开发程度却是极为低下，在下若非机缘巧合也定和他们一般。”

　　白光闻言，朝着沐游举了一下酒罐子，倒了一口后说道：“我们这种身体构造自然是极为完美的存在，别说在这个星域之中便是我等游猎过的诸多星域，那也是最顶级的身体。”沉吟了一下，又灌了一口酒后说道：“看来沐游兄还不知道你们这样的身体构造是何等存在吧？”

　　“白兄有所指教，我自然是愿闻其详。不瞒白兄，我游历如此至此，也是为寻找这种构造的秘密。”沐游诚恳道。

　　“我等这样的身体构造乃是传说之中最适合修炼的身体构造，被称为天生道体一族。天生道体一族在宇宙之中都是霸主的存在，身体秘藏包罗诸天，大脑潜力是极大，修炼速度也是极快，这也是我见到沐游兄你那些族人开发如此落后而感到惊讶的原因。”那白光说话之间，眼神虽然淡然但隐隐之间却是盯看着沐游，他对于天生道体一族也是有着十分的好奇，毕竟他所知道的也是极少。

　　“天生道体一族？”

　　沐游嘴边咀嚼着这几个字，但心地却是大惊。关于这天生道体的说法，沐游可是极早之前就听说过了，那些多少来源于神话故事，多有鬼怪想要成仙必须先化人形的说法，而要化人形也正是人形乃是天生道体，最能承载住天地的力量。此时听到一个和自己外形一模一样的外星人将这天生道体归为一族，如何能够不惊讶。

　　“沐游兄听说过这天生道体？”白光问道。

　　沐游轻轻点了点头，看到白光因为自己的点头而精光大盛一闪而逝，便猜测到这白光怕是对这天生道体也不是太过清楚，估计也是一知半解，同样也有着极强的向往之心，如同自己想要解开人体的秘藏一样。

　　“我们炎黄人所在的祖星之上有着不少神话传说，其中便是有提到人，也就我们这种身体构造乃是天生的道体，一旦修炼到极致便可与天地永生和宇宙不朽。有非人形的生物想要修炼到某种境界就必须先化形，化为我们这样的天生道体才可能问道。不过，这些都是鬼神传说，在我们炎黄人中便是小孩也是不信。”沐游解释说道。

　　那白光闻言，极为认真的说道：“沐游兄，这些鬼神之说兴许是真有存在，只是年代久远了不复再见这样的武风盛世罢了。沐游兄，恕我直言，你们大地星球现在想必能量和灵气都是极为枯乏的吧？这极有可能就是你们炎黄人开发天生道体不足的原因，也许在久远的岁月之前大地星球上灵气浓郁的时代，便是满地的强者！”

　　“白兄所说的倒是极有可能。”

　　沐游点了点头，在这白光之前自己何曾不是这样猜测的。

　　白光见沐游神色如此，便是料定了这炎黄人乃是来自一颗已经没落了的星球，只是这沐游机缘巧合之下将天生道体开发到了一定程度罢了，倒是放下了一大顾忌。


第449章 古源星域改名超神星域

　　天蓝星外太空之中，悬浮着几艘宇宙飞船，凭空站立着一头巨大的星兽，中间两个男人，坐在太空之中，倒提着酒缸往嘴里灌，喝着酒聊着天，朗朗大笑不绝于耳，何等潇洒逍遥和豪情万丈。

　　沐游和白光，一个来自偏僻且落后却又极为特殊的小星球，一个来自于一个文明程度怕不会低于阎浮大世界的蛮荒大世界。两人同为天生道体一族，能够在这茫茫宇宙之中不期而遇，若非一番缘分那是绝然不可能，真正说得上是老乡与老乡他乡遇故知，一人一缸酒一番畅谈下来，若是抛开其他不说，两人倒真是有些惺惺相惜。

　　只是，想要就这么抛开“其他”又谈何容易！

　　沐游可以说得上是背负着地球这个秘密，更是一定程度上关联着整个地球的生死存亡，而那白光又何尝不是背后有着一十七个情同手足的队员，同时也有着他的使命和责任。两人豪爽归豪爽，不至于将底儿都掏空那般坦诚相见。两人谈话之时，该说的说说且浅尝辄止，不该说的自然永远不会开口且深究对方的神色。

　　天生道体一族这是两人目前唯有的共同点，所以两人都在这个点上进行展开，或是讨论或是解释和相告，倒真是将自己所知道的坦诚相告，但同时又何尝不是以此来分析对方。

　　“沐游兄，你虽然之前不曾知道自己便是天生道体一族，但你对于天生道体一族的了解却是比我还要多，特别是你们星球的那些鬼神传说，对我启发盛大！”

　　白光将酒缸里的酒往嘴巴里倒完后直接丢入了太空之中，朝着沐游抬手合掌说道：“受教，受教。”

　　“白光兄言重了，若非白光兄相告天生道体一族之事，我怕是还将那些鬼神传说只当成鬼神传说而已的，真正受教的应该是在下。白光兄游猎宇宙甚广，所见所闻都在我之上，这一番请教，真正是受益良多。”沐游也是极为客气，的确是有很大的收获。

　　“在下知道沐游兄初入大宇宙，想必很多地方还不甚清楚，我这里有一份星路图，囊括了周边三十三个大星域，希望能给沐游兄带来一些帮助。里面也有我蛮荒大世界所在的位置，以及在下的联系方式，若是沐游游历到蛮荒大世界可一定要去那里坐坐，在下相信蛮荒大世界的所有荒族一定会欢迎沐游兄的到来的！”

　　白光说罢，手中出现了一个只有一只手大小的圆盘，抛给沐游，说道：“这份星路图，只需要将精神力渗入其中便可观看，比例大小可以任由自己调整，无数航路在里面都有标明，一般有强大生命文明程度超过3级的星球在里面都有标注。”

　　“此物对我吸引甚大，我便不推辞了，多谢白光兄！”

　　沐游伸手接住，朝着白光道谢，毫不矫情。这等东西，对于白光不算珍贵，但对自己来说却是真正的宝物，沐游自不推来推去。拿到之后，朝着白光一笑，便直接将自己的精神力渗入其中，丝毫不怕这白光会在里面做了手段，这点倒是让白光哈哈一笑，半点不觉得将此物送给沐游有什么吃亏的。

　　只是沐游看这星路图看得久了一些，而那白光笑的也长了一些，场面略有一些古怪和不和谐。

　　“白光兄重宝相赠，感激不尽。我这无有能上眼之物，还望白光兄见谅。”沐游将星路图收了下来，朝着白光咧嘴一笑。

　　“沐游兄客气了，在下增你星路图是想帮助你，可不曾想要你何物。”白光摆手笑道，只是心底却是极为惊讶。

　　“来而不往非礼也。”

　　沐游认真说道：“白光兄你既然喜好鬼神之说，那我便将我祖星之上所有的鬼神之说编辑成册送予白光兄吧。”

　　“妙，妙！若是如此，此物可比星路图珍贵多了！”

　　听到这话，那白光是真真切切的神色激动，站了起来。从方才的一番交流之中，白光可是深深为沐游所说的鬼神传说吸引了住，不是因为鬼神之说情节如何精彩，而是在鬼神之说当中有着许多可以深究的东西，对白光的启发极大，对于天生道体一族的猜想也有了许多的方向。

　　而沐游现在说要将所有的鬼神之说送予白光，白光如何能不激动，这些传说可是极有可能就是亿万年前的炎黄人也就是天生道体一族真正的强大表现，对于白光来说这样的东西弥足珍贵，若在蛮荒大世界中这样的鬼神之说必定是要编成古籍列为重宝。他之所以知道天生道体一族的说法，可也是通过古籍了解的，而那部古籍之上也恰好有一些类似于鬼神之说的故事，而大部分还是他没有权限可以观看的。

　　“请白光兄稍等片刻。”

　　沐游说了一句后，便立即让钻一将地球上的诸多鬼神故事翻译成古源星域的文字，其中大部分自然是来自于华夏国，特别是《山海经》、《六道》、《封神演义》、《西游记》、《搜神记》、《聊斋志异》、《佛本》、《紫鼎炼天》等更是重中之重的重头戏，沐游还亲自参与编辑了一番，将其中一些特定的关于地球的名次都给换成其他的，当然还加入了一些夸张和高深莫测，以免出现什么意外。

　　白光捧过沐游编辑完毕翻译好的《炎黄典籍》神色激动，还略带了一丝的虔诚，和原本那个冷静沉稳的样子截然不同。

　　“此次叨唠了，后会有期！”

　　白光将《炎黄典籍》当成宝贝一般小心翼翼收了起来，朝着沐游拱手说罢，便直接飞身进入了宇宙飞船之中。

　　沐游见宇宙飞船启动飞离天蓝星，朝着挥了挥手，这才松了一口气。

　　“原本还以为会有一场恶战，且没想到以这样的惺惺相惜场面收场，倒真是意外。”自始至终都没有说过一句话的红发女皇，开口说道。

　　沐游撇了撇嘴，摇头说道：“你以为这人简单，可以随便揉捏？”见红发女皇只笑，无奈说道：“谈话之时，我和他虽然没有动手，但在我观看那星路图的时候我们两人用精神力相互试探了一番，单单在精神力上这人和我便是打了一个平手，要知道此事我体内可是还保留着不少的世界之力和信仰之力，由此可见此人无论是精神力还是战斗力上都要高我一筹，如果不能让他进入天蓝星上，我万万奈何不了他。而且他的这些飞船都是在宇宙之中打磨极久，怕是比我们看到的还要凶猛。”

　　“难怪如此，你这人可是最不愿意陷入被动的局面，看来这人果然强劲。”那红发女皇闻言，说道：“其实方才，我也用次元空间反应链试了一下，发现想要将他们这些宇宙飞船全部转移进天蓝星上也是非常困难，在那飞船之中最起码有一位空间法则的高手在，加上他们的宇宙飞船上的一些古怪纹路，如果他们要走，我的次元空间反应链也拦不住他们多久。”

　　沐游神色也略有了一些凝重，看来这伙人果然厉害，而且最恐怖的就是他们的背后恐怕还有一个比起那阎浮大世界三大势力还要恐怖的势力存在，白光口中的荒族绝非是平庸之辈，其中必然有比白光强大百倍万倍的存在。

　　“不过就目前看来，此人没有多大的恶意，也许真如他所说只是路过此地，从他赠送你星路图来看，是有一部分友好，想要帮助我们，正如他所说的同为天生道体一族。”那红发女皇沉吟道。

　　沐游叹了一口气：“怕也难说，无论如何小心为上。天蓝星在蛮荒大世界的荒族面前暴露了，而地球也暴露在了阎浮大世界的圣纹山一脉面前，这两个重要的基地全部都被人知道，多少让我有些不自在。”

　　“你们华夏国不是有句话叫做兵来将敌水来土堰吗？既然已经迈向了大宇宙时代，那便不要有太多顾虑，小心谨慎是好事，但不可前怕老虎后怕狼！再者说了，至今为止，我可从未见到谁能在你手上占得便宜，就说这荒族人，一份珍贵无比的星路图，你居然用几个老掉牙的故事就给换到了。若是放到地球上去说，谁愿意相信。怕也就你能做出这样的买卖了。”

　　那红发女皇口露贝齿笑着说道。

　　沐游闻言，笑了一下，也知道红发女皇在宽慰自己和鼓励自己，心中一暖。很多事情如人饮水冷暖自知，但谁不想有个人和你分享这冷暖。

　　“你觉得那些故事是老掉牙烂大街的，但在白光的眼中可是至宝，市场不同，买卖自然不同。”

　　沐游清空自己心中的顾虑，放怀大笑了几下，咧嘴说道：“你说至今为止无人能够在我这占得便宜，那这话你可就错了，还有人比我更狡猾呢！可听说过华夏国有句话叫做只缘身在此山中？”

　　红发女皇闻言，知道沐游说的是自己。不过也的确如此，从在魔鬼岛上相遇到一起游历宇宙经历了这么如此之多的事情，在很大的程度上虽然表面上沐游是多占了上风，但实际呢是她红发女皇得到了更多本不属于自己的东西和权益，红发女皇自然也心中十分明白这些都是沐游相让着自己的。

　　“谁人占你便宜了，明明都是你占我的便宜！”

　　红发女皇用着淡然的语气说道，只是那眼神却有些不淡然，而当这句话说出口后又知道口误的严重，顿时那万年冰窖一般的脸颊如是奇迹一般的浮现出了一丝的羞红。

　　这番情境，绝然是仙境，饶是沐游也未曾见过红发女皇脸红的瞬间，如此冷艳绝美的脸上，现出这番娇嫩欲滴的羞红，让沐游一时之间也是看呆了住。

　　“看什么！”

　　红发女皇从出生到现在，何曾害羞过，这本该属于女人的一份柔软早已经被红发女皇封印在内心的最深处，但，这羞红如是溃堤的洪水，一旦泻出，便是千里，一时之间便如如何也止不住。

　　“看……没……没看什么。”

　　红发女皇这一声娇嗔让沐游不觉有些嗓子干燥，连说话也有些结巴了起来，又见到红发女皇对着自己似笑非笑，更觉得自己有些发虚，强撑着说道：“我在想我什么时候占你便宜了，可想了极久就是没有想到。”

　　见沐游越说越收不住了，那红发女皇更是恼羞，瞪了沐游一眼，道：“你还可以再不要脸一点吗？”

　　“话都说到这份上了，我若不占你一些便宜，岂不是白白受了冤枉！”

　　沐游不知道是福至心灵还是如何，猛然一激灵，如是受了某种驱使，突然伸出手来，朝着红发女皇那微翘浑圆的屁股上拍打了过去。

　　啪！

　　出身于宇宙真空之中，自然不可能会有声音传出去，但，这个声音却实实在在的响彻在了两人的心底。

　　饶是身手再如何了得的红发女皇被沐游这一下拍在玉臀之上，也呆滞了住。那玉臀处起初的微疼如是涟漪一般荡开了一阵阵的酥麻，从玉臀上往红发女皇的全身蔓延，一发不可收拾，如同洪水猛兽不可阻挡的占据了红发女皇整个身躯。那手掌如是有着魔法一般，无数古怪的感觉从手指和掌心的纹路上释放而出，红发女皇甚至在一瞬间能够感觉到每一条指纹的存在。

　　而沐游也同样的呆滞了，他也无法想到自己怎么就突然之间朝着这女人来了这么一下，但不得不承认的是手感真的非常好。厚实的手掌拍在红发女皇弹性十足的玉臀之上，又何尝不是有一股奇特的力量和感觉被反弹回来，通过沐游的掌心，直到他的灵魂，也酥麻了住。

　　太空之中，本就安静，此时更是静寂到了极致，便是连两人的呼吸，甚至心跳都听不到，似乎心跳在这瞬间停止。

　　“还不松开！”

　　深呼吸了好几个回合的红发女皇终于有了张口说话的力量，话语很重，只是语气却极为娇羞，声音更是有气无力。

　　“额……”

　　沐游略有些涣散的眼神凝实了起来，才知道自己的右手手掌还……放在红发女皇那温润如玉浑圆的屁股之上，如是触了电一般却又恋恋不舍的松了开。看到红发女皇脸上复杂到了极致的表情，沐游也是尴尬无比，他也没有预料口头上占占便宜会演变成这样。

　　“那个啥，明天去圣山，我……我回去准备一下。”

　　沐游再不敢多看一眼多呆一会儿，立马打了个哈哈，直接后退进入天蓝星的范围之内，一个瞬移便消失在了原地，只是行动之间那右手却如是打了石膏一般固定了住十分古怪。这不是红发女皇对沐游的右手做了什么，而实在是沐游心虚的感觉觉得这右手不属于自己的，或者是太过珍贵不敢随便动弹以免失了那方才拍打的感觉？

　　见到沐游消失离开，红发女皇双颊早已是绯红到了极致，瘫坐了在了星空吞噬兽的背上，呼吸极为急促，眼神无比复杂。

　　所谓朝圣，还真的只是朝圣。

　　在沐游带着古源星域三大种族进入了圣山之中后，从试炼之路到中央浮岛到星空最后停在了那八个宫殿之前，一路走来沐游没有说任何一句话，没有做任何的说明和解释，而其他人也是默默无语脸上的讶异到震惊最后都成了虔诚，无比虔诚。

　　圣山的一切都不必去说，即使是去说怕是也没有人能够说得清楚，只需要自己去看便可发现这圣山有多么的神圣和神秘，每个人每一个种族都能够看到自己想要看的那个圣山，越是强者越是能够看得到更多，而看得到更多也便更是知道这圣山有多么的恐怖。

　　一路上沐游什么都没说，自然不是因为之前拍打了某母老虎的屁股而不敢说话，而是深知此次圣山之行自己无需说任何话，便足可达到自己的预期，若是多说了反而不美。

　　古源星系三大种族朝圣结束，被沐游重新收入弑神圣钟之中，这次机械族和蓝血族都没有丝毫的反抗。

　　回到天蓝星之后。

　　“你们两个种族回到自己的星球上去吧，古源星域改名为超神星域之事，你们既然还做不了主那便回去和能够做主的人说道说道，给你们一个月的时间考虑。至于圣山之事，你们若是随意声张出去，无论是那个种族是何人，那么你们两族便会成为本神使讨伐的对象。”

　　说罢，沐游便直接放由两族强者离开，沐游相信圣山一行之后，这两族心中早已留下不可磨灭的印象，再者那古源星域万年之久还被追杀讨伐便是个先列。要知道在朝圣的最后，这神使大人可是亲自宣判了古族的罪名，将古族几个太上长老以及圣骑士全部投入了那个有着惊天气势大怪物的星空深处之中，必死无疑！这还是神使大人网开一面了，没有为难整个古族，也多是看在一直留在天蓝星上的远古氏族面子上。

　　至于归顺之后，是否能够在圣山神威之下谋得福利，心中也是明了的很。

　　两个种族离开之后，沐游和红发女皇再度消失在了原地往圣山而去。

　　“唐唐，你那次元空间能够坚持多久？别真让那些大怪物吃了那几个人！”


第450章 混山星球

　　关于神使的征伐圣山的惩罚，本就是子虚乌有的事情，对于古族的惩戒，沐游自然也不是真的狠心如此，只是为了杀一儆百罢了。

　　如今正是用人之际，沐游不会傻到将古族那三大圣骑士和诸多长老真的丢尽星空深处喂那些经常大怪物们，只是让红发女皇用次元空间能力将他们包裹起来丢入其中装模作样一番罢了。当然，戏要做圈套，自今日起，那些被丢入星空的古族强者们自然是要“死亡”，得要换一个身份呆在沐游的身边。

　　其实，这古源星域也就是即将改名为超神星域的三大种族看过圣山之后，便足以起到震慑的作用了，无需做这等杀鸡儆猴威慑的事情。但有些事情却不得不做，按照红发女皇的话来说，法不可不严，神威不可不重，相对于软言细语来说，雷霆手段才是真正的直指人心。

　　沐游和红发女皇快速再回到圣山之后，第一时间赶到了星空边上，对于这星空深处，沐游和红发女皇都是极为忌惮，不敢深入，若是有蟹司令在的话，还敢往前走走，便是真遇到那怪物，也有见多识广的蟹司令在可以第一时间认出来可以周旋一番，现在的话，只能远远站着。

　　“那些人怎么样？”沐游问道。

　　红发女皇没有搭理沐游，而是手上结了几个手印。那几个古族强者都是被次元空间包裹着，即便进入星空之中，可以说是平行的两个空间，按理说是不会被发现从而被吃掉。但是，这里面的几个未曾谋面的大怪物，谁也不知道其中是不是有可将次元空间打破的存在，所以，沐游和红发女皇这才急急赶来。

　　白光闪烁，沐游和红发女皇看到一个光团出现，都是松了一口气，次元空间还在，也就是说古族几人都还活着。

　　但，少了一个人！

　　“神使大人！”

　　那几个人见再度活着出来，自是感恩不尽。

　　“从今日起，你们原有的身份终止，以前的你们都死了，现在开始，你们添为圣山护卫，将功补过吧！”

　　“多谢神使大人！”

　　众人叩拜。

　　“起来吧。”

　　“神使大人，这真恒乃是在下的孙子，斗胆问一句，他去哪里了？”其中有人强撑着勇气问道，对于真恒的突然平白无故从身边消失，这些人自然是好奇。

　　“此人本神使自有安排，你们无需多问，好生修炼，日后将功补过！”

　　沐游嘱咐了一声后，将这八个古族强者全部收入弑神圣钟之中，在其中开辟一个空间，让他们修炼，能量和灵药自然是不可计算的提供。

　　人收起来后，沐游却是皱起了眉头，红发女皇亦是如此。原本九个人进入，八个人出来，少了一个，而那次元空间却没有破裂！但刚才，却不好在这些古族面前开口相问，就算问了，怕是他们也说不出个子丑寅卯来。

　　“这肯定是星空深处的那几个存在所为。”沐游喃喃自语。

　　“能够在连我都没有感应到的前提之下将次元空间中的人挪移走，看来这星空之中的那几个存在果然厉害。只是不知道为什么独独将一人挪移走，对于其余人没有任何伤害？”红发女皇啧啧称奇之余疑惑连连。

　　“这真恒我大致了解一些，乃是古族之中天赋最高之人，也是古族三大圣骑士之中年纪最小的一个，只有区区不到八十岁便修炼到了百万战斗力的程度，是古族古往今来数得着的天才。也许正是如此，被那星空之中的存在看中这才挪移走的吧？”沐游猜测到。

　　“如此说来，这星空深处的存在倒是对我们有着善意？”

　　“也只能如此安慰自己了。”沐游摇了摇头又点了点头：“此时暂且不管了，星空深处的存在太过于强大和神秘，就目前而言，我们没有丝毫办法。”

　　“不管如何，这圣山对我们还算是没有任何恶意的。兴许将八个传奇全部凑齐之后，开启八个宫殿，便可窥探圣山所有的秘密。”

　　“嗯，走，我们前往混山星球吧！阎浮星域，迟早要去，不如早些去，最好在天元人发现半尺的传送阵有问题找出地球位位置之前将事情给解决掉。”

　　沐游和红发女皇两人朝着另一座宫殿而去，代表着“艮”的宫殿，可以传送器前往混山星球。

　　而在此之前，在那古源星域之内一处僻静之处。

　　“大哥，真的就这么离开了啊！”

　　一艘宇宙飞船之中，一个火红头发的虬髯大汉，哇哇大叫，不可思议。

　　“是啊，大哥！虽说那人的确是和我们一样，但也不能真的为了所谓的同气连枝而就这么离开啊！”

　　“那人虽然厉害，但不见得能够敌得过我们星斧猎队！”

　　白衣男子白光摆了摆手，示意大家安静，说道：“各位兄弟，那个炎黄人，在天蓝星上的一击，想必大家都能看得到吧，再者在交谈之中我也试探了一下他，想不到连精神力都是极强。”

　　“什么？难道那人在精神力上赢了大哥你？”

　　“这怎么可能，大哥的精神力强度可是在荒族之中有名的存在，年轻一辈当中当之无愧的前十强者！”

　　白光有些凝重道：“倒不是说对方真能胜了我，不过也最起码不分上下吧，可见此人无论是在战斗力上还是精神力上都是极强。当然，我让大家撤离的原因，倒不是真的因为打得过打不过的问题，而是不想打，不好打。”

　　“大哥，此话怎讲？”那老三山羊胡子问道，他对于白光的心思最为了解。

　　“第一是没有什么利益可言，如果真的开打，弊大于利。因为此人也就是炎黄人所在的星球是一颗落败的星球，别说占领他们的这个古源星域，便是占领他们的祖星，我们也得到什么好处。而且，极有可能遭来祸患。一颗败落的天生道体祖星，就代表着曾经辉煌过！能够将一颗诞生了天生道体一族的星球给败落成这样子，可见当初强者非常多，这才造成了灵气匮乏。而这些曾经的强者，不可能全部都死掉了，最有可能是前往了另外的星球，而将原来的星球给封锁了起来，不让外人知道那里有天生道体一族的存在。若是真的招惹了那颗星球，一旦被那些离开的强者发现，怕是会给我们整个蛮荒大世界带来灾难。这种可能性，绝对不小！”

　　“第二嘛，说实话，我个人非常欣赏那个叫做沐游的炎黄人。能够从一个败落的星球上走出来，成长到这种程度，首先绝对是天赋卓绝的人物，其次也肯定是有着天大的机遇！而且此人性情也是极为能够影响他人，日后必然是一个了不得的人物！这样的人物，如果无法一击必杀，那么就必须与其结交，最起码不能交恶。”

　　对于沐游身上既有可能有的机缘，这白光不可能没有动心过，只是在没有十足把握将沐游斩杀和遏制的前提下，白光只在瞬间便收起了这份心思。单单这种果断，便足可算得上一个人物。

　　“大哥！”

　　那虬髯大汉可是听不得这许多，嚷嚷道：“那天眼通呢？”

　　“天眼通，乃是这绿芒星人的绝技，和那炎黄人应该没有任何关系，便是在那沐游的身上都没有这种能力的迹象更别说是其他炎黄人了，所以和打不打炎黄人没有任何关系。”

　　饶是那白光再如何厉害，也绝然是不可能想得到沐游的身上便是有着他所谓的“天眼通”而且还是最厉害的那种。别说是白光，便是荒族中最强者也绝然是无法看出沐游身上的天眼系统，沐游身上的天眼系统不像是所谓的天眼通，一旦发动便有能量波动，沐游的只是一道系统的程序。

　　“关于天眼通一事，我等自然是要查探个清楚的！”

　　白光说道：“这几个绿芒星人怕已经是绿芒族当中的最强者了，将他们带走吧，我们尽快离开这个小星域前往下一个星域尽快完成游猎，早些回到蛮荒大世界为‘通天战’做好准备。”

　　“老大，若是这次你悟了那天眼通一定能够在通天战之中获得极高的积分，那时候咱们兄弟以后可就都靠你了！”虬髯大汉听到这三个字，顿时蠢蠢欲动了起来。

　　“老八，通天战，你可以尝试也参加一下，以你的战斗力，在通天战当中肯定会有一些表现，即便是无法获得太高的积分，但是也可以露一下脸。要知道有着不少的老祖宗都是单纯修炼肉身的，兴许你能被看上！”

　　“那行，到时候我和大哥你一起去参加！”虬髯大汉嘿嘿直笑。

　　“大哥。”

　　此时一个角落当中几乎如同透明人的老十三开口说道：“此次通天战我也参加。”

　　众人闻言，都是一愣，继而会心一笑。

　　那白光重重点了点头，这老十三终于开窍了。

　　“老二，你带一艘飞船前往绿芒星人现在寄居的那颗星球，同时带去一些物资，无论是为了不和那炎黄人交恶还是为了天眼通都必须让这些绿芒星人繁衍下去。”

　　“好。”

　　一个矫健的汉子点了点头，直接冲出了所在的宇宙飞船往边上一架而去，在太空之中如履平地。

　　只是在这老二前往那颗星球之后，这才发现所有的绿芒星人早已被沐游派人接到了天蓝星上，这是后话。

　　老二所在的那艘宇宙飞船往着一个方向而去，而剩下的宇宙飞船全部朝着古源星域的北方而去，那里是他们的下一个猎场。

　　……

　　白光闪烁。

　　这是传送器启动和到达后的标志性光芒。

　　沐游和红发女皇出现在了一颗黑褐色的星球之上，混山星球。

　　混山星球，位于阎浮星域的边缘之外，沐游看了一下白光给的星路图，可以看得出来这混山星球刚好处于阎浮星域和另外两个星域的交界处，可以说是三不管地带，更可以说是非常偏僻和荒芜，若非进入混山星球是绝然看不出这是一颗拥有着生命的星球。

　　混山星球整个星球上都是山，无尽无休的山，蔓延无穷的山，有矮若土丘的山，也有高入云霄的山，只是不同于其他星球的是这里的山全部都有着一种很奇特的纹饰和气息。从飞行器军团当中的混步灵清那里得知，这混山星球上的每一座上都是有着灵魂的，或者说是有着灵魂寄居的。一座山，往往对应着混山星球上的一个族群，也可能是一个强者。对于混山人来说，山是一种精神图腾，当然也有可能就是他们的本体所在。

　　混山星球，有着大气层，成分和地球相差无几，氧气相对稀薄。体积是地球的近五十倍，质量近千倍，重力十倍。星球之上极少能见流动的水源，都是地下水。生命形态为人形石头人，天生巨力和恢复力极强。

　　因为沐游的弑神圣钟之中带着一支飞行器特战队，其中有半数都是混山星球的强者，几乎是到达之时，便直接将这颗星球纳入了自己的势力范围。

　　在那些强者前往星球各地宣布神使大人的神谕以及将各族强者带来之时，沐游便早早的开始了炼化混山星球世界之力。

　　“那个域门发生异变了。”

　　边上红发女皇的一句冷不丁的话，让沐游打了一个激灵，暂缓了世界之力的炼化，看向红发女皇。

　　“海王星上的那个域门被我封印之事，定是被人发现了。”

　　红发女皇的神色凝重了起来，说道：“我感应到了域门的那一边有人正在破解域门的封印！”

　　“这么快就发现了？那天元人不是说他的域门是在自己的封地之中的禁地内吗？那半尺曾交代一般情况之下，便是十年也没有人会去他那封地之中的！”

　　听到这话，沐游也是着急了起来，若是域门的封印被破解，那地球的位置势必要被发现！

　　“你现在先去问一下那天元人大致会有什么人会去找他，对方是什么实力的，还有那空间大师的实力具体多少也问个清楚。我现在先加固封印，如果对方很强的话，我们必须得立马赶到海王星之上，距离太远我对域门的控制会受到限制。”

　　红发女皇说了一句之后，立马便进入了状态之中，手印连结。

　　沐游也立即将意识进入了弑神圣钟之中，拷问那半尺。这混山星球就在阎浮星域的边上，沐游可不敢直接将半尺放出来，以免他有什么手段会联系到自己人。

　　一通拷问之下，沐游大致问清楚红发女皇想要知道的问题。

　　那半尺咬紧了牙关说他的那个封地的确是极少人来，最后这才如是突然想到一样的说道此事和他哥哥有关系，他哥哥邀请他一起去参加一个星球的探险，就是在近段时间，因为半尺掌握了其中一个秘境的钥匙。沐游知道这“突然想起”的事情绝对是这半尺憋着的，想要以此让他哥哥发现，以求能够得救。对于这种非常恶劣的合作态度，沐游将半尺封印住了能力将其丢在了古族八人的空间之中当人肉沙包。

　　半尺的哥哥名叫半山，也是圣纹山天刑长老的孙子，无论是天赋上实力上还是势力上都要比半尺要强大许多，乃是圣纹山核心弟子当中的佼佼者，是圣纹山圣子的极有力竞争者。圣纹山的圣子乃是圣纹山下一届的山主候选人，每一个圣子都是圣纹山最强大的人，由此可见那半尺的哥哥半山绝非是一个好惹的人物。

　　而那个空间大师，也是圣纹山的核心弟子，名为古城。这古城虽然只是二级空间大师，却也是极为了得的存在，在圣山年轻一代之中，空间符阵可排入前十，不可小觑。沐游对于这空间大师的分级，自然不是太过清楚，只能等下原封不动的全部告诉红发女皇，让她自己推断。

　　唯一的一个算得上好消息的消息是当初半尺谨慎的原因，没有将地球的具体所在位置告诉古城。如果红发女皇能够阻断这古城破解域门封印，那地球的位置便还是无人知道。

　　……

　　阎浮星域，半尺封地应卫星上。

　　“古先生，如何了？”

　　那半山见古城脸色凝重，问道。

　　“对方的空间能力不比我弱多少，而且主动权在对方手中，想要破解不容易。现在最怕的就是对方将域门破坏掉，甚至转移走。不过，这域门是我建造起来的，如今已经将域门固定了住，只需要再给我一些时间便可将其封印打破，直接传送到域门的另一边去。”

　　古城神色虽然凝重，但依旧还是有着信心。

　　“古先生，你可知道这域门的那一头在什么地方？若是知道地方，亦可通过别的域门传送过去，不知道是什么人敢对我们圣纹山之人动手！”

　　对于半山来说，手足之情还是极重的。当然，如此迫切想要知道，还有一个非常重要的原因，他十分清楚他那弟弟虽然实力不是十分了得，却有着一身寻宝的本事，这也是半山外出探秘那些神秘星球之时都喜欢将半尺带上，看重的便是这身寻宝的本事。这域门建造的如此神秘，那一头定然是有着重宝存在。


第451章 魔石族

　　在阎浮大世界三大势力之一圣纹山中，天刑长老一脉算是极为了得，天刑长老本身就是实权派，且战斗力也十分了得，膝下有十七个儿女，近百个孙子辈，更是旁的依附的强者无数，更有封地星球过千，是圣纹山中一股不可小觑的力量。

　　天刑长老一脉三代之中，半山是实力最强之一，有能力和实力追逐圣子名额的。而半山的一母同胞兄弟半尺虽然战斗力不是很强，但却拥有着一份谁都无法修炼的好运气，特别是在寻宝上，有着极强的运气。无疑，半尺成了香饽饽，在探险一些星球和未知领域的时候，谁都希望带着半尺，若非是有天刑长老在，只怕这半尺早就被人掳走当成寻宝兽了。不过呢，半尺天性喜欢自己单独活动，对于其他人的邀请都是极少答应，也就是对自己的亲兄弟半山才会言听计从。

　　半山对于半尺的这次外出，自有一分的不满，知道自己的这弟弟又是想要自己一人吃独食，若是能吃到也就罢了，却没想到发生了意外，这让半山不满的同时自也有一份担心在内。

　　“域门的那一头在哪里，我也不知道。当时建造域门之时，半尺公子是通过一个感应器让我打通域门的，我只能在感应器的帮助之下才能感应到另外一头。”古城摇了摇头，也的确是不知道那一头的具体位置，古城也知道那半尺的一些性情，当时自然也没有多问。

　　半山叹了一口，就知道会是这么个情况。

　　“古先生，这里之事劳烦不要说出去。”

　　半山说道：“还请古先生这些日子先留在这应卫星上，暂时先保护固定这域门，切不可被破坏了掉。”

　　古城自是点头，知道半山让自己留在这里一是保护域门，二呢也算是半软禁，古城对此没有异议，知道这半山算是客气的了。

　　半山道了句谢，便让古城将自己转送去了阎浮大世界的圣纹山山门。半尺对半山对于天刑长老一脉都是极为重要，不可就这么失去了，所以半山必须回去请示长辈寻求帮助，最好是能够请一个三级空间大师来。那古城虽有自信，但谁保万一，再者这样破除封印更不知道猴年马月。

　　而此时，混山星球之上，红发女皇张开了眼睛，方才沐游已经通过网眼晶片将从半尺那审问出来的结果告诉了红发女皇。

　　“如何？”沐游问道。

　　“还算好，对方只是一个二级空间大师。”

　　红发女皇稍松了一口气，说道：“现在我暂时稳定住了那域门的封印，同时制造了一个假象告诉了对方我无法移动和破坏域门，让对方也稍微安定了一些。想必对方也是不知道域门的那一头在何处，所以没有强行破除封印。通过这一番的较量，我倒是大致了解了域门建造的起初构造，为以防万一，还是将域门直接破坏掉吧！”

　　“破坏掉最好。反正我们现在已经有了前往阎浮星域的办法，那域门留着也是个祸害。”沐游点头同意，当初将域门留下来便是想要以此为捷径到达阎浮星域，当然，当时的红发女皇也没有能力将域门破坏掉。

　　“将那弑神圣钟打开，我进入其中闭关一段时间，在这段时间内争取将域门破话掉。”

　　红发女皇说了一句，便飞了沐游的弑神圣钟之中。自从那次在天蓝星上被打之事后，红发女皇和沐游呆着也不是特自在，可能是一时的不适应，又不好落了下风，这次借此也算是躲一躲静一静。

　　炼化成功混山星球的世界之力后，沐游踏上了前往阎浮大世界的航路。

　　星路图是一份好东西，里面的一条条航路都极为清楚，标志出了许多凶险的地方，也标志出了可以停泊的星球。这份星路图不单单只是标有星路位置而已，那白光还将许多在宇宙之中航行的规矩打包告诉了沐游。对于很多都已经迈入大宇宙时代的星域来说，自然也有针对于来自星域之外客人飞船的规矩，一是不能随意杀戮，二是进入某星球后需要友好请求降落得到同意才可降落否则视为对这星域的挑衅，等等。当然，这些规矩都是死的，主要的还是要看实力。只是星域和星域之间都有着一些条令却是需要遵循，除非你有接受制裁的心理准备。这些便在某种程度上造成了星际犯罪者的产生，星际犯罪者是所有星际都通缉的对象。

　　沐游这次前往阎浮星域化身为了一个星际冒险者，类似于星际游猎战队的存在，而打的呢自然是蛮荒大世界荒族的旗帜，这也是星路图里面白光有提到的。白光留下的东西和信息都不少，对于沐游的帮助都极大，最起码沐游现在伪装成荒族后别人若问一些问题沐游也能答出个子丑寅卯，不至于露馅。

　　蛮荒大世界荒族三十六部落之一灾灭部落外出历练族人，便是沐游现在的身份。

　　“这份星路图，看来是欠了个不小的人情啊。”

　　沐游看完星路图里夹带的所有信息之后，苦笑摇头叹了口气，无论那白光是否真的将自己编辑的《炎黄典籍》当成至宝，沐游多少还是觉得心里有些惭愧。

　　“老板，前方是阎浮星域的一颗主星，请问是否降落？到达时间为1小时57分钟后。”

　　三号智库如今已经成了沐游的“宇宙航行顾问”，沐游将航行的所需都交给了他，三号智库非常乐意接受这份工作，只要不要让他呆在弑神圣钟里面就什么都可以商量。而驾驶的这艘宇宙飞船，便是之前从白光那里得到的那艘巨型飞行器改造的，取名为行者号。

　　沐游面前探出了一个框框，里面显示着这个星球的信息。

　　主星，指的是一个星域当中体积相对较大文明程度在四级以上适合生物生存的星球，一般情况之下，在一个类似于银河系大小的星空之中会出现这样一颗主星，一次推测阎浮星域之中有上万颗主星。不过，实际情况是只有三千颗不到，每一颗主星都是极为珍贵的，有些星空稍微贫瘠一些，便无法出现这样钟灵毓秀的星球。比如说古源星域便没有一颗主星。

　　主星一般情况下比行星要大上许多，和一般的恒星差不多，可以说是体积极大的行星。眼前这颗名叫艾梵达星球的，体积便是和太阳差不多。艾梵达星球是阎浮星域最边缘上的七十二颗主星之一，是阎浮星域的边镇重地，无论是驻兵还是资源，都要比其他的普通主星要强要多。同时，艾梵达星球也是阎浮星域的一颗对外主星，进入阎浮星域的外来人员都需要及怒容对外主星进行登记，日后如果出了什么事情有登记的总比没登记的好，无论哪个星域对于没有登记的外来人员总是不那么客气，这也是这些星域统计外来人口的一个信息渠道。

　　“既然我是打着荒族的旗帜来的，也算是光明正大，是得登记一下。同时也好由此了解了解这阎浮星域，毕竟从半尺口中说出来的毕竟是听说的，还是眼见为实的好。”

　　沐游打定注意后，让三号智库驾驶行者号前往艾梵达星球。

　　将近两个小时行者号到达了艾梵达星球外围，通过请求降落，进入艾梵达星球。

　　行者号停落在对外办宇航港口，港口之中有着不少的宇宙飞船，式样各样，有破旧的也有新颖的。这里的外来人员的宇宙飞船停放港口，一是控制的作用，二是要收费的，还不便宜。所收的是宇宙硬通货，能量晶石，里面储存着能量，个个星球上的能量形态都不同，但都可以制造成这种能量晶石，需要一些简单的加工。沐游抓了半尺这个大财主，自然不用担心会付不起这些费用。

　　停泊费外加入境费，加起来是1000块能量晶石，而沐游从半尺那里足足收刮了近百万的能量晶石。这笔晶石可是一笔巨款，若非是这半尺有着极强的寻宝能力，一般的圣纹山三代后辈可连一万都极少能一下子拿出来的。

　　工作人员走了过来，长相和天元人很像，但局部进化的特征还是弱于天元人。这个种族乃是天元人之下附属的种族，有高贵者可与天元人通婚，所生者和族内的人继续结婚，年复一年时间久远后传承渐渐扩散大，使得整个种族都慢慢的进化。

　　“这位先生，请来这边填一下表格，然后去那边做一个脑电波登记。”

　　这个工作人员对于沐游很是客气，从外形上来看，沐游便是高于一般种族的存在，进化得非常完美，加上沐游所坐的宇宙飞船极为高级，由不得这工作人员不热情招待。

　　沐游淡然接过这人递过来的一张电子表格，意识一动，表格上便出现了很多的字，然后到了边上的一台机器前做了脑电波登记。对于这些程序，沐游早就从星路图和半尺那里知道了，处理起来自然是云淡风轻。

　　“蛮荒大世界的荒族！”

　　那工作人员看到沐游的登记表格后，不由得惊呼了一下，顿时引来了不少周边的人的围观。

　　“蛮荒大世界的荒族！听说这个荒族可是个个都是高手，平均实力都是高于其他大世界的种族，如果不是那荒族人数相对很少的话，说是这片宇宙之中最强的种族也不为过！”

　　“这荒族是强大，但也正是依仗着强大便四处为祸，和不少大世界都是交恶的，性子是极为高傲，在宇宙之中最容易引起围攻的估计也就是这荒族了！”

　　“嘘，小声点，听说那荒族的人脾气都不是太好，最讨厌外人的议论！”

　　……

　　这些议论声沐游自是都听在耳中，在来的路上，沐游可是恶补了一下这阎浮星域的通用语，有晶片植入，已经全部掌握，这些话也都听得懂。

　　“荒族的沐游先生，我们阎浮星域的停留时间为一年，如果您需要继续逗留本星域的话，在一年之期需要去一颗主星上进行再度登记。”那工作人员很是客气的说道。

　　沐游点了点头。

　　对于这里的通用时间计算，沐游倒是有些意外，居然是和地球上相差无几，一天是一天，一年也是一年，倒是极为方便。从星路图上听说，不少大世界都是以这样计时的。要知道每一颗星球的自转和公转都是不同的，这样计时肯定是有着原因在里面，只是这种传统时间经历的太久远了，沐游从各方面也没有找出结论。

　　这个停泊港口极其大，怕是有半个地球大小，天空多有巡逻，可见这颗边陲重镇的星球上防卫和防御都是极强的。

　　沐游将宇宙飞船停泊好，往外走去。沐游虽然有能耐直接将行者号收入弑神圣钟之中，但为免引起没必要的窥觊，便也老老实实的停在了这里。

　　嗖！

　　在沐游即将飞出这个港口之时，那天空之中突然之间传来的强烈的破空声，但见一颗黝黑色的巨大石头从天际之中急速掉落了下来，引起了一阵阵尖锐的警报声，更是撞破了好几艘前来阻拦的巡逻飞行器。

　　轰！

　　这颗巨大的石头直接掉在了港口之内，更是碾压在了一艘华丽的宇宙飞船之上，压得那艘飞船直接破碎。

　　哇哇哇哇！

　　警报声四起，因为任谁都能看得出来这块巨石飞船古怪，绝非是陨石那么简单，若是陨石的话，怕早就被那些天空的士兵给击碎了。

　　嗤嗤嗤！

　　非常刺耳的声音从那巨石掉落的地方发了出来，如是两块石头之间在相互磨损。

　　在所有人的注视之下，那巨石变化成了人形，不算太过高大，只有五米高的身躯，却让人不禁生出仰视的心理，包括那些高大百米的外星巨人。

　　“魔石族！”

　　所有人看到这个人的出现后，都是大吃一惊，身子连连爆退，便是连那些前来的士兵也是如此，无有人敢向前半步，更别说质问了。

　　那魔石族的巨人站了起来，全身都是角质状的肌肉隆起，极为孔武，长相还算过得去，没有太过寒颤如鬼，但眼神都是骇人的很，不是冰冷，而是火热，那眼神之中如是蕴藏了一头绝世的凶兽，被看一眼，便如是被某种古兽盯上，不寒而栗。

　　“石兄！”

　　这个时候，一个声音响起，人未到声先闻。

　　“石兄果然是不同凡响，每到之处必然是惊天动地！哈哈哈！”

　　话音刚落，远在天际的身影便出现在了港口之中，乃是一个天元人，站在了那魔石族人面前，脸上带着爽朗的笑。

　　“公子！”

　　那些士兵们见到这人出现后，都是鞠躬齐声道。

　　“散去！”

　　那天元人挥手说了一句，那些士兵便立马散去，而边上的人也是低声啧啧称奇，看到这魔石族人是艾梵达星球总督之子天元人梵澜公子请来的。

　　“石兄，你到之前怎么不说一声，小弟也好去接你。”梵澜公子对着魔石族人极为客气。

　　魔石族人舒展了一下筋骨，哈哈笑了一下，说道：“第一次来你这艾梵达星球，途中睡了一觉，险些去错地方了，若不是紧急转弯，怕是要撞碎边上那颗星球了。”

　　“哈哈哈！这在宇宙之中靠着肉身力量飞行还能够有空睡觉的，怕就是你们魔石族了！”

　　那梵澜公子哈哈大笑，说道：“石兄来，小弟先为你接风，晚上再去那拍卖会。”

　　那魔石族听到拍卖会三字，眼中一亮，点了点头。

　　“嗯？”

　　那魔石族人正要随梵澜公子离去之时，突然停住了脚步，眼神朝着一个方向射了去，正是看向了沐游。

　　“你来自什么地方？”

　　魔石族人快速靠近沐游，身上的气势散发开来极强，将沐游整个笼罩在了里面。

　　“蛮荒大世界。”

　　沐游淡然回答道，只是心中也好奇这人缘何对自己如此的感兴趣。

　　“果然是荒族人，不知道是来自哪个部落？”

　　那魔石族人的神色越发冷了下来，继续问道，眼神之中似乎有一股力量蓄势待发，一旦沐游回答完了便会释放出来将沐游吞噬掉。

　　“灾灭部落！”

　　沐游见对方神色冰冷，语气也冷了下来，平白无故的遭到这么一番抢白，沐游可没有那么好的性子任其胡来。沐游虽然想要低调的来去，但却不代表着怕事。

　　“可知道星斧战队？”魔石族人再度往前一步，盯看着沐游的眼睛。

　　“知道。”

　　沐游依旧淡然，甚至有一些的冰冷。

　　那魔石族人闻言后，语气骤然之间平和了下来，身上的气息也瞬间散去，略带歉意的说道：“这位兄弟，方才对不住了。”

　　魔石族人的态度骤然变好，让沐游有些不大适应。

　　“请问这位朋友怎么称呼，是否和我荒族有甚恩怨？”沐游疑惑问道。

　　那边上的梵澜公子笑着抢道：“这位朋友，若非你是荒族灾灭部落之人，石兄早便出手了。”

　　“此话怎讲？”沐游越发好奇，看来打着荒族的旗帜还有着不少的是非恩怨啊。

　　“说来话长！既然有缘遇到灾灭部落的兄弟，不如一起来喝杯酒吧，我们边喝边说。”

　　那孔武大汉魔石族人石恶天朝着沐游拱了下手，做了一个邀请的手势。


第452章 赌战

　　“白光！”

　　进入一家极其奢华的酒楼后，沐游听了那魔石族人石恶天的讲述，也是略略吃惊。这人如此对待自己，前倨后恭，原来是和星斧猎队的白光有着莫大的关系。

　　魔石族是这片宇宙之中极其特殊的种族，他们从诞生到现在最起码有数万年了，但从未有过真正属于他们自己的星球，当然，这不是实力不够不足以占领一颗星球，而是生命特征特殊的原因。有人猜测是和魔石族的修炼有关系，也有人猜测和魔石族的破坏力有关系，但真正的原因是什么谁都不知道，这可以说是魔石族最大的一个秘密。

　　魔石族，可自由在宇宙之中飞行，肉身的强度甚至可以直面有些虚空乱流，而生命形态在宇宙飞行之中会发生变化，成为无坚不摧连一般星球都可以直接撞破的魔石，可以在宇宙之中生存极久，也就是说魔石族一旦进入宇宙太空之中便可成为立于不败之地的存在。甚至有传说宇宙之中有些天体本身就是魔石族沉睡太久而形成的，其中最著名的莫过于轨迹贯穿足足九个星域的圣魔石彗星。这颗圣魔石彗星乃是浪迹于这片宇宙之中所有的魔石族人的信仰图腾，传闻这颗彗星之中蕴藏着无尽的力量，有不少大能者想要对其夺取，可惜数万年来都没有成功过一次。

　　魔石族人都是分散于各个大星域之中，极少有真正的相聚在一起，而且是无性生殖，生命形态到达一定程度后产出一个生命卵，直接将其投射到一个极远的地方，任其自生自灭。

　　这个石恶天和星斧猎队相识是因为一颗本初星球的探险！

　　本初星球指的是宇宙之中刚刚诞生不到一亿年的星球，这个时期的星球有着最浓厚的宇宙本源之力，虽然环境十分恶劣，但却拥有着无尽的宝物，是宇宙之中所有的探险者最趋之若鹜的地方。和本初星球相对的便是末日星球，都是即将要“死亡”的星球，同样会衍生出极多的宝物，正如人的回光返照，星球在“死亡”之前也会产生极强的宇宙本源力量。在宇宙之中，本初星球和末日星球都是最受欢迎的地方，除此之外，还有那些真正的大能力者自己创造的二度空间。当然前提是这些大能力者死了，人们才有胆量前往探险，要知道每一个能够自己创造出二度空间的人，都是真正站在宇宙之中最巅峰的传奇人物。

　　在那个本初星球之上，石恶天和星斧猎队在一起经历了不少的生死，最后这才有了过命的交情。

　　但后来因为一件宝物的原因，使得石恶天和星斧猎队遭到了来自蛮荒大世界荒族的数个部落精英联军的暗算和围攻。当时那部落精英联军让星斧猎队的成员全部放弃反抗，甚至开出条件最后所得的利益平分，但星斧猎队的首领白光没有接受。一边是过命交情的兄弟，一边是同族的部落，白光为难之下动用了生命本源将自己的队员全部送出了包围圈，因为那些人对于联军来说是无关紧要的，也没有追杀，逃得了升天，但石恶天和白光却陷入了前所未有的危机。一番厮杀后，白光和石恶天双双重伤，在联军以为势在必得的时候，却没想到两人双双跳入了本初星球的星核爆发地带之中，那绝对是必死无疑的地方，这让联军不得不放弃追杀。而最后，石恶天和白光是如何逃出来的，石恶天没有说，只说因为白光险些付出了死亡的代价，而石恶天也是本源受损极重。

　　“我石恶天这辈子没佩服过几个人，但白光兄绝对是其中一个，白光兄便是让我将命交给他，我石恶天也绝不眨一下眉头。”

　　那石恶天狠狠往自己的嘴巴里灌了一大口的酒后，说道：“但惟独有一件事情我不能答应白光兄，那就是追杀除灾灭部落的所有荒族人，只要见一个，我石恶天便杀一个！若不是这些可恶的家伙，白光兄也绝不可能受那么重的伤！”

　　沐游听完这魔石族人的讲述，也是不禁有些惊讶，看来那白光还真是不简单的人物，那日见到沐游自然能够从白光身上感觉到强大的气势，也不知道伤势好了没有，若是还是受伤的，那巅峰状态会是如何便可想而知了。单单能够让魔石族人以命相待便可看出一二，这可是极难的事情。当然，这白光本身估计也是一个愿意拿命对待朋友的人，从只见一面便将星路图连带着那么多的信息告诉就可见一斑了。豪爽仗义之辈，只是不知道是属于秦叔宝类型的还是宋江类型的。

　　“原来石兄和白光兄有着这么一段往事啊！”

　　沐游也是喝了一口酒，说道：“说实话，这次我外出宇宙历练，多少还是和白光兄有着关系。以我对白光兄的了解，白光兄肯定是不愿意见你追杀荒族人，但当面又不好劝阻，这才眼不见心不烦的和石兄分道扬镳的吧？”

　　“哎！”

　　那石恶天叹了一口气，说道：“沐游兄弟说得极是啊，白光兄说虽然在蛮荒大世界之中荒族人内部也有着极强的竞争，打打杀杀也是难免，但无法眼睁睁看着别人追杀族人，过不了心里的那一关，这才和我分了开！白光兄知道我对荒族人怨恨极深，便是忍着没有劝阻我，处处为他人着想，白光兄的仁义让我石恶天惭愧啊！”

　　“石兄，你何尝不是仗义之辈！”

　　边上的梵澜公子脸上带着崇敬的笑，给沐游和石恶天添了酒后，说道：“这次石兄你听说在我艾梵达星球上有关于一处末日星球的入境钥匙拍卖，还不是立马便从不远数个星域外赶来了，石兄何尝不是要去那末日星球获得棺灵草帮助白光兄疗伤！”

　　“我这辈子从来不管什么善恶，做事情仅凭的就算自己的喜好，烧杀抢掠，无所不作，但唯一不敢忘却的便是他人之恩德，白光兄乃是真正的大仁大义之人，我做一些这点事情又算得上什么！”

　　石恶天将手中的酒一饮而尽，朝着沐游说道：“今日难得和你相遇，你又和白光兄有关系，这便是有缘。当然，若是沐游兄弟你因为我石恶天追杀你荒族人无数，想要为族人报仇的话，我石恶天欢迎至极。今次酒先喝个痛快，喝够之后我石恶天绝对让沐游兄弟三招，然后开杀，生死有命！”

　　“石兄果然痛快之人！”

　　沐游也将酒干到后，说道：“我离开蛮荒大世界也有近十年了，不甚清楚石兄和我荒族的恩怨，但无论如何我也是不可能会眼睁睁看着石兄肆意屠杀我族人的，既然石兄话说到这里了，等末日星球之旅过后，我定要向石兄讨个说法！”

　　石恶天闻言，微楞了一下，问道：“怎么，你也要去那颗末日星球？”

　　“当然。白光兄与我有莫大的恩情，那末日星球上既然有救治白光兄的灵药，我自然是义不容辞得去！怎么石兄，你是嫌弃我实力太低而拖你后腿吗？还是怕我会在末日星球上抢夺你其他宝物？”沐游眯着眼睛问道。

　　“这倒不是，沐游兄弟既然敢对我石恶天提出要讨个说法，那实力定然是不低。”

　　石恶天摆了摆手，说道：“既然沐游兄弟要一起去，我自然是欢迎至极，至于讨说法之事，便等到末日星球之行后再说吧。那时候无论胜负生死，赢的将棺灵草都得将棺灵草带回去给白光兄！”

　　沐游笑着点了点头。

　　“石兄。”

　　那梵澜公子略微轻声道：“那即将拍卖的入境钥匙可是一次最多传送进去七个人，若是再加一个这人的话……”

　　“这不必担心。”

　　沐游如何听不出这其中的意思，直接打断说道：“关于入境之事，我自己会解决，无需二位担心。”

　　“怎么，莫非沐游兄弟也有入境的钥匙？”那石恶天和梵澜公子都是疑惑问道，要知道前往那末日星球的唯一办法可也俱是入境钥匙，当然入境钥匙不是唯一的。

　　沐游笑着点了点头，便不再多说，那石恶天和梵澜公子也不好再问，但心底都是将沐游高看了一分。

　　沐游的确是有那颗末日星球的入境钥匙，而这枚钥匙的原来主人自然是半尺了。沐游也是刚才才知道半尺的哥哥半山到半尺封地上邀请半尺前往一处星球探秘便是要去这颗末日星球，而半尺手上也正是拥有着一枚入境钥匙。这颗末日星球的入境钥匙总共有八枚，因为半尺的原因，半山也得到了一枚，其余六枚都是在别人手上，因为这颗星球不是特别重要的存在，所以阎浮大世界三大势力高层都没有参与其中，任凭三代的弟子去闹。

　　而这次拍卖的那一枚，便是那原本的主人机缘得到但实力太弱便直接交给了拍卖行，准备拍卖些能量晶石好购置其他宝物，很有自知之明。

　　这艾梵达星球是这次入境钥匙的拍卖地，也是前往那颗末日星球的出发点。

　　沐游心想既然来了这里，自然要尽量去了解这个阎浮星域，而这次的末日星球之行，无疑是一次好机会。

　　至于那什么要向石恶天讨说法，也只是沐游随口一说罢了。既然是打着荒族的旗帜，那就得做戏做全套，既然是关于种族的大事，沐游自然不好松口，若是说出“此事不关我事”或者“石兄你要杀便去杀反正不是我灾灭部落的人”，便是自己也会感觉到恶心。

　　出了酒肆，散去酒意，往艾梵达星球中心的拍卖行而去。

　　在这艾梵达星球之上，任何的建筑物都要比地球上的高很多，也华丽很多，随处可见高科技的元素在。

　　拍卖行是艾梵达星球上最大的拍卖行，是阎浮星域以及附近好几个星域最大拍卖行的分部，名字叫摘星楼。这拍卖行的主人来历非凡，便是阎浮星域的三大势力也不敢轻易招惹，在其他星域也是如此，当然这和摘星楼向来不参与任何星域势力竞争也是一个关系。

　　艾梵达星球摘星楼是建造在星球中心的断背山脉最顶峰，气势恢宏，真有手可摘星辰的意境，单单这建筑一看便是犹如仙境气势非凡。

　　“梵澜。”

　　在沐游三人到达断背山脉周边正要往山顶飞去之时，一个声音响了起来。

　　“叶赫！”

　　梵澜见到一群人当中的出声者后，脸色明显的有些阴郁了起来，说道：“你来此处干什么？听说你已经得到了一枚入境钥匙，难道你还来此竞拍一枚？不怕吃撑了！”

　　“看来你消息还满灵通的嘛。”那出声之人乃是一个脸色稍显苍白的年轻人，说话之间还咳嗽了一声，说道：“这摘星楼拍卖会哪一次不是有诸多宝物，可不止入境钥匙一种。再者说了，要前往末日星球的人至今外界还都不是知道的太具体，我来此看看到底是谁拍卖走也好早些知道同行之人的实力。当然，如果能够再拍卖得一枚，自然是最好不过。”

　　边说之间那叶赫边是看了梵澜身边的两人，神色稍稍有些轻佻的说道：“怪不得你梵澜这次这么有胆量敢去末日星球，原来是找了两个帮手啊，就是不知道有没有足够的实力！”

　　梵澜闻言，眼角轻跳了一下，心中却是极喜。这叶赫和梵澜乃是同属于太元门的核心弟子，而叶赫的父亲也是一个主星总督，两人自来相争甚盛。这次叶赫看走了眼，将石恶天和沐游当成了普通人，该是要给他吃个教训。

　　“叶赫，这里的艾梵达星球，不是你叶氏的奥蒂斯星球，休要肆意猖狂！此二人乃是请来的高手，岂是你能随意污蔑的！”

　　“哦？”

　　那叶赫冷笑了一下，伴随着还有一声的咳嗽，说道：“那倒是我眼拙了。那祝愿你这次能够拍卖成功吧，到时候也好见识见识这两位高手的实力。哦对了，这从前来参加拍卖的可是有不少真正的高手，恐怕你这次不一定能拍卖到入境钥匙！”

　　“站住！”

　　魔石族的人，可不管你是什么主星总督的儿子，便是阎浮星域三大势力的圣子都不会忌惮。石恶天见那叶赫冷言冷语说完就要走，如何放得，便猛然出手朝着那叶赫抓了住。

　　“石兄勿冲动。”

　　沐游也是几乎第一时间出手，将石恶天的攻势给挡了住。

　　“嗯？”

　　石恶天见此微楞了一下，眼神之中闪出一丝的光芒，自己方才那一抓虽然没有用多少力，却也不是一般人能够抵挡得住的，何况是沐游这般轻松。

　　而与此同时那叶赫也转过了身子，看向了沐游等人，冷笑道：“梵澜，这就是你艾梵达星球的待客之道吗！”

　　“叶赫，你辱我朋友，可没那么简单就让你走了，必须对我朋友道歉！”那梵澜倒也是硬气。

　　“道歉？我便是站在这里，看你能奈我何！”

　　那边沐游拦住石恶天，示意勿要冲动，转头淡然看了一眼那梵澜，眼神之中的意味让梵澜如同电击，有些发虚。沐游见此，轻轻笑了一下，也不觉得这梵澜方才的意图有太过于阴险。

　　“石兄，稍安勿躁。这人方才说此次拍卖会上会有不少人出现，如果真要在拍卖会上获得入境钥匙，看来是一件难事。”沐游说道。

　　“哼，拍卖会上得不到也没关系，到时候会拍卖到了，去抢便是。”那石恶天说道，说实话像石恶天这种浪迹于宇宙之中独行侠，虽然有不菲的身家，但那多是装备了自己的必需品，像能量晶石这些硬通货还真不是特别多。

　　沐游闻言笑了一下，说道：“石兄，谁人拍卖所得便站在那里任凭人来抢夺啊，怕是没这么简单。我这倒是有个办法，若是石兄信得过我，无需去拍卖会上，我便可为石兄谋得一枚入境钥匙。”

　　“哦？”

　　石恶天眼睛一亮，说道：“那便听沐游兄弟你的。”

　　沐游方才和石恶天谈话都是传音，外人自然不可能听到。

　　“道歉便就算了。”

　　沐游走到叶赫和梵澜中间，朝着那叶赫说道：“你不是说想要验证一下我们二人是不是高手吗？这很简单，我们来打一场便是，也算是拍卖会前的开胃菜了。”

　　“好啊！”

　　那叶赫闻言，咧嘴一笑，不小心又咳嗽了一下，虽然是病怏怏的身躯但却是个极为好战的主。

　　“干打没意思，不如我们加些彩头吧。”

　　沐游笑着，手中多出了一枚漆黑的钥匙，淡然说道：“你身上不是已经有一枚入境钥匙了吗，我这里刚好也本就有一枚，不如我们以此为赌注吧，赢的人全拿走。”

　　“这……”

　　那叶赫见到沐游手中突然出现一枚入境钥匙，且以此为彩头，多少是有些吃惊的，没想到那梵澜一伙本就是有入境钥匙了。连咳了几声，稍稍有些迟疑。

　　“怎么，不敢吗？”

　　沐游挑了一下眉头，说道：“如果连我们都打不赢的话，即便去了那末日星球，你觉得你们有什么机会得到宝物吗，不如现在就将入境钥匙送予我们吧，说不得还记你一个人情。”

　　“激将法吗？”

　　叶赫再度连咳几下，似乎随时都能咳出血来，忽然挺起背，苍白脸上有一丝的激动：“不得不说，我中计了！来吧！”


第453章 拍卖会

　　当初在酒肆内，沐游说自己有入境钥匙，梵澜和石恶天多少是有些惊讶，但却也不怀疑沐游会撒谎，对沐游都高看一眼。而现在，沐游居然将那枚入境钥匙拿了出来与人赌战，这更是出乎了两人的意料之外，有些惊讶，因为沐游的魄力，也因为沐游的仗义。

　　对石恶天来说来到这颗艾梵达星球便是主要为了入境钥匙前往末日星球获得棺灵草为白光疗伤，方才听到拍卖会上极有可能将拍卖不到多少有些心急，若是真没有那入境钥匙，少不得要去抢掠，但抢掠又谈何容易，别说对方实力如何，怕是连人都一时找不到。听到沐游说有办法获得入境钥匙，自是欣喜，但也没有想到沐游是以这样的方式和人赌战。

　　石恶天不是城府极深之辈，但对于危险却有着非常敏锐的感受，这和他们魔石族可在宇宙之中一边飞行一边睡觉有一定的关系，感知非常的厉害。石恶天的感知告诉自己对于沐游有一种非常古怪的感觉，说不透道不明，但最起码是没有危险的，所以，石恶天选择相信了沐游。如同，方才梵澜虽然心底有自己的小九九，但最起码是没有想着要害自己，所以石恶天睁一只眼闭一只眼。

　　石恶天看着与叶赫约定了赌战的沐游，表情有一些木讷，不知道在想什么。而叶赫背后带着的一众手下和梵澜都是有些震惊，能拿入境钥匙出来赌战的人，是何等魄力。要知道在等下马上要开始的这次摘星楼拍卖会上最吸引人的可就是入境钥匙，不少势力的年轻领袖可都是为了此物而来的，可见入境钥匙的珍贵。

　　“好，痛快！”

　　沐游听到那叶赫答应后，笑道：“赌战我是提出来的，那赌战的方式便由你提吧。”

　　叶赫闻言，咳嗽了一下，脸上依旧因激动而鲜红，说道：“倒是真有些魄力，真想不到梵澜什么时候请到了这样的人物。单单就这份魄力，无论实力如何，你都赢得了我的尊重。赌战之后，无论胜负如何，若你日后路过我奥蒂斯星球，一定扫榻相迎。赌战方式很简单，一对一，你二人当中可派出一人和我这边派出一人进行战斗，直到认输或者战死才分胜负，如何？”

　　“没问题。”

　　沐游笑着点了点头。

　　叶赫拱了一下手，便转身到了那手下的一群人当中，自信满满。

　　“沐游兄弟。”

　　那石恶天听到对方同意且提出了这么一个赌战方式，自是高兴，拍了一下沐游的肩膀，语气坚定，说道：“若是信得过我石恶天，这一战便由我来。”

　　沐游想都没想，直接点头，笑道：“自然是石兄你来打这一场，没理由我又出钱又出力的哈！”

　　石恶天闻言哈哈而笑，对于沐游这句既是真话又是调侃很是受用。这句简简单单的话后面，石恶天如何不知道这是沐游将一枚入境钥匙压在了自己的身上的魄力，和一份不想让自己觉得是占了什么天大便宜而欠沐游人情依旧维持着两人平等相处将心比心的良苦用心。

　　呵，沐游的确是良苦用心，但主要是为了看看这石恶天的实力，也有真不想这孔武汉子觉得欠了自己什么人情的想法。当然，在这之前是有前提的，那就是沐游知道这石恶天肯定能够战胜，沐游的感应能力可不比任何人差。

　　这个时候，山顶摘星楼上突然一艘大舟飞了下来，这船不是宇宙飞船，而是真的如同地球上的船只，沐游知道这是一些强者都非常喜欢的飞行器，而且还是不靠科技制造起来的飞行器，乃是飞行宝物，如同神话故事当中的飞剑一般存在。

　　“鄙人摘星楼亢里白，见过梵澜公子，见过叶赫公子。”

　　飞舟上下来一人，一派道骨仙风，最令沐游惊讶的是这人居然也是和地球人长得一模一样，连脏器也是如此，是一个天生道体一族之人。这亢里白对着梵澜和叶赫都见过一礼，不卑不亢，神色自然，想必也是因为礼节，便未真正将两人看在眼里，没有傲气，却傲骨铮铮。听那白光说他在宇宙之中历练也算是极长时间了，却从未见过另一种天生道体一族的人，没想到在这里自己倒是遇上了一个，也不知道是白光太倒霉还是自己他幸运。

　　“见过亢先生。”

　　梵澜和叶赫见到此人，都是客气无比。

　　“听说你们在此赌战，赌战的彩头又是一枚末日星球的入境钥匙，鄙人忍不住前来看看。”亢里白笑道。

　　“亢先生来的正是时候，还劳烦亢先生做一次见证人，也好以示公正。”叶赫说道。

　　亢里白笑道：“无妨，在摘星楼下赌战，谁人能毁约。”

　　虽然没有直接答应，但话语之中的意思不明而喻。

　　而梵澜自然是知道这亢里白定然是梵澜邀来的，以防万一，毕竟这里是艾梵达星球，是自己的地盘。不过，见亢里白已经到了，也不好再多说什么，而且他十分相信石恶天的实力。

　　“劳烦亢先生了。”梵澜对着亢里白客气的点了点头。

　　这亢里白是艾梵达星球上摘星楼的主要负责人，若非是与那叶赫的父亲有着一些交情，这叶赫要请到他可不容易，当然，亢里白来此主要还是对于这入境钥匙感兴趣，今天晚上拍卖的主要东西可就是入境钥匙，没想到这里倒是有两枚钥匙进行赌战，如何能不来看看。

　　亢里白的到来，自然是引起了不少人的注意，加上梵澜和叶赫的名头本也不小，自是很快引来了不少人，听闻是用入境钥匙赌战，更是兴趣满满的停下来观看，也算是拍卖会前一道大开胃菜了。

　　“你们选定好人了吗？”

　　叶赫看向沐游二人问道，自然而然忽略掉梵澜，他十分清楚梵澜不可能参战。

　　“嗯。”

　　石恶天往前走了一步，神色淡然，他十分清楚对方看不透自己魔石族人的身份，否则绝然没有今天的赌战。

　　“塔蛋，出来。”

　　叶赫身后走出一人，面目焦黑，头顶泛黄，十分古怪。

　　叶赫和梵澜以及沐游等人都退后，让出一个比较大的圈子。那亢里白看了两个即将开打的人一眼，眼神淡然道：“那便开始吧。”

　　“塔蛋，幽刺族。请赐教。”

　　那面黑头黄的古怪生物朝着石恶天用刺耳的声音说了一句，便冲了出去，身法诡异，身子在瞬间曲折了起来，如是幽灵。

　　“幽刺族！”

　　边上有人惊呼，不绝毛骨悚然，这幽刺族可是一个以杀戮手段变态出名的种族，是所有大势力最喜欢养的门客之一，身法诡异，手段狠戾，极为危险。众人也没有想到这叶赫手下居然还有一名幽刺族的人，要知道幽刺族的人可是极难抓捕和收服的，这恐怕是他那当主星总督的父亲送给他的，看来是为了这次末日星球之行而准备的杀手锏。

　　“肮脏的东西，滚开！”

　　石恶天抬起大手，猛然之间那淡然的气势骤然大变成为了凶悍无比，大手举起，如要遮天，猛然拍去，无尽大力汹涌而出。

　　塔蛋身形一滞，被石恶天拍了个正着倒飞了出去，身形破碎，这才发现只是一个残影，可见这塔蛋速度之快。而真身此刻，已经欺近石恶天的身边，那头顶的一片泛黄忽然亮起泼洒出一道光芒，刺人眼睛，便是要混乱石恶天的视线。

　　“这幽刺族果然了得，手段如同雷霆万钧，喜欢用最快的速度最凶狠的手段斩杀对手！”边上有人议论。

　　这些人的话音还未落下，那幽刺族的塔蛋已经手上出现一把漆黑的没有泛出一丝寒光的匕首，朝着石恶天连刺好几刀。刀刀都是朝着石恶天的致命之处刺去，速度极快，力量极大。贴身肉搏，一击必杀。

　　当当当！

　　连续几十声响亮的撞击声让人觉得振聋发聩。

　　幽刺族也不知道是刺出了多少剑，但见那黄光散去之时，那幽刺族塔蛋也是爆退而去，半跪在地上，地面犁出极长的痕迹，眼神吃惊，表情恐惧，不可思议。

　　“怎么回事？那幽刺族的匕首可是极为尖锐的，便是一些宇宙飞船的坚硬外壳都能刺碎，就如此被那人的肉身挡住了？！”

　　“方才那黄光遮蔽之下，根本什么都看不到，到底发生了什么，让这幽刺族如此神色诡异？”

　　“看，黄光散去了！”

　　众人望去，但见里面的那个出来赌战的人依旧屹立在原地不动，身上丝毫没有任何的伤痕！

　　“这……这……这是魔石族人！”

　　当人们看到了石恶天身上显现出来的角质状肌肉以及本体后，再配上他身上那股独有的气势，其中不少人都认出了石恶天的种族身份，纷纷倒退了数步。

　　“这不是普通的魔石族人，看他身上的角质肌肉的纹路，咵嚓，最起码是存活了五百年以上了！这叶赫疯了吗，敢和魔石族比斗！别说是他，便是阎浮星域三大势力所有的核心弟子里有几人能够和这五百年的魔石族抗衡！”

　　“是啊，幽刺族是强，但再强也不可能会是魔石族人的对手，这个幽刺族永远都破不开这个魔石族人的防御。这还打个屁！”

　　边上之人，见此都是摇头，知道这场所谓的赌战不用打也知道结果了，这叶赫也不知道是脑子抽抽了还是瞎了眼，这不是白送人家入境钥匙吗！

　　果不其然，在石恶天暴露出自己的本体之后，对面的叶赫非常果断的选择了让手下塔蛋放弃比斗，直接投降。叶赫知道这次是被梵澜坑惨了，也着实是想不到梵澜能够请到一个魔石族人，而且是五百年以上的魔石族人。

　　“赌战，魔石族人，胜。”

　　亢里白淡然宣布比赛结果，看了一眼魔石族人和沐游，点头示意了一下，便坐上那飞舟往摘星楼而去，淡然而来，淡然而去。

　　“这次是我有眼无珠不识高手，算我认栽！这枚入境钥匙是你了，还望这位朋友能够末日星球之中大有斩获！”

　　说罢，叶赫直将将入境钥匙递给了石恶天，淡淡看了一眼梵澜，又看了一眼沐游，苦笑了一下然后转过身去，直接走人，不时传来几声的咳嗽。

　　“不愧是一颗主星总督之子，还算有几分魄力。”

　　沐游对于这个送货上门的这个病怏怏的倒霉蛋，倒是有几分的好感。

　　“恭喜石兄不战而屈人之兵，不去拍卖会而得到入境钥匙。”

　　梵澜朝着石恶天祝贺，同时朝着沐游含笑点头，沐游见此也是点了点头，没有说什么话。每个人都有自己的价值观人生观和处世法则，自己不可能都要求别人和自己一样，再者这梵澜心底不算坏，只是相对来说幼稚了一些而已。

　　“沐游兄弟，这次多谢你了。”石恶天将入境钥匙收了起来，对着沐游拱手道。

　　沐游摆了摆手，笑道：“出力的是石兄你，我只是闹一个好玩而已，没有什么道谢之说。”

　　“走，我们去摘星楼，这次拍卖会上虽然压轴的是入境钥匙，但还是有许多好东西的，这摘星楼可非是浪得虚名。等下沐游兄弟有什么东西看上的，只管说，我拍下一件送你。我本是准备一些能量晶石去竞拍入境钥匙的，现在不需要了，这些晶石放在身上没什么用，反而刺挠得很，你可一定要帮我花去一些。”石恶天得了入境钥匙，心情大好。

　　“既然如此，那我可就不客气了，哈哈。”沐游也不好再做什么推辞，笑着说道。

　　这周边之人看着沐游三人腰缠着两枚入境钥匙往摘星楼而去，都是觉得有些眼红，但也只是眼红而已，有那魔石族人在，估计没几个人敢去抢夺。

　　同时也因为这次的末日星球之行会有一个魔石族人的参加而引发了一通的议论，无疑魔石族人是一个十分让人忌惮的存在。

　　有了魔石族人的光芒在，沐游这个赌战发起人自然是没有什么人会去讨论，当然，也不是所有人都不会关注起沐游，最起码那亢里白是其中一个。

　　亢里白回到摘星楼之中后，神色略有些凝重，眉头皱了不止好几次。让人去调查了一下这个和自己一样的天生道体一族的登记信息，看着是荒族人，但总觉得什么地方怪怪的。

　　摘星楼，道尽了“手可摘星辰”之韵味境界。

　　无论是何种生物，总是会嗜好站在最高处俯瞰这一片大地，这种顿生豪情和激情满怀是谁都无法拒绝得了的。

　　而站在摘星楼上便是可以俯瞰这一片大地，见尽渐旌境。

　　进入拍卖会后，如何奢华气派自不用，洞套洞府连府便是这摘星楼建造在断背山脉的特殊，这些洞府是摘星楼拍卖行的一些其他用处，比如鉴定宝物，比如制造宝物，比如让贵宾休息，等等。

　　而最中央最上方，直接暴露在星空之下的拍卖会会场更是气派非凡。顶上特殊的设备引来天空之中日月星辰之光辉以照明，更是有个透明的结界以防风雨，若是某天下起暴雨这才是拍卖会上最好的景致，外面风卷云涌电闪雷鸣大雨倾盆，而里面却是半点不受影响，如是风雨在自己头顶上突然停止，何等的神奇。

　　拍卖会场所中心是一个略高的高台，没有任何防护，这便是摘星楼的气魄，不怕任何起歹心从而上去抢夺宝物。

　　沐游三人到时，那会场内早已人声鼎沸，沐游大致扫过去，最低战斗力都在十万以上，便是一些拍卖会打杂的也是高手中的高手，但在五十万战斗力以上的便渐渐少去，不过在百万战斗力以上也是不少。

　　魔石族和叶赫赌战之事，很快就已经传开，沐游石恶天等人进入会场之时，自是引来了不少人的注意。有不少战斗力极高身份也同样极高的都纷纷望了过来，有好意的，有恶意的，更有挑衅的，当然，没有人敢直接大大咧咧的正面和一个存活了五百年以上的魔石族人叫板。

　　拍卖会开始，陆续有不少的好东西被拍出去，其中有制造精美科技先进的宇宙飞船，有机械战甲，有神奇丹药，有杀伤力奇大的武器，也有能够让人瞬息逃离或者前进的符箓，等等，五花八门。

　　而沐游耐不住那石恶天的相劝，也是拍得了一组物品，那是一组空间原石。这空间原石能够为沐游增加储物玉简的空间，当然多出来的也可以给红发女皇，这女人对域门挺上心的，而空间原石正是对空间大师极有用。一组一百颗，拍卖价格为30万能量晶石，这钱自然是石恶天出的。

　　“接下来的这件宝贝为一尊炼丹器物，历史极为久古，传闻乃是出自万年之前。此物名为青木鼎，座下如果有炼丹大师在的话，定能认出此物乃是不二的炼丹至宝，切勿错过。起拍价50万！”那拍卖师对着悬浮在天空的宝物介绍道。

　　沐游看到那青木鼎神色略动，鼎上四周古文密布，更是有着沐游依稀能够认得的字体，和华夏古文有些相似。沐游凭直觉觉得这是一件好东西，而且董媛媛炼丹也是极为辛苦，若是有一件好炼丹炉定能够事半功倍。

　　“沐游兄弟你对这青木鼎有兴趣？”

　　石恶天发现沐游第一次对某一件宝物起了兴趣，自是眼前也一亮。方才沐游要一组空间原石，那只是为了让自己随意还个人情而已，如何能够做算，要知道石恶天为入境钥匙可是足足准备了两百万的能量晶石。

　　“一百万，这青木鼎我要了！”

　　石恶天站了起来，将价格直接翻了一倍叫了出来。


第454章 末日星球

　　石恶天叫价百万，自然是为沐游去买这青木鼎，原先虽然买了那一组的空间原石，但总觉得是自己占了沐游的便宜，因为谁都知道入境钥匙绝非是几十万就能买得到的，沐游敬自己一尺，石恶天自然便是敬他一丈。

　　原本会场里有好几个炼丹大师见到这万年前的炼丹器具本是跃跃欲试的，但见一个照面被人增加了一倍到了百万的价格，又见叫价之人是方才在摘星楼下赌战奥蒂斯星球总督之子叶赫且完胜一个幽刺族的魔石族人，多是暗暗摇了摇头。

　　炼丹大师和空间大师都相差不多，是极其受欢迎的职业，但也没有强到可以和一个魔石族抗衡，当然，那百万价值也的确是高了一些。最终石恶天拍得这件青木鼎，直接送予沐游。

　　沐游见此，笑了一下，也没有矫情的去推辞，道了声谢便收入了储物玉简之中。

　　此次拍卖会的压轴和主角无疑就是入境钥匙，当然在此之前还有一件宝物也备受关注，此乃一份强者的宇宙航行笔记手札，这个强者的档次几乎是和阎浮星域三大势力的长老一个级别，这份笔记手札几乎是相当于是他的日记，非但有航行的经验，也有着宇宙各地的见闻，更是有着强者的一些武学心得，故而十分抢手，最终拍出了两百三十万的高价。

　　笔记手札拍出了这样的高价，那入境钥匙无疑将会是更高价，这让石恶天有些庆幸，否则以他的能量晶石数量想要赢得那入境钥匙，怕是几乎不可能的，虽然到时候可以向梵澜借上一些，但也终究是又落了个人情。对于沐游方才提出赌战，才知道是真正及时。

　　最后一件宝物，入境钥匙，压轴好戏上演。

　　“入境钥匙，本次拍卖会最后一件宝物，这入境钥匙的功用自不用说了吧，老规矩，没有低价，现在开始竞拍。”

　　摘星楼的任何一次拍卖会，每次的压轴拍品都是零底价的。

　　如同那叶赫所说的那样，这次这些入境钥匙那关的那颗末日星球似乎不太相同与往常的末日星球，最起码是要比一般的末日星球要受关注的多，所以吸引了不少的人，特别是三大势力麾下的年轻一辈弟子。

　　“两百万！”

　　一个坐在前排的天元人叫了第一个价，而这第一个价便是直接将在场百分之九十五以上的人隔离出了这场竞拍。

　　坐在沐游边上的石恶天眉头跳了一下，原来自己所带的能量晶石还真的是只够这第一口价的。

　　“两百二十万。”

　　“两百五十万！南木丈，飞凶召，你们两个人瞎凑什么热闹，去了末日星球，你们两能得到什么东西！”

　　坐在一处角落里的一个人冷不丁的对之前两个叫价的人嗤笑道，那开始叫价的二人听了这人的话，敢怒不敢言，不再加。有人害怕，自然也有人不怵的。

　　“两百六十万。万德，这次前往末日星球的，如今知道的有四枚钥匙的拥有者，其中可没有一个弱于你的，你得瑟个什么劲儿！”

　　“两百八十万！是强是弱，只有打过了才知道，嘴上说说有什么用。”这个来自于斗兽宫的万德，又是加了二十万。

　　“两百九十万。”

　　那人又加了一次价，冷笑道：“别人我不知道，但那个魔石族人，便是站着任你万德去杀，估计也是杀不了！”

　　“哼！这次那个魔石族人突然加入这末日星球的探险，你以为别人就会这么放任他吗？树大招风，这魔石族人一旦进入末日星球之后，那便是所有探险者的公敌。别人也许我会顾忌，但这魔石族人我是半点不担心，也根本用不着我去操心。”万德冷笑。

　　“三百万！哼，你还是将入境钥匙拍到了再说吧。”

　　竞拍的价格一路攀登，同时这最后的压轴拍卖也成了这三大势力麾下弟子的专场，别人还真是插不上嘴。

　　价格最终定格在了四百万。

　　四百万的高价，已经远远超过了入境钥匙的本身价值。

　　“四百万一次，四百万两次，四……”

　　那拍卖会就要落锤之时，拍卖会的上空远处一人急急赶来，直接穿过了那拍卖会的外面结界，进入了其中。

　　“五百万！”

　　此人一来，便是将价格又狠狠提高了一百万，出价之时云淡风轻，气势却是极为夺人。

　　“阎浮八俊之一的何时来！”

　　“此人怎么会对一颗末日星球如此感兴趣？”

　　那原本叫价欢快的三大势力后起之秀全部都有些偃旗息鼓，议论纷纷了起来。

　　阎浮八骏，是阎浮星域境内除了三大势力年轻一辈之外最强的几个散修年轻人的雅称，每一个实力都可和阎浮星域内三大势力的圣子相当，极为了得。而且个个都是逍遥成性，没有根基也就没有顾忌，做起事情来很少会问后果，所以便是三大势力的年青一代，能不招惹这八人也便不会去招惹。而他们的上头更是有着阎浮三老这三个老变态护着，听说这三个老变态极为强大，传闻原本也都是属于三大势力的人，后叛变而出，虽没有自立门户和三大势力分堂抗争，但也不是任人揉捏的，而且极为护短。

　　在场之中，三大势力的年青一代，最强也就是一两个有可能会成为圣子候选人的人，还没有自大到可以和阎浮八骏相抗，而且那五百万也真的是价格太高了。

　　“五百万一次，五百万两次，五百万三次，成交！”

　　拍卖师落锤，入境钥匙被这半路杀出来的阎浮八骏之一何时来拍走。

　　何时来交完能量晶石后，拿走入境钥匙后，直接走人。

　　“石兄，这人应该会是末日星球之行的一个劲敌。”沐游说道。

　　那石恶天点了点头：“此人实力起码和我相当，而且他那入境钥匙还可以再传送六个人，如果全部都是这种实力的话，估计无人能当了。不过嘛，我去这末日星球只是为寻棺灵草，和绝大部分人应该没有太大的冲突。当然，如果谁人阻拦我，我自让他付出代价！”

　　沐游也大致了解了这周边数个星域之中，年轻一代的话，多是为所谓的圣子一类的人物最强，而现在看这石恶天和那阎浮八骏也应该都是圣子一个级别的人物，至于究竟是有多强，没有打过是真不知道，至少方才赌战之时，沐游是看不透这石恶天的全部实力。

　　入境钥匙被何时来拍走，这次的拍卖会自然也是要结束了，而且大有不欢而散的样子。众人往外退场之时，也多有朝着沐游和石恶天这个方向看来的，这其中也有拥有着入境钥匙的人，他们也是要来这拍卖会看看接下来一同前往的人实力如何。而在这群窥视自己的人中，沐游发现了一个人，这个人是天元人，说上来和沐游还有些关系，对，就是那半尺的哥哥半山。

　　沐游这次要前往末日星球，其中也有一个原因是因为知道这次前往的人当中就有半山，半山发现了域门的事情，沐游自然要将这个隐患除去。

　　“诸位，稍等！”

　　沐游站起来，突然开口，声音极大，引起了不少人的注意。这里的不少人都是知道沐游和石恶天在一起的，而且也是拥有着入境钥匙的人，曾拿一枚入境钥匙和叶赫赌战。

　　“这位朋友，你有什么事情？”

　　那个方才叫价极凶的万德距离沐游不远，开口问道。

　　沐游笑了笑，朝着众人拱手道：“我这里有一枚入境钥匙，我呢，是个独自游历之人，在这之前没有召集任何同伴一同前往末日星球，和石兄遇上也是偶然。石兄如今已经有了入境钥匙，我这里的钥匙自然是空余了出来。”

　　“这位朋友，你的意思是要拍卖这空余出来的传送名额吗？”那万德问道，神色殷切，他可是听到了一些秘辛，知道这次的末日星球之行，很是不简单。

　　“拍卖说不上，只是觉得空着反正也是空着，便赠送于各位吧。”沐游说道。

　　“赠送？”

　　在场之人，多是有些惊讶。方才那些人出大价钱去竞拍的东西，现在人家免费送，这是何其强烈的对比。

　　便是石恶天也有些发愣，弄不清楚这沐游兄弟是要干什么。

　　在这之前，石恶天听说沐游有入境钥匙之时，也是以为沐游已经召集满了名额，这才没问。后来沐游直接拿出入境钥匙让自己赌战，也只是觉得沐游大有魄力，根本不可能想得到沐游会是什么都没任何准备。如果如此的话，石恶天完全可以提出加入的，何须如此费心。但细一想，又觉得沐游不是这种小气之人，连整个入境钥匙都愿意拿出来让自己赌，不可能是会吝啬一个名额，不然也不会现在突然送人。石恶天总觉得沐游此举有深意，但具体是什么，又不得而知。

　　“这位朋友，你这枚传送钥匙所剩的传送名额应该只有六个了吧，不知道你准备怎么赠送呢？而且这里人数这么多，你要送也该有个标准，难道让我们大打出手，谁赢了谁就可以得到名额？这样的话，反而你的好意倒是会得罪了人。不如这样吧，我出两百万的能量晶石，买你剩下的六个名额，如何？”那万德说道。

　　沐游摆手笑道：“我若是为了钱财，早就将入境钥匙送到拍卖会上卖了。你说的的确很对，名额只有六个，而我的标准也很简单。”

　　说到一半，沐游停了下来，朝着那梵澜说道：“梵澜公子，今晚在下估计要在贵府上打扰了。”

　　梵澜笑道：“沐游兄能够光临寒舍，自是小弟的荣幸。”

　　“不介意晚上在小多带几个朋友前往贵府打扰吧？”沐游又问。

　　梵澜公子有些摸不着头脑的点了点头。

　　“那好。”

　　沐游转身朝着等待答案的各位说道：“若是诸位谁有意得到这个名额的话，那便在梵澜公子的家门前等吧，先到先得，送完为止。”

　　说罢，沐游身子一闪，一道光芒散发而出，直接将石恶天和梵澜包裹之气，如是旋风一般飞出了拍卖会会场，直往梵澜公子的府邸而去，速度极快，让在场之人都是吃了一惊。

　　“这人好快的速度！”

　　沐游等人刚出了拍卖会就立即有数个人也离开了拍卖会会场，紧跟其后。

　　原本十分殷切的万德以及几个想要用能量晶石去换得名额的人全部都没有动，因为他们都很清楚明白，这沐游此举便是不想将名额送给那些已经抱团组好队的人。要知道这些三大势力的年轻一辈，在这之前不是准备好的，也没有人愿意和陌生人组队前往一个危险的地方，身边都是带着不少的家族好手，不少都是比自己本人厉害的。而沐游此举，便是要让一些散人加入他的队伍，而且都还是实力强劲的散人，方才那比谁快到达梵澜公子的府邸，便是一个考验。在这拍卖会上可是有不少散人强者，多是在宇宙之中历练的独行侠，相比起将六个名额全部卖给这些少爷们，这些散人强者自然要好控制的多，最起码没有太多的威胁，不会发生鸠占鹊巢的事情。而且结交这些散人强者，要比这些少爷们来得轻松简单许多。

　　但也不是所有的这些年青一代都是必须依仗着自己家族内的随身高手，也有本身就十分强大的人，也有不少为了沐游的赠送名单而快速飞出了拍卖会。

　　在一处洞府暗中窥视着这一切的亢里白，笑着喃喃道：“这沐游此举倒是一举多得。”

　　“沐游兄弟，为什么平白无故将这些名单送予那些人，能够第一时间追上的可都是不简单，切莫引火烧身了。”那梵澜公子还是有些纳闷。

　　沐游笑道：“我总得这些的末日星球之行，没有那么简单。具体会有什么人去，现在还不知道，但知道的那些可个个都不是好惹的。特别是那阎浮八骏之一的何时来，此人突然杀出来，估计准备的任何人都要充足，谁也不知道会发生什么。我送出的这些名额，应该都会被一些比较强劲的好手得到，那时候也可多平衡平衡实力。”

　　“沐游兄弟想的虽然周到，但只怕那时候这些人反为祸害就不值得了。”

　　“梵澜公子放心，这点，我自有办法。”沐游依旧笑着。

　　那石恶天听着两人说话，也不插话。

　　沐游三人到达梵澜公子的府邸时，在门口已经站了四个人，这倒不是这四人比起沐游速度要快许多，而是沐游相对而言是比较信步的。

　　“四位，好快的速度。”

　　沐游朝着四人拱手而笑。

　　不到片刻，另外两人也到了。

　　而其中在中途赶来的人，见到六人凑齐，都是摇头离去。

　　六人当中有四个是阎浮三大势力的核心弟子，但不算是那种权高位重出身极好的人，另外两个人纯粹散修。

　　“今晚，便劳烦六位在这里休息了，明日传送之时，在下绝不食言。”

　　沐游朝着六人说道：“至于到了末日星球后，诸位想要往何处，在下也决不强求。当然，如果诸位信得过在下，想要和在一起探险那末日星球的话，在下自是欢迎。”

　　说罢，对着梵澜公子说了几句一定照顾好这六位朋友后，便直接和石恶天离去，连这六人的名字都没有问，真正做到了只是想要将名额送出去，没有任何其他所图。而这样，倒是让六人原本憋着的情绪都松了一口气，毕竟吃人嘴短拿人手软，沐游若是真提出什么要求的，如果不是特别过分的话，六人也都不好拒绝。

　　“沐游兄弟，说实话，我有些看不透你。”

　　那憋着一直没说话的石恶天和沐游走到了梵澜为他们安排的大院中后，开口说道。

　　“石兄，你可以将我这些所作所为当成是率性为之，也可以当成是我攻心之举有所图谋。”

　　沐游走到大院一颗树下，树下有一张桌子，桌子上放着一些准备好的上等瓜果，这对于吃货且嘴巴淡了许久的沐游是一个致命的吸引。

　　石恶天苦笑摇摇头，说道：“我宁愿相信两者皆有之。”

　　……

　　次日，艾梵达星球，传送域门阵。

　　拥有着入境钥匙的七方人员早早刀气，八枚入境钥匙沐游一方拥有着两枚。沐游一行十四人，和其余七人一组的方阵形成了一些对比。不过，沐游这一方的阵容却不是最吸引人的，最吸引人的无疑是那何时来一方，一行七人当中三个人都是阎浮八骏，这让其余人倍感压力。

　　沐游已经将梵澜见到这些人后收集到的人物信息都读了一遍，还别说这次的末日星球之行比起以往很多都要盛大许多，明地里圣子一个级别的强者六人，圣子候选人一个级别的强者超过二十位！

　　一个通往末日星球的域门打开，这个域门因为连接着末日星球所以变得极为特殊，只有持有入境钥匙的人方能通过，一枚钥匙只能传送七人。

　　域门之中散出八道光芒照耀在八枚入境钥匙上，钥匙也亮起光芒将周边七人笼罩其中。

　　轰。

　　域门爆发出强劲的牵引力，这个时候在场被光芒照耀到的人脑海里都出现了这颗末日星球的一些信息，只有在这个时候这些人才算是真正知道自己将要往何处而去，之前半点信息都没有。

　　“奥特兰大陆。”

　　这是这颗星球的名字。

　　啊！

　　而在即将域门传送开始的时候，这个光辉之中响起了好几声的惨叫！


第455章 阎浮八骏的阴谋

　　在沐游等人都没来得及消化域门里迸发出来的信息之时，更有人来不及挣脱死神的拘捕。

　　在域门传送牵引力迸发的那一刹那，被光芒笼罩住的人之中有人猛然出手，连杀三人，夺取了一枚入境钥匙。

　　域门光芒照耀之下，在外面的人绝然不可能将力量渗透到里面去，而里面的人更是没有一个能够看得清楚边上的动静。此人出手，快很准，只在瞬间，爆发力和战斗力都是极强，杀完便收敛了全部的气息，谁都发现不了。

　　不过，这些都被沐游尽收眼底。有天眼系统在，没有什么能够阻挡沐游的视觉。

　　光芒闪烁，沐游等人全部被域门拉了进去。一切白驹过隙，转眼便到了一个陌生的星球之上，便是这次的目的地，末日星球，奥特兰。

　　奥特兰星球，位于阎浮星域边缘，是一颗巨型行星，寿命相对于其他星球来说极短，从爆发形成到迫近末日仅仅经历了10亿年不到，10亿年对普通的行星来说也都是刚刚进入中前期而已，但这颗大型行星却进入了末期。

　　奥特兰星球经历的时日不长，但却迸发出一个无比璀璨的文明，原因是四千年前诞生了一种无比强大的生灵，这种生灵被称为奥特之蛮。奥特之蛮无论是成长还是战斗所需的灵气和资源以及能量都非常大，仅仅三千年就几乎耗尽了奥特兰星球所有的资源，甚至连奥特兰的星核力量都受到了侵蚀，这无尽加速了奥特兰星球的灭亡。

　　奥特之蛮入侵宇宙其余星球，起初还好，连续占领数十个星球，但慢慢的就暴露了他们对能量的恐怖吞吐量，使得周边星球都渐渐人心惶惶起来。每一颗被占领的星球不到数十年就成废墟，频临死亡，这引起了许多大势力的注意。后越演越烈，奥特之蛮的实力也越来越强，一千年前最终招来了包括阎浮星域在内的三个星域最强势力的致命攻击，奥特之蛮死伤无数，最终灭族，退出宇宙历史，而奥特兰星球也走到了生命的尽头。

　　当时奥特兰星球上所剩无多的奥特之蛮引发了星球星核爆发出了死亡结界，将奥特兰星球笼罩在了其中，想要封锁此处成为奥特之蛮的最终墓地，不被他人打扰。可惜的是前段时间，时空变化，几颗流星陨石砸到了奥特兰星球之上，恰好打开了这个结界，算得上十分凑巧。

　　一颗大型行星灭亡之前回光返照爆发出来的宇宙本源是无比强大的，加上奥特兰星球上之前乃是千年之前那场战争的主战场，不说奥特之蛮死伤多少，便是其他星域强者也有不少陨落，这些都是极为吸引人的“财富”。

　　在所有人为这些信息感到惊喜之时，同时也难免担忧，这样的末日星球能否得到一些宝物，甚至能否安全回来。

　　巨大的星球，一片荒芜。大地随时都在起伏，龟裂出无数的深痕，地震无处不在，常有巨山倒塌，山谷倒书苍穹。大海的浪涛早已有了数百年高，悬于普通浮岛之上是一头张开嘴巴随时吞噬其他存在的怪物。天空之中的云朵变化莫测，露出狰狞之色，风卷来，夹杂着致命的硬物，从地面窜起，又可能从天空坠落。空气，已经难能呼吸了，从地底迸发出来的呛人气体早已随处存在，说是空气，其实剧毒。磁场更是混乱不堪，南北颠倒，东西移换，任何科技设备在此地都彻底打了折扣。

　　好一片末日景色。

　　“诸位，这入境钥匙的时限是七天，七天之后如果不利用入境钥匙离开的话，或者被永困此处，或者飞离此地穿越宇宙回去。七天之后，我会在此处等诸位，过时不候。诸位自便。”

　　沐游对着和他一起前来的六人拱手说了一句，便往石恶天那边而去了，丝毫没有要挟制这六人的意思。

　　“多谢沐先生了，后会有期！”

　　其中有两人朝着沐游打了个招呼后，各自往一个方向而去，这两人都是来自三大势力，这里正好有他们的同门在，很明显他们更愿意和同门呆在一起。

　　而剩下的两个属于三大势力的人，倒是没有离去，而是对着沐游说道：“如果沐先生信得过，我二人想要和沐先生一起行动。”

　　“我二人也是，多个照应吧。”剩下两个散修，也是如此。

　　沐游见此，点了点头，没有多说什么废话。

　　和石恶天一行的除了梵澜之外，还有梵澜的一些家将，实力都是极强的存在，也算是家族内的门客供奉。还别说，石恶天得了入境钥匙，受益最大的是梵澜。不过，这其中梵澜是不是和石恶天有什么约定，沐游是不知道的。

　　“棺灵草是一种出现在末日星球上的植物，而且几率还不大，不过这颗大型的末日星球是百分之百有的。石兄，我等先帮你寻找棺灵草吧。”梵澜对着石恶天说道。

　　石恶天点了点头，本来就是为这事儿来的，自然是首先得去做。而且棺灵草也不是只有自己想要，不管是谁怕都不会放过这样的疗伤圣药，身体受伤不算什么，但本源受创可是大事。

　　“沐游兄弟，你呢？”石恶天看向沐游。

　　“自然也是为白光兄寻找棺灵草为先。”

　　沐游看向那四人说道：“诸位，我等要先去寻找棺灵草，不知道各位的意见？”

　　四人点头，表示没有意见。在这样的末日星球上，绝对是人多力量大，而且必须做到不见兔子不撒鹰，只有见到真正的宝物才会真正出手，在这之前能够保存实力便保存实力，抱团是在这之前最好的选择。

　　“建造空间监视系统，失败……”

　　“搜索星球，进行扫描，失败……”

　　“获取星球地图，失败……”

　　……

　　一样样的高科技仪器，在这样磁场混乱的星球上全部失效，在场所有人都知道了无法在这颗星球上有效使用高科技仪器。

　　这使得所有人探险和寻宝的进程大大打了折扣。

　　“棺灵草，多生长于死亡气息最重的地方。”

　　石恶天指着一个方向说道：“那边的死亡气息极重，我们往那边先看看吧。”

　　死亡气息重，说明死在那里的人强大或者极多，死亡的多，自然会出现强者，而有强者在的话，他们尸体的周边难免会出现宝物。

　　当沐游等人快速到达那片死亡气息极重的地方后，发现已经有了数人到达了这里。

　　砰！

　　当中一个在触及到一具尸体身上的一件东西之时，被一个巨力猛然击退数百米远，口喷鲜血，受了重伤。

　　哗！

　　那具尸体上爆出光芒，一件铠甲从他的身体上悬浮了起来。

　　“有用二十道阵纹的铠甲！”

　　其余几人，都是眼中露出光芒。一件有着二十道阵纹的铠甲，价值起码是在百万晶石以上。

　　那个被击退之人，口中猛然喷出一口精血，身子猛然加速，再度朝着这件铠甲奔去。

　　“耗损生命本源，倒是狠人一个。”

　　“那件铠甲是沾染了他的鲜血才再度激活的，此人由耗损本源，看来是势在必得啊。”

　　“哼，生命本源都耗损了，有命拿宝物，不知道有没有活着离开！”

　　“炼化了此铠甲后，此人的战斗力肯定比耗损生命本源之前还要强大，不是亏本的买卖！”

　　众人议论之中，那人已经将铠甲制服了住，形象狼藉，但眼神之中兴奋不已，那周边之人倒是没人上前争夺，因为实在相当的情况之下，谁都知道一个耗损了生命本源的人有多强大。

　　“我们走吧，此处死亡气息极重，我们再深入的话，估计是讨不了好的。而且，那魔石族人也来了。”

　　这几人都是有不少的收获，便立马离开。他们不是很强大的存在，来此末日星球，本就没有冲着那些大宝物而去的，在知道这颗星球的情况后，更是只求能够活着离开，没有太多的想法。

　　“这些尸体，虽然是千年之前的，但依稀还能透过尸体看得出来当初的强大，有些生物强大到了一定程度，便真正的是死而不僵再留万年。”

　　越往这里面走去，发现的尸体便越强大，甚至有些尸体还隐隐散发出强大的气息，这是身死之时爆发出来的气场造成的。

　　“水晶骨头！”

　　一个跟随着沐游一起传送进来的散修看到一处尸体后惊呼了出来，众人的眼光都被吸引了去。

　　能够死后还留下水晶骨头的，生前必然是极度强大，最起码在肉身修炼上是到达了一种极致。

　　这种水晶骨头是制造武器和其他器物的极好材料，非常的坚韧，更是能够自称一道阵纹，增加战斗力的振幅，十分宝贵。

　　“小心。”

　　那人去拿，沐游提醒了一句，只是话音刚落，那人就已经到达了水晶骨头边上，刚伸出手去，便见那水晶骨头之中爆发出一股强大的力量，一道幽黑的光芒直入那人脑部之中。

　　那人气势骤然攀升，力量汹涌而出，高达了百万的战斗力，力求将那黑光逼出去。

　　啊！

　　双眼流溢出了黑血。

　　“破！”

　　那人吼叫连连，黑光终于被逼了出去，重回到了水晶骨头之中。

　　那人又是大叫一声，自挖双眼，以免那戾气从双眼开始蔓延全身。挖出来的双眼在手中炼化一番，直接张口吞入。不消片刻，双眼重生。说不上的诡异和壮哉。

　　将水晶骨头收入手中，那人朝着众人咧嘴笑了一下，令人不寒而栗。特别是朝着沐游点了点头，因为他知道刚才在关键的时刻，沐游助了他一力，否则没有这么简单将那黑光逼出去。

　　“多谢沐先生援手。”

　　“举手之劳。”

　　沐游淡淡而笑，心中暗道，自己这次邀请来的人，看来都不简单，就这人，在重生和身体修复这方面便是无比强大，也不知道是修炼了什么功法。

　　“在下欧达，乃是一名铸造师，沐先生日后若有什么需要，在下绝无二话。”这人爱惜的将水晶骨头收了起来，朝着沐游说道。

　　“没想到欧先生还是以为铸造大师，失敬失敬。”

　　不说沐游，便是其他人也有些惊讶，要知道像这些空间大师，炼丹大师，铸造大师等在修炼上相对来说是要羸弱许多的，没想到这欧达修为不弱还是一个铸造大师。

　　“在下是个不务正业的铸造师，希望自己收集材料，故而在铸造师这条路上与寻常人走的不同，请勿见笑。”这欧达笑起来有几分的憨厚，丝毫没有方才生吞自己双眼的狰狞之色。

　　轰！

　　这个时候在更深处的地方，爆发出了强烈的声响。

　　一股死亡气息极其浓烈的汹涌而出，同时也出现几个非常强大的生命气息。

　　“戾灵！”

　　“那几股气息，似乎有阎浮八骏中的一人！”

　　梵澜和他身边的一个家将惊呼道。

　　戾灵乃是末日星球上最常见的一种生物，乃是那些死亡者的气息和宇宙本源结合在一起的产物，以吞食尸体和彼此吞食为生，没有具体的生命特征和形态。而方才那股死亡气息足可见这头戾灵的强大。

　　“走去看看，总觉得那阎浮八骏同时出现在这里有些奇怪。虽然说这是一颗大型的末日星球，但也不至于让阎浮八骏尽出其三。”

　　众人小心翼翼往里面而去，不消多久，便看到了阎浮八骏之一的一个带领着两个帮手在和这戾灵争斗。

　　阎浮八骏的实力不得不说十分强大，这个名为无处去的八骏之一，爆发出来的战斗力招招在三百万以上，气势如虹，能量如同源源不断，永不枯竭一般。手中握着是一件昆吾剑，剑光闪耀，阵纹有数十道，每一剑斩下，都如是要劈断一片虚空，涌出来的气息非常浩然正气，又夹带着一丝的一往无前，剑意极浓。剑如其名，无处去，便大步向前，不留后路。

　　戾灵的实力也是极强，死亡气息无处不在，早已形成了一个巨大的气场，气场之中万物如同寂灭。那何处去的剑势很强，但常常被这种气场扭曲了去，气势减弱不少。偶尔劈断一方气场，却又有无数死亡气息补上。

　　戾灵飘忽不定，在这气场之中似乎无处不是它，无处不有它。攻击手段极为特殊，死亡之力操控起来，可深入人心，同时又是有如实质。

　　“棺灵草！”

　　石恶天眼尖，而且是极为关注此物，很快就发现了戾灵和何处去战斗的另外一边有着一株棺灵草的存在。棺灵草浑身黑色，黑得让人心颤，却有晶莹剔透的让人心动，在死亡之地却散发出无尽的生气。

　　“石兄，等等！”

　　沐游话音还未落下，那石恶天便早已冲了出去。

　　石恶天现出本体，角质状的肌肉泛出光芒，如同一件绝世的铠甲将他包裹了起来，跳入死亡气场之中，无数死亡之气便汹涌而来。石恶天神态自若，行走如风，直往那棺灵草而去。

　　唳！

　　戾气如是受了挑衅，分出攻击，直奔石恶天。

　　砰砰砰！

　　石恶天连出三掌，拍得那滚来的黑气爆退而破，身子一闪，便直接往前方而去，丝毫没有缠斗的意思。戾灵见此，倒是也不再纠缠。

　　“魔石族人，你这是要争抢宝物吗？”

　　那无处去神色冰冷，一边仗剑而动，一边朝着石恶天发出警告。

　　“这株棺灵草是我的，挡我者死！”

　　石恶天气势滔天。

　　“棺灵草？”

　　那何处去闻言，语气依旧冰冷说道：“好，棺灵草到手后，你立即走人。”

　　石恶天没想到这阎浮八骏这么好说话，不过也没有迟疑，直奔那棺灵草而去。棺灵草位于这片地区的最深处，再里面便是一个深不可测的深渊，这深渊估计是直落地底万米，极其幽黑。

　　摘下棺灵草，石恶天第一时间将其封印如了一个早已准备好的玉器之中，能够这么快得到了想要的东西，石恶天极为高兴。

　　“嗯？”

　　石恶天转身欲走之时，轻咦了一声，探头朝着那深渊望了去。

　　“魔石族人，棺灵草拿到了，还不离开！”

　　那无处去见石恶天逗留，神色更是冰冷了一分。

　　“这深渊底下有古怪！”

　　石恶天神色闪烁了一番，最终还是选择往回走，没有继续探查下去。

　　见到石恶天离开，无处去这才是松了一口气，只是石恶天才离开不到千米，那深渊之下便发出了恐怖的吼叫。

　　“混蛋，苏醒的真不是时候！”

　　无处去神色大怒。

　　轰轰轰！

　　深渊之下，不住的摇晃了起来，如是有一头巨兽要挣脱而出。

　　“怎么回事！”

　　饶是石恶天也被深渊下爆发出来的气息被吓了一跳，连连后退。

　　无处去剑势猛然爆发，昆吾剑上出现了一道光芒，迸射而出，直接将戾灵的死亡气场斩得支离破碎，光芒更是将戾灵本身摄入了无处去手中显现出来的一个葫芦内。

　　“想要活命，速速离去！”

　　无处去转身剑指沐游等人。

　　“那深渊之处不知道要出来什么样的存在，气势非常强大，我们还是走吧。”梵澜不愿意和阎浮八骏对上，提出了离开的想法。

　　“这阎浮八骏不惜放弃一株棺灵草也要让我们离开，似乎是怕我们破坏他的什么计划，事情怕是没有那么简单。”沐游沉吟。

　　“那气息，是戾灵之主！阎浮八骏身上的葫芦乃是炼戾葫！此乃禁物，这阎浮八骏想要干什么！”

　　欧达认出那葫芦，失声而叫，身子颤抖，连连倒退。


第456章 戾灵之主

　　深渊底下动静极大，使得地动山摇，死亡之气喷薄而出，强大的威压汹涌而来，这头无比凶狠的存在，正是升级版戾灵，戾灵之主。

　　传闻戾灵之主，本身原是戾灵，慢慢吞食其他戾灵而渐渐强大起来，到达一定程度之后，会悟得一部分的凶戾法则，极其的恐怖，可驱使宇宙之中最勇猛最凶戾的力量。

　　欧达认出这戾灵之主不足为怪，但认出了那无处去方才使用的葫芦，却是让在场之人全部或是震惊或是疑惑。震惊的是知道这炼戾葫乃是禁器的存在，疑惑的是自然不曾听说过。

　　那无处去听到欧达的惊呼，眼角一跳，神色略显出了恐慌和紧张，但很快又变成了冰冷的狰狞，冷声道：“竟然被你认出来了！那各位，留你们不得了！”

　　无处去手中之剑一分为二，二分为四，一瞬间化出剑锋千刃，如是狂风暴雨一般，朝着沐游等人飞刺而去。

　　“要留下我们？好大的口气！”

　　石恶天连出数拳，每一拳都带着暴风一般的力量，隐隐可见有如实质的拳风，漆黑带着金属质感的刚猛，朝着那剑锋千刃虎啸而去。

　　一拳，断剑三百！

　　“魔石族人，果然有些门道。”

　　无处去边说之间，那些被断裂的剑便恢复如初，而去数量更多，漫天如蝗。

　　“哼！”

　　石恶天冷哼一声，冷道：“我石恶天不管你阎浮八骏手持炼戾葫炼化这些戾灵背后有什么天大的阴谋，便是你将这一片宇宙全部置入死亡地带，与我也没有半点关系。不过，若你想将我们留下，那就请做好付出代价的准备！”

　　漫天如蝗的剑雨悬于无处去的头顶，蓄势待发。

　　“魔石族人，我知道你们对于这片宇宙之中的争斗和是非正邪与否从不在意，我放你离去，可以，但这些人，必须留在这里。”

　　无处去冷然而道，看似退了一步，实则也知道这魔石族人虽不在乎正邪，但也绝不可能会丢下自己的伙伴离去。

　　果不其然，石恶天闻言，连连冷哼，手中早已孕出巨力，朝着无处去轰击而去。

　　剑雨落下，形成一个巨大的屏障，卸去石恶天的拳击。

　　“沐游兄弟，你们先走，我过会儿就来。”

　　石恶天说了一句，便朝着无处去奔袭而去，欲要近身缠斗。阎浮八骏三人进入这末日星球，谁也不知道其余二人什么时候会来，若是到了，以这两人同样圣子的实力，石恶天担心沐游梵澜等人数量虽多，却绝不可能抵挡。

　　“想走，可没有这么简单！”

　　无处去手中显出那炼戾葫，朝着葫身一拍，顿时之间其中迸出无尽的死亡之气，戾气重生，正是那些被收入其中的戾灵，而且远远不止方才一头，想必在此之前也是收服了极多，可能是在这奥特兰星球上收服的，也可能在其他末日星球上收服的。

　　死亡戾气汹涌而出，顿时之间将这片地区笼罩在了其中，形成了一方死亡地带，气场之浓烈凶猛比起方才与无处去战斗的那头要强上数倍，可恐可怖。

　　“走不了了！”

　　欧达神色紧张，但动作却也不见慌乱，对着沐游等人说道：“这炼戾葫可吸收戾灵将其炼化，慢慢的便会融合成一头全新的戾灵，实力倍增，操作炼戾葫的人甚至是可以控制戾灵。如果不能将操作者斩杀夺取那炼戾葫的话，便是将这戾灵斩杀，戾灵依旧能够再度重生！”

　　“大家稍安勿躁。相信石兄可能能够周旋住那阎浮八骏。”

　　沐游说了一句，眼神闪烁，怪不得欧达说这炼戾葫是一种禁器，若是能够无尽吸收炼化戾灵的话，不消多久便能够形成更强更大戾灵，一旦在别的星球释放而出，无疑是一种强大的杀器，极度危险，犹如在地球上的生化武器。

　　“沐游兄弟，那阎浮八骏其余两人不知道什么时候会来，我们越等下去越是凶险啊！”梵澜也没有想到原本末日星球一行是好事情现在这么快就变成了灾难。

　　“稳住！否则不用那阎浮八骏再来，就被这戾灵杀死了！”

　　沐游看了一眼慌乱的梵澜，声音稍有清冷，转而看向石恶天。

　　轰轰轰！

　　在石恶天和无处去激战之时，那深渊底下的动静越发的大了起来，大地急剧的崩裂、塌陷。黑云压顶，和死亡之气交相辉映，似乎都是在迎接那恐怖的戾灵之主出现。

　　“哈哈哈！你们这伙人，就等着成为戾灵之主的食物吧！”

　　无处去剑诀捏得越发紧凑，气势大增，一剑强过一剑，和石恶天争斗之间，略占上风。

　　砰！

　　处于下风的石恶天突然之间爆发，一掌猛然朝着那无处去的那柄昆吾剑本体按去，势大力沉，如是飘零之叶迸出千钧之力，让无处去猝不及防，连连倒退数步。

　　噗！

　　一口鲜血从无处去的口中喷了出来。

　　“魔石族人，果然是天生的战斗民族！”

　　吃了一个败招，无处去倒也不慌，身子连连后退，躲过石恶天的乘势几拳。

　　“可惜，可惜！”

　　无处去面露惋惜之色：“若是平日遇到你这样的对手，我定会奉陪到底，以你的血肉淬炼我的剑法！可惜，今天没有这个机会了，日后估计也没有了。”

　　话音落下，无处去急速后退。

　　轰！

　　就在此时，那深渊底下的戾灵之主最终还是出现！

　　高有千丈，大有数里方圆，全身幽黑，蠕动如同扭曲的空间，几乎是将天遮蔽了住。有一对眼睛，如同血染的圆月，散发着骇人的光芒。

　　唳！

　　一声吼叫，震裂穹苍。尖锐而悠长，刺入耳膜之中，当场便有数人捂着脑袋倒在了地上，耳膜刺穿自不用说，最让人难能忍受的乃是这声音使得大脑也震荡了起来，若是一般生物，怕是被这一声吼叫便直接魂飞魄散了去！

　　沐游不动声色间早已迸出一道光韵将自己包裹在了里面，而在包裹之前自也将一丝的吼叫收入了脑海，别人惧怕这声音，而沐游此时却在品尝着研究，若是他人知道，不知道会作何感想。沐游将这声音直接包裹卷入了涅磐圣铠之中，涅磐圣铠中的涅槃之火腾腾释放出一丝，将声音燃烧了起来。

　　距离戾灵之主最近的无疑是石恶天，石恶天的身体非常强韧，但精神力却不比别人强上许多，不过非同寻常的耳膜倒也是为石恶天挡住了不少的吼叫。饶是如此，石恶天也有些发懵，再不敢有半分的逗留，连连退去。

　　“逃？你们逃不了的，都要成为戾灵之主的食物！”

　　无处去大为兴奋，看向戾灵之主虽然也有不少的惧怕，但眼中更多的是贪婪的精光，这个强大无比的戾灵之主在他眼中犹如是绝世的美女，美不胜收，让其欲罢不能。

　　“吃了他们，吃得越多变得越强越好！”

　　无处去状若疯癫，有些发狂，但一时之间也是不敢靠近戾灵之主，借助那戾灵的死亡气场，倒是进入自如，没有什么担心。

　　吼！

　　戾灵之主爬出了深渊，一声吼叫之后不可能就此停步，那巨大如同黑云的手，朝着最近的石恶天抓了过去。

　　砰！

　　石恶天急速逃了开来，但也是被擦到了一些，身子倒飞了出去。

　　这戾灵之主绝对是战斗力超千万的存在，而且在这样的末日星球最是他们最适合的环境，即便是那些大势力的长老，怕是也难能降服它。

　　“沐游兄弟，逃，速速逃离此地，这戾灵之主不可战胜！”

　　石恶天朝着沐游一挥手，将一个玉器抛给了沐游，正是那个装有棺灵草的玉器，然后转身绕起了曲线，意思很明显，这是要让沐游逃出生天自己去吸引戾灵之主。

　　“这魔石族人倒真是有些让人意外。”

　　沐游轻笑了一下，对于石恶天这种初见不到几面能够以性命相托的性子有些欣赏，而欣赏的同时沐游也举得有些头痛，平生最怕这种人，因为这种人太让人动恻隐之心。人敬我一尺，我敬人一丈，沐游虽然做不到完全，但也算是合格。

　　“怎么要拼死了吗？可惜，就算你拼死，这些人也休想逃出生天！”

　　无处去可绝不可能让任何人离开这里，否则炼戾葫的秘密可就要泄露出去了，炼戾葫事关重大，可不是他无处去能担当得起的。

　　只是，他话还没说完，声音就戛然而止了住。

　　“嗯？空间束缚！”

　　无处去很快发现自己的身体被一种能量禁锢了住，只在瞬间，无处去便将死亡气场内的力量勾引了起来，朝着自己身上的束缚力冲了过去，欲要破除之。

　　“区区空间束缚……”

　　这从无处去的声音是直接中断，因为他的身子直接被一股巨力给劈斩了开。

　　“谁！”

　　被斩断了身子的无处去大叫，生机急速流失。眼中极为惊讶，这种空间能力，无处去平生未见，因为他至此也没有发现任何气机！

　　咔咔咔咔咔！

　　几声空间断裂的声音响起，随之的便是无处去的身体支离破碎！

　　“不可能！”

　　无处去的身体分成了好几块，头颅那块大叫了一句，后眉心之处亮起一道光芒，急速的闪离了此地，而身体其他部位也在急速逃离。

　　哼！

　　一声犹如冰雪女神的叹息响起，那腰际一部分直接被斩成了齑粉，炼戾葫被一股力量收入了虚空之中，接着又一部分的身体被斩成齑粉。

　　“我一定会报仇的！”

　　无处去的惨叫渐渐远去。


第457章 遇到半山

　　“圣子级别之人果真了得，自身实力不俗加上身上宝物众多，想要击杀，难。”

　　那处将无处去斩成碎片的空间微微一荡，一道无人能够看得见的波痕涌入了沐游的体内，红发女皇的声音在沐游的脑海之中响起。

　　沐游闻言，苦笑了一下，越发对这女人看不透了，方才的攻击手段之诡异和凌厉，饶是沐游也是惊讶十分，举手抬足之间将一个圣子级别的人斩成好几段，虽然是猝不及防的偷袭，虽然是没有将对方杀死，但也的确是出乎了沐游的意料之外。

　　沐游早就知道这红发女皇强，但很少见到这女人出手，即便是出手了，沐游也具体是看不出个到底有多强。沐游曾好几次侧面旁击想要和红发女皇打一次或者让蟹司令和她打一次，但没都得逞，可以说是滴水不进，实在拿她没辙，但又不能动真格逼她出手。

　　不过此时沐游也来不及多想，即便是多想，恐怕因为那次打屁股事件这女人也不一定会理睬他，只得讪讪而笑，将目光转向了弑神圣钟之中红发女皇抛出来的炼戾葫上。

　　阎浮八骏之一的无处去突然被一个诡异的力量斩成碎片逃离而去，着实是让在场之人都是震惊不已，更感毛骨悚然，不知道这股诡异的力量是为何而来是敌是友。

　　无处去逃离，炼戾葫消失于虚空之中，那数个戾灵制造出来的死亡气场不消片刻荡然无存消散而去。

　　“速逃！”

　　沐游冷声朝着身边之人说了一句，那些人顿时反应了过来，以最快的速度赶紧离开。

　　“沐游兄弟，你也速走，我自有办法离开！”

　　石恶天虽然也好奇那无处去突然败走，但也没有多少空闲去想，见众人离去，唯独沐游站在原地，多少有些感动，而感动之余更是对着沐游咆哮。这戾灵之主非常强大，石恶天自有魔石族的保命绝技，毕竟在星核地底都能逃离开，何况这里，但沐游就不相同了。

　　沐游闻言，见石恶天眼神坚定，自是相信他哟保命的法门，也便不再逗留，速度离去。虽然有了炼戾葫在身上，但那玩意一时之间炼化不了，无处去没死，便有精神力残留在内，想要消去不是一下子就能做得到的，沐游知道这炼戾葫肯定是比无处去更强大的人赐予无处去的，精神镶嵌的极为牢固，只能靠涅槃之火慢慢烧去。

　　终还是不放心石恶天，让红发女皇在此地布下次元空间反应链，查看这里的状况，自己人也不走远，若石恶天真发生什么事情，沐游不可能坐视不理。后，见石恶天身上迸起一道光芒，青光乍现，化形为最初见的那块大石头迸射而出逃离了戾灵之主的笼罩范围，沐游这才放心离去。

　　梵澜欧达等人早已在远处等候，见沐游回来这才是松了一口气。奥特兰星球上出现戾灵之主这等强大的存在，加上又出现了炼戾葫这等禁器，让这一群人都是心怀忐忑，非常不安。

　　“石兄已经逃离出去了，大伙不用担心，我们现在先离开这危险之地。”

　　沐游和梵澜等人会合，往别处而去，此地有戾灵之主在，实在是不敢逗留。

　　“欧达兄，可与我讲讲那炼戾葫的事情，我出来历练不久，对于一些东西都不甚了解。”

　　飞行之中，沐游问道。

　　欧达点了点头，神色凝重的说道：“宇宙之中，生老病死是常见之事，而星球也不例外。末日星球上最容易出现的便是戾灵这等强大的生物，对于很多探险者来说都是极为致命的，探险者们对此下了很大的功夫，找出了许多破解和斩杀戾灵的办法，但都不是太有效太如意。传闻在数万年前，一个铸造宗师名为欧冶子，本身是战斗力极强的人物，只喜探险宇宙，自己寻找天才地宝，自己打造自己喜欢的物品。本人恰巧也是姓欧，故而向来是以欧冶子前辈为毕生追求之偶像，效仿先贤，走了一条一样的路子。”

　　“欧冶子前辈在经历了好几次的末日星球探险，不久后制造出了一种能够针对戾灵本质将其吸收和炼化的宝物，正是炼戾葫。此物出世之后，对于所有的探险者来说都是一个极大的福音，在那段时间内，末日星球的探险几乎每一次都是能够满载而归，极少出现伤亡，即便是有也多是内部争斗的原因，原本那些让人不寒而栗的戾灵再也无法影响到探险者。”

　　欧达叹了一口气，继续说道：“只是，几百年后在欧冶子前辈死后，炼戾葫的铸造方法被人窥探了去，对其进行了一番的修改，使得铸造出来的炼戾葫非但能够炼化戾灵，更是能够控制戾灵！我从一本欧冶子前辈撰写的古籍之中曾看到，欧冶子前辈生前早早便有了这种修改方案，只是怕如此之后这炼戾葫会成为歪门邪道之人肆意妄为的手段。果真，欧冶子担心的事情发生了，这种新式的炼戾葫被一批邪道之人掌控，吸收和炼化了极多的戾灵，后又在别的星球上行释放戾灵控制戾灵，短短百年之间造成了这片宇宙中超过万颗星球的生灵涂炭，其中包括30颗主星，波及数个星域！”

　　“后来呢，那个邪道教派被这片宇宙之中强者一网打尽，那个邪教成了这片宇宙文明史上的一个禁秘。而炼戾葫也成了禁器，一旦再发现炼戾葫的存在，便直接灭整个种族！”

　　欧达神色略有愤慨和彷徨，说道：“这阎浮八骏的无处去，身上出现了炼戾葫绝非是偶然！之前已经是吸收了不少的戾灵，估计其余两个阎浮八骏也是知道此事，而且从方才看来，这无处去对于炼戾葫的操控之法是极为熟练，想必是有专人教授……”

　　接下来的事情，欧达不敢说了，他猜测到了一些可能和结果，每一个都让欧达不敢开口，牵扯太大了。

　　“好了，此事大家都不要先说出去，等出了末日星球，到时候回到艾梵达星球，一切交给梵澜公子来处理。”

　　沐游准备将这烫手山芋交给梵澜，而梵澜也肯定是乐于接受这样的烫手山芋，他爹是总督，这种功劳也只有他爹这样级别的人能领。

　　当然目前最主要的事情是离开这可末日星球，而且难度估计不小，那无处去败走，不可能就此罢休的。

　　“这奥特兰星球是大型的行星，面积极大，如今又是处于磁场混乱之中，那阎浮八骏等人要找到我们，也是极难，我们只要小心点，不一定会被遇上。”沐游宽慰道。

　　“沐游兄弟，那个……”

　　梵澜欲言又止，看向沐游。对于沐游，梵澜自己也觉得看不太透，末日之行虽然时间不长，不知不觉间众人都习惯以沐游为中心，故而梵澜也是十分忌惮，表面自然也是恭敬和客气了许多。

　　“何事，但说无妨。”沐游说道。

　　“沐游兄弟，关于阎浮八骏持有禁器炼戾葫兹事体大，这奥特兰末日星球之行，不如便就此终止吧。我等回去之后，我将此事告诉我父亲，我父亲再呈送到上头去，想必我们得到的赏赐比起接下来继续寻宝要多得多，不如我们直接回去吧？”梵澜说道。

　　“直接回去？”沐游皱了一下眉头。

　　“沐游兄弟，不是我怕死，惧怕那阎浮八骏报复，实在是这次的事情太大了。你想必也知道阎浮八骏背后代表着什么，若是一个不好，不说阎浮星域，便是周边几个星域都要陷入恐慌和混乱之中……”

　　沐游打断了梵澜公子的话，细想了一下，苦笑道：“梵澜公子，我以为这末日星球之行，必须是要探险时间达到七天方能回去的。”

　　梵澜等人都是无语，说道：“入境钥匙是进入末日星球之后七天之内都有效果，随时都可以离去。”

　　“既然如此，那你回去吧。我在此等候石兄。”

　　沐游讪讪而笑。

　　梵澜等人离不离去对于沐游来说没有什么区别，甚至离去反倒好些，最起码自己来去自如，无需太多的顾虑。

　　“沐游兄弟，若是寻到石兄，请务必速速回去，我自会将此件事情的大功劳算在你二人身上，我在艾梵达星球之上设宴等待二位安全归来！”

　　梵澜公子在得到沐游的同意后，第一时间便走了，回去了艾梵达星球。梵澜公子的那枚入境钥匙，来时七个人，走时六个人，倒是空出了一个名额。沐游来的时候还要其他六人同来，其中两个离去，剩下四个跟在沐游身边一同探险，只是让沐游意外的是这四人没有一个提出来要跟梵澜公子回去。

　　“你们四人缘何不走，这里的危险程度你们又不是不知道。”沐游笑问。

　　看到沐游这笑，说实话这四人原本有些的担忧没理由的消散了不少。

　　“我对炼戾葫了解一些，留下来兴许能有些用。”欧达说道，而且欧达对于阎浮八骏再度拿出炼戾葫之事是真正非常愤怒的一个，这关系到欧冶子前辈，欧达不得不管，他觉得不能让欧冶子前辈在九泉之下不安。

　　这种略显稚嫩童真但坚定的心态，让沐游非常欣赏。铸造师也是一种“艺术家”，对于艺术这一行，沐游虽然不是很懂，但也知道一颗赤子之心有多么重要。

　　“我等来此，追求宝物是其一，但最重要的是要历练。再者，我们这里四个人，难道要我们争斗一番再选择人离去？”

　　其中一个来自三大势力太元门名叫宁缺的人说道：“正如沐游兄所言，这奥特兰星球极大，阎浮八骏想要找到我们是极难的，再者，便就算是找到了，我等也不一定真的怕他。持有禁器，这对于任何一个星球任何一个生物来说都是一件大事。报信之时已经由梵澜公子来做了，我等留下来也算是为这片宇宙做一些事情，能帮上忙的，我们绝不退缩。”

　　其余三人，也是点头，神色虽然凝重且带着一丝的慌乱，但都是极为诚挚。对于他们在这片宇宙长大的人，都十分清楚这炼戾葫会带来什么样的后果，他们有他们的族人和亲人生活在这一片宇宙之中，再者强者之心非是随随便便就退缩的。而且这四人当中有两个是出自三大势力的，对于荣誉看得比寻常人要重一些，大局观也强一些。

　　“既然如此，那我可是要专挑死亡之气重的地方去的。”

　　沐游笑道，四人闻言也都是笑。只是他们很快就笑不动了，因为沐游这句话不是开玩笑的，而是真正的专门挑死亡之气浓重的地方而去，生怕阎浮八骏找不到他们似的。

　　半天过后，其余一个三大势力斗兽宫的人忍不住苦笑问道：“沐游兄弟，你这是……难道真不怕阎浮八骏找到我们吗？”

　　沐游很认真点了点头，说道：“是的。”

　　四人有些崩溃，但最终没有再多问。一是当初说的那番话，想要为禁器之事做出一些贡献的，自然是要往死亡之气浓重的地方而去，兴许遇上阎浮八骏之人又拿出另外一件炼戾葫炼化戾灵的话，就算不能阻拦也稍稍破坏一下。二呢，也的确是因为沐游这一路走来展现出来的手段和实力，四人也渐渐明白这个荒族人的强大不比魔石族人差多少。三呢，这一路走来，都是往死亡之气重的地方去，这些地方往往是宝物最多的地方，四人都得到了不少，自然也经历了不少的历练。也就是说，沐游这个决定让他们原本的计划和目标都提前达成，说到底还得感谢沐游，只是这种将脑袋栓在裤腰带上的事情，也实在不是那么好过。

　　当然，这一路走来，沐游对于这四人的实力也大致了解了一些，说不上太强，但也都不弱，最难得是这四人都是意志力强韧之人，这估计是和他们的出身有关系，没有太好的身世也没有太强的机缘，修炼至今有这样的成就，可见天赋和意志力都不简单。

　　这其中，宁缺最强，一手太元正气练得出神入化，这是一门太元门最基础的功法，但在他手中却有着化腐朽为神奇的效果，说宁缺是太元门年青一代中这门基础功法第一人也不为过。沐游问过，宁缺可修炼过其他功法，宁缺给的答案是没有，一生只修炼一门功法，且还是一门基础功法，这何其震惊。而正是这一门功法，却让宁缺的战斗力可爆发到230万左右，最让人惊喜的是，他的这种战斗力是持续长久的，最是擅长持久作战。算得上是沐游至今遇过修炼上的一个疯狂大奇葩，宁缺的这种疯狂是骨子里的疯狂，闷不作响的疯狂。

　　欧达，铸造大师，而且是三级铸造大师。他战斗时可爆发出来的200万以上的战斗力，和这个光环相比，太暗淡无光的。当时听到欧达是三级铸造师的时候，其余三人的眼睛中都冒出了精光，沐游虽然不知道这三级铸造师代表着什么，但从这三人的表情中便知道有多么的珍贵。如果说一级铸造师是大势力门派下的人才的话，那二级铸造大师便是精英，而三级呢，便是圣子一个级别！最起码在三大势力当中，三级铸造大师的待遇是和圣子相等的，甚至更难得，因为铸造大师这个职业因素的原因，更加值得巴结和拉拢。

　　若是往常，欧达怕也不会将自己是三级铸造大师的身份说出来，但这次欧达却是很是畅所欲言，他直接告诉他自己，这里的四人，不会有一个人会加害甚至绑架与他。要知道三级铸造大师，要么是被人供奉着，要么便是被超级大势力绑在身上的，想要自由很难，除非你到达四级五级的境界，那时候只要一句话，便是无数人愿意成为你的随从。甚至你喊一句“谁弄死三大势力的一个圣子，我给谁打造一件武器”，也肯定有无数人蜂拥而去，极有可能那三大势力里面的强者就出手了。一个到达了四级以上的铸造大师，是任何一个大势力不敢招惹的对象。

　　其余两人，一个来自斗兽宫，一个是散修。

　　斗兽宫的名叫申一合，为人稍有些急躁，脾气比较冲，但心肠很直。听说他原本在斗兽宫也是备受关注的，天赋都受到了上头的器重，但由于性格的原因得罪了一衙门，导致晋升之门关闭，只得自己外出“寻食”。外出的时间比呆在斗兽宫的时间长很多，因为呆在斗兽宫内很受欺负。若不是他那死去的师父对他极好，以他的性格怕是早就脱离斗兽宫了。

　　那个散修名叫肖雪，女人的名字却是个男的，人很胖嘴边有一颗痣，喜欢别人叫他半吨。沐游哭笑不得，这半吨不就是一千斤吗，千斤千斤，千金千金，外号也和他的名字符合，都是属于女人。不过，战斗手段却是极为的爷们，横冲直撞的战斗手段，但为人却是极为沉稳，就是沐游等人偶尔受不了他说的一些话，咋一听没什么，细一琢磨，便是一个笑话，沉稳的形象打了个半折。

　　这两人的战斗力都是过了200万，肖雪如果爆发起来的话，在瞬间可挡下300万战斗力的攻击。这可能是和他是披拂族有关系，披拂族是阎浮星域内的一个种族，进化程度比不上天元人，但皮肤的进化却是高于天元人。其余三人都是天元人。

　　“有人！”

　　又进入一处死亡之气极重之地，沐游五人远远便感觉到了深处有强大的气息，而且还是处于战斗之中。

　　“大家小心一点，若是阎浮八骏的话，听我指挥，我有一处秘境可以藏人，到时候若是不敌，我便会将你们收入其中，届时休要抵抗。”沐游说道。

　　这一路行来，沐游可不是单单只是为了寻宝和寻找阎浮八骏，而是在渐渐借助戾灵的出现而熟悉那炼戾葫。半天的时间，炼戾葫里面的封印早就被涅槃之火解除，将其炼化之后，虽然熟悉了不少，但炼化之法和控制之法却不得要领，所以沐游要暗中熟悉一番。有红发女皇在，沐游也不用担心这四人会知道自己拿了那炼戾葫，否则，沐游就不得不将他们先暂时收入弑神圣钟了。当然，沐游必须要用到炼戾葫的时候，沐游也会毫不客气将这四人收入弑神圣钟之内，到时候放出来再解释便是。

　　四人闻言，没有异议，全部点头。四人知道，若是沐游要对他们不利的话，随时随地都可以，所以没必要防着别人以免起了隔阂。

　　“不是阎浮八骏。”

　　靠近之后，宁缺认出这里面和戾灵进行打斗的人，暗暗松了一口气。

　　只是沐游见到里面的人，却是吸了一口气。

　　这里面的人正是来自圣纹山的圣子候选人半山，半尺的哥哥，知道海王星域门存在的那个人。沐游此来末日星球，找半山解决域门之事，可是重中之重，现在遇上了，如何不喜。

　　半山一行五人，不知道其余两人哪里去了，最大的可能是已经战死。

　　半山此时正在和一头戾灵相斗，这头戾灵的强大程度比起之前遇到的都要强上一些，当然，和戾灵之主是没得比的。

　　半山的本身实力应该在两百三四十万左右，但仗着身上宝贝众多，硬是和这头戾灵战了个平手，而剩下三人，早已是在收集边上的宝物了。戾灵出没之地，亡者极多，宝物也自是多。还一人，站在边上没有动手，神色淡然。此人也被沐游身边的人认了出来，也是来自于圣纹山，名叫澄空，奴隶出身，但天赋极高，被半山的爷爷天刑长老收为徒弟，赐予宝物和功法后，短短50年的时间，修炼到了300万战斗力，为人高傲，冷血。

　　“来者何人？”

　　澄空感应力极强，很快发现了沐游等人，转身看了过去，眼神淡漠。

　　而那争斗之中的半山也看了过去，见是沐游神色一敛。


第458章 搬起石头砸自己的脚

　　半尺被抓，这对于半山甚至是圣纹山天刑长老一系都是大事，原因很简单，半尺非但是天刑长老的亲孙子，而且更重要的此人是一个宝贝，一个擅于寻找宝贝的宝贝。

　　半尺封地上的域门一事，半山已经全部如实告诉了天刑长老，天刑长老也派了人前往半尺封地应卫星上，让半山安心前往末日星球。

　　半山很清楚半尺身上非但有很多宝物，而且有蛮多寻找宝物的地图，其中便包括前往末日星球的入境钥匙。此时，八枚钥匙全部出现，那必然在这八方人之中有一方是抢夺了半尺的入境钥匙。在这其中最可疑的无疑就是拍卖会上出现的那一枚，和沐游手中的那一枚。拍卖会说那一枚是原主人实力太差不敢去末日星球，但谁知道这是真是假，而且因为是摘星楼，半山是无权也没有胆子去查。至于沐游嘛，在半山知道的瞬间便派人出去打听了。

　　还有其他五方，半山也都怀疑，谁也不知道真正的凶手是谁。半山已经将五方的资料在进入传送前往这里的域门之前传给了天刑长老，这其中有不少还是半山不敢招惹的人。

　　“诸位，此地我等已经包场，还望离开。”

　　半山一边和戾灵争斗，一边朝着沐游等人冷然说道，倒是显得极为轻松，只是打心底是期望能够发生争执，这样的话，便可抓拿住这几人，好生质问一番。当然，如果对方就这么离去，半山也会制造出摩擦来，不可能这么放过。

　　“这里的末日星球，可不是你的封地！”

　　显然，沐游这边的人没有太过于好说话，最起码面对半山气焰嚣张的话，很是不屑。

　　出来混的，没有几个会怕事的。当然是前提在双方实力都差不多的前提下。

　　“既然如此，那我就将这戾灵让给你们吧！”

　　半山冷笑，身子一闪，将攻势退去，直引着戾灵往沐游等人奔去。而此时，那从未动过身的澄空也动了，朝着沐游奔袭而来。澄空目空一切，但来之前他的师父也就是天刑长老嘱咐他，他的任务是保护半山的安全。澄空很清楚知道，半山在师父心中的地位，这是天刑长老这一脉年轻一辈当中最可能成为圣子的人。澄空也知道自己的身份是不可能成为圣子的，他冷血，但也有着他的骄傲，那就是答应的事情必须做到，虽然他很不喜欢这个半山。

　　一头戾灵，一个综合实力迫近三百万战斗力的半山，一个战斗力超过三百万的澄空，三者奔袭而来，是一股非常恐怖的威压。

　　“送上门的东西不可能不要！就算破鞋，也得收了再扔！”

　　肖雪圆嘟嘟的身躯猛然涨开，说了一句貌似冷笑话又一时听不懂的话，整个人如同球一般朝着三人滚了过去，越滚身子越大，如是滚雪球。

　　有肖雪开道，宁缺和申一合都欺身而上，一左一右，迸出能量。

　　这是一路来，三人的配合战术，十分默契。

　　而沐游和欧达站在后面。

　　沐游站在后面是压轴作用，自不用说，而欧达在后面呢……纯属被保护。这是肖雪三人听到欧达的三级铸造师之后立即达成的共识，不能让这宝贝疙瘩受伤，当然出了末日星球之后，欧达得给他们每人都打造一间趁手的兵器，这让欧达哭笑不得，不管怎么说，三人都坚持如此，大老爷们憋屈的无法战斗，很是苦逼，但也有些心暖。虽然谁三人有功利心在，但情感是真挚的，欧达能够感受到。

　　轰！

　　半山和澄空的攻势大部分击打在了半吨肖雪的身上，肖雪浑圆的身体倒飞了出去，恢复了原来的摸样，嘴角流出一丝的血液，但受伤不轻。承受两个战斗力300万左右的部分攻击，只是如此，可见这肖雪皮厚到什么程度，披拂族人的皮肤进化程度可见一斑！

　　在肖雪后面的申一合和宁缺见半山两人的攻势被卸，猛然发力，一左一右攻向了半山二人，因为半山二人后面还有戾灵在，不可能全力以赴，一时之间倒是落了下风。这是半山和澄空两人意想不到的，他们对于肖雪等人如何不了解，实在无法想象他们怎么突然间变得这么生猛这么一往无前了。

　　他们如何知道，沐游站在后面是肖雪他们最大的倚仗，可以一往无前没有那么大顾忌的心安。

　　“半山，你先去击杀戾灵，这几人我来。”

　　澄空说罢，身上的气势一下子膨胀了起来，周边陷入了一片冰冷之中。

　　“冰之法则！”

　　在后方的沐游见此，微微一愣。进入宇宙之中也算时间不短的了，但却极少遇到领悟了法则的人，可见这拥有法则之人的稀少。

　　这法则犹如人类能力者之中领域，非常珍贵，当然，法则比起领域要强大许多。说到领域，沐游也有一件事情感觉到古怪，那就是在宇宙之中也未遇到有领域的人，估计这也是和地球人的体质有关系。

　　冰之法则，沐游在蟹司令那看到过。相比起来，这澄空的冰之法则，犹如水滴，而蟹司令的便是大海，无法相比。

　　“宁缺，申合一，你们去对付那几个拿宝物的人，这澄空由我来对付。”

　　听到沐游的话，两人点头退后往那边几人而去，他们也知道澄空的厉害，一旦催动法则，不是他们两个人能够对付得了的。

　　“听闻荒族人乃个个天之骄子，希望你别让我失望！”

　　澄空朝着沐游抬了抬手，可见是将沐游当成了一个对手，手一放下，顿时两条冰龙从法则领域之中涌了出来直奔沐游而去。

　　每一条战斗力都高达200万以上，一左一右，气势凶猛。

　　“若是寻常三百万战斗力的人，我可能还要忌惮一下，但你的话，却是手到擒来！”

　　沐游面对那两条冰龙无动于衷，连步伐都懒得移动，有任凭那冰龙撞击而来之势。

　　“找死！”

　　澄空听到沐游的话，那冰冷的脸上现出了恼怒之色，此话诛心！

　　“虽然我不曾悟得冰之法则，但我对冰之法则的了解可远远在你之上！”

　　沐游伸出一个指头，朝着两条撞击而来的冰龙各点了一下，冰龙如是被点了穴一般动弹不得，悬于空中。

　　“这是怎么回事？”

　　那澄空猛然之间感觉到自己的冰之法则制造出来的领域在一瞬间如是不属于自己了一般，但却依旧在源源不断的耗损自己的能量。

　　“去！”

　　沐游手指一动，那两条冰龙便动，转过身子，反而朝着澄空而去。

　　“为什么他可以控制我的冰龙，甚至如同占领了我的冰之法则一样？”

　　澄空彻底有些发慌了，这一瞬间实在是发生了他无法预料到的事情，太过于震撼。一个人怎么可能抢夺别人的法则领域为己用！

　　读遍唐诗三百首，不会作诗也会溜。

　　沐游是不会冰之法则，但蟹司令却是这法则的鼻祖人物，随随便便说几句相关于冰之法则的秘辛，便是他人一辈子都不得悟的经典。沐游不会冰之法则，但却没少听蟹司令说这冰之法则的秘辛奥义，这也是蟹司令为了帮助沐游领悟冰之法则。至今沐游不曾悟得，但对于很多手段却是信手拈来，像这种控制他人冰之法则为己用的手段，便是蟹司令手把手教的，偶尔在蟹司令不管不顾之下也能控制蟹司令的冰之法则，虽然只能是一瞬间，但用在澄空身上却是真正的易如反掌。而且沐游身上还有涅槃之火在，同样是一种能量，在品质的等级上，涅槃之火足可活活吓得澄空的冰之法则瑟瑟发抖。

　　咔咔！

　　在冰龙撞击到澄空之前，沐游更是在其冰之法则领域内勾起一道屏障，将澄空包裹在了里面，以免他跑走而让冰龙撞了个空。

　　澄空要疯了，现在的他如同沐游手中的提线木偶，一切为沐游掌控。

　　“此人定然是掌握了一种控制冰之法则的手段，我这冰之法则非但不能对他造成任何伤害，反而还助了他一臂之力！”

　　澄空当断则断，第一时间将自己的冰之法则撤去，若是继续下去，不说被其反控制杀死，便是这法则的消耗都足以将他变成废人。

　　只是，法则之力虽然散去，但冰龙和屏障在一时之间却没来得及退去。

　　轰轰！

　　澄空被自己的两条冰龙在全然被束缚的前提下生生撞得连连吐血。

　　“可恶的荒族人！”

　　澄空的脸色在苍白和酱紫之间转换，这种搬起石头砸自己脚的举动让他恼羞成怒，眼睛变得血红，如是要吃人。他澄空从奴隶转变成天刑长老的徒弟到现在，还从未受到这样的屈辱。

　　边上之人，看到沐游一个瞬间将拥有冰之法则的澄空逼迫到这样的程度，而且手段诡异神奇到了极致，都是傻傻得呆滞了住，这一切实在是让他们无法理解。而宁缺等人更是眼中连连异彩，同时对于沐游是更加看不透了。

　　“有意思，有意思！”

　　而这个时候，突然一个声音冒了出来，如是夜枭，尖锐到了极致。


第459章 域门传送杀人的怪人！

　　众人望去，看到不远处出现了一个黑色衣服的男人，独自一人走来，都是神色凝重了起来，此人何时出现这里，居然无声无息，足可见实力。

　　而沐游看到此人，更是嘴角上扬了一丝，此人正是那域门传送之中出手杀人的家伙。

　　正如这人所说的，沐游觉得这次的末日星球之行真的变得越来越有意思了。大型末日星球、阎浮八骏、禁器加上此人，让沐游觉得这次的末日星球之行很是不简单。

　　“你是谁？”

　　在场之人对于此次进来的探险者多少有一些资料在，但眼前之人却是十分陌生，没有半点信息，如是凭空出现的，甚至没有出现在入境钥匙域门传送的名单之中，诡异到了极致。

　　这黑衣男子，全身笼罩在黑色大袍之下，如是幽灵一般的悬浮在地面，朝着沐游一点点飘过来，无视其余人的问话，说道：“你，没有冰之法则，却能控制他人的冰之法则，很有意思。”

　　“你在域门传送之时杀人，更有意思。”沐游淡然说道。

　　黑衣人闻言，神色晃动了一下，咧嘴一笑：“果真有意思，你居然能够看得到我的动作。”

　　边上之人听到这人就是在域门传送时杀人的那人，更是紧张了起来，能够在域门传送之中杀人，无论是实力和凶狠程度上都要引起他们的高度重视。而沐游看到了这人的动作，更是让人讶异。

　　“你来这里是为了杀人的吗？”沐游问道。

　　那黑衣人欢快的点了点头，似乎对沐游的猜测很高兴，这种高兴可能等同于得到别人认可的高兴，只是这种认可无疑是变态了一些。

　　“嗯，来到这颗末日星球上纯粹是为了杀人。至于出现在这里嘛，想要杀人之外，还有一些好奇，对你的好奇。”黑衣人说话的频率和语气都让人不寒而栗。

　　“杀死一个你好奇的人，应该会得到更大的成就感吧？”沐游平淡的问着。

　　那黑衣人点头咧嘴笑道：“成就感之外，还会有快感。说实话，我对你越来越有兴趣了，你很像我的一个朋友，总是能够看透我的想法。了解我的人不多，而只见一次面就这么了解我的人更是少之又少。”

　　“你的那个朋友死了？”沐游问道。

　　“没有，他活得很好，我杀不死他。”黑衣人摇头。

　　“那就好，我相信我也会活得很好。”

　　“有意思，真有意思。真希望你能活下来，这样的话，这世上能说得上话的人就又多一个了。”那黑衣人似乎很高兴。

　　“我也希望你能活下来。”沐游淡然道。

　　这两个人，说着边上之人一头雾水的话，诡异到了极致。

　　“你让我蠢蠢欲动。”

　　黑衣人扫了一眼边上的人，说道：“遇到你我很高兴，我又希望你能活下来，这样吧，我等下就出一次手，如果你能活下来的话，我们下次再见，如果活不下来，你的这些敌人我帮你杀了，你的这些朋友，我可以放他们一次。你要知道，能让我们暗影一族不杀人，这是很难得的，你应该感谢我。”

　　“暗影一族？”

　　“暗影一族！”

　　听到这黑衣人的话，原本边上对他所说之话非常不屑觉得十分自大的人特别是澄空和半山，顿时之间长大了嘴巴，不敢多说一句话，甚至连逃跑的想法都没有了。

　　暗影一族在这片宇宙之中拥有着令人不寒而栗的地位，是所有种族都惧怕的一个种族。暗影一族也是这片宇宙之中唯一一个被所有星域都通缉的种族，整个种族都是被通缉！

　　暗影一族是天生的战斗者，每一个暗影一族之人在十三岁过后战力都可达到百万，十八岁之际战力过两百万的比比皆是，最恐怖的是这暗影一族在十三岁开始便可获得血脉里的传承，直接领悟一种法则，暗之法则！

　　暗影一族更是天生的杀戮者，他们的强大都是从一次次的杀戮之中获得的。他们嗜杀成性，骨子里带着的便是杀戮，只要是遇到活的，都杀，无论强弱，只要能杀全部杀死，这是一个真正将杀戮当成修炼的种族，他们的眼中没有强弱心中没有善恶，有的只是对杀戮的追求。

　　有着暗之法则的暗影一族，能够越级挑战，如果是暗地里的刺杀的话，更是可以在不动声息之间斩杀一个比他们本身强很多的生物。

　　这样一个种族，是所有种族的威胁，是所有种族的公敌。

　　可惜，想要杀死一个暗影一族的人，太难了，他们永远都躲在你们很近却看不见的地方。

　　所幸的是，暗影一族的人数极少，否则这片宇宙早就陷入了无尽的杀戮之中。

　　“居然是暗影一族。”

　　沐游看完星路图里相关于暗影一族的介绍后，也是有些吃惊，一个血脉里自带法则的种族，这无疑是非常强大的一个种族，更何况这是最适合暗杀的一个法则。

　　“如果你连我的暗之法则也能控制的话，我会笑着看着你将我杀死。”

　　暗影一族之人看向沐游，如果不是因为沐游方才表现出来对冰之法则的控制能力的话，这暗影者不可能会站出来说那么多话，而是会直接朝着在场之人动手。

　　“接我一招，这我是全力的一招，你可要活下来！”

　　暗影者说罢，身上顿时之间散发出了一股的黑色能量，将这一片地方全部笼罩在了其中。

　　暗之法则！

　　暗影者的暗之法则，比起澄空的冰之法则，无论是本质上还是强度上都要强上很多倍，不可同日而语。

　　消失。

　　暗影者突然消失，引入了这片法则领域之中，没有任何的气息。

　　天地归入寂静之中，无有那黑色的法则之力在汹涌，虽然是无声，却是让人心底掀起无尽的惊涛骇浪。

　　“暗之法则吗？”

　　沐游嘴角噙笑。

　　时间似乎在暗影者消失的那一刻停止，猛然之间又在他出现的那一刻苏醒。

　　暗影者出现了，突然之间出现。

　　那寂静的天地之间，如是刮起狂风。

　　暗之法则领域之中无尽的黑气汹涌翻滚，一静一动之间，大旨三千。

　　只是一切又一闪而逝，如是不曾发生过，天地再度归入寂静。

　　就在这一刻，暗之法则领域整个如是掀了起来，以沐游为中心将其包裹了住，无尽的力量从虚空之中牵引而来，天在这一刻塌崩，碾压而下。而在其中的戾灵早已是被暗之法则碾压成了碎片，灰飞烟灭。

　　“这一下子爆发出来的战斗力最起码在四百万以上！”

　　边上之人，早就退散，眼神之中尽是恐慌。战斗力高到了极致，且攻击手段还如此刁钻。最令人不敢正视的是，那暗影者还没有出现。这四百万的战斗力只是一个前锋而已，谁知道都在沐游抵挡这四百万攻击之时，不说能不能抵挡得住，那暗影者如果突然出现的话，不管什么人都将无法分心，束手无策！

　　只是，沐游依旧站在法则领域的最中央，岿然不动。

　　“沐游兄弟不是可以控制法则之力吗，怎么不动了？”

　　“法则之力高深莫测，能够控制一种已经是骇人听闻了，怎么可能连什么法则都能控制！”

　　宁缺欧达等人都是十分心急，只是此时此刻，他们根本无法帮得上忙。

　　轰啦！

　　暗之法则领域的所有能量全部都倾注到了沐游的身上，而就在此刻，沐游动了。

　　只是，他不是去抵抗这法则领域的力量，而是手中出现了一把巨戟，朝着身后刺了过去。

　　他的身后就在此时出现了一个身影，正是暗影者，手中有一把短剑，带着无尽的力量，朝着沐游刺了过去。

　　速度极快，如是闪电。

　　身法诡异，如是鬼魅。

　　当！

　　沐游的巨戟和匕首撞在了一起。

　　沐游依旧岿然不动，脚如是扎了根一般。

　　暗影者也是不动，眼中闪现出一分的不可思议。

　　此时，法则领域的力量全部都降落了下来，轰击到了沐游的身上。

　　沐游还是岿然不动，任凭法则领域的力量倾泻下来。

　　所有人都惊呆了住。

　　方才那暗影者必杀一击，绝对是势大力沉，且刁钻古怪。

　　在法则领域的力量倾泻下来的这一刻，没有人敢分心去抵挡，早已是分身乏术。即便是挡，也无人能够觉察到暗影者出现的位置。但谁也想不到沐游居然无视法则领域的攻击，而去全力抵挡暗影者的刺杀，且十分精准的捕捉到了他的攻击方向。

　　更令所有人都惊讶的是，那超过四百万战力的法则领域的攻击尽落到了沐游的身上，沐游毫发无损。

　　“你为什么会知道？”

　　那暗影者后退了一步，盯看向沐游。

　　“你说的是你的站位和刺杀的方向，还是这法则领域的假象？”

　　沐游淡然而道，只是体内却早已在拼命的补充能量。方才这一击，沐游几乎是将体内宇宙空间中的能量耗光。暗影者的这一击，是沐游至今见过最强的一击，只在瞬息之间爆发出了超过400万的战斗力，如果不是有宇宙空间卸去一部分的力量和红发女皇的帮忙的话，沐游怕是不可能这么云淡风轻的站在这里岿然不动一副高深莫测的样子。

　　“都是。”

　　那暗影者依旧盯着沐游，如是沐游接下他的一招是欠了他一样。

　　“都知道。”沐游淡然道，十分配合。

　　“怎么可能？”

　　暗影者虽然知道这个结果，但真正听到从沐游的口中说出来还是有些难以置信，连连问道：“怎么可能，你怎么可能会知道。在暗之法则的领域之中，你怎么可能会感应得到方才领域一击是假象，怎么可能感应得到我出现的方向！”

　　沐游笑着摇了摇说道：“我没说我感应到了。”

　　“啊！”

　　听到沐游这话，暗影者顿时之间便懵了，不是感应到，难道……

　　“真的？”

　　“真的。”

　　暗影者听到沐游的准确回答，知道这个时候沐游没理由会骗自己。

　　脑海之中浮现出来了三个字，天眼通！

　　眼神闪烁了一番，朝着沐游拱了拱手：“后会有期，我相信我们会再见的。”

　　话罢，顿时身子往后退去，消失于了天际之中。

　　见到暗影者走远，沐游暗地里松了一口气，不得不说这暗影一族非常强大，如果发起第二次攻击的话，自己虽然有天眼系统在无视法则领域看得到他的一切动作和一应的幻象，但便是用力量去抗衡他的进攻也是极难。

　　“就这么走了？”

　　在场之人，无一敢相信他们从暗影一族的窥视之下活了下来，暗影一族的杀戮凶名太甚了。澄空和半山两人也是如此，虽然没有正面对抗，但背部是早已有了一丝的湿漉漉。看向了将暗影者逼走的沐游，都是眼神古怪。

　　而宁缺等人却是很快从震惊里清醒了过来，特别是肖雪胖嘟嘟的身躯略微靠近了沐游，说道：“沐游兄弟，怎么不将这暗影者留下来，斩杀一个暗影者无论去哪里可都是能够换得功勋和奖励的。”

　　沐游闻言，苦笑，说道：“我倒是有办法将这暗影者留下，只是在这过程之中，他的暗之法则领域展开来，你们恐怕……”

　　“额……”

　　肖雪脖子缩了一下，讪讪道：“走了好走了。这暗影者倒是守承诺，说一击就一击。”

　　沐游摇了摇头，这半吨肖胖子熟悉之后还真是越来越活宝了。

　　“走！”

　　在肖雪说话之时，那澄空和半山几乎是第一时间选择离去，至于沐游是不是和他弟弟半尺有关系，一时之间也管不了了，只有回去了艾梵达星球再说。

　　轰！

　　快速飞离而去的澄空和半山被一块从天空之中快速飞来巨石拦了下来。巨石撞下，那澄空和半山连连倒退，手中手段万千，却是撼不动那巨石半分。

　　“石兄！”

　　见到这巨石，沐游自然是认出来的石恶天的化身。

　　“哈哈哈哈！”

　　豪爽的声音从巨石之中爆发了出来，落到地上，化出原形，可不正是独自一人去吸引戾灵之主的石恶天。

　　“沐游兄弟，没想到这么快我们就又见面了，哈哈！”

　　石恶天的出现，让宁缺沐游等人都是极为高兴，而澄空和半山等人自是脸色更加阴郁了下来。

　　“走！这魔石族人来了，若是再不走，我们就走不掉了。”

　　半山和澄空相视一眼，再度急速逃离。

　　逃跑对于半山来说，不算什么，但对于一向眼高于顶的澄空却是奇耻大辱，但眼下对方势大，却又不得吧跑！

　　“石兄助我，将这几人拦下来！”

　　沐游可不会让半山就此逃离去。

　　“没问题！”

　　石恶天举手如天，五指张开，朝着两人抓了过去。

　　而此时沐游也早已欺身而上，催开了最快的速度，闪烁到了半山和澄空的面前，和石恶天对他们形成了合击之势。

　　“荒族人，魔石族人！”

　　半山拦住处于暴走状态的澄空，朝着沐游二人说道：“我等和你们没有天大仇恨，何必要赶尽杀绝！放过我们，我们将这里所得到的宝物全部给你们，甚至身上所带的也都给你们。做人留一线，日后好相见。如何？”

　　“方才你们带着戾灵奔杀向我们的时候，可没有这样说。”

　　沐游淡笑，说道：“至于你们身上的宝物，杀了你们照样能够得到。”

　　石恶天不知道这里发生什么，也没有兴趣知道什么，反正朋友的敌人就是他的敌人，冷声道：“什么日后好想见，不如不见，不见的最好办法，就是灭杀！”

　　说罢，直接逼近，举起巨拳便朝着澄空轰击而去，杀伐果断！

　　“杀！”

　　澄空彻底暴走，再也忍受不住，举起拳头也是往着石恶天直接轰击了过去，要硬碰硬！

　　“不要！”

　　半山见此，便是知道要坏了。这澄空目空一切，居然敢和魔石族人近身战！半山很清楚澄空的目空一切不是无有惧怕，而是将惧怕封印在了最深处，正是如此，导致澄空不敢再动用冰之法则，一朝被蛇咬十年怕井绳，深怕又被沐游反控制。如此一来，澄空的实力是大大打了折扣的。

　　果真如此，澄空没敢将冰之法则催动起来。

　　啊！

　　石恶天的拳头上带着褐色的光芒，呼啸而过，直接将澄空的一只手臂轰击成了血肉横飞。

　　“不过如此。”

　　石恶天一向凶猛，一招得手，如何肯放过，一拳快过一拳，一拳狠过一拳。澄空的手臂，手臂，肩膀，然后身体，被击打得血肉飞溅而出，惨不忍睹。

　　轰轰轰！

　　澄空身上连连发出爆炸的声响，迸出了极强的力量，是将自己身上的宝物杀手锏催动了起来。

　　可惜一切都迟了。

　　肉身强横无比的石恶天一旦近身，澄空便是没有任何机会。

　　一个领悟了法则的强者，就这样死在了一个和他实力相差无几的敌人手上，几乎完败。实在是沐游反控制冰之法则的阴影太重太深了，至死他都没敢再催动平日里所向披靡的冰之法则。

　　“魔鬼！”

　　半山大叫，不是朝着身上溅得都是血的石恶天，而是朝着沐游喊的。

　　半山很清楚澄空死得这么快的原因。

　　沐游对此没有丝毫的动容，他十分清楚，今日若不残忍，等到半山半尺所在的势力入侵地球之后，那等待的便是所有的地球人承受他们的残忍！


第460章 星核大爆发

　　最终，“魔鬼”沐游没有斩杀半山，而是将半山收入了弑神圣钟之中，和他弟弟半尺相聚。不是沐游有多么仁慈，而是留着这俩兄弟日后有用。

　　“沐游兄弟，这半山和你有仇吧？”

　　这一路行来，宁缺几人对沐游的性情多少是了解一些些，路上也遇到不少“夺食抢宝”的，但沐游从未下狠手，甚至能避则避，反倒是结交不少人。而这次，如果果断下了死手，必然是有原因在。

　　沐游点了点头，说道：“我出蛮荒大世界进入宇宙之中历练，曾经遇难落到了一处星球之上，那里民风淳朴，救了我，帮我极多，最后我再次能进入宇宙也是他们的帮忙。在那里数年，可以说是我的第二故乡。而前不久，这半山的弟弟半尺，却是入侵了那里，若非我及时赶到，那里怕早已是生灵涂炭。我也是抓捕了半尺才得到了入境钥匙。那颗星球所在的位置，知道的人不多，这半山是其中一个，我绝不可能放任他再度入侵。”

　　“原来如此。”

　　众人了然。

　　“这半山半尺乃是圣纹山天刑长老一脉三代之中最重要的两人，沐游兄弟你抓了这两兄弟，若是被圣纹山知道，怕是不能善了。”宁缺说道。

　　“梁子已经结下，兵来将敌水来土堰吧。”沐游道。

　　石恶天对于阎浮星域之内的种种关系都不是特别清楚，但天刑长老却也知道，拍了拍沐游的肩膀，说道：“兄弟放心，此事在场之人都绝不可能会泄露出去的，至于日后，如果有用到我们的地方，一定要直说，我们能帮，绝无二话。”

　　其余四人也是点头。

　　沐游笑了笑，若是怕他们说出去，自己又怎么会说出入境钥匙的来历呢。

　　也正因沐游这般“以诚相待”，众人无有猜忌。

　　“石兄，你是如何逃出那戾灵之主的追杀的？”

　　沐游问道，那四人也都看向石恶天，他们对于石恶天能够在戾灵之主的追杀之下逃脱也是十分的好奇。

　　“那戾灵之主虽然厉害，但却无法脱离地面，一旦离开，便实力大减。我魔石族又有化身绝技，一旦化成石头进入空中，便极少人能够相抗。”石恶天自信满满。

　　众人都是讶异，了解戾灵之主的一个缺点也是一件好事。

　　宁缺等人说了暗影一族之事，石恶天也是讶异，对于沐游更是看重几分，知道沐游的实力不弱于自己。

　　沐游一行六人，连续三天，在这片区域内难逢敌手，也极少再遇到其他圣子级别的人物，也实在是因为奥特了星球太大。

　　三天来，六人得到宝物极多，只是对于沐游来说都不是特别有用，不过，倒是在这奥特兰星球上寻到了一些类似于灵石一样的东西，其中蕴含的宇宙本源力量，让沐游满怀欣喜。

　　三天时间，无处去借助身上宝物和一些能量，终于为自己重新炼化出了一具肉身，算是“活”了过来无需再只靠头部乱飞。

　　“耗去价值五百万的宝物，就炼化出了这么一具肉身！”

　　无处去活动了一下筋骨，对于自己的这份肉身不甚满意。三天来只靠着头部在这险地之中存活，是受尽了委屈，这让无处去懊恼至极。

　　“何时来和怎奈他，两人怎么还不来！”

　　无处去在三天前就给其余两个阎浮八骏的人发出了求救信号，但至今未来，让他也是十分的愤怒。

　　在无处去将这副肉身熟悉了之后许久，才见到了自己的伙伴。

　　嗖，天空之中降下一人，乃是何时来，神色略显狼狈。

　　“怎么回事？”

　　无处去神色一敛：“怎奈他呢？”

　　“死了。”

　　何时来的语气不甚好。

　　“难道你们也遇上了魔石族一行？”无处去听到怎奈他已经，神色大变。

　　何时来摇了摇头，将事情经过说了一通。

　　原来在三天何时来和怎奈他收到了无处去的求救信号后，便立即往出事的地点赶去。只是在途中遇到了一头戾灵之主，若是往常，他们二人定是高兴，他们此来这可末日星球便是主要炼化戾灵之主的。不过这个时候二人却是有些焦急，但有戾灵之主的挡路下，无奈必须收服。在战斗之中，没想到一个黑影突然出现，一击将怎奈他斩成重伤。怎奈他手段用尽，也才只阻挡了那人不过三招，当场死亡！若非是怎奈他的拼命，何时来不可能逃脱得出来，那黑影的手段实在是太诡异了。这三天来，何时来都是十分小心赶路，不敢有半点马虎。

　　“黑影？”

　　无处去沉吟，何时来口中所说是和自己的境遇极像，但又有很大的区别。斩杀自己的，和击杀怎奈他的是否为一人，无处去也是十分难以判断。至于是否和魔石族人一行有关系，也无法断定。

　　“击杀怎奈他的那黑影，种种手段诡异之极，我又感应到了一些暗之法则的能量，极有可能那黑影是……暗影一族！”何时来猜测道。

　　无处去闻言，点头：“的确是极有可能。无论如何，在这次的末日星球之行上，怕是最起码有一个人能够让我们吃瘪，甚至有两个！”

　　“那现在我们怎么办？”何时来也有些慌乱。

　　无处去沉吟了一番：“那黑影若真是暗影一族倒不是最坏的结果，最起码暗影一族是独来独往的，不会将我们拥有禁器一事说出，最多也就拿此物来要挟我们，有商量的余地。但魔石族人一行就不一样了，其中有总督之子，又有三大势力的弟子，此事，定然会禀报上头。必须将他们斩杀在奥特兰星球上，灭口！”

　　“那一行人有两枚钥匙，怕是早就一枚回去报信了。”

　　“这倒也是。”

　　两人都是慌乱无比，若是禁器一事暴露，那不说是被数个星域通缉，便单单是上头的怒火他们也是绝然承受不起的，杀身是小事，灭族才是最担心的。

　　两人正在苦恼之际，猛然之间地面一阵大动，周边一切在这一瞬间化为乌有。不单单是两人附近，便是极远处亦是如此，这一番震动，便是那大海之水都掀翻了起来，倒置在了空中，往无数个地方四溢倾泻。

　　“怎么回事，怎么突然间大地如此剧烈的震动？”

　　两人双脚一蹬地，离开了地面。

　　轰！

　　一声闷响，似乎是从地底响起，巨大无比，使得整个奥特兰星球的磁场再一次的混乱，更加混乱。

　　“是地底的剧烈运动！”

　　“不会是这颗星球要爆炸了吧！”

　　两人神色都是极为难看，手中出现了入境钥匙，准备飞离奥特兰。

　　“不对，你看！”

　　无处去指向了奥特兰星球的最中央地带，但见那里地面急剧运动，四周高山凸起，中间却无尽凹陷了下去，形成了一个巨大的深坑。

　　砰！

　　深坑之中一道光芒迸发而出，直入云霄。

　　顿时之间，便是站在极远之处的无处去和何时来都能实实在在的闻到了一股的清香，这股清香在这颗混乱的星球上是极难闻得到的。

　　“这股清香？”

　　无处去和何时来相视一眼，眼中都是迸出了光芒。

　　“是奥特兰星核内的宇宙本源大爆发！”

　　“走，速去！只要我们获取了足够多的宇宙本源，献给上头的话，此次禁器暴露之罪非但可以免除，我们还都可以获得无尽的赏赐！”

　　“献给上头？哼，只要我们炼化足够多的宇宙本源，我们便是上头！”

　　“对！炼化足够多的宇宙本源，再找一处秘境修炼，数十年之后，我们也绝对有机会！”

　　两人都是雄心勃勃，朝着那奥特兰星球的中央而去，眼神足可吃人。

　　宇宙本源，特别是大型行星“死亡”之前最后一次的星核大爆发出来的宇宙本源，是极为珍贵的，吸入体内，能够让生物体发生翻天覆地的大变化。这种宇宙本源，可遇不可求，因为谁也不知道星核什么时候会大爆发，谁也不可能一直守在末日星球上等待星核大爆发。

　　几乎每一次的星核大爆发，只要有人遇上，便可造就一些强者。

　　无处去和何时来，催开了最大的速度往中央而去。而与此同时，在奥特兰星球上的所有探险者也第一时间朝着这便飞冲了过来，包括沐游等人。

　　沐游听完几人对这星核大爆发的介绍，有些后悔自己没有炼化这颗奥特兰星球的世界之力。这倒不是沐游不能炼化，而是这颗奥特兰星球是末日星球，沐游不敢轻易尝试。沐游有一种直觉炼化末日星球的世界之力后，会对自己的宇宙空间造成极大的影响。最起码感觉自己目前的话是无法主动掌握这种影响的，所以，沐游十分谨慎。翻遍了《宇宙诀》之中的一些奥秘，最终还是没敢炼化出奥特兰的世界之力。

　　若是有世界之力的话，沐游便可瞬移前往中央，甚至进入那深坑之中，无尽收取宇宙本源。对于宇宙本源，沐游这段时间可是受益匪浅，对于自己的宇宙空间也是极为裨益。

　　“诸位抓紧，这星核大爆发的时间只有短短十五分钟，一旦时间过去，所有的宇宙本源会直接消散不见，归入外太空的宇宙之中，谁都没有办法再去获得！”

　　石恶天对于这宇宙本源最是熟悉，因为他们魔石族本身就是主要在宇宙之中修炼，吸取的自然就是宇宙本源。

　　“星核大爆发出来的宇宙本源，十分精纯！但是不能马上炼化，要保存在体内一段时间，等你的身体熟悉了宇宙本源之后方能炼化，不然的话，宇宙本源会将你的身躯撑爆！”

　　石恶天提醒了一句后，速度猛然起来，因为他发现四周早已有不少的强者也来了，不能落后。

　　“沐游兄弟，你也速来！”

　　“好！”

　　沐游也加速飞去，宁缺四人速度没有二人那么快，个个都是使出了摸奶的劲儿。

　　“滚！”

　　石恶天看到前方一群人当中分出两个来阻挡自己前进，这些都是那些大势力公子麾下的门客，直接大手挥拍了过去，毫无半点客气，当我财路杀无赦！其中一个被石恶天一拍，便当场身子爆炸，足见这石恶天的凶狠和手劲儿大。

　　沐游催动起宇宙空间内的所有星辰，猛然之间速度又快了一倍，如是闪电一般掠过想要阻挡他的人。

　　哇！

　　冲入那深坑迸出的光芒之中，沐游顿时感觉到神清气爽，身上所有的细胞在这一刻全部大开，每一颗细胞都如是在欢唱跳跃，愉悦到了极致。

　　“这星核大爆发出来的宇宙本源果然是品质极高！”

　　沐游将身体整个打开，双手探出，将周边的宇宙本源收入宇宙空间之中。

　　“找死！”

　　沐游身后飞速袭来一人，手中长枪直取沐游的心脏。

　　谁也不愿意看到别人抢夺了宇宙本源去。

　　轰！

　　沐游没有回身，但那人却直接枪断人亡，被一道光芒斩成了四片。

　　“果然好身手，没想到我们这么快就又见面了。”

　　沐游的身边出现了一个黑影，正是那暗影一族。

　　“如果要打的话，你我二人肯定什么都得不到。”沐游依旧在吸取宇宙本源，吸收的速度飞快，同时朝着那暗影者说道。

　　“不打，现在不打。”

　　那暗影者摇头，也在继续吸取这宇宙本源，边说道：“等我吸收够了宇宙本源之后，会将这里所有人都杀掉。”

　　沐游没有理睬他，身子一闪，往更里面而去。

　　在沐游闪走的一瞬间，暗影者身后飞速而来了两人，正是无处去和何时来，两人看到了暗影者后，眼神之中怒火中烧，但很快就又压了下来，往边上冲了过去。他们也深知一旦争斗起来的话，若是能杀掉暗影一族的人倒是好事，但杀不掉的话，就是浪费时间，极有可能自己二人反被杀。此时眼下，最重要的吸收宇宙本源。当然，如果你有足够的实力去杀别人夺取别人吸收了的，那更好更快。

　　“沐游兄弟，不要再靠近了。”

　　石恶天见沐游往光芒深处而去，立马提醒说道：“里面的宇宙本源虽然更加精纯，但绝对不是生物能够吸收得了的，一旦吸入，便会窒息而死，最后被活活撑爆！里面更是有星核的辐射，极度危险。”

　　话音刚落，石恶天便见到沐游整个身子丢落进了深坑之中，被光芒淹没了去，再感应不到半点气息。

　　边上有人不少人见到，都是讪讪倒退了几步。在场之人也多是听说星核大爆发的深处之恐怖，便是千万战力的强者，也是不敢深入，星核辐射，非是生物能够抵挡得了。

　　“沐游兄弟！”

　　宁缺等人赶到，正见到这一幕，神色悲戚。

　　“四位，你们速速吸收宇宙本源。沐游兄弟，吉人自有天相，一定会没事的。”

　　石恶天说了这话，自己也觉得底气不足，但也是不敢前往相救，去了也是一个死字。星核里面有多恐怖，石恶天比任何人都清楚，当初在一颗本初星球上，便险些误入了星核深处，只看一眼，便终生恐怖。

　　暗影者见此，也是连连摇头，难得遇上了一个说得上话的人，没想到居然是这么个下场，难道我注定就是个没有朋友的人？

　　话说沐游跌入深坑的一瞬间，红发女皇便出现了，两人第一时间进入了一个次元空间之中。

　　“你真不怕死，也别拉着我一起死，好吗？”红发女皇神色有些苦恼，也不知道这人又发什么神经，既然一定要进入星核深处。

　　“瞧你那眼中的兴奋劲儿，也不知道是期待和我死一起，还是期待那星核里的秘辛。”沐游哈哈而笑，但见红发女皇神色不对，便马上收住，可不敢再调戏这女人了，上次拍了下屁股，足足有半个月没搭理自己了。

　　红发女皇狠狠瞪了一眼沐游后问道：“你发现什么了？”

　　沐游摇了摇头：“什么都没发现，不过，冥冥之中感觉到该是进来。我体内的星辰之力对星核有着非常强烈的感应，我得进来看看。”

　　“什么都没发现就敢进来，你还可以再乱来一些吗？”

　　红发女皇神色冰冷：“等进入到一定深度之后，如果你还是什么都没发现的话，我会将我们直接传送出去！”

　　“行吧。”

　　沐游点头，同时将一只手伸出了次元空间外，在吸收宇宙本源。

　　越是往里面，宇宙本源便是越是粘稠，精纯度也高了许多。

　　红发女皇也伸出了手，吸收了一会儿之后，便又缩了回来。

　　“这里面的宇宙本源十分粘稠，我身体根本无法炼化，用次元空间包裹了一些，也是十分沉重，再不能吸收了。”

　　红发女皇摇摇头，在吸收能量这一块上，沐游绝对是个变态，他的身体如是无边无际的大海，什么都能往里面塞，还不怕被撑死。

　　无尽的宇宙本源涌入沐游体内宇宙空间之中，让沐游整个人神采奕奕，甚至身体散发出一种极度苍古和神圣的气息。

　　咔咔咔咔！

　　再进到一定的深度后，红发女皇的次元空间发出了清脆的碎裂声。

　　“不能再进去了，再进去会死的。”红发女皇极力支撑次元空间，已经有些微喘。

　　咔！

　　猛然之间深坑地下迸出一股力量，直接碾碎了红发女皇的次元空间。


第461章 星球爆炸

　　深坑地下，无尽深渊，可直达星核深处。

　　一颗星球的中心是星核，能够维持着一颗大型行星运转的星核，足可见其威力有多么大。传闻星核的辐射足可让一个千万战力的强者陨落，无人能够靠近星核。

　　沐游和红发女皇都十分清楚次元空间的坚韧程度，连次元空间都抵挡不住的威压，他们两人绝对也是抵挡不住。

　　次元空间破碎，两人便要直接暴露在外面，直面星核的威压。

　　只一瞬间，沐游和红发女皇便感觉到了无尽的威压汹涌而来，身子直接出现了裂痕，身上的衣服直接出现了类似于风化的消散。

　　“快走！”

　　红发女皇极力再度撑起一个次元空间将自己和沐游笼罩在了起来，身上早已出现了一件衣服包裹住了她那完美充满诱惑的身躯。

　　赤裸着身体的沐游，眼神之中迸出精光。

　　手中现出弑神圣钟，对着红发女皇说道：“进来！”

　　“你想干什么？”

　　红发女皇听到次元空间咔咔咔的碎裂声，随时都会再度破碎。

　　“放心吧，我不会死的。”

　　“你他吗的要是敢死了，老娘做鬼也不会放过你！”

　　红发女皇爆出粗口，大骂了一句，但最终还是拗不过沐游，或者说是信任沐游，进入了弑神圣钟之中。

　　听到红发女皇这突然一句的粗口，沐游哈哈大笑了一句，直接一脚踩破那支离破碎的次元空间，再一次的暴露在了星核的威压之下。

　　轰！

　　沐游的身躯在哈哈大笑声还未消散之前，就整个爆破了开，连头颅也是破碎，血肉飞溅，几为齑粉。

　　“凝！”

　　沐游的声音出现在了虚空之中，那虚空之中一点光芒，慢慢凝化了一个沐游。

　　死而复生，原地涅磐。

　　“原来如此，原来如此！星辰之力强烈的感应，原来是这个！”

　　沐游几乎是疯狂，哈哈大笑。

　　就在方才，感受到了星核威压的一瞬间，沐游的《宇宙诀》闪过了明悟。星辰之力牵引自己而来，便是为了这一丝的明悟。

　　沐游自从开辟了宇宙空间之后，炼化星辰之力，炼化世界之力，无往不利，在体内如今已经形成了上百颗的星辰。但这些星辰都是只有其外无有其内，没有星核，都是能量构成而已，无论的催动还是凝聚能量都需要靠沐游的意志，星核便是赋予他们本身的意志。

　　当然，想要凝聚星核何其之难，沐游深知自己眼下《宇宙诀》的境界是做不到的。虽然做不到，在不代表在此明悟没有好处。

　　砰砰砰！

　　沐游的脑海之中连连发成声响，正是来自于涅磐圣铠。

　　沐游的眼神之中跳跃着光芒和火焰。

　　“这里有着无尽的宇宙本源，正是我淬炼身体的最佳时期。身体每一次破碎之时，宇宙空间也都会遭到巨大的冲击，让这星核深处的力量牵引入内，星星相应，不怕宇宙空间之内的星辰不受到影响！只要有涅磐圣铠护住神识，我便可无尽涅磐！”

　　非但是要淬炼肉身，沐游更要淬炼宇宙空间！

　　咔咔咔咔！

　　身子犹如玻璃一般碎裂，继而风化般消散。

　　与此同时，那星核深处爆发出来的无尽宇宙本源疯狂的涌入沐游的宇宙空间之中，宇宙空间再反馈给沐游无尽能量，这些能量一经涅磐圣铠作用，便可身体再生。

　　涅磐，这才是涅磐。

　　真正做到了肉身长灭而又常在。

　　沐游守住心神，固若磐石。

　　涅磐圣铠包裹住沐游的神识，在星核的威压之下岿然不动。

　　一丝丝的火焰跳跃，散发出神圣圣洁的光辉，生命之火经久不息，永不磨灭。

　　涅磐圣铠之中的火焰越来越明亮、炙热，一丝丝的热量，深入沐游的神识之中，对沐游有着非凡的裨益，虽然没有增加精神强度，但沐游的神识强度却在一日千里的增涨。更有诸多的明悟从沐游的脑海之中闪烁而过。

　　沐游知道，涅磐圣铠绝非是凡物。

　　但这一切还不是涅磐圣铠的全部功用，当某一天沐游能做到神识涅磐，那才叫做真正的涅磐，最高意义上的涅磐。

　　这种涅磐，对于沐游有着致命的吸引力，沐游恨不得这个时候就催动起来，对自己的神识也开始涅磐。可惜，眼下是绝不可能的。神识一灭，一切都将如梦幻泡影。只有真正开启了涅磐圣铠，才能够开始神识涅磐，那个时候，怕是天地朽而自己不朽吧！

　　肉身还在涅磐，一次次的破碎，一次次的重生。

　　每一次的重生都会让沐游的肉身更加强大，更加纯粹，身体的秘藏也将慢慢的开发出来，甚至连潜能都在变大。

　　而与此同时，宇宙空间内的星辰也每时每刻都在变强。涅磐一次，都需要宇宙空间内星辰的全部能量，这使得每一次的涅磐，宇宙空间的星辰都如是也“重生”的一次。

　　轰！

　　猛然之间，宇宙空间之中那星辰边远的地方，那一个个黑色的漩涡发出了巨大的声响，如是受到了惊吓，又像是受到了无尽的诱惑，开始在宇宙空间之中疯狂的飞旋了起来。

　　轰！

　　所过之处，直接将沐游体内的星辰撞破！

　　这让沐游气血汹涌，险些晕厥。

　　“这是怎么回事？”

　　看到宇宙空间之中的动乱，沐游精神一敛，快速将那剩下的星辰全部都催动了起来，避开了那些黑色的漩涡。同时状着胆子散发出精神力去牵引那些黑色的漩涡往宇宙空间的别处而去，不敢用力去控制，沐游怕自己的精神力会被这些黑色漩涡直接吞噬。

　　肉身涅磐，精神控制动乱，此时的沐游绝对是腹背受敌，一个不好便要万劫不复。

　　时间每一秒过去，都是度秒如年。

　　肉身经过涅磐，越来越强大，但精神力却是越来越萎靡，牵引的力量也是越来越弱，若非是有涅磐圣铠的护持，怕是早就被那些黑色的漩涡吸了过去吞噬掉了！

　　终于，星核大爆发的十五分钟时间过去了。沐游在短短的十分钟不到的时间内，足足涅磐了九九八十一次，肉身强大到了极致，呈现出了一种晶体的质感。星核威压弱了下来，沐游傲立不再受到任何伤害。

　　但，精神力却是枯竭到了极点，随时随刻都要冥灭。如果将精神力收回的话，那黑色的漩涡将会无尽吞噬宇宙空间内的星辰，让沐游的一切都前功尽弃！

　　“星辰大爆发的时间过了，你还站在这里干什么？”

　　弑神圣钟之内的红发女皇感受到沐游的生命力还在而且还极为强大，在震惊之时也为沐游感到无比的高兴，但她很快就发现有不对劲儿的地方了。

　　“怎么回事，你的精神力怎么这么弱！”

　　红发女皇跳出弑神圣钟，站在沐游的边上，神色凝重，此时的沐游绝对是外强中干，强大的肉身包裹着一个随时都可能消散的灵魂！

　　沐游此时，正在做最后的坚持，没有任何的机会抽出一丝的机会去回答红发女皇的话。

　　“外面有人进来了！”

　　红发女皇感觉到深坑的上风，有不少人见星核大爆发结束之后跳入了里面，想要有所奇遇，正往深坑底下飞来。

　　如果被外面的人发现沐游跳入星核深处而不死的话，定然要引起轩然大波，如果发生战斗的话，对于此时的沐游来说绝对是凶多吉少，而自己不可能一人战得了这么多强者。

　　“下面……”

　　红发女皇的脑海之中响起一个声音，极为羸弱，正是沐游的声音。

　　“下面，你的意思是要进入星核更深处？”

　　红发女皇微楞了一下，虽然说现在星核大爆发结束了，但星核更深处的威压还是无比的强大，便是超级强者受到星核的辐射都是必死无疑。

　　一咬牙，红发女皇催动起了次元空间，将沐游包裹在了里面，带着他快速的朝着星核深处而去。红发女皇相信沐游，用命去相信。

　　上面的人进入深坑之中到达沐游原本所在的位置时，红发女皇早就带着沐游进入了更深处，而再里面一些，这些是打死都不敢进去。这些人当中包括石恶天和宁缺他们，这五人看了一周后，神色有些悲戚，虽然早就知道这个结果，但还是难免有些难受。

　　重新飞回地面，地面早已是尸横遍野。

　　无尽的黑气暗影，一个如是鬼魅的身影在其中跳跃，每一次的跳动都会有一个人死在他的手下，此人正是暗影一族的那个暗影者。如他所说，在星核大爆发吸收宇宙本源结束之后，他将这里的人全部杀死。

　　“这里已经陷入了我的暗之法则领域内，你们一个都逃不了了！”

　　暗影者尖锐的声音在所有人的耳边响彻，比催命的鬼使都要恐怖。

　　“我们联手，难道这暗影者能杀掉我们所有人！”

　　阎浮八骏中的两人大叫，和十数个强者站在了一起，便是连石恶天等人也是如此，此时此刻，顾不得其他，抵挡这暗影者是最大的事。

　　“都得死，都得死！”

　　暗影者如是疯癫，桀桀而叫，但所有人又全部无法发现他。

　　此刻，越往星核深处而去，红发女皇便是越发感觉到威压。

　　“那些人已经离开了，我们往后走吧。”

　　红发女皇提醒道。

　　沐游是绝然再没有任何力量回答了，在红发女皇正要往回的时候，猛然之间沐游体内迸出了一股力量，使得沐游整个人撞破了次元空间，快速往下坠入了去。

　　“不好！”

　　红发女皇神色凝重到了极致，沐游一旦坠入星核最深处，那将是必死无疑。想要去抓住沐游，但是没有任何机会。

　　“这辈子，你欠老娘一命，下一辈一定要让你十倍奉还！”

　　红发女皇没有任何犹豫，直接也催动了速度飞速往下而去。

　　告诉坠入的沐游，虽然不能说话，但此时涅磐之后的肉身却是六识强大到了极致，如何感应不到红发女皇毫不犹豫的跟了下来，以及那嘴中所说的话。

　　“傻逼女人！”

　　沐游在心底笑骂了一句，身子已然是坠入了星核最深处。一枚巨大的混沌色的星核出现在了沐游眼前，迸射而出的辐射，将沐游包裹了住。沐游那呈现出破碎状的肉身，瞬间腐烂，融化。

　　“去！”

　　沐游在最后一刻将弑神圣钟抛了出来，将也快速坠落的红发女皇收入了其中。

　　然后整个不堪的肉身撞入了星核之中，如是水滴遇上了太阳，瞬息便消散不见。

　　进入了弑神圣钟之中红发女皇，神识依旧可以看到外面发生的一切，震惊的险些晕厥过去。

　　“这弑神圣钟依旧可以悬浮在虚空之中，可见它的主人还有意识在，也就是说沐游还没有死！”

　　为数不多的信念支撑着红发女皇，连此时此刻弑神圣钟悬浮于星核之上没有一丝受到影响这样的神奇事情也忽略了掉。

　　沐游掉入了星核之中，整个身躯直接融化，没有一丝的停滞。但这次沐游没有选择继续涅磐，而是将所剩无多的精神力和意志全部融入了宇宙空间之中。

　　没有了肉身的存在，沐游又将精神力和意志也就是灵魂全部都融入了宇宙空间之中，宇宙空间整个便暴露在了外面，甚至在一瞬间将这颗巨大行星的星核整个都包裹了起来。

　　“这次可真的是不成功便成仁了！”

　　沐游的意志早已经是模糊到了极致，这次一咬牙，直接将所有的精神力全部都抽了回来，再也不去引导那些黑色旋涡。精神力一收回，整个人便清醒了许多，同时那些黑色漩涡如是乱马奔腾了起来，朝着星辰肆意撞去。

　　“撞吧，撞吧！”

　　“吞噬吧，吞噬吧！”

　　沐游现在已经有些开始发狂了，眼见着一颗颗好不容易凝聚起来的星辰就这么被吞噬掉，如何能不狂魔。不过，也许是精神力的羸弱，沐游倒不至于太过痴狂，反而是有一些清醒，因为这个时候的沐游想怎么激动都激动不起来，因为精神力早已弱到了不足以支撑激动地步了。

　　一连撞碎了三十多颗星球，全部吞下，那些黑色的漩涡，终于发现了被宇宙空间包裹在内的星核，纷纷朝着那颗巨大的星核冲了过去。

　　沐游见此，神色整个凝重了起来。

　　轰轰轰！

　　大型行星的星核果然是了得，即便是末日星球的星核。

　　一连被数十个漩涡撞上，依旧没有碎裂。

　　哗哗。

　　沐游宇宙空间之中距离星核较近的漩涡全部都涌了过去，撞到了星核之上。

　　星核没有被撞碎，反而是牢牢将这些漩涡镇压了住，同时也牢牢的反被漩涡固定了住。

　　沐游见此，终于松了一口气。

　　“叮！”

　　这个时候沐游的脑海之中响起了两个提示音。

　　“叮！奥特兰之心承认宇宙空间的主导权，强行和宿主进行认主！”

　　“叮！奥特兰之心认主成功！”

　　……

　　“这是……”

　　听到这两声的提示音，沐游愣了住。

　　奥特兰之心无疑就是奥特兰星球的星核了，怎么就这么认主了呢！

　　沐游见整个宇宙空间稳定了下来，里面意志一动将其收了起来，要重新涅磐凝聚肉身，消耗灵石恢复精神力。

　　宇宙空间收入沐游凝聚好的身体之内后，奥特兰之心呆在沐游的体内被上千个黑色漩涡稳定住，一丝丝的能量开始渗入宇宙空间的深处之中汲取着沐游无法吸收到的力量，既然开始慢慢的恢复了起来，星核上的那层死亡之气开始渐渐的消散去。沐游知道，这是自己的宇宙空间在帮助奥特兰之心恢复，一旦恢复，那奥特兰之心就不会死亡！

　　沐游见此自然是狂喜，星核认主，那是不是代表着自己直接可以奴役整个奥特兰星球了！虽然这只是一颗末日星球，却有可能会恢复过来，绝对有着无尽的财富在。

　　只是，沐游这惊喜，还没到一秒钟，便戛然而止了。

　　因为，他看到了地底核心，整个迸裂了开，无尽的岩浆四处肆虐，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　不用猜，沐游也知道了，这是奥特兰星球爆炸的前奏！

　　“草蛋！忘记了这点！”

　　奥特兰之心被沐游收入宇宙空间之中，那奥特兰星球自然是没有了星核，没有了星核的星球，除了爆炸，没有任何一条路可走！

　　“速走！”

　　此时此刻，不可能再把奥特兰之心还回去了！

　　沐游飞速往上，一把抓住弑神圣钟，将红发女皇释放了出来。

　　“速速离开，这颗星球要爆炸了。”

　　边说之间，沐游将入境钥匙给了红发女皇，现在沐游精神力羸弱无比，不可能做得了任何事情。

　　红发女皇不知道发生了什么事情导致这颗星球加速了爆炸，但也没有时间去问了，立马将入境钥匙催动了起来。

　　“等等！”

　　沐游突然打断，说道：“与我一起的那几人都没有入境钥匙，一旦星球爆炸，必死无疑！”

　　红发女皇没有搭理沐游，直接催开了一个次元空间，此时没有了星核，再无任何威压。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　奥特兰星球陷入了无尽的爆炸和无尽的碎裂之中，谁知道这是星球爆炸的前奏，没有人敢在这里停留，一旦星球爆炸，没有谁能够留得下来。

　　上方地面的暗影者直接收了暗之法则领域直接催动手中从某个强者那夺来的入境钥匙，第一时间传送出了奥特兰。其余之人见此，也再不耽误，谁都不想和这颗星球共存亡。


第462章 树大招风

　　星球爆炸，无人能躲。

　　此时此刻，只能够靠着入境钥匙方才有机会传送出奥特兰星球，所以在瞬间那些握有入境钥匙的人都拿出了入境钥匙，准备直接传送出去，已经顾不得自己的同伴是否还在身边，生死之际，无人管得了那么多。

　　“必须夺得入境钥匙！”

　　石恶天几乎是第一时间朝着一个持有入境钥匙的人轰杀了过去，凝聚了最强的力量。

　　此时此刻，谁都不可能再留有余力，而持有入境钥匙之人个个本就强大。那个见石恶天袭来之人，手头之上一脸捏碎了好几粒丹药，身上的宝物也全部都催动了起来。他没有去反击石恶天，只是将最强力量作为了防御。

　　轰！

　　石恶天的攻击力非常强，直打得那一层层防御支离破碎，那人也直接喷了一口鲜血，但这终究是那人的最强防御，几乎是将家底都搭进去的，便是石恶天一瞬之间也难能将其斩杀。

　　嗖！

　　入境钥匙催动，光芒喷射，石恶天再也没有任何机会，那人直接消失不见，连自己身边的同伴也再顾不上。

　　“可恶！”

　　石恶天无疑是在场没有入境钥匙当中最强之人，所有持有入境钥匙之人都防备着他。这些人多数是大势力之人，身边有不少家族内的门客，其中更是死忠和死士。为防万一，这些死士不待石恶天去攻击他们的主子，便直接奔杀向了石恶天，阻挡他的行动。一时之间，石恶天处处受制，再无任何机会去夺得入境钥匙。

　　轰轰轰轰！

　　星球表面的震动越发强烈，磁场早已混乱到了极致，此时此刻便是飞行都是极为困难，根本找不到任何的重心，除了石恶天有在宇宙之中飞行的能力不受影响外，其余人都是东倒西歪，随着星球的崩裂而四处分散。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　拥有入境钥匙之人，全部传送了出去，大多数都是抛弃自己的同伴离去。此时奥特兰星球上留下的人，着实不少，这些人是必死无疑。

　　石恶天一手一个抓住宁缺和欧达，眼见着申一合和肖雪掉入星球崩裂的深渊之中无可奈何。

　　咻，咻！

　　如是两道白光刷过，石恶天清楚的看到掉落而下的申一合和肖雪被这两道白光吞噬而没，再不见任何踪影。

　　只在一闪神之中，石恶天便感应到了自己身边多了几股气息。

　　“诸位，是我！”

　　沐游的声音响起，让石恶天和宁缺欧达惊喜不已。红发女皇见此，便将次元空间催开将三人也融入了其中，然后快速将入境钥匙催动了起来。

　　嗖！

　　传送光芒迸出，沐游等人消失在了奥特兰星球之上。

　　也就在沐游等人传送出去不到三秒之间，整个奥特兰星球轰的一声震天巨响发生了爆炸，一切归入虚无，震荡着所在的星空一连惊涛骇浪般，周边不少小行星被这爆炸的余波直接冲碎。

　　这种大型星球爆炸即将持续数年之久，这周边的虚空成了生命禁区，一切都不可能进入其中，到了最后，这里将会形成了一个黑洞。这就是星球的宿命。

　　回到艾梵达星球之上，处于域门阵之中。

　　此时这里早已是人声鼎沸人头涌动，上下左右十面八方早已层层布置满了艾梵达星球上的士兵。

　　“从奥特兰星球回来的探险者，全部都不许动，站在原地！”

　　有巨大的警告声响起，在沐游之前回来的探险者早已被隔离了起来，无论是谁此时那些士兵都没有给任何面子。沐游打眼望去，却没有发现暗影者，看来此人到达之时，定然是借助暗之法则逃遁离去了。同样，那阎浮八骏之人也消失不见，不知道是如何逃离的。

　　“石兄，我受伤极重，接下来的事情交给你了，如果可以尽量联系那梵澜。”沐游说罢，早早将红发女皇收入了弑神圣钟之中，石恶天等人见到突然出现的红发女皇自然是好奇，但也没有时间去问。

　　话音刚落，梵澜的声音便响了起来。

　　“石兄，沐游兄弟，你们回来了！”

　　梵澜公子看到沐游等人回来，自是高兴，带着一队士兵往沐游等人而来，朝着那阻拦的士兵出示了一个令牌后，那士兵自然是老实放人。沐游等人是艾梵达总督吩咐过的，不可拘押，等到回来后由梵澜直接带回。

　　“我爹在总督府等你们，这次禁器的出现让三大势力都是极为震怒，你们随我一起去我总督将此事再重述一次。”

　　“也好。”

　　沐游等人随着梵澜往总督府而去，而剩下被拘押之人，怕是也要被带去审问一番，关于阎浮八骏之事，自是要问个清楚，如果有他人也看到了，那自然是更加坐实。

　　当然，他们也会从审问之中得知，方才这群人一起回来的原因是奥特兰星球爆炸了，这也将是一个大事件。

　　艾梵达总督府，是艾梵达主星的最高权力中心，位于艾梵达星球中心地带艾梵达平原之上。艾梵达平原上，多是高木，极高，每一株都几乎达到百米以上，甚至有千米的，最大的一株高大三万六千米，通天彻地，名为世界之树，总督府便坐落在这世界之树下。

　　一靠近总督府，沐游便感觉到了无尽的生气，这世界之树处处散发着一种强大的生机，让人极为舒适，那原本羸弱的精神力一下子振奋了不少。

　　总督府的建筑非常特别，看上去有些怪异，听说全部的材质全部都是取材于这颗世界之树掉落的叶子炼制而成的。这世界树的叶子可不简单，便是上千度的高温都不能动其分毫，需要上万度的高温才能将其融化，而融化之后便可制成任何的需要，所以这总督府看上去怪异，但却也极为让人舒服，浑然一体的感觉，同时散发出强大的气息。

　　“我艾梵达总督府，本身可就是一件强大的宝物，防御力极强，便是这宇宙之中最强的飞船舰炮都无法破其防御。至于攻击力，至今也没有人看到过！我艾梵达主星，无论是实力还是其他，都不算七十二主星当中最强的，但总督府却百分百是最强的，此乃我艾梵达最重要的宝物！”

　　梵澜公子十分自豪的为大家介绍道。

　　沐游抬眼看了一下那冲入云霄的世界之树，啧啧称奇，暗道，要是将这树挖走该是多美好的事情。

　　进入总督府之中，沐游等人在感觉到无尽生机的同时，也感觉到无处不在的拘谨，周边如是无数只眼睛盯看着。沐游知道这肯定是总督府的主人，梵澜公子的父亲，总督在窥探自己等人。

　　梵澜公子看到众人身上的不自在，讪讪笑了一下，别说他们了，就连自己也是一样。每次进入总督府都如是让人扒光了衣服，很是不自在，什么都无所遁形，这也是梵澜公子不愿意住在总督府之中在外面购置了别院的原因。

　　“父亲大人，我将人带来了！”

　　进入大厅，梵澜朝着上头坐着的一个高大的魁梧汉子单膝跪地说道。

　　沐游等人见此，也都鞠了一躬，说道：“见过总督大人。”

　　抬起头来望去，能够感觉到非常强大的气势，如是一座巨山，让人窒息。特别是眼神，微敛，却带着无尽的威严。沐游等人都知道，能够担任一颗主星总督的人，在三大势力当中都是拥有着极大的能量，某种程度上和一般的长老相当，而且本身战斗力更是强大无比，每一个都在八百万以上！这些总督，任期满了之后，便会回去三大势力担当实权的长老，前途非常的光明，不比一些没有实权虚职的长老。

　　“诸位，梵澜所说禁器一事，可是真的？”

　　艾梵达总督名为梵乾，声音十分的厚重，单单是声音之中便暗合着某种天地频率，迸入众人的脑海之中，在默不作声的感受着你的精神跳跃频率，如是撒谎，便能够看出。

　　沐游的精神力虽然在渐渐恢复，但却依旧羸弱，感受到这种频率之后，第一时间便将主要的精神力融入了涅磐圣铠之中，留下所剩不多，任其监视。

　　石恶天等人点了点头，宁缺相对能言会道一些，而且为人稳重，便由他诉说。欧达又是细心之人，早早在之前便录好一个影像，有此影像为证，自是说明一切。

　　“此事，除了你们知道，可还有人知晓？”梵乾问道。

　　“禁器之事，只有我们知道，梵澜公子以及他身边的人知道，除此之外再没有人。同样，那阎浮八骏中的无处去、何时来、怎奈他也都知道我们知道禁器的事情。其中怎奈他似乎已经身死。”

　　宁缺将所知道的事情全部都说了出来。

　　那梵乾点了点头，沉吟了一会儿，说道：“禁器之事，尔等立了大功。但此事事关重大，还望大家不要说出去，在此事真正调查清楚之前，尔等都不可离开艾梵达星球，还望尔等无有什么反逆心理。”

　　不等众人说话，梵乾对着梵澜说道：“带他们去你那别院休息吧，赏赐我已经叫人送过去了。”

　　说罢，一挥手，那总督府内便涌出一股的力量将众人送了出去，同时大家都感觉到了身上沾染了一点的气息，这是总督梵乾的。

　　“诸位，我父亲就是这样，还望诸位不要放在心上。”

　　梵澜讪讪而笑，说道：“这次，我父亲为诸位争取到了极多的奖励，都已经在我那别院中了，诸位请。”

　　“梵澜，事情什么时候能调查清楚？”

　　石恶天明显不是很想呆在这艾梵达星球上，对他来说，宇宙才是最值得长时间停留的。

　　“这个，我也不清楚。石兄还望稍安勿躁，等几天后，我便向我父亲问问。我知道石兄是喜欢游历之人，定不会让你久困于此的。”梵澜连忙道。

　　石恶天无奈点了点头，虽然无所不作，但还没强大到和一个八百万战斗力且背后站着三大势力的总督作对。而且禁器之事，也的确是很大，倒也怪不得谁。

　　沐游对此没有什么异议，如今他的精神力十分羸弱，必须要尽快恢复。在艾梵达星球上，无疑将会受到总督府的监视，这种监视也算是一种保护，可以让自己安心的疗伤。

　　“梵澜公子，我在奥特兰上受了极重的伤势，特别是精神力。我想在靠近世界之树的地方疗伤，可以帮我安排一下吗？”沐游问道。

　　“没有问题，我在世界之树附近也有一个修炼室，我这便带沐游兄弟去。”

　　梵澜对此倒是极为热心，到达修炼室后，沐游便直接告罪前往疗伤，而石恶天等人也没有前往梵澜的别院，都在此处住下了。梵澜对此没有意见，让手下前往别院将赏赐全部带来。

　　世界之树下，生机极为浓郁，相对来说天地灵气也浓郁许多，乃一处极为有利的修炼之处。见沐游疗伤去了，石恶天等人也进入了修炼状态，正好炼化奥特兰星球上获得的宇宙本源。

　　三天之后，包括石恶天在内，全部都将宇宙本源炼化，实力都得到了极大的提升，宁缺等人的战斗力都是超过了三百万，个个都是极为惊喜，那星核大爆发出来的宇宙本源果然是精纯无比，受益匪浅。

　　“恭喜诸位出关！”

　　三天来的时间，梵澜也自然是知道了奥特兰星球爆炸之时，知道这群人都是得到了宇宙本源，不过，倒也没有什么可遗憾的，危机危机，危险和机遇并存。

　　“沐游兄弟还没有出来吗？”石恶天问道。

　　“没有。”梵澜摇头。

　　石恶天等人闻言都是有些担心，看来这次沐游受的伤是极重了，同样他们也都是十分好奇，沐游如何是从星核深处逃出来的，也不知道里面发生了什么事请。当然，这种事情，石恶天等人都是没有和梵澜提起，倒不是信任不信任的问题，而是此事没有经过沐游同意不好外说，毕竟进入星核深处而不死，实在是太过骇人听闻了一些。

　　“诸位，这些是你们的赏赐。”

　　梵澜手上悬浮着一些芥子袋，说道：“每人两百万的能量晶石，产自阎浮大世界的阎浮之晶各十颗，还有一件三级铸造师打造的武器一件，若是不称手可以交给摘星楼拍卖成晶石。”

　　石恶天五人接过芥子袋，脸上都是比较开心。两百万能量晶石是个不小的数目，可获取的东西极多。三级铸造师打造的武器，那自然也是可遇不可求之物，若是平时，定然是珍之若宝，不过此时倒是看淡了一些，有欧达在，就代表着有量身打造的武器用，比起这些定然是称手许多。最后那十颗阎浮之晶倒真是让五人有些惊喜，宇宙之中所有的能量都以着各种状态纯在，凡是化晶的定然是高品质的能量，而阎浮之晶无疑是其中的佼佼者，每一颗都家主十数万，而且有价无市，全部都是由三大势力的人把持着。便是宁缺这等三大势力的弟子，也是极难获得阎浮之晶。

　　“诸位，将你们的武器给我。”欧达对着石恶天四人说道，四人闻言一笑，都将武器交给了欧达，看得梵澜有些莫名其妙。听到欧达是三级铸造大师，这才了然，知道这些武器被欧达收回去是要回炉重铸，为四人量身打造适合他们的武器。

　　“将这些武器回炉之后，尚缺一些材料，我现在前往摘星楼看看，有没有适合的。”欧达说道，关于铸造大师的身份，倒也没有隐瞒梵澜。

　　“走走，我们同去。此次禁器之事，小弟还没来得及感谢诸位，这次所需的材料全由小弟来出，诸位不许推辞！”

　　那梵澜极为热心。

　　“你们去逛逛吧，我在这里守护沐游兄弟。”石恶天回身又端坐了下。

　　宁缺等人见此，也端坐了下来，最后只有欧达和梵澜同去。

　　足足又过了半个多月，欧达已经铸造了好了四人的兵器，便是梵澜也得到了一件，但沐游依旧还是没有出来，还在闭关之中。

　　近一个月的时间，奥特兰星球爆炸的事情已经人尽皆知，只是那关于阎浮八骏持有禁器一事，却无人提起。

　　有心之人，自然也传开了来自蛮荒大世界荒族人沐游跌入星核深处而存活下来的事情，这段时间不少人来世界之树附近窥探，只是忌惮总督府就在附近，没敢乱来。

　　暗影一族出现在奥特兰星球上也被传得沸沸扬扬，同时也传出了荒族人沐游和暗影一族对峙之事，当然，圣纹山天刑长老的徒弟澄空和孙子半山被沐游斩杀的事情也被有心人捅了出来。

　　无疑，在这近一个月的时间来，沐游成了一个名人。而这个名气，可不是好的名气，是一个树大招风的名字。

　　此时此刻，沐游最起码被两股大势力盯上了，一方是圣纹山实权派巨擎天刑长老，一方是阎浮八骏的上头阎浮三老。

　　而与此同时，在宇宙之中一处极为险恶的星空之中，有两个身影从一处天然的域门之中钻了出来。

　　“是这里了！”

　　一个端坐在一头巨兽头顶上的魁梧大汉，眼中闪烁着光芒，朝着远处那片极为混乱的星空，喃喃而道。


第463章 截杀

　　这一片混乱到了极致随处可见肆虐乱流的星空，名为血冥之海，乃是一处极为凶恶的地方。此处没有任何的星球，因为不管什么样的星球都将会被混乱的肆虐的乱流绞成粉末。

　　出现在血冥之海前的两个身影无疑就是蟹司令和星空吞噬兽，到了此处后，星空吞噬兽体内血脉的感应力越发变强，望着这一片呈现出血黑色的星空，星空吞噬兽双眼不禁的通红了起来，鼻子之中喷出热气，身体颤抖躁动。

　　“醒来！”

　　蟹司令朝着星空吞噬兽的头顶拍了一下，将其拍醒，这是受了那血冥之海气场的影响。

　　蟹司令身上释放出了一个光韵将星空吞噬兽包裹在了里面，这光芒之中包括了蟹司令两种法则的力量，这一路行来，蟹司令血脉之中的第二种法则终于苏醒。

　　“走！”

　　带着光痕，蟹司令和星空吞噬兽一头扎入了这生命禁区血冥之海当中。

　　而就在这个时候，艾梵达星球上世界之树下一个修炼室当中的沐游站了起来。

　　哗～

　　随着沐游的睁眼，世界之树上不少的树叶动了一下。

　　“精神力完全恢复了！而且隐隐之间强大了许多，虽然没有直接跨入精神强度100的领域，但整体都增强了许多，特别是韧性，同时我也知道了我距离精神强度100还差多少。”

　　沐游精神抖擞，身心俱爽。

　　在这近一个月的时间内，沐游非但是将精神力修复了，而且将体内的宇宙本源全部炼化，宇宙空间之中虽然星辰的数量少了近三分之一，但整体实力却增加一倍不止。每一颗星辰的完美度都有所增加，虽然还是一样没有形成星核，但最起码是有了一个开始。

　　在之前，沐游到了一颗星球之后，便会模仿那星球在自己宇宙空间之中炼化出一颗相对的星辰。而自从将奥特兰之心收入宇宙空间之中后，沐游也渐渐明悟，从模仿阶段进入了创造阶段。

　　当然，在创造的初级阶段，模仿将会和创造并存。

　　创造阶段很难，饶是有了奥特兰之心，沐游想要在宇宙空间中创造出一颗独属于自己的星球也是至今未果。而如果一旦创造成功，那将带给沐游无尽的好处。

　　世界之力，无疑是沐游的最强杀手锏。而这杀手锏虽然厉害，却有着很大的约束，那就是一定要在相对应的星球上才可以。

　　如果一旦创造成功，那么，自己随时随地都可以使用世界之力，这种世界之力是从自己的宇宙空间之中爆发出来的，没有任何的束缚，那将是何等的凶悍，不言而喻。

　　三天前，在完全稳定住奥特兰之心后，加上其他星辰开始渐渐的自己凝化星核开始，沐游的《宇宙诀》顺利的进入了第五阶段，返璞归真！

　　《宇宙诀》：返璞归真（14/10000）

　　这三天后，沐游催动了不少次的突飞猛进，可惜效果非常的差。沐游琢磨着第五阶段给自己带来的好处，应该是和凝聚星核和或黑色的漩涡也就是黑洞有关系。

　　进入第五阶段的奖励，相对来说比之前都要丰富，1颗仙晶，10枚法则之痕，100颗中品星辰之泪，还有一颗星核！

　　仙晶，比起沐游至今遇过的什么丹药或者灵石都要高级，所蕴含的能量，也是极其强大，一时之间连沐游都没敢直接炼化，怕是能够瞬间撑爆自己的身体。要知道沐游现在的吞吐量，怕是连那些千万战斗力的强者都无法比拟，可见这仙晶的珍贵。

　　法则之痕，顾名思义，乃是领悟法则用的，这10枚法则之痕非常特殊，都是混沌色的，没有具体的法则归属，在你需要领悟之时，意识深入其中想要什么样的法则，它便会现出什么法则来，非常的神奇和方便。当然，拥有法则之痕不是说百分之百能够领悟法则，能够悟多少，纯粹看个人造化。

　　中品的星辰之泪，比起之前的星辰之泪，无论是在凝聚力还是品质上都要高上一些。沐游没有直接炼化，如今宇宙空间刚刚稳定，力量刚够自己使用，等到日后再炼化不迟。

　　而那颗星核，却是沐游的意外之喜，在品质上不比奥特兰之心差，但也是一样没敢现在炼化。

　　处于艾梵达星球总督的监视之下，沐游不敢太过于奔放，免得被看出一二来，引来麻烦。

　　抬头看了一眼世界之树，沐游不得不感慨这是一颗神树，在此树下修炼非但能够事半功倍，而且最主要的是世界之树散发出一种非常奇特的能量能够让人进入无比安静的状态，能够极度的稳定心境，甚至在一定程度上帮你除去心灵的杂质，进入一种空灵的状态。这种状态对于修炼之人来说是十分难得和珍贵的。

　　这近一个月的时间来，沐游一边修复自己的精神力，一边尝试着去熟悉这棵树，让沐游惊喜的是，这颗树似乎对自己很是接纳，没有太多的排斥。当然，这也可能是这颗世界之树本身就是十分“慈祥”“好客”“热情”的。

　　和世界之树接触久了，沐游虽然没有炼化这颗奥特兰星球的世界之力，但隐隐之中对于这颗星球亲切了许多。

　　“现在我的战斗力应该是过四百万了！”

　　原本在之前，因为沐游没过一个星球便直接炼化出世界之力，对于本身的战斗力倒是没有太多的苛求。而如今进入了真正的大宇宙之中，这些星球，特别是主星之上，想要炼化出世界之力那是何等的难度，所以必须提高自己的战斗力。这次将宇宙本源全部炼化之后，加上那奥特兰之心源源不断的力量输送，沐游的战斗力增加了一倍左右，拥有了四百万多的战斗力。如果再加上其他手段，战一个五六百万的人，绰绰有余。当然，如果再加上红发女皇这个高深莫测神出鬼没的女人，就算是艾梵达星球的总督，八百万战斗力的梵乾都不能奈何不了自己。

　　“沐游兄弟，你出关了！”

　　沐游正要去问一下一直也在闭关中的红发女皇，那石恶天却正好是走了进来。

　　石恶天见沐游站在世界之树下方，隐隐有着一股特色的气势，非常的自然，如是和周边融为一体，愣了一下，关切问道：“伤势可是好全了？”

　　“已经好全了，而且隐隐还有一些进步。”沐游笑道，也不隐瞒。

　　“沐游兄弟果然是非凡之人，进入星核深处不死反得其福，若不是亲眼见到，谁人相信！”

　　石恶天啧啧称奇。

　　“石兄过奖了。”

　　沐游问道：“我这闭关一个月之内，外面可发生了不少事情吧？”

　　“的确如此。”

　　石恶天点头说道：“禁器之事是被三大势力封锁了住，外人不可而知，但暗地里肯定是腥风血雨。那禁器之事的矛头是直指阎浮八骏上头的阎浮三老，那阎浮三老个个是神通了得，丝毫不弱于三大势力内的长老，兹事体大，怕是一时难能善了啊。不过，这些事情与我们相关不大，倒是有几件事情对沐游兄弟来说却是祸非福啊！”

　　“此话怎讲？”沐游神色淡然。

　　“一是阎浮八骏之一无处去险些被杀，禁器被夺，你是最大的嫌疑人之一，而另外一个便是暗影者。二，你曾和暗影者教过手，而且没有败，这让外界认为你和暗影一族有一些苟且，若是没有，那以你可战暗影者的实力，又坐实了第一条。三，你斩杀圣纹山天刑长老一脉澄空和半山的事情已经暴露，天刑长老一脉定然是不会罢休。最后，也是最让外界议论纷纷的，那就是你掉入星核深处而不死之事！这些一件件事，都将你腿上了风头浪尖，虽然名声大震，却也是树大招风啊！”石恶天凝重说道。

　　事情虽然比自己预想的还要严重一些，但还算不太出意料之外。

　　“石兄，总督那边可说什么时候让我们离去？”沐游问道。

　　“半个月前，梵澜曾去问过一次，被他父亲呵斥走了，具体什么时候能离开还不知道。”

　　石恶天摇头说道：“不过眼下，你的处境不算太好，如果离开总督府的保护的话，反而可能不妙。这近一个月来不少人来周边窥探，若非是总督府在边上，肯定是会对你出手。这其中有阎浮三老派来的，也有天刑长老派来的，更有想要知道你在星核深处发生什么得到什么的人。”

　　“沐游兄弟！”

　　“沐游兄弟！”

　　宁缺欧达等人此时进来，他们方才都在修炼，熟悉欧达刚为他们打造的武器。众人询问过沐游的情况，都是高兴，只是隐隐之中还是能够看到担心，沐游也知道他们担心什么。

　　“沐游兄弟！”

　　过不多久，连梵澜公子也来了，只是脸上却不是特别高兴。

　　“怎么了？”石恶天问道。

　　“方才我父亲突然将我叫过去，说是你们可以自由离开了！”梵澜凝重说了一句，同时轻声提醒道：“不久之前，天刑长老一脉的人来过。”

　　众人闻言，都是神色一紧，自然是听出了道道来。

　　此时此刻，沐游处于风头浪尖之中，若是有总督府保护，倒是一件好事，一旦没有了保护，那外面窥视之人，定然是会对沐游不利。再加上这天刑长老一脉的人来此，情况不明而喻，定是天刑长老让总督梵乾撤去对沐游的保护，从而可伺机而动。

　　“现在让离开，这不是陷沐游兄弟于万劫不复之中吗？”

　　“太过分了！怎么说，禁器之事，也都是因为我们才被三大势力知道的！此时让我们离开，无异于是卸磨杀驴过河拆桥！”

　　“一定是那天刑长老要对沐游兄弟动手！”

　　宁缺等人都是十分气愤，梵澜公子脸色也不甚太好，但也知道这的确是自己这边做得有些不厚道，不过这三大势力之间的力量博弈，也不是自己能够参与得进去的。只能在边上讪讪而笑，无可奈何。

　　“诸位，可以离开，这是好事。”

　　沐游淡笑了一下，拍了一下梵澜公子的肩膀，示意其不要在乎。说道：“久困此处，虽然能够受到保护，但也不是长久之计。此时离去，也不算坏事。至于那外面窥视之人，哼，我自兵来将敌水来土堰！”

　　朝着诸位一拱手：“诸位，沐游告辞，日后再见！”

　　说罢，便出了修炼室，往艾梵达星球的港口而去。

　　“沐游兄弟，你这是什么意思！”

　　石恶天快步而上，拉住沐游，神色略有愤慨，说道：“可别忘了，我们可还有一场比斗要打，你现在就想撇下我独自离开？”

　　“石兄，这周边之人，都是冲着我来的，你何苦趟这趟浑水！”沐游无奈道。

　　“我炼化宇宙本源之后，全身痒痒，倒是想看看那天刑长老派了什么样的人来！”石恶天冷冷而笑。

　　“沐游兄弟，我是散修之人，难得遇上个对胃口的人，你可不能抛下我啊！”肖雪那胖子一个大步就上去险些是抱住沐游，嘿嘿而笑。

　　欧达也是不动声色站到了沐游的边上，淡淡而笑。申一合和宁缺，神色闪烁了一番，他们是三大势力之人，不可能随随便便跟沐游一起闯荡生死，只得朝着沐游一拱手，说道：“沐游兄弟，你我相处不久，但情分不轻，我等送你一程！”

　　不得不说，眼下的情况让沐游有些意外，石恶天是个义气的大老粗会和自己一起走是预想到的。欧达和肖雪是散修，留在这里恐怕也是危险有可能会和自己一起走。但没想到宁缺和申一合也是如此，要送自己前往港口，这无疑也是将自己陷入万劫不复当中。要知道他们是三大势力之人，留在此处无有任何危险。

　　沐游朝着众人重重供了一下手，这份情义，让沐游对自己偶有算计心感到有些羞愧。

　　“如此，我们便一道走吧！”

　　沐游爽朗一笑，和众人一起往港口方向飞去。

　　梵澜公子望着飞去的六人，神色闪烁了一下，叹了一口气，摇了摇头，往总督府而去。

　　沐游等人一动，那周边伺机而动之人也自然是动了。

　　飞出距离总督府上万里之远后，沐游明显感觉到那些窥视之人的动静大了起来，不像之前那般鬼鬼祟祟，开始“光明正大”了起来。

　　一艘巨大的飞舰落到了沐游等人跟前拦住了去路，能够在艾梵达星球上乘坐飞舰的绝非是普通人。

　　飞舰的门打开，出来了一队荷枪实弹的战士，沐游知道这是一些大势力的宇宙舰队战士。战斗力和高科技结合的怪物，身上都是带着一副压缩后的机甲，一旦战斗便会进入机甲，战斗力呈百倍增加。

　　“荒族人！”

　　其中一个领头的队长朝着沐游说道：“我家主人，想要见你！”

　　说罢将一个请柬递给沐游，沐游打开一看，是三大势力太元门的一个实权长老。

　　“请柬我收下了，但现在我还有要事，等有空了一定上太元门拜访！”

　　沐游将请柬收起，说了一句，便直接往前而去，丝毫没有给半点面子。

　　“好！”

　　那队长没有想象中的大动干戈，而是面无表情的点了点头，上了飞舰直接离去。

　　“沐游兄弟，这是太元门有名的炙炎战队，在宇宙之中作战最是凶猛，怕是要在宇宙之中阻截我们！”肖雪倒是认得这支战队。

　　“无妨！”沐游淡然道。

　　“嗖！”

　　话音刚落，沐游所在的上空有一枚利箭从天而降，直往沐游的头颅而去。

　　轰！

　　石恶天早早便跳起，一拳砸到了那利箭之上，两者相撞发出巨响。

　　之前无往不利的石恶天，这次在一枚箭矢之下神色凝重，那箭矢之上迸发出强大的力量，让石恶天进不得半步，一箭一人相持于空中！

　　嗖嗖嗖！

　　又有三箭飞速而来，鸣金之声震耳发聩。

　　“君不见！这绝对的是君不见的箭！”

　　宁缺惊呼。

　　君不见，阎浮八骏之一，战斗力排第二，乃是一个善射之人，传闻单单在箭法上，整个阎浮星域甚至是周边三四个星域年青一代当中无人能及。传闻，此人悟了箭之法则，在法则之中战器系的法则相对自然也是要独特一些，很是难得。

　　单单一箭，便有如此威力，三箭齐发，石恶天危险！

　　“匹夫，竟想伤我！”

　　石恶天双臂之上猛然迸出青光，手臂上角质般的肌肉密布了起来，隐隐可见周边蒸汽腾起，力量猛然之间变得数倍，一把竟然将箭矢掰成两半，一手一半朝着那飞来的箭矢掷去，同时张开嘴巴，猛然朝着那剩下的一枚箭矢而去，似要将其吞下一般！

　　“石恶天这一个月来变强了许多，看来宇宙本源给他带来的好处不少！”

　　沐游暗道。

　　“嗯？”

　　沐游神色一凝，伸手朝着一处虚空抓了过去。

　　五指如钩，呈现出了晶体状的光韵，这就是沐游涅磐之后的身躯，身上的每一颗细胞都如是成了一粒晶体，在坚韧的程度之上，虽然无法和蟹司令那样的变态相比，但也比一般的宇宙飞船外壳要高上一个品质。

　　虚空被沐游这看似平淡的一抓，顿时抓得支离破碎，其中现出一个人，口喷鲜血。

　　“好强大的力量！”

　　这个人是一个女人，全身淡紫色，面容身材都堪称绝世妖姬。

　　“莫知愁！阎浮八骏战斗力排行第三的莫知愁！居然就这样被这荒族人一抓抓吐血了！这荒族人到底有着什么样的力量！”

　　周边窥视之人，全部都是大吃一惊！

　　连宁缺等人也是如此，难怪之前都看不透沐游兄弟。


第464章 龟蛇合杀阵

　　阎浮八骏中战斗力排名第三的莫知愁最擅长的便是空间刺杀，本身更是难得的三级空间大师，却没想到还未出手便直接被荒族人一抓现出了原形，而且喷了一口血，看其模样受伤不轻，这如何不让暗中窥探之人深深震惊。

　　“这个能够从星核深处之中逃得升天的荒族人果然是强！单单那一抓估计战斗力便是超过四百万了吧！而且最难得的他居然能够窥透三级空间大师的藏身之处，那莫知愁原本应该是要躲在暗处给荒族人致命一击的吧，却不料自己没动反而被人抓出血来！可怕！”

　　“的确可怕，这荒族人深不可测啊！”

　　暗中窥觊之人，个个都是神色凝重。他们和太元门的炙炎战队以及这阎浮八骏的目的都是差不多，都是奉了命令来抓拿荒族人的，看来此行是十分困难。越是如此，这些暗中窥觊之人便越是沉得住气，暗想，最好这荒族人和阎浮八骏能够斗个你死我活，自己一方可左手渔翁之利。

　　“荒族人，你果然很强！不过，饶是如此，你也休想和我阎浮八骏作对，若是识相速速随我去见三老，可饶你一死！”

　　绝色的莫知愁神色冰冷，深处玉指擦拭去嘴角的鲜血，朝着沐游说道。而远处的君不见也现出了身子，手中持着一把暗黑色的大弓，连连飞射，和石恶天战到了一处。

　　“我知道你们是为何而来！”

　　沐游淡然道：“三老那里我就不去了，奥特兰星球上发生的一切都与我无关。你们走吧，我不愿和你们阎浮八骏为敌，但若是强加阻拦的话，你二人怕是要留在这里！”

　　禁器一事，三大势力早已知道，至于阎浮八骏为什么胆敢这么大大咧咧的出现在这里，沐游不去深究，这些势力之间的博弈，沐游一向是没有多大的兴趣。

　　“想要留下我们？”

　　莫知愁冷艳而笑：“你大可试试！”

　　说罢，手印转动，周边虚空泛开涟漪，一个个黑点亮起，咕噜咕噜之声不绝于耳，不消片刻，便看到了无数类似于机甲一般的黑色生物。

　　“这是莫知愁的空间傀儡！”

　　边上有人惊呼，知道这是莫知愁的成名绝技，空间傀儡，每一个都拥有强大的战力，且不死不休，最是难缠。

　　“君不见，速速解决那魔石族人，我束缚住荒族人，你来射杀！”

　　莫知愁的手印越来越快，而空间傀儡也越来越多，密密麻麻，如是压天的黑蝗，无边无际。同时朝着和石恶天缠斗住的君不见说道，君不见闻言，冷然点头。阎浮八骏之中，君不见和莫知愁两人最是默契，一缚一射，所向披靡。

　　只是，莫知愁的话音刚落下不久，便眉头紧皱了起来。但见那漫无边际的空间傀儡出现了极度的混乱，一个个如是失控一般，对着周边的傀儡扑杀了过去。

　　“这是！”

　　莫知愁大惊，手印转化成一种极度厚重的结法，双手一按，一道道的空间之力卷向那些傀儡，但到了边上便被一股强大的力量弹了回去。

　　“空间法则！比我还要高深的空间法则！”

　　莫知愁神色慌乱，猛然之间只感觉到了天旋地转，意识如是遭到了钝击！

　　遭到了空间法则的反噬！

　　有人用更加高深的空间法则将莫知愁控制空间傀儡的力量全部瓦解，使得莫知愁遭到了前所未有的反噬。

　　“怎么可能！”

　　空间傀儡一个个发出吼叫，连绵不绝，莫知愁知道自己花费了上百年耗尽无数天才地宝炼制而出的这么多空间傀儡，全部被人夺走了！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠。精神力遭到钝击，眼神开始涣散。

　　“能够反控我的空间傀儡，最起码也是四级的空间大师！”

　　莫知愁太清楚四级空间大师代表着什么了，那是自己的毕生追求。

　　“绞杀！”

　　一个极度清冷的声音在莫知愁的脑海之中响彻了起来，莫知愁整个人瑟瑟发抖了起来，这股声音之中附带的空间力量，足以将现在她的精神力全部击成粉末。

　　“不！”

　　莫知愁用力咬在了自己的舌头上，迸出血光倒冲入脑海，只在瞬间就催动起了生命禁术！

　　“哼！”

　　那个清冷的声音再度响起，莫知愁绷紧的神经开始崩溃。

　　“是什么人！”

　　莫知愁无法想象，自己已经动用了生命禁术，为何对方的空间余力，还是残留不去。

　　砰！

　　在莫知愁极力抵抗脑海之中空间之力入侵之时，那些被反控的空间傀儡早已是将其围住围了个水泄不通。一个个手中都是端着热武器，朝着它们的原主人开始了疯狂的扫射。

　　这些空间傀儡个个战斗力都是超过了五万之数，且装备着热武器。一个不算什么，但十个、百个、千个、上万个呢，无尽的热武器密集扫射之下，饶是再强的人，也要退避三舍，这就是结成军阵的威力。

　　暗中窥探之人，全部都是懵了！

　　莫知愁召唤出这么多的空间傀儡，无疑是要结成莫知愁最空间的傀儡军阵，可怎么攻击对象变成了莫知愁！

　　这实在是太过不可思议了。

　　他们如何知道也料想不到，莫知愁的空间傀儡会在一个照面的时间内被别人夺取，成了别人手中的利剑，现在在围杀她自己。

　　“难道我莫知愁今日要死在自己炼制出来的傀儡手上！终日玩鹰终被鹰啄啊！”

　　莫知愁惨叫，神色悲惨。

　　当然，若是没有那股暗中萦绕在身边的空间力量，莫知愁还有机会逃走，但现在，内外都处于了极度危险之中。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　那边君不见最是熟悉莫知愁，只是瞬间就判断出莫知愁的傀儡被人反夺，越是如此君不见也越是心惊，如今说来此处便是有四级空间大师在，这可不是什么好消息，要知道四级空间大师那可个个是三大势力长老一个级别的。

　　飞射出四箭，直接射穿莫知愁身边四个方向的空间傀儡连成串的推飞。

　　轰！

　　和其缠斗在一起的石恶天，一拳轰炸在了君不见的肩膀之上。

　　“你还有力量分心去救别人！”

　　石恶天冷笑，进入了战斗状态的他，没有任何的心思去观看四周去揣摩其他，一招得手，便是一招快过一招，一招狠过一招。拳头之上有一个拳套，这是欧达为其量身打造的，能够为其附加力量，增强气势，更是有着击中后冻裂对方伤口的效果，乃是拳套之中的极品，十分凶猛且凶狠，取名冰魔拳套。

　　君不见和莫知愁被全线压制！

　　莫知愁前面被射穿的空间傀儡很快就被补上，过不了三十秒，莫知愁再也是承受不住这无尽的热武器攻击，内外受尽煎熬，精神力整个被抹杀，成了一具行尸走肉。空间傀儡停下攻击，其中一个傀儡一把抓住了莫知愁的身体，抗在了肩膀之上，化成黑点。莫知愁是直接脑死亡，但这具身体可是极为不错，红发女皇自是不会放过，等有空将其也炼化为空间傀儡统治全军。其余空间傀儡也是化成无尽的黑点，密集成黑云，飘到了沐游的上方，钻入了沐游的手掌之中。

　　“莫知愁死了！”

　　“还是被自己的空间傀儡斩杀的，这实在是太过骇人听闻了吧！”

　　“你看，那些空间傀儡全部都被荒族人收起来了！”

　　众人很快便猜测到了莫知愁这么一个空间大师死亡的原因。

　　“荒族人反控了空间傀儡，也就是说荒族人也是空间大师，而且还是比莫知愁还要高级别的空间大师！天啊，那莫知愁可是三级空间大师，难道这荒族人是四级空间大师！”

　　暗中窥觊之人猜想到这个结果，有超过百分之九十都是心底冒出了寒气，对一个四级空间大师动手，那代表着什么，他们太清楚不过了。四级空间大师，那可是相当于三大势力中的长老级别！

　　“是你，果真是你！”

　　那君不见见此，神色凝重无比，他知道了无处去的炼戾葫定然是被此荒族人夺走了！

　　“还敢分心！”

　　石恶天近身之后，如是人型坦克对君不见开始了无尽的碾压，每一拳都是破碎空间，势大力沉。

　　“走！”

　　君不见知道这次是真正低估了荒族人的实力，当然也低估了魔石族人的实力，一招错招招错，君不见和莫知愁两人最强合击都没有使出，便是一死一伤，伤者更是早已士气低迷垂头丧气。

　　此时不走，更待何时！

　　“想逃？”

　　石恶天嘴角带笑，站在原地不动，看着君不见飞入云霄之中，见其跳入星云顶端的一艘早已蓄势待命的宇宙飞船之中时，石恶天冷冷一笑，全身光芒迸出，划过一道光痕，直往星云顶端而去。

　　“这君不见必死了！”

　　在场之人知道魔石族能耐都是连连摇头，心底发寒。在外太空之中被魔石族人追上，那结果便只有一个字，死，外太空才是魔石族人最擅长的战场。

　　“走吧，去港口！”

　　沐游大概也是知道那石恶天的能耐，冷冷扫了一眼周边暗中之人，对着宁缺等人说了一句，便直往港口而去。

　　临近港口，远远的，沐游便看到了无尽的士兵站在了港口外面，严阵以待。

　　“那是圣纹山的军队！”

　　宁缺神色凝重说道：“沐游兄弟，这些士兵定然是天刑长老一脉的势力。每一只圣纹山的军队，都会有一个军士长，每一个的军士长实力都是极强，起码都是在五百万以上，我们可要小心了。”

　　“那总督放我们走，果然是没安好心，看来是早就和天刑长老商量好了，这不是要放我们走，而是要让我们死！”肖雪险些破口大骂。

　　“荒族人，随我们去一趟圣纹山，天刑长老有请。”

　　一个神色十分肃然的天元人从军队之中走了出来，手一挥，军阵张开，直接将沐游等人围困了起来。

　　“方才太元门的人邀请我去，我没去，我不能厚此薄彼应了你们。当然，如果你们要硬留我的话，那阎浮八骏便是你们的前车之鉴！”

　　沐游淡然而道，同时暗中嘱咐身边四人，等到危险之时便躲入自己的空间之内，这四人已经知道沐游是个空间大师，自然是点头应允。

　　这四人都非常清楚，沐游杀了天刑长老最得意的两个孙子外带一个徒弟，必定是死磕了。连阎浮八骏都强硬如此，何况天刑长老。

　　“杀阵！”

　　那军士长没有任何废话，直接挥手，那周边近千的战士，在一瞬间便变化成了杀阵，每一个人身上都隐隐散发出一种圣纹之力，在杀阵上方形成了一个巨大的纹络，肃杀之气四起。

　　“龟蛇合杀阵！”

　　宁缺乃是三大势力之人，对于圣纹山的一些军阵还是有一些认识，见到这个杀阵顿时背后寒气渗出，此阵在阎浮星域之中的凶名了得，在圣纹山诸多杀阵之中排名前三，极为了得。

　　嗷！

　　杀阵上方现出一头巨大的龟蛇，比起那半尺使出的龟蛇纹兽要强大了不知道多少。这些近千的兵士，虽然每一个战斗力都不过十万，但融入了杀阵之中，凝成的力量可是呈几何上升。

　　“杀！”

　　军士长可不管这其中是不是还有其他三大势力之人在，敢留在此处便是代表着他们的态度。便是连方才太元门之人到来，都没有理睬宁缺一下，可见是认定了宁缺的态度。

　　龟蛇巨像从上方威压而下，龟之头，蛇之尾，相互缠绕，呈现出大圆满之态，迸出光芒，碾压而下，虽然没有靠近地面，地面却早已轰塌了下去，可见力量是何其的强大。

　　“太元正气！”

　　宁缺冲天而去，一手举起，手上迸出的光芒乃是太元门最基础的武学之辉，但凭借着这最基础的武学，宁缺便是要硬撼这龟蛇合杀阵的第一击！

　　“起！”

　　宁缺一掌朝着上方拍去，直打得那金光乱晃。

　　“了不得！”

　　那军士长见太元门的这小子一手太元正气硬是撼动了第一击，暗暗称奇，但同时眼中的杀机也是越盛。

　　“绞！”

　　军士长吼叫一声，那些兵士们顿时便聚集力量打出了第二击。

　　这一击，使得周边虚空响起了碎裂之声，天空在瞬间便暗了下来，更甚至细心者能够看到地面的石头都拔地而起，如是要被龟蛇之芒吞噬进去。

　　“破！”

　　宁缺依旧是以同样的招式举起拍出一掌。

　　轰！

　　金光乱晃，而宁缺也倒飞了出去。

　　沐游伸手直接将宁缺收入了弑神圣钟之中，沐游知道宁缺如此做是在表达他自己的一种态度，这种态度关系到他的修炼之心，所以沐游渐渐的看着。

　　“怒！”

　　军士长口中再次吐出了一个字，顿时那龟蛇巨像的气势再涨！

　　“这是龟蛇合杀阵的第三招，怒斩！”

　　申一合大叫了一句，将自己的力量撑到了极致，飞身而起，全身肌肉隆起，隐隐可见兽威。

　　“我来助你！”

　　“我来助你！”

　　肖雪和欧达也随之跳起，三人合击，迎向那龟蛇巨像。

　　只是，在那龟蛇巨响的怒斩将要斩下之时，那三人却是猛然之间变化了方向，分散了开来，带着合击之力，朝着三个阵脚而去。

　　欧达三人自然不会傻傻的以肉身之躯去一直硬拼那龟蛇合杀阵，此时此刻，自是要去其阵脚，为沐游扫清障碍去破他们的阵魂——军士长。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　怒斩之下，大地崩裂。

　　而欧达三人也是顺利的将三个阵脚剔除，使得龟蛇合杀阵的阵势弱了三分。

　　“真以为去了阵脚，便可逃出我这龟蛇合杀阵？”

　　军士长冷笑，手中多出了一个瓶子，开启瓶盖，里面冲出了一道银色的光芒，直落入杀阵之中。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　杀阵大变。

　　从原本的肃杀顿时之中变得凶悍无比，如同一头远古凶兽，张开大嘴，可吞食天地。

　　轰！

　　龟蛇碾压，使得大地整个沦陷！

　　“可惜了。”

　　如果能够活捉荒族人，那功劳自然是要更大一些。但此时，军士长很清楚在这龟蛇合杀阵的最终极杀招之下，便是主星总督这样级别之人都要遁逃，荒族人等是必死无疑了。

　　嗖！

　　只是在他的叹声还未消去的时候，便见到有一道光芒直冲自己而来，凶横无比。

　　“还活着！”

　　军士长微微一愣，举起手来，手中现出了一把锯刃，朝着那光芒劈砍了过去。

　　当！

　　一声脆响。

　　咔！

　　咔咔咔咔！

　　军士长能够非常明显的听到自己的锯刃碎裂了，他的锯刃可是一个四级铸造大师打造的神兵，居然被打碎了。

　　到底是什么样的兵器！

　　此时，那兵器现出了形状来，乃是一杆巨戟，而巨戟的另一端，正是沐游。

　　“阵是好阵，可惜杀不了人。刃是好刃，可惜太脆。就是不知道你这人怎么样！”

　　沐游冰冷的声音响起。

　　“荒族人，仗着空间法则逃出龟蛇合杀阵，仗着手中的兵刃占了上风，便真的以为可我手下逃生吗？”

　　军士长丢掉锯刃，眼中杀光迸射：“方才还担心杀死了你不能活捉，看来我担心过早了。”


第465章 危楼高百尺，手可摘星辰

　　圣纹山的军士长，最擅长指挥群体作战，本身实力也是绝不低于五百万，战斗力十分恐怖，军人出身，意志力坚定，忠诚度也是极高，是圣纹山最坚实的力量之一。

　　此次前来的军士长虽然是天刑长老派来，却不隶属于天刑长老，而是圣纹山的直属力量。

　　军人以服从命令为天职。

　　此次，他的任务是活捉荒族人，或者斩杀。活要见人，死要见尸。

　　和阎浮八骏的君不见莫知愁一样，军士长对沐游也是低估了，原本以为只有过两百万最多三百万的战斗，现在看来是远远不止，而且还是一个高深莫测的空间大师，手段诡异至极，更有一杆能碎自己锯刃的神兵，这不得不引起了他的高度重视。

　　军人一击，不遗余力。

　　军士长猛然暴起，胸口现出一头纹兽，龙首豹身，全身焱红，口中衔着一把宝刀，朝着沐游怒目而视，眼中迸出好斗凶狠之光芒，性情刚烈，咬牙切齿，势要将眼前之人撕成碎片，此纹兽，名为睚眦，最为嗜杀擅斗。

　　“睚眦镇邪印！”

　　军士长一上来便是催动了纹兽最强攻击，手印一结，将整头睚眦纹兽化成一尊方印，朝着沐游轰炸了去。顿时之间，虚空之中尽是恐怖的肃杀之气，同时更是锁定了虚空，欲要封印荒族人的空间能力。

　　“五百万战斗力，果然非同一般！”

　　沐游冷笑，这次他没有让红发女皇发动次元空间破开这封印，而是手握弑神圣戟直迎睚眦镇邪印。

　　宇宙空间之中无尽的星辰之力集结成军，任由沐游催使，一经爆发，沐游的战斗力直冲四百万以上。

　　“碾！”

　　“破！”

　　一边是镇压诸邪的纹兽睚眦，一边是可破万坚的弑神圣戟。

　　两强相遇，便有一碎！

　　轰！

　　睚眦镇邪印和弑神圣戟撞在一起，激荡开无数的热浪，虚空在相撞之间摇晃，那边上结成军阵的兵士站不住叫倒飞出去，军阵不破而解。

　　吼！

　　睚眦嗷叫，震天动地。

　　沐游虎口一痛，崩裂了开，握着弑神圣戟的手颤抖了起来。

　　“果然了得！”

　　沐游催动涅槃之火燃向手臂，手臂顿时重生，崩裂的伤口瞬间愈合。

　　“霸气！”

　　沐游手腕一抖，将弑神圣戟的霸气效果催动了起来，有如实质的光芒直接迸入了睚眦镇邪印之中，睚眦的气势顿时一弱。

　　“嗯？”

　　自己五百万的战斗力对上荒族人的四百万战斗力，对方居然一时硬撼了住，这已经让军士长足够心惊了，料想这是神兵的原因，却不想自己的气势猛然之间减弱了下去，如是火焰遭到了一盆的冰水，这让军士长神色凝重到了极致。

　　“我的本源力量！”

　　还未心惊个够，军士长发现了一个更恐怖的事情，那就是自己的本源突然受损！

　　“就趁现在！”

　　沐游知道机不可失失不再来，对上一个足足高了自己一百万战斗力的人物，若不出其不意，自己绝然是战不下他。

　　手腕一紧，将宇宙空间之中的力量全部催入弑神圣戟，这次连那奥特兰之心的力量也投入了进去。

　　轰！

　　咔！

　　奥特兰之心迸发出来的宇宙本源以及连带着的黑色旋涡之力，冲入睚眦镇邪印之中，如是虎入群羊，横冲直撞，直撞得那方印碎裂了开来。

　　“破！破！破！破！破！破！”

　　沐游口中怒吼，抡着弑神圣戟，朝着那尊破碎开来的方印连连抽打了去，打得方印支离破碎，再难凝聚。

　　噗！

　　睚眦镇邪印破碎，军士长受到了极大的反噬，加上本源无缘无故受损，更让他心力交瘁，一口鲜血喷了出来，身子微曲，眼中尽是不可思议。

　　每一次催动宇宙空间内最大力量，对沐游来说都是一次生死经历，因为宇宙空间之中的力量太强了，绝非是自己的身体能够连接抗得住的，这次连续催动了七八次，若非是涅磐之后的身躯呈现出了细胞晶体状，沐游怕是会被自己直接累死。

　　左手一转，弑神圣钟托在了手掌之上，直接朝着军士长抛了出去。虽然破了其睚眦镇邪印，伤了他的本源，但是沐游十分清楚想要斩杀对方是绝然不可能的，就算留下也是极难，所以得靠弑神圣钟将其摄入。

　　弑神圣钟一出，光芒迸发，无尽的封印之力便冲向了军士长。军士长神色一凝，感觉到了极度的危险，双脚踩地，极快的逃窜了开，手中现出一枚符丹，正是大挪移符丹，直接捏碎，便要逃跑。

　　“弑神圣钟之下，你能往哪去！”

　　沐游冷笑。

　　果然，大挪移符丹虽然捏碎，军士长虽然一闪，但没有离开弑神圣钟的笼罩之外，一道光芒闪烁，直照军士长，便是要将其摄入弑神圣钟之内。

　　“放肆！”

　　一声怒喝，如是晴天霹雳，从天而降，如是落雷直入沐游的脑海之中。

　　轰！

　　沐游整个人的意识震动，混乱无比。

　　这声怒喝必然是出自战力千万之人，声波的攻击非同小可，一个不好，便会被怒喝成白痴！

　　“涅磐圣铠！”

　　沐游不敢有任何的耽搁，直接将涅磐圣铠催动了起来，护住了自己的心魂，涅槃之火迸出，将那怒喝的声波直拉入涅磐圣铠之中，意识总算镇定了起来。

　　“收！”

　　沐游意志一动，直接将军士长收入弑神圣钟之中，弑神圣钟回转归来，悬浮于沐游的周边，伺机以待。

　　天空之中现出一个人，白发飘逸，脸庞却是极为年轻，只是那双眼的深邃尽道沧桑，必是一个历经万千生死之人，非是等闲之辈。

　　“天刑长老！”

　　沐游早已是从半山半尺那得知了天刑长老的长相和气息，此人一出便是立马认了出来，这让沐游的心头一跳。

　　天刑长老，绝对是战斗力超过一千万的主，沐游绝然不可能撼动的人物！

　　“大胆！”

　　天刑长老见到自己的怒喝之下，这荒族人非但是抗了过去，而且还将军士长给收了，这让天刑长老绝然震怒，又是怒喝一声，挥起手掌，便是朝着沐游拍了过去。

　　战斗力千万之人一拍，其气势之恐怖，可比拟天威之碾压，直觉那天在这一刻被天刑长老捏在了手中，压了下来。

　　砰！

　　一掌之威下，沐游寸步难行，无所遁形！

　　只能硬抗！

　　催动涅磐圣铠护住心魂，将宇宙空间之内的剩余力量全部凝聚在了弑神圣戟之上，猛然举起！

　　轰！

　　掌印碾压在了沐游的身上，脚下大地早已沦陷。

　　咔咔咔咔！

　　沐游那晶体状的身体碎裂了开，血肉迸现。

　　“不过尔尔！”

　　沐游苦笑一下，话刚出口，血液也随同喷出。

　　身子呈现出了惨不忍睹的破裂，硬是直着身子听着膝盖不让自己的倒下或者跪下。

　　“抗住了？！”

　　那边上的士兵和暗中窥视之人，全部都是神色巨变。

　　天刑长老的出现已经让他们足够吃惊了，天刑长老对荒族人的出手让他们觉得大题小做有些欺负人，而此时荒族人居然硬撼住了天刑长老的一掌，更是让所有人都眼珠迸出，不可相信。

　　千万战斗力的一掌，便是对于主星总督来说都是极其恐怖的碾压，不可硬抗！

　　“嗯？”

　　便是连天刑长老也是微皱了一下眉头。

　　“果真是一把硬骨头！”

　　天刑长老盛怒之下，再催动一掌，若是这一掌拍实，无人认为荒族人还能抗得下来，必死无疑。

　　“唐唐！”

　　沐游暗地里大叫。

　　“周边都被此人封印了住，想要逃，极难。”

　　红发女皇神色略有凝重，她也没有料想到千万战斗力之人这么早就出现了，在之前近一个月的闭关之中她炼化了宇宙本源，修为虽然大涨，但一时之间想要逃离千万战斗力之人的封锁，还是极难。

　　“再抗下这一掌！”

　　红发女皇咬牙说了一句，便不再说话，眼中怒光迸现，手印连结。

　　“好！”

　　沐游沉吟一声，将宇宙空间催到了极致，连同那涅磐圣铠也是光芒迸现，非但护住了沐游的心魂，此时还现出了虚影笼罩了在了沐游的身上。沐游顿时之间化成一尊神明一般，只是这尊神明身体状况相当的残。

　　“嗯？”

　　那天刑长老看到沐游身上的光芒，神色一敛，他眼光何其毒辣，一眼便看到了那涅磐圣铠化成的虚影，知道这是一件真正的宝物，比起荒族人手中的巨戟和那圣钟还要高级许多。便是巨戟和圣钟，天刑长老都是眼红，何况此等宝物。

　　“这荒族人果然是有大气运！”

　　天刑长老暗道了一声，这第二掌的力量无疑是加重了许多，几乎是投入了全力。都说半尺是个善能寻宝的宝物孙子，看来果真不假，便是死了都能给自己带来这等气运！

　　“不好，这天刑长老是要下杀手了！”

　　沐游感觉到虚空猛然一紧，知道这第二掌的力量大了许多。

　　“宝物可要助我！”

　　沐游将所有的希望都寄托在了宇宙空间和涅磐圣铠之上。

　　嗡！

　　掌风碾压之下，沐游全身崩裂，但包裹在身体外的涅磐圣铠的虚影却是完好无损，更是震荡出了一声的清鸣，激荡开了这天刑长老的第二掌，云淡风轻之间！

　　沐游知道这声清鸣化解了自己的危机，是涅磐圣铠之中神秘的力量在帮助自己，只是同事沐游的精神强度也弱到了极致，险些被这一声的清鸣抽空。

　　“好宝贝！”

　　天刑长老见此，不怒反喜。第三掌没有任何的迟疑便是拍了下来，此时已经不是为了报孙子之仇了，而是纯粹的夺宝，再顾不上任何，管他什么以大欺小。

　　“够了！”

　　一声轻啸从天际之中传来，一股力量从天而降，如是春风，将天刑长老的第三掌尽皆化去。

　　“嗯？”

　　天刑长老神色猛然一紧，能够如此轻松化解他的攻势，此人实力绝不在他之下！艾梵达星球上，不可能有这样的人物！

　　“天刑，你对一个年轻人连出两掌，奈之不得，还要出第三掌，你还要不要脸？”

　　一个道骨仙风的白衣男子乘坐着一艘飞舟出现在了虚空之中，神色清冷，语气冰冷。

　　“亢里白！”

　　天刑长老看到此人，眼神之中露出了一丝的不可思议。其中暗中窥觊之人，也是如此。

　　亢里白，摘星楼的主管，非但是这艾梵达星球的，更是整个阎浮星域的，在阎浮星域内来回巡视，几乎是所有有些见识的人都认得此人。但亢里白向来是一个老好人，对谁都是极为客气，为人和蔼，在阎浮星域待得时间极长，至今还未见过和谁动过手，便是脸红都是极少。亢里白的实力究竟如何，谁也不知道，在宇宙之中真遇到到了什么麻烦也是直接身边的侍卫出手。

　　没想到平日里的老好人，居然一出手便直接化解了千万战斗力天刑长老的一掌，更是让人无法料想到的是，亢里白居然动怒了，而动怒的对象是三大势力的一个长老，这实在是比荒族人抗下天刑长老两掌还要让人感觉到不可思议！

　　沐游暗中让红发女皇暂停次元空间的传送，看向亢里白，神色有些疑惑和古怪。

　　“亢里白！你缘何阻挡我？你摘星楼向来是保持中立，不和任务势力发生冲突，你要打破这个格局吗？”

　　天刑长老被亢里白骂了一句要不要脸，神色十分的难看，但也不敢直接和亢里白对上，不说此人修为如何，单单是摘星楼就不是可以直接呼喝的。摘星楼的确是中立，但一个能够中立不需要为战队而烦恼的势力，他本身就是拥有着不可想象的能耐。

　　“此人和我摘星楼有渊源，你们的追杀到此为止吧！”

　　亢里白神色冰冷，下了飞舟，踏空而行，到了沐游的手一扬，一道青光迸入沐游的体内，如是春风化物，沐游的精神一激灵，便是感觉到了无限的生机，体外的伤口全部愈合不说，便是连羸弱的精神强度也是为之一振。

　　“和你们摘星楼有渊源？”

　　天刑长老神色一凝，皱眉道：“亢里白，若是此人和你摘星楼有渊源，缘何在之前被梵乾禁足期间你不出来说话，偏偏此时出来？”

　　天刑长老是料定了亢里白也看上了荒族人身上的宝物了，要知道摘星楼本身就是拍卖行，其主管百分之百是一个眼光毒辣之人，定是认出了荒族人身上的宝物之高妙。

　　“这无需你管！”

　　亢里白的态度十分强硬：“他硬抗你天刑两掌，你那两个孙子的仇也便算是报了，我也不和你计较你的以大欺小。至此之后，若你天刑再对此人出手，休怪我亢里白翻脸！”

　　“亢里白，你摘星楼真要保此人？”

　　天刑长老的神色非常难看，一支圣纹山千人军队出马拿不下荒族人，自己出马也是毫无斩获，必定是要笑掉天下人的大牙！

　　而且，最主要的是，绝不能让荒族人身上的宝物就这样落入亢里白的手中。

　　“此人，我亢里白保定了，而且我摘星楼也保定了！”

　　亢里白的态度再明显不过，非但是自己个人要保荒族人，更是代表了摘星楼。

　　“亢里白！你为了这荒族人身上的几件宝物，便是要将摘星楼万年在阎浮星域上建立起来的声誉弃之不管了吗？”

　　天刑长老冷声冷声呵斥，非但是要给亢里白压力，更是要告诉那些暗地里窥觊的人那荒族人身上有宝物，亢里白是有企图的。

　　“天刑，你太看得起自己，和你作对还不至于让摘星楼落到如此地步！”

　　亢里白冷笑：“此荒族人和我亢里白有渊源，在场之人，谁看不出来，会听信你的挑拨？”

　　的确，沐游和亢里白，无论是长相上身体特征上都是极为相似，无疑是一个种族，说是有渊源，谁也说不得其他。

　　“天刑，此荒族人我保定了，你若是还想出手，我不介意和你战一场！”

　　亢里白的气势猛然攀升了起来，整个人如是一把即将出窍的剑，剑势滔天，极为的锋利，没有一丝之前那个老好人的模样，此时此刻的亢里白便是一个拥有着绝顶战意的强者，似乎一动便要将这苍穹打破！

　　“走！”

　　天刑咬牙，最终放弃，亢里白的剑势让他感觉有些透不过去来，天刑十分清楚自己绝非是这个隐藏极好的亢里白对手。天刑见过许多拥有剑之法则的强者，但未曾见过一个剑意有亢里白强的。

　　“好强的剑意！好强的剑之法则！”

　　身后的沐游也是大惊，这样的法则强度，沐游至今只有在蟹司令身上看到过。法则的强弱分三个阶段，法则领域，法则境域，法则真域。此人的剑之法则造诣起码是法则境域，距离那法则真域怕也是不远了。

　　见天刑走后，亢里白剑势一收，又变成了那个道骨仙风的男子，淡淡扫了一眼那暗中窥觊之人，转身朝着沐游笑道：“小伙子，我们又见面了。”

　　“多谢亢先生相救。”

　　沐游拱手道，虽然面带微笑，但心却不是很安。亢里白突然出手相救，沐游和天刑一样，不可能会相信自己和亢里白会有什么渊源，若是有渊源，早在之前见面如何不说。沐游猜想着，最有可能就是亢里白也看出了自己身上有重宝。要知道亢里白到来正是沐游亮出涅磐圣铠之后，不由得沐游不怀疑。

　　“小伙子，你可知道摘星楼取名的出处吗？”

　　亢里白放怀一笑，自问自答，口中朗朗道出了一句诗：“危楼高百尺，手可摘星辰！”


第466章 神凰宇宙国

　　“危楼高百尺，手可摘星辰。”

　　这句诗，是个华夏国都知道是古华夏有诗仙之称的李太白作品《夜宿山寺》的前两句，后两句是“不敢高声语，恐惊天上人！”

　　这样的诗句从亢里白的口中念出，无疑是让沐游整个人都陷入了震惊之中。亢里白说的虽然是这片宇宙的通用语，但每一个字都是从《夜宿山寺》直译过来的，用通用语念出来有些怪异，但正是怪异，沐游才知道这是真真切切的“危楼高百尺，手可摘星辰”。

　　沐游不相信这宇宙之中会有一首诗句是和华夏国上的一模一样的，最关键的是，这是亢里白为了宽慰沐游而念出来的，定然是知道自己这句诗念出来便可让沐游安定，也就是说……亢里白知道沐游知道这首诗！

　　沐游内心起伏波澜，但神色却是变化不大，但如何能够逃得了亢里白之眼，亢里白带笑说道：“放心吧，我对你身上的宝物虽有兴趣，却绝没有窥觊之心。”

　　“亢先生，可否告诉在下，您缘何知道这句诗？”沐游问道，十分谨慎。

　　“此诗乃我摘星楼楼主所作，我自然知之。”

　　亢里白笑道：“小伙子，无需太过谨慎，我若真想对你有企图，怕是你也逃不掉。此处不是说话之处，随我去摘星楼吧。有我在，无人敢再对你出手。”

　　说罢，招来飞舟，飞身而上。

　　“摘星楼楼主所作！”

　　沐游心头更惊，但也渐渐平复了下来，随着亢里白跳上了飞舟，是福不是祸，是祸躲不过。

　　“亢先生，可否告诉我贵楼主的名讳？”登上飞舟，沐游忙问道。

　　“剑仙青莲！”

　　亢里白神色恭敬道出一个名号，见沐游神色再无法绷住，淡淡而笑，手一挥，那飞舟直往艾梵达星球摘星楼而去。

　　亢里白带着荒族人离去，那暗中窥觊之人，立马纷纷通过各种手段将此信息传给了上头之人，自然也包括荒族人之前败杀阎浮八骏、胜收圣纹山军士长、硬撼天刑长老两招而不死。

　　“摘星楼之人跳出来保护荒族人，这其中到底是有什么样的缘由？难道真是那亢里白和荒族人身体结构相同的渊源？或者有其他原因？”

　　“那老好人亢里白战斗力到底到达了什么样的级别，居然连天刑长老都不战而退？”

　　众说纷纭。

　　宇宙之中，一艘宇宙飞船之内。

　　天刑长老端坐在一张椅子上，神色冰寒。

　　“没想到那亢里白隐藏如此之深，剑之法则居然已经臻至法则境域！如此滔天剑势，我圣纹山怕只有一个太上长老可挡，真正匪夷所思！”

　　“最可恶的是那亢里白居然不够撕破脸皮明着保护荒族人！”

　　“什么渊源，还不是看重了那荒族人身上的宝物！”

　　连摘星楼主管亢里白都看上的宝物，天刑长老自是知道那荒族人身上的金光肯定来历非常之大，最起码也是五级铸造宗师的绝世之作！这样的宝物，一旦得到，实力更加突飞猛进，一跃成为太上长老一个级别怕也不在话下。

　　“一定要得到此等宝物，绝不能落入那亢里白之手！”

　　不过，摘星楼可是一个庞然大物，虽然明面只是生意人，可是这样将生意遍布数个星域的生意人，没有一些能耐是不可能的。天刑长老指挥舰队穿越域门，回到阎浮大世界从长计议。荒族人在摘星楼那边，不怕他能跑了！

　　进入摘星楼后，沐游几番试探相问剑仙青莲是否就是自己猜想的诗仙李太白，但亢里白就只是笑而不语，还说什么日后自会知道。

　　古华夏诗仙，李白，字太白，号青莲居士。

　　沐游若是还不能将那剑仙青莲和李太白想到一处，那真是傻子了。又有那句“危楼高百尺，手可摘星辰”在先，沐游断定此青莲定是李白。可是总觉得有些荒谬和不可思议，故此追问印证，哪知道那亢里白滴水不进，吊死了自己的胃口。

　　一个生活在古华夏数千年前的诗仙，忽然和一个外星文明当中的拍卖行老板联系在一起，这让沐游的脑子真的有些不够用。

　　沐游对于李太白还是知道一些的，非但是一个狂放不羁的诗仙，更是一个武功高强的剑客，李太白所在的那个年代，据考证，武功最高的便是李太白，剑术天下第一，这正好是又和亢里白所说的“剑仙青莲”联系在一起！

　　李太白一生所作诗篇，多是带着浪漫主义的传奇色彩，其诗篇之中无数次提到神仙这个概念，如《夜宿山寺》，如《天姥山吟留别》等等，不计其数。难道，这些都不是李太白想象出来的，而是真实存在的亲身经历的？

　　顿时之间，沐游心中翻天覆地，几乎是将自己所知道的李太白一生全部进行了回想，想得越多便是越发印证了李太白和这摘星楼背后主人剑仙青莲乃是同一个人，如是着了魔怔，脑海之中相关于李太白的诗篇全部都推翻幻象了一遍，便是连《静夜思》沐游都是想出了新花。

　　剑仙李太白，路过五庄观，夜宿其中，作了千古名篇《静夜思》。“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”沐游一想到那明月非是天空之明月，而是五庄观的仙童明月，另一个仙童清风该是多悲伤，便是一阵恶寒。

　　沐游连连苦笑，看来一个观念先入为主，便会产生不一样的想法和判断。

　　但，若是两人真是一样，那又是和古华夏国的种种神话传奇又联系在了一起。沐游越是对科技和宇宙了解的越多，越是相信了神鬼之说的存在，这是矛盾而又不矛盾的。

　　“小伙子，你先在此休息一晚，等伤势痊愈之后，我明日和你说话。”

　　亢里白笑着说了一句，便让手下之人带沐游去了一个修炼室。修炼室，非常的高级，里面有营养仓的存在，这营养仓里的营养居然是灵气。

　　“这亢里白救了我，又说出了那么一句让人浮想联翩的诗句，定然是知道了我的来历，而那剑仙青莲怕是也和李太白逃不了干系，否则哪有什么渊源之说。也罢，先将精神力愈合，等明天看他怎么说。”

　　沐游心态倒是极好，随遇而安，没有强求，知道那亢里白不会无缘无故救自己。

　　亢里白目送沐游进入修炼室后，闪身入了一个房间，神色恭敬的打开了一个屏幕。

　　“楼主，事情已经办妥。”

　　屏幕里出现了一个破旧的草庐，草庐内端坐着一个人，剑眉星目，丰神如玉，鬓角苍白，眼神狂放不羁，如是剑气纵横，周身无剑，却有全身是剑，内敛而锋芒。

　　“此人战斗之时的影像我已经看了，果然没错。”

　　那人嘴角带笑，问道：“我让你将那诗句和我的名号说给他听，他是何表情？”

　　“属下先是将诗句说给他听，他十分震惊，连忙便是问我楼主您的名号。”亢里白如实回答：“属下说出楼主名号，那人却反而是冷静了下来，只是一直追问属下关于楼主之事，属下根据您的吩咐，没有多说。”

　　那人闻言，神色更喜：“那金光宝物可能会是流落别处，但那诗句肯定是不会被外人所知，看来此人定然是了！你好生看护此人，并按我的吩咐去做，不可有半点差池！”

　　“属下遵命！”

　　屏幕关闭，亢里白也是一脸的震撼，能够让楼主如此欣喜，这沐游定然是和那个神秘的地方有关系了。对于那个神秘的地方，亢里白也只是听说过，却从未去过。

　　屏幕那头，一个遥远的星球之上，这个星球荒芜苍凉，没有任何的生物，只有一个人结了一个草庐在此悟道，一悟便是不知多少岁月。

　　那人站了起来，伸出一指，指向了浩瀚宇宙，便见剑光四溢，迸出无限华彩，浩瀚星空现出了两个涟漪，化出两尊人像。

　　“老毒物，老邋遢，故乡来人了。”

　　那人朝着星空笑道，笑声爽朗，震寰惊宇。

　　星空人像一晃，那颗荒凉之星上便多出了两个人来，一个是精神矍铄拿着药锄的老头，一个是穿着破袈裟摇着破扇的疯和尚。

　　……

　　有了灵气的辅助，沐游精神力很快便修复好了。放出弑神圣钟之中的宁缺欧达等人，说了一番发生的事情，只说和亢里白有渊源，其他猜想自不可能告诉众人。众人闻言有摘星楼的保护，自是安心了。

　　次日，宁缺和申一合告别沐游离去，而欧达和肖雪只说沐游那空间之中独特适合修炼，便是赖着不走，沐游知道两人的心思，自是高兴。将两人收入弑神圣钟之中，开辟了一个独立的房间供他们修炼。

　　“小伙子，伤势好了？”

　　亢里白见到沐游，笑问道。

　　“嗯。”沐游点了点头，昨天一晚，沐游思之良多。

　　“小伙子，我知道你对我摘星楼和摘星楼的主人肯定有很多的猜想。”

　　亢里白说道：“你的猜想是否正确，我无法告诉你，说实话我也不知道。想要知道真假，只能靠你自己去印证。这宇宙之中，神秘莫测，诸多因果，无尽轮回。我知道你从何而来，但只有你自己知道你将从何而去。我们楼主答应会见你，但不是现在。我们楼主也知道你为什么而来，但答案也是一样要自己去寻找。你身上诸多秘辛，我们楼主也只知其一不知其二，也许他也和你一样在寻找这个答案。”

　　沐游闻听这一番云里雾里的话，却是神色震动。

　　“还望亢先生指点迷津。”沐游肃然道。

　　亢里白笑道：“我如何能够为你指点迷津，不过，楼主有言，叫你前往阎浮大世界，也许那里你能找到一些线索。”

　　“阎浮大世界？”沐游神色疑惑。

　　“阎浮大世界乃是一方极其古老的大世界，诞生至今数百亿年不止，有文明的历史也超过百万年。虽然那里也是圣纹山的所在之地，但富贵险中求。”亢里白说道：“我摘星楼在阎浮大世界上也有一处拍卖行，届时我与你同行，无需担心路上。只是到了阎浮大世界后，一切都要靠你自己了。”

　　沐游闻言，沉吟片刻，点头说道：“如此，多谢亢先生了。”

　　沐游本来就是要去阎浮大世界，那半尺封地上的域门不除，沐游心总是不安。而且那阎浮大世界上浩瀚无边，正是一个处历练的好去处。

　　“此乃楼主的三枚剑符，你可留作保命之用。”

　　亢里白手中多了三样东西，递给沐游，沐游接过一看，可隐隐感觉到那剑符之中蕴含着极强的剑势，光凭感觉便可知道这是剑之法则最起码到达法则真域的人方能制造出来的宝物。

　　“如此多谢楼主。”

　　沐游没有客气将剑符收下，那背后的楼主沐游已经断定是李太白无疑，只是不知道对方缘何不见自己，难道这又是什么劳什子的考验？或许也真如亢里白所说，怕是连那李太白也是在寻找自己想要寻找的答案。

　　和亢里白到达传送域门阵，远远看了一眼那世界之树，沐游和亢里白都被光芒笼罩了住，往阎浮大世界而去。

　　阎浮大世界，乃是一块巨大的大陆，其方圆比起银河系都要大上数倍，沐游无法想象这样的大陆是怎么诞生的。

　　灵气充沛！

　　这是沐游进入阎浮大世界后的第一个感觉，怪不得天元人个个都是如此之强，在这样的地方修炼，不强才怪。若是有这么一个地方给地球上的那些能力者修炼，不需要多少年，无论是体质上还是战斗力上，沐游相信地球人的潜力肯定能够追上天元人。

　　阎浮大世界五个区域，北域、南岭、东荒、西凉、中央大陆。

　　三大势力的宗门全部都在中央大陆，以此辐射，将东荒和南岭都纳入天元人的势力，而北域和西凉却至今乃是无主之地，尽是怪物聚居。便是天元人想要进入其中都是极难。这西凉和北域不是天元人统治不了，而是故意留下让后辈去历练的地方，使得阎浮大世界永远都处于紧张之中，不敢懈怠，这也是三大势力至今屹立不倒的一大原因。

　　阎浮大世界摘星楼。

　　沐游到达阎浮大世界已经快三天了，对于阎浮大世界也是了解了一些，三天之中曾试着炼化出世界之力，可惜，没有任何的效果，不过这里的灵气充沛倒是让沐游实力增加不少。欧达这三天来，几乎每天都在摘星楼里闲逛，已经掏到了不少的好材料，他对铸造非常的有天赋，如今年纪达到了三级铸造师便可见一斑。肖雪是个吃货，三天几乎是用来吃的，对各种美食没有任何的免疫力。

　　“亢先生，最近来往之人常说的通天战是什么？”沐游好奇问道。

　　亢里白喝了一口阎浮大世界上特有的灵心茶后，说道：“通天战乃是这片宇宙之中三十三个星域联合举办的天才战，只要修炼不过两百年战斗力超过百年之人都可参加。眼下正是阎浮大世界通天战的选拔战，如果你有兴趣参加的话，我可以摘星楼之名为你报名。”

　　“进入阎浮大世界后，我倒是没有了头绪，参加通天战倒是一个去处。”沐游沉吟道，问亢里白：“亢先生，可和我说说这通天战？”

　　“通天战一百年举行一次，通天战分为选拔战和决战。”

　　亢里白解释道：“选拔战在各个星域上举行，其中前一千名可参加三十三个星域的决战。选拔战中前十可得到星域的丰厚奖励，一般都是高等晶石和高品质的武器甚至是科技产品。进入决战后，三十三个星域的天才进行角逐，在角逐的过程当中会有至强者观看，若是表现不错会被至强者选为弟子，更甚至会被上头看中。”

　　“上头？”

　　沐游疑惑问道。

　　亢里白压低声音说道：“在星域之上，还有一个巨无霸的势力存在，被称为宇宙国。像我们这片宇宙，包括三十三个星域在内，便传说都是一个名叫神凰宇宙国的一部分。这也是我从楼主口中得知，寻常人肯定是不知道，便是三大势力之中也只有太上长老和宗主才知道。传闻神凰宇宙国非常的浩大，三十三个星域不过其中一个小小的部分，那才称得上是真正的大宇宙。楼主曾进入过神凰宇宙国，但在那里发生了什么，我也不知道。更甚至传说还有别的宇宙国，疆土之大，不亚于神凰宇宙国。”

　　“神凰宇宙国？”

　　沐游听闻这样的信息，也是感觉非常震撼。原来自己所见的宇宙只是一小部分而已。

　　“神凰宇宙国，神凰宇宙国。神凰，神凰，神凰……”

　　沐游猛然之间如遭电击，注意力全部都投向了脑海之中的那个涅磐圣铠！

　　“亢先生，帮我安排一下，我要参加这个通天战！”沐游坚定道。

　　“小伙子，你和天刑长老有不共戴天之仇，有摘星楼在，他肯定是不敢有所擅动，但是进入通天战，他可是就有办法派人截杀你了。”亢里白说道。

　　“我知道。”

　　沐游淡笑了一下。


第467章 石常昊，石疯子

　　这亢里白和自己说起神凰宇宙国的事情，怕是和背后那剑仙青莲有着莫大的关系，很可能剑仙青莲已经看出了自己身上金光代表着的东西，这才引着自己来到阎浮大世界，这可以说是变相的让自己参加通天战。

　　但无论如何，沐游找了一个线索，肯定是不会就此放弃的。

　　“好，我这就为你安排。”

　　亢里白笑了下，叫来一人，帮沐游报了名。

　　“距离通天战还有七天，这段时间内，你可以好好休息一下。”亢里白说道。

　　“不了，我还有一些事情外出一下，七天之后一定会如期参加通天战。这七天内，还望亢先生能够照顾一下我那两位朋友。”

　　沐游说了一句，便直接飞出了摘星楼。

　　亢里白笑了笑，喃喃道：“看来真如楼主所言，此人是个傲气之人，早知道如此，便是直接告诉了他，反倒是让他猜忌。不过如此也好，让他心中有个底，多一份警觉，不会心中有退路想着摘星楼会一直帮他。一往无前去吧！”

　　虽然说摘星楼肯定会不惜一切代价帮沐游，但，不能让沐游知道而心有懈怠。否则亢里白也不会这么用这么愚蠢的欲擒故纵。

　　沐游飞出极远，将半山半尺放了出来，直接喝道：“带我去应卫星。”

　　如果不将应卫星上的域门破掉，沐游总是安不下心来。

　　沐游一出摘星楼便早早就有人暗中跟踪，更是和联系了幕后之人，这些人无疑是天刑长老派来的。沐游进入阎浮大世界是要从域门传送而来，需要登记，即时便被天刑长老知道。这几天来，沐游都一直呆在摘星楼中，天刑长老奈之不得。

　　半尺和半山都是被装入次元空间之中，旁人自然是看不见。此时两人见是出现在阎浮大世界之中，都是欣喜若狂，但脸上却不敢表现出什么来，他们这段时间在弑神圣钟之中已经受够了苦头，知道眼前这荒族人的能耐。

　　两人不敢撒谎，他们知道一旦撒谎这荒族人肯定能洞悉，这种经验早已就在之前的拷问之中吃得满满的了。

　　知道了方向之后，沐游淡淡一笑。身子一闪，便在原地消失。

　　跟踪之人，神色凝重，捏起灵诀告知上头：“荒族人凭空消失，不见去处。”

　　圣纹山之中天刑长老收到消息，冷笑道：“以为凭空间能力就能逃出我的眼底吗？”转身看上边上一人，说道：“有劳陷先生了。”

　　那人一身的紫色衣服，带着淡淡的光韵，冷然的点了点头，手中托着一个罗盘，罗盘之中有一身影，正是沐游。紫衣人身子一闪，便出了圣纹山，眼神盯看着罗盘，上面有一个指针，指向的正是沐游行动的方向。此人乃是名符其实的四级空间大师，而其能耐最擅长的便是追踪，名为陷牢，被其盯上，便如陷入牢笼之中，再厉害之人都无所遁形。

　　陷牢朝着一个方向急速的飞了过去，而身后很快就有七个光点追了上来，乃是天刑长老派出的高手，每一个战斗力都超过五百万。陷牢负责追踪，但不参与争斗。而天刑长老本人呢，自是盯看着亢里白，只要亢里白不在荒族人的身边，天刑长老不认为那荒族人能够逃脱得了这七个人的追杀。便是能抗下自己两掌，那又如何，能够逃得过这天刑七杀的手掌心？

　　沐游进入次元空间之后，让红发女皇直往最近的一块域门传送阵而去，到达域门传送阵后，自然无法再用次元空间，现出身来，让红发女皇催动其中一块域门直奔一颗叫做柳南的星球而去。

　　半尺的封地应卫星所设的域门是在圣纹山山门，沐游不可能前往那个地方再进行传送，而是曲径通幽，前往了距离应卫星最近的一颗星球柳南星，再用行者号宇宙飞船飞往应卫星。柳南星和应卫星之间的距离差不多等于地球到太阳的距离，用行者号宇宙飞船，不需要片刻便能到。

　　荒族人进入域门阵传送出去不到片刻，那陷牢便来了。陷牢看着这偌大的域门阵，有些域门。域门传送不管是起点和终点，外人都是不可而知的。这里的域门阵约有数百，不可能一个个试过。陷牢手握罗盘，另一只手的大拇指指甲轻轻一划手指中指，中指鲜血溢出，滴在了罗盘之上，现出光霞，光霞萦绕而出在数个域门之前逗留。

　　“定是这数个当中其中一个了。”

　　这已经是陷牢最大的极限了。

　　“速速查看一下，这几个域门通往何处。”

　　陷牢对着身后之人说了一句，七人当中一人手中现出一本册子，翻了几页，说道：“这几个域门通往岳和星、神起星、正法星、柳南星、智飞星。”

　　“都是普通星球，这荒族人冒着生命危险前往这几个星球干什么？”

　　陷牢狐疑，盯看这五个域门，又看看手中的罗盘，欲要抓捕到一点的线索进行判断和选择。

　　“陷先生，那柳南星乃是距离应卫星最近的一颗星球，应卫星乃是半尺公子的封地。是否会有可能这荒族人是通过柳南星欲要前往应卫星？”七杀其中一人曾到过应卫星，知道那里的坐标。

　　“是了！半尺最擅寻宝，被荒族人所杀，或许得知了应卫星上半尺的宝物，故而铤而走险！”

　　陷牢淡然一笑，手一挥，迸出空间之力，也直接将通往柳南星的域门开启。七杀见此，一边上报给了天刑长老，一边也跟了进去。

　　这颗柳南星乃是一颗普通的星球，但土壤和水源都极为丰沛，被天元人占领之后，被设定成了一个种植星球，专门种植一些对土壤破坏力危害都很大的植物，这些植物可用于制毒、防御等等，还算蛮受欢迎。柳南星上的主人乃是一家联合商行，对于外来之人都是极为客气，和气发财的主。

　　沐游等人到达柳南星后，直接启动行者号往那应卫星而去。

　　“应卫星？”

　　天刑长老收到七杀的消息，神色一冷：“这荒族人还真是大胆，居然敢去应卫星？这可真是自投罗网了！”

　　“盯住亢里白的去向！”

　　天刑长老对着一个手下说了一句，便往山而去，身边更是跟随了九个近卫亲随，个个都是极为了得。天刑长老乃是圣纹山刑堂之主，主管整个圣纹山的刑法，身边手下自是有着不少执法队的成员，是圣纹山中最“凶恶”的存在，实力自然不俗。

　　出了刑堂直奔山门，山门一角乃是域门阵所在，有近千个域门，那域门阵守卫见到天刑长老到来都是神色恭敬。若是寻常门人，想要用域门要么自己带个空间大师要么是交付晶石，而天刑长老自然是有着特权。

　　“前往应卫星。”

　　天刑长老淡然说出了地点，那守卫第一时间便通知常驻在域门阵的空间大师开启应卫星的域门。

　　“嗯？”

　　在那域门还未开启之时，圣纹山的上空有着两个黑点从天际之中急速变大，带着极强的威压直落向圣纹山山门。

　　“是什么人？敢擅闯圣纹山！”

　　便是连天刑长老都是停住了脚步，抬头望向天空。阎浮大世界三大实力的山门，可各个都是圣地一般的存在无论是谁前来都必须是先拜帖，向天际之中这两点这般来的圣纹山上的人最起码是有千年不曾见到过了。

　　“速速催动大阵，将天空之人击落！”

　　山门护卫第一时间催动了山门之中的制空阵法，一张巨大的光网凭空出现，朝着天际之中的两个黑点笼罩而去。

　　嗖！

　　那两个黑点之中较大的黑点猛然加速，朝着那巨网冲了过去。

　　嗞嗞嗞嗞！

　　那巨大的光网只在照面之间便直接被那大的黑点撞裂了开，没有丝毫的阻挡效果。

　　“什么！指控大阵就这么破碎了！”

　　地面上的山门守护都是大惊失色，这指控大阵可是有着一位四级阵道大师创下的，催动之时可是要花费价值数百万的晶石能量，居然就这么被破开了。

　　黑点渐渐靠近山门，那威压更加恐怖，如同天塌下来一般。

　　“速速通知护山长老！”

　　那些护卫知道来人绝非是他们能够抵挡得住的。

　　轰！

　　黑点坠落而下，直接破开了笼罩在山门上空几个阵法，碾压而下，直打得那山门破碎了一半，山门前的一大片广场都是成了深坑。跟随在后面的小黑点，随后也是降落。

　　“石头！”

　　守卫们都是看到了黑点的真面貌，乃是两块巨大的石头，石头上显现出的光芒让人感觉恐怖无比。

　　“魔石族！”

　　在域门阵那边的天刑长老神色一敛，认出了这两块大石头的来历，正是凶名极盛的魔石族人。若是往常，这山门之事，天刑长老是绝然不会管的，有那护山长老管辖，但眼下却是起了一个小心。自己之前派人截杀荒族人，那荒族人身边可不就是有一个魔石族人同伴！但难魔石族人的实力也就相当一个圣子，何来这般恐怖的威压，便是让自己都赶到心悸。

　　巨石发出声响，变化出两个巨人，身上披着角质状的肌肤，这时便是山门护卫也都是认出了这两人乃是魔石族人。魔石族虽然凶猛，但多是游散之辈，分散于宇宙之中，极少和某些势力发生冲突，怎么会突然有两个魔石族人出现在这里，这让山门护卫都是疑惑。

　　“两位，我圣纹山和你魔石族向来无有冲突，何故擅闯我圣纹山，打破我山门？”

　　一个威严的声音响彻了起来，从虚空之中走出了一个手托一尊方印的天元人，身上穿着圣纹山独有的长老服，正是护山长老。

　　“护山的小崽子，速速将你们圣纹山的天刑杂毛叫来！”

　　两个魔石族人当中一个身材更加魁梧者，脸上的煞气极浓，朝着那护山长老冷声道。

　　护山的小崽子，护山的小崽子……

　　天刑杂毛，天刑杂毛……

　　这两个称呼，让如是两句魔咒一般的在圣纹山的山门上响彻，久久不能散去，听得那些护山侍卫以及其他的弟子都是心底发毛，两个长老可都是高高在上之人，何曾被人如此称呼过，便是三大势力的门主宗主见到两个人都是客客气气的，此时此刻居然被如同阿猫阿狗的称呼，这是何其的震耳发聩啊。

　　而当事人护山长老和天刑长老更是险些被气吐血，同时那天刑长老也是看到了两个魔石族人长相，其中一个可不就是荒族人身边的那个魔石族人石恶天。

　　石恶天在艾梵达星球上的追杀阎浮八骏的君不见进入了宇宙之中，耗费不少力量终于是将君不见斩杀，在回艾梵达星球的过程之中遇上了一个在宇宙中睡眠飞行的魔石族人，石恶天见此好奇，自是上前一看。哪知道越是靠近，石恶天的心跳便是越快，血液是极其的汹涌了起来，那睡眠飞行的魔石族人也是惊醒了过来，这才知道彼此是父子！

　　魔石族人到达一定程度之后会无性生殖下一个巨大的蛋，然后将其抛到无尽的宇宙之中任其自生自灭，只有这样，成长起来的魔石族人才算是真正的魔石族人。往往，一对父子或者说是母子，一辈子都是不可能再相见的，但一旦靠近后，便是能够从血脉之中感应到，认亲便是非常简单。

　　魔石族人的风俗虽然看上去非常残忍的薄情，但亲情却是非常浓烈。石恶天相遇父亲，高兴非常。石恶天带着父亲石常昊回到艾梵达星球上之后，才知道沐游险些被天刑长老杀死，后被摘星楼的亢里白所救，已经离开了艾梵达星球，行踪不知。

　　石恶天的父亲石常昊一问，这才知道发生了什么，从石恶天的所说之中，石常昊大赞那荒族人的性情。当即又是怒骂天刑杂毛不要脸，直接带着石恶天通过传送域门往阎浮大世界而去，说是要找天刑长老讨个说法。这性情之猛烈，便是石恶天都是吓了一跳。而到了阎浮大世界，石恶天本提议让自己父亲先去摘星楼问个详情，却被石常昊骂了一句婆婆妈妈，大丈夫当什么事情都先做了再说！这才到了这里，石恶天知道自己父亲鲁莽，可又何曾不是感动，父亲如此做何曾不是为了让自己在朋友之间更抬得起头来，虽然说方式太过凶猛了些。

　　……

　　护山长老终归是一个老成稳重之人，否则也担当不了这护山一职，压住了心中的愤怒，朝着眼前这个带给自己极强威压的魔石族人，说道：“不知道天刑和阁下有什么样的血海深仇，至于让阁下杀上我圣纹山山门？”

　　护山长老早就是发现了域门阵边上的天刑长老，已经用心灵之力和天刑长老勾通了起来。

　　“问那么多劳什子作甚，还不将天刑杂毛叫出来，老子便将你圣纹山的山门给毁了！”

　　那高大魔石族人石常昊边说之间，便是立马翻手一掌朝着那破掉一半的山门拍去，将其击成粉末，这样好了，圣纹山的山门是彻底破相了。

　　“你！”

　　护山长老这次是真的一口老血涌到了喉咙，这魔石族人实在是太过放肆了，居然再次的无所顾忌的将山门给拆了。而且，他不是说“还不”吗，怎么话刚说完就拍了。

　　“老爹，天刑杂毛在那边！”

　　在高大魔石族人边上略显小只的石恶天眼尖，又是认得那天刑长老长相，很快便发现了域门传送阵那边的天刑长老，对着那高大魔石族人说道。

　　“好个天刑杂毛！”

　　石常昊哇哇大叫一句，一手伸出，直接朝着那天刑长老拍了过去：“来来来，受老子两掌，你若不死，今日老子便饶了你。”

　　天刑长老闻言，神色再度一敛，知道这魔石族百分百是为那荒族人而来的，顿时之间将全身的力量催动了起来。脸色极为难看，但却也没有往前一步，不是怕，而是在等待时机，对方的实力明显强过自己，而且如此乱来，要么是神经病，要么便是有天大的倚仗。

　　“魔石族人，这里是我圣纹山山门，非是你肆意妄为之地！”

　　那护山长老再也忍不住，手中的方印便是朝着石常昊抛了出去，方印化成一座巨山，金光四溢，极为夺目。

　　“护山小崽子，便是移山那老杂毛来都不敢拦老子，你倒是天大的胆子！”

　　石常昊极为凶悍，一掌回旋，便是将那方印化成的巨山拍飞了出去，咔咔咔，方印在空中碎裂了开。

　　“这！”

　　护山长老嘴巴大张，一口鲜血便是喷了出来，知道对方厉害，但没想到自己架上宝物方印都是挡不住对方的一掌。至于石常昊口中所说的话，更是让护山长老心中惊骇万分。

　　石常昊没有再看一眼护山长老，扬起手掌，依旧朝着那天刑长老拍了过去。

　　“逃！”

　　天刑长老再顾不得任何，护山长老手中的方印有多少能耐他非常清楚，这样的掌力一旦自己被拍中，不死都要脱一层皮，这魔石族人到底是什么人，居然这么强大。

　　“哼！”

　　石常昊见域门传送阵亮起光芒，便知道是天刑要逃，只冷哼一声，那天刑便是停住了脚步，所在的位置被封得死死的，动弹不了半分。

　　“石疯子，且慢。”

　　就在那石常昊的掌力即将拍到天刑的时候，圣纹山内闪出一道人影，啪的一掌，和石常昊的那掌对在了一起，顿时地动山摇。

　　“石疯子，上千年不见，你还是这么风风火火啊。消消气，和小辈这般见识作甚。”那人嘴角带笑，朝着石常昊好言道。


第468章 来个大的

　　圣纹山之中出来的这个人口中喊着石常昊为石疯子称那天刑长老和护山长老为小辈，自是让所有人都是大惊失色，能够将两大长老称呼为小辈的怕只有圣纹山内的太上长老了吧！

　　那些护山侍卫们是不曾见过太上长老移山太尊，但护山长老和天刑长老却是认得。不待这人靠近，两人便是深深鞠躬神色恭敬道：“恭迎太尊！”

　　同时心中大叫，看来这魔石族人定是和太尊认识了。

　　长老和太上长老，虽然只有两字之别，但相差得却是十万八千里。长老是管理门派，有机会参与门派决策，而太上长老是统辖门派有权力拍板门派决策的，太上长老才是门派之中权力最顶峰之人，在一些重大决策上，甚至要权力大于门主。圣纹山总共有六个太上长老，个个都是活了不计其数岁月之人，乃是圣纹山最重要的底蕴，真正的镇山至宝。

　　“移山老杂毛，你圣纹山可真是好大的谱啊！”

　　石常昊见到移山，神色一缓，不再刻板和冷厉，但嘴上却是依旧冲得很。

　　一口一个老杂毛，叫得包括天刑护山在内的所有人都是毛骨悚然心底发冷大气不敢出。

　　移山太尊那稚嫩如婴儿一般的脸上全无半点芥蒂，带着笑意，甚是高兴的样子，看着残破不堪的山门无奈笑道：“你这石疯子，还是这般德行，哪有你这般登门做客的，你这是蹬门做客吧。来来来，到里面说话，这些年我可存了不少好酒，一直盼着你来，喝他个三天三夜。”

　　“先别忙着和我说这些客套话！”

　　那石常昊伸手制止那移山太尊，说道：“老子本来呢的确是要来阎浮大世界见见几个老伙伴的，叙叙旧喝喝酒。没想到这路上遇到了我失散多年的儿子，本是高兴，却听得你这山门中的一个长老追杀我儿子和他的同伴们。老杂毛，你是知道老子性情的，今日若不给个交代，那老子是绝然不可能入你这山门和你喝个劳什子酒的，便就在这山门闹他个天翻地覆了。”

　　移山太尊闻言，苦笑连连，狠狠瞪了一眼天刑，怎么就惹上了这个疯子魔煞。在来之前，石常昊对着天刑出手，移山太尊自然是猜想了个八九不离十。若是别人也罢，偏偏是这石疯子，他可不管什么小辈不小辈，是由着性子来的一人，最不要“脸”。

　　移山太尊看向天刑长老喝道：“天刑，还不快向石前辈赔罪！”

　　饶是那天刑心中有万分的不愿意，也不敢违逆移山太尊，连忙惶恐点头，朝着那石常昊，只是正要开口之时，却被石常昊喝住。

　　“赔罪就不用了，还是那句话，受我两掌，不管死不死，这事儿就这么了了。”

　　“这……”

　　天刑长老心中巨怒，脸上却不敢有半点显现，神色恐慌的看向移山，向其求救。

　　“石疯子。”

　　移山太尊闻言，脸上也是有些挂不住，说道：“这不妥当吧，你这两掌下去，天刑必死，何必和一个小辈如此计较呢。”

　　“哼！”

　　石常昊冷哼道：“和一小辈计较？这天刑杂毛，到那艾梵达上，对着一个战斗力才几百万的孩子下死手，就不算是和小辈计较了？那孩子可只有四百来万的战斗力，这杂毛都不顾颜面下死手，老子顾忌那么多作甚。那孩子受了这杂毛两掌，那这杂毛也就该受老子两掌！”

　　移山太尊闻言，脸上越发挂不住了，当然这次是因为气恼天刑，一个上千万战斗力的长老级别之人，对一个四百来万圣子级别之人下死手，说出去也的确是有些掉份儿。

　　此话由石常昊说出，移山太尊自是相信百分百是真的了，这石疯子虽然鲁莽但却不说一句谎话，移山太尊自然连证实都不用证实。

　　“石疯子，这里毕竟是我圣纹山山门，这天刑也毕竟是我圣纹山长老，你这两掌下去，天刑必死啊。看在我的面上，便将天刑交给我吧，我一定给你一个满意的答复，可好？”移山太尊诚恳道。

　　若是今日天刑长老在自己山门之中在自己眼皮底下被石常昊拍死，这脸可就是要丢大了，不单单是他移山太尊的脸，更是圣纹山的脸。虽然说三大势力之中那些知道石常昊石疯子的人只会哈哈大笑惹上这样的疯子活该，但其余之人可是不知道这石疯子的来头。

　　移山太尊说罢，回身便是一掌，狠狠拍到了天刑身上，天刑长老翻飞了出去，脸色苍白到了极致，跪倒在地，口吐鲜血，本源受损是做不得假。

　　“还不给石前辈赔罪，然后滚回去刑堂等候我的发落！”

　　天刑长老压制心中逆流鲜血，朝着移山太尊和石常昊磕头一拜，便拖着重伤的身子往刑天而去，至于要去应卫星斩杀荒族人是再也不敢提起。天刑长老很清楚，移山太尊是何等高傲之人，何曾是见过向人低头，此时对那石常昊如此，便是知道此人自己绝对是惹不起，饶是心中有怒火万千，也是不敢显露半点。同时也知道，移山太尊对自己如此，是在保护自己，移山太尊有所控制的一掌尚且能够将自己拍成重伤，何况那一看便是和移山太尊一个级别的石常昊下死手的两掌。

　　石常昊见移山太尊雷厉风行的“先斩后奏”至如此，也只得作罢，总不可能真被一个小辈和数千年的挚友决裂。再者，这里毕竟是圣纹山的山门，若是真闹大了，虽然自己不怕，来去自如，但总归是也讨不到什么好。

　　移山太尊何曾不是心中捏了一把汗，他太清楚清楚这石疯子的能耐了。要是硬着性子闹将起来，圣纹山的山门可就永无宁日了。就算是山门之中其他五大尊者都出来也都是留不住人，来去自如，更是引来无数老家伙们的围观，那时候圣纹山可就热闹了，真正鸡犬不宁。

　　“你这老杂毛！”

　　石常昊见此也就作罢不提，拉着身边的石恶天指着移山太尊说道：“小天，那是你移山叔叔，和你老子我数千年的至交了，快去见个礼。你移山叔叔要是给你什么见面礼的话，都收着别客气，他可是有钱人家大业大，不像我们魔石族人都是穷苦的星际流浪汉。”

　　移山太尊闻言，哈哈大笑，笑骂：“你这石疯子真是为老不尊，这不是变相的向我讨要见面礼嘛，而且给少了还不答应哈！”

　　石恶天心中也是忐忑和不安，更多的还有疑惑，真不知道自己父亲到底有多大的能耐，从开始震惊到了现在，没想到自己父亲和圣纹山太上长老如此至交，若非经历诸多生死决然不可能如此。

　　“移山叔叔。”

　　平日大大咧咧义薄云天的石恶天此时犹如一个乖乖小男孩，到了移山太尊面前，十分的恭敬，老老实实的喊了一句叔叔。

　　移山太尊也是十分亲切的拉过石恶天的手，笑着拍了一下石恶天的肩膀，眼中也是流露出对子侄辈的关切，朝着石常昊说道：“不错不错，这孩子比起当初我们初见时可是还要强大一些啊，前途不可限量啊。”

　　“那是，也不看看是谁的种。”石常昊自豪哈哈道。

　　移山太尊手中现出一个葫芦，说道：“叔叔出来的急，没带什么好东西，这葫芦以及里面的东西就当是你的见面礼了。”

　　“谢谢移山叔叔。”

　　石恶天乖巧的接过，转身将葫芦上交给了石常昊，如是普通孩子得了长辈赏赐先交给家长保管一般，乖巧的很。

　　石常昊打眼一扫，对着石恶天说道：“你叔叔给得虽然少，你也收着，长辈赐不敢辞，更别嫌少。等下呢，我让你移山叔叔早些将我们到来的消息告诉阎浮大世界上的其他叔叔，让他们都准备好见面礼，我带着你挨个去拜访。”

　　听到石常昊这话，移山太尊苦笑连连，笑骂道：“赶紧进来说话吧，站在山门口算怎么回事。”

　　“走走走，看看你这千年来都藏了什么样的好酒。”

　　石常昊哈哈大笑，入了山门，空留那残破之地。这一方世界之中，将圣纹山山门打破成这样，还能大大咧咧进出的，估计也只有石疯子石常昊了。

　　石恶天跟在后头，小心将那葫芦炼化，这才知道这葫芦乃是一个芥子纳虚至宝，非但能够装物，还能装人，价值起码是在数千万晶石之上。再探入那葫芦之中，看到足足有高十米大近千平方米的空间堆砌了各种宝物，石恶天是险些瘫坐在地上。平日里极难见到的阎浮之晶足足有近万颗，每一颗的品质都是极高，市场价一颗阎浮之晶的价值是10万晶石，这里便是价值10亿！除此之外，还有十来件的武器，每一件都最起码是四级铸造师打造的，每一件的价值都不下千万。更有丹药无数，疗伤的，加状态的，辅助的，零零散散，不计其数。还有符箓，林林总总，用处极其的广……

　　石恶天感觉自己的脑子有些转不太过来，这里的价值起码是50亿晶石。太上长老出手果然是了得，给个见面礼都是半百亿半百亿的给，最让人赶到诧异的是自己老爹看上去还不是特满意！

　　石恶天想着接下来还要登门拜访好多个“叔叔”，估计档次也都是和移山太尊差不多的，便是一阵心血逆流，这是要发啊！饶是对于钱财不甚看重的石恶天，此时也是眼中冒出了专属于财迷的精光。

　　石常昊随着移山太尊进入圣纹山山门之中，另外五个太上长老自是都感应了到，派出了一个代表从闭关之中出来，前去拜会石常昊，这些太上长老个个都是知道这有石疯子之称的石常昊有着什么样的能耐，成名数千年了，论单人实力，在阎浮大世界上都鲜有敌手，乃是这片宇宙空间之中赫赫大名的存在。至于天刑长老一事，这些太上长老也都是无奈而笑，能不提自然是不会去主动提起。

　　不说石恶天突然遇到了自己强悍的老爹踏上了接收见面礼发财致富的康庄大道，另说沐游从柳南星飞了出去直奔应卫星而去。

　　应卫星乃是一颗只比地球大不多的星球，星球之上空气稀薄，气温非常之高，诞生一种叫做应卫的生物，不惧高温，可吸收恒星之光进行修炼，极为凶悍，故而取名应卫星。应卫星虽然是半尺的封地，却也未曾将这颗星球全部占领，有超过三分之二的地方是被应卫占领的。半尺呢，又是一个酷爱冒险之人，自然是对应卫星疏于管理，时常造成混乱，但也都未伤害到最重要的基地。

　　此时基地之中，一处院子内，端坐着两个人，一个是古城，二级空间大师，一个是滕飞，三级空间大师。这两人都是来破解域门的，但由于红发女皇的实力猛然爆发，使得他们两人合力也是奈何不得。已经几次向上头反应，但因为四级空间大师实在是太珍贵，天刑长老也不可能因为这点事情去花费重金请一个四级空间大师来，也便就这么耗着。

　　沐游等人到达应卫星外，用的是半尺的空间传讯频率，自然是直接进入应卫星。一道应卫星，红发女皇便是心中一喜，距离这么近，她有十成把握直接破坏域门。沐游闻听，自是不让她有半点耽误，催其速度破坏域门。

　　“好！”

　　红发女皇也是十分清楚沐游的心态，便立马结了一个手印，拍了出去。

　　咔嚓！

　　大院内，还有那海王星星云顶端的域门，同时碎裂。

　　“不好，域门碎裂了！”

　　古城和腾飞这两个空间大师都是惊诧，之前自己两人和对方都是处于平手，怎么突然之间这域门就碎了。他们哪里知道，红发女皇为了稳住他们只是暴露了自己准三级空间大师的实力，眼下有十足把握破坏域门，自然是爆发出了四级空间大师的能耐。

　　“半尺，出来带路！”

　　沐游见域门破掉，心中去了一块大石头，心情大好之下，将半尺放了出来，让去带路前往他的封地基地，自然是要大肆收刮一番。在之前的拷问之中，沐游可知道了这半尺乃是一个擅长寻宝之人，封地基地里可是藏了不少的宝物，价值连城，还有诸多的藏宝图，既然来了这里，自然是要全部带走。

　　“唐唐，将这片空间封锁住，要是惊动了圣纹山可就麻烦了。”

　　沐游自然是不知道此事圣纹山方面天刑长老早就因为石恶天他爹被关了禁闭，不可能会到来找他麻烦，同时也不知道在大后方一个名叫陷牢的空间大师此时正带着七个强者前来找他的麻烦。

　　陷牢和七杀也是不知道圣纹山那边出了什么问题，而天刑长老也是没有下令让他们停止追踪。在沐游封锁了空间在半尺的带领下轻松进入应卫星基地搜刮宝物的时候，陷牢和七杀也到达了应卫星外面。

　　基地之中，沐游看着搜刮而来的宝物，还是有些吃惊，这半尺果然是个大富翁。阎浮之晶这种稀有晶石足足有上百颗之多，而其他宝物加起来的价值也是超过千万之数，还有那些藏宝图，沐游自然不可能一个个去找，准备卖给摘星楼，估计也是价值上千万，算是真正发了一财。但若是知道此时石恶天怀揣着价值半百亿价值的见面礼，就不知道该如何想了，人比人气死人估计就是这样，不过，便是沐游知道了，也只会为石恶天感到高兴，而不是胡乱攀比。

　　“叮。有飞船闯入应卫星！”

　　基地内的警报发出声响，沐游让半尺点开一看，便是发现了一艘宇宙飞船已经降落在了应卫星上，便以极快的速度往基地而来。

　　“可认得这艘宇宙飞船？”

　　见沐游发问，半尺不敢隐瞒，说道：“此乃我爷爷天刑长所辖刑堂麾下刑堂七杀的宇宙飞船。”

　　“刑堂七杀？什么实力？”

　　“每一个都是在五百万战斗力以上，如果全部都在的话，会形成一个七杀之阵，可堪比总督一级的人物。”半尺如实回答。

　　“也就是合击的话，可达到八百万到一千万的战斗力。”

　　沐游沉吟了一声，神色有些凝重，将那一百多颗的阎浮之晶全部捏碎。

　　“唐唐，布下次元空间反应链，帮我阻挡几分钟。”

　　红发女皇闻言，淡然点了点头，如今的次元空间能力增强了许多，次元空间法则的境界也是临近法则境域了，红发女皇非常有自信能够挡下这七杀。只是好奇，这沐游要干什么。

　　沐游和红发女皇也算是早就心有灵犀了，嘿嘿笑了一下，没有回答。

　　面对可以比拟总督一级的七杀，沐游虽然自信能够逃走，但是每每逃走不是沐游的风格，上次被天刑长老拍了两掌已经是憋了一肚子的气，这次不讨要点利息是不可能的。

　　“炼化出应卫星的世界之力，怕是没有足够的时间了。不过嘛，还有一个更好的办法。”

　　沐游收起半尺进入弑神圣钟之中，叫一跺，便将基地踩碎裂开了一道深壑，手中出现了弑神圣戟，直钻入地底之中。

　　沐游决定这次给他来个大的。


第469章 引火烧身

　　进入应卫星之后，陷牢的脸上多了一丝的笑意，低头看了一下罗盘，上方显示的地点正是应卫星的基地。

　　“荒族人就在基地之中。”

　　陷牢手一扬，将罗盘上显示的坐标结成信号打入七杀的脑海之中，说道：“好了，人找到了，我的任务也完成了。”

　　说罢，身边便出现了一艘小型的飞行器，直接走入飞行器便离开了应卫星。对于陷牢来说，他帮人追踪，获得的便是追踪部分的费用，绝不轻易参与到争斗之中，甚至不会帮忙布置任何的结界或阵法困住追踪之人，这是他的生存之道。此时此刻，荒族人就在基地之中，七杀瞬息可到，如果这样的情况之下，七杀都杀不了荒族人的话，那就是他们自己的问题了。

　　七杀和这陷牢打交道也不是一次两次了，对此见怪不怪，每个人脚下都出现了一双飞行靴，这是飞行器改装的，速度极快，最适合在星球上中短距离追杀用，每一双飞行靴的价值都在百万晶石以上，不是一般人能够穿得起的，属于奢侈品。刑堂的人每个人都有配置一双，算是极好的福利。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　七人撒开速度，极快的朝着应卫星的基地而去。像这种在星球上，乘坐飞船无疑是需要启动和降落，两头所花的事情太多，而且极不灵活，飞行靴虽然在最快速度上无法和飞行器宇宙飞船相比，但适合中短距离，以及复杂的地形。

　　“嗯？荒族人的位置范围没有变，但却在高速移动，这方向是朝向地底！”

　　七杀的脑海之中都有陷牢给的信号烙印，很快便发现了这一点。

　　“荒族人前往地底干什么？”

　　七杀十分狐疑，地底之中无疑将更加限制他的行动力，这不是找死吗？

　　“半尺封地的基地之中，护卫极少，基地的防护系统也是极低，价值也不高，我们直接在基地外摆开杀阵，将基地整个毁掉，然后将力量打入地底，我不相信这荒族人能够永远都躲在地底之中！”

　　七杀自然不认为一个能够抗住天刑长老两掌而不死的人会真的愚蠢到钻入地底等待他们去抓，而是当成了荒族人的一种未知策略，所以他们准备以不变应万变，用最直接最简单最暴力的方法将轰杀地底之中的荒族人。

　　“七曜绝杀阵！”

　　作为刑堂之人，本身职责就是追杀圣纹山之中的犯罪者和叛乱者，杀的都是“自己人”，个个都是极为凶狠，绝不留情之辈，最是懂得狮子搏兔亦用全力的道理，一上来便是摆开了他们最擅长的杀阵，七曜绝杀阵。

　　七杀每个人的眉心之处都是亮起了一道光芒，迸射出了一头纹兽，纹兽形状怪异，全身都是披着坚甲、倒刺，背部上更是有着繁星烙印，繁星点点汇聚成星河，将整个基地的上空都是环绕了住。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　七杀口叱冷喝，杀气冲天，将能量催入星河之中，顿时便光芒万耀，凝成一把巨斧，遮住天日，肃杀之气滚滚如狂风，噬人心刮人骨。巨斧一动，虚空如是随之而动，劈斩下来，便是要将整个基地劈成碎片！

　　这巨斧一击，力量飙升到了可恐可怖的地步，起码有八百万的战斗力，达到了主星总督一级，可见那刑堂七杀有多么的强大。

　　“哼！”

　　一声清冷的哼声在巨斧即将劈斩在基地上方之时响彻了起来，这哼声极为特殊，化作声波，直入那七杀耳中。七杀身体再强大，也受不了这猝不及防的一击，心神都是一震，那耳膜更是直接破裂了开。

　　“这是！”

　　七杀见多识广，知道这哼声之中带着极其的空间法则攻击，说是哼声，不如说是空气斩，无间不入的攻击法门，只有那空间大师才能使出，而能够达到这种效果的起码是三级空间大师以上。

　　耳膜破碎，心魂一晃，本是对七杀造不成什么影响的。但就在这一晃神之间，众人这才发现处于了一个极其诡异的能量包围圈之中。

　　轰！

　　巨斧此时砍下，距离的力量，直接将基地摧毁成齑粉，地面出现了一个极大的深坑。

　　这些种种，历历在目，七杀都能看得到，更是依旧能够联系到七曜绝杀阵，但就是感觉哪里有些古怪，却一时又说不出来，这绝对是和那股包围了他们的能量圈有关系。

　　“催动七曜绝杀阵的力量，将这些能量圈驱除！”

　　七杀几乎在瞬间便是下了决定，实在是这股能量圈太古怪了，七杀所在的位置是在七曜绝杀阵之中，这股能量圈包围住七杀也便就是出现在阵中，成了阵中之阵，这何其让人感觉不可思议，最难受的还是那股说不出的古怪和不适应，而且至今未发现那清冷哼声的主人在何处。

　　七曜绝杀阵的力量往返而来，此时凝华出的是两臂巨手，朝着那股能量圈拍打了过去。

　　呏！

　　巨手即将抓到之时，那股能量圈突然消失不见，七杀顿时觉得那中古怪感觉消散了掉。

　　“收！”

　　巨手收住。

　　七杀神色凝重，那股能量神出鬼没，让他们总感觉身边有鬼一样。

　　“那股能量似乎在忌惮七曜绝杀阵的力量，我们进入七曜绝杀阵的核心之处，再催动七曜绝杀阵斩杀荒族人，先不管那股能量，等斩杀荒族人之后，再慢慢计较！”

　　七杀都是果断之人，闪身便进入了七曜绝杀阵的核心之处，继而催动杀阵，凝聚星河之力，化出利器，往地面轰杀而去。

　　荒族人虽然在急速的钻入地底，但暂时之间还没有逃出他们的感应，有陷牢的追踪罗盘上的信号，感应强大了数十倍之多。

　　次元空间之中的红发女皇，神色淡然冰冷。七曜绝杀阵的威力，红发女皇也是十分忌惮，之前任由那巨斧毁灭基地红发女皇一点都不心痛，反正这基地的价值不大。但此时此刻，那七曜绝杀阵在极力的攻击地底，却是让红发女皇有些担心。沐游钻入地底，想要干什么，红发女皇也是不清楚，沐游让她阻挡这七杀一段时间，也不知道是需要多久。红发女皇也不清楚任由那七曜绝杀阵攻击地面会对沐游造成多大的影响。

　　红发女皇如今实力虽然大涨，但单单按照战斗力来说也只是刚刚过了三百万战斗力而已，只是依仗着手段多段和诡异的次元空间而且，若是当面出来和七杀硬碰硬的话，肯定是不妥的。

　　“也罢！”

　　红发女皇神色一凝，手中的次元斩猛然之间迸出一丝的异样华彩。

　　“嗯？”

　　而就在此时，红发女皇的脑海之中传来了一个声音。

　　“我已经深入地底，地面上的攻击影响不到我了。你只需在旁挟制七杀，不要让他们进入地底来。”

　　红发女皇闻言，没有回答沐游，同时手掌中的异样华彩散去。

　　“这七杀，是靠着七曜绝杀阵才能够比拟总督达到八百万的战斗力，若是钻入地底，定然是无法维持杀阵，估计是不可能会擅入。如果钻入地底，那最好不过。”

　　红发女皇轻声呢喃，手印一结，便有一道光芒兀然出现在七杀面前，扰其心魂。

　　七曜绝杀阵，最是凶猛，星河所化之利刃，每一击都是让地面大动，震得极远之处都是山林倒塌。最恐怖的便是利刃的锋芒直入地底之中，追斩向地底的沐游，早就被捅出了一个极大的深痕。

　　“那荒族人进入地底更深了。”

　　七杀神色不是特别好，任由那荒族人钻入地底，谁知道他什么时候会出来，以这样远的距离，说实话，便是连七杀自己也不认为能够将荒族人斩杀。现在七杀最想无疑是钻入地底追杀荒族人，可惜，一旦进入地底那便宣告着解散杀阵，若是平时也便罢了，但此刻有暗中的古怪能量圈侵扰着，七杀是断然不敢。

　　“难道现在就只有等了吗？”

　　七杀神色都是不悦。

　　“停止攻击地底！”

　　七杀之中的大哥，怒声道：“对地底的攻击现在根本是没有用处，与其如此，我们不如先去抓拿那个古怪能量圈的主人！”

　　“好！”

　　七杀也果真都是极其果断，当机立断便转换了目标。那荒族人在地底，不怕他能逃到哪里去。

　　“七曜绝空！”

　　七杀催动七曜绝杀阵凝化星河，将所在之地大致数百公里范围内的虚空全部封印了住。

　　“一瞬间之内，我不想那古怪能量圈的主人能够逃出数百公里远！”

　　“对，绝对逃不出去！”

　　“杀，毁灭这片虚空，不怕赶不出这人！”

　　七杀联手控制大阵，开始在这片虚空之中搜素古怪能量圈的存在，同时自然也是十分关注沐游的状况。感应到沐游越来越深入，他们都是十分吃惊，这荒族人身上果然是有着重宝，否则怎么可能进入得了地底这么深的地方，怪不得能够扛得住天刑长老的两掌。

　　对于七杀的果断，红发女皇脸上一片淡然，端坐在次元空间之中，没有任何的动静。七杀联合其杀阵的攻击力的确是强大，但再强大也不要想能够触摸到次元空间的存在。红发女皇的次元空间至今为止，只有在两个地方支撑不住。第一个是圣山之中的星空深处，第二个地方便是大型星球奥特兰星球的星核面前，这两个地方哪一个能够是这些七杀能够比拟的，不说圣山星空深处那些大怪物的威压多么的凶猛，便是星核的威压都能够让长老一个级别的人望而生畏不敢靠近一分。

　　当然，七杀是不可能想象得到那古怪能量圈的主人此时在一个他们永远都触摸不到的空间之中淡然看着他们，他们已经有些发狂的在攻击虚空了，势要将那古怪存在逼出来。而此时此刻，沐游却是到达了地底最深处，也便是星球星核所在之地。

　　每一颗星球都有一颗星核，这星核无疑是星球最重要的所在。星核所在的地底最深处，温度之高让人无法想象，全部都是岩浆。上次沐游进入奥特兰星核深处乃是因为星核大爆发给他打出了一个通道，但这次却是实实在在的自己靠着弑神圣戟这杆神兵挖进去的，所幸的是沐游经历过奥特兰星核的威压，又有着涅槃之火包围着，不甚惧怕威压和温度，所谓曾经沧海难为水，倒是显得还算轻松。

　　看到星核了！

　　沐游一直深入，身体早已是呈现出了晶体状，且随时准备涅磐，怕自己支撑不住。不过，在看到了这颗和地球相差不大星球的星核，沐游反而是松下了一口，知道威压和温度都不会再增加了。

　　沐游深入地底，原因很简单，那就是为星核而来的。

　　《宇宙诀》晋升第五阶段后，奖励之中有一颗星核，那颗星核不比奥特兰弱，沐游是绝然不敢轻易炼化，怕一个不好自己控制不住又再度的引发宇宙空间内的大混乱。但眼前这颗应卫星星核，沐游却是有着百分之百的把握将其炼化，且不受任何影响。

　　涅磐！

　　这次沐游是主动涅磐，涅磐圣铠护住心魂。

　　身体破碎之后，宇宙空间显现了出来。

　　便非是每一次抢夺星核炼化星核都需要涅磐，只是，沐游如今的实力原因，只有这样才能够将宇宙空间更好的释放出来。

　　宇宙空间一释放出来，顿时便是将应卫星星核包围了住，猛然一拉，便是将其连根拉了起来。

　　每一颗星球都是有情绪的，应卫星无疑也是有的，而它的情绪自然是靠着星核发出来的。此时的应卫星星核的情绪，便是连沐游没有炼化出它的世界之力也能读取出来，那便是惶恐，惧怕，面对宇宙空间，应卫星星核提不起任何的反抗。

　　“镇压住！”

　　沐游催动宇宙空间之内的水世界星辰、天蓝星星辰、地球星辰、月球星辰、SM69星辰、圣山星辰这两颗最强的星辰，形成了一个六芒星阵，将应卫星星核镇压在了最中间。

　　“成了，只等到一个安全的地方再慢慢炼化！”

　　沐游重塑身躯，将宇宙空间收入体内，以着极快的速度往外而去。

　　轰！

　　在沐游飞出地底的一瞬间，应卫星星球如是后知后觉的反应了过来一般，轰隆隆的发生了碎裂。

　　顿时之间，地动山摇，山峦起伏，大地褶皱，板块移动，海水翻滚，进入了末日景象。

　　“这是怎么回事？”

　　七杀被这猛然的变化是吓了一大跳。

　　“这……”

　　“这是应卫星要爆炸了！”

　　“这怎么可能？应卫星只是一颗中年纪的星球而已，距离死亡最起码还有数十亿年，怎么可能这个时候爆炸！”

　　“如果不是因为死亡，那会是因为什么！”

　　七杀这一辈子经历的事情都不少，但这种星球爆炸可也是头一次遇到，何况还是突然间的爆炸。

　　“那荒族人出来了！”

　　七杀中一人见到沐游飞出地底。

　　“这爆炸不会是这荒族人弄出来的吧？”

　　“怎么可能！能够让一个星球爆炸，那是何等恐怖的存在，还需要担心我们的追杀！”

　　“那荒族人钻入地底，星球便引爆了，怎么解释？”

　　“好了，先别争了，这些等我们出去之后再向上层禀告！星球马上爆炸了，我们速走！”

　　“随我来！我知道应卫星上通往圣纹山山门的域门在那里！”

　　“速走！”

　　七杀飞速朝着一个方向冲去，脚上的飞行靴将速度催到了极致。

　　“这星球怎么爆炸了？是你弄出来的？”

　　红发女皇突然出现在了沐游的身边，脸上也是震惊和狐疑。

　　沐游笑着点了点头：“不然你以为我钻入这地底干什么。”

　　红发女皇闻言，神色大动，瞬间反应过来之前从柳南星飞行而来之时沐游为什么让自己布置下一个简单的一次性域门连接柳南星和应卫星。

　　“不能让他们逃走，若是你引发星球爆炸之事被外人知道的话，那可就不好了！”红发女皇指着那逃跑的七杀，焦急说了一句，便朝着七人追了出去。

　　沐游见此，拉着红发女皇的手将其拦下，说道：“无需追。我深入这地底引爆星球，便是要让这七杀将这消息带出去，否则，你我联手绝对不惧七杀，何须当一次钻地鼠呢！”

　　“你的意思是？”

　　红发女皇很快便想到了沐游的用意，知道这绝对和亢先生提起过的通天战有关，和那神凰宇宙国。

　　“马上就要通天战了，到时候整个阎浮星域内的天才都要聚集，你这样无疑是要引火烧身，到时候不知道有多少天才强者会联手对付你。更会有大势力来窥探你身上的宝物，想要知道你到底有什么样的宝物能够引爆星球。”红发女皇神色平静了下来，看向沐游，等待他的回答。

　　“的确，我这样做的确是引火烧身。但如果烧不死我，那便是帮我塑造金身！”

　　沐游自信满满，沉稳说道：“从地球出来，到天蓝星，再到古源星域，我们虽然经历了不少，但战斗经验却是相对不足，我不得不给自己拉一些仇恨吸引一些人来多多磨砺一番。再者，还一点极为重要，那摘星楼背后的主人剑仙青莲，现在不见我又让亢里白安排我参加通天战，无疑是觉得我的实力不够分量不够，或者觉得我该再多多磨砺一番！”

　　沐游的语气突然一转，一脸向往的说道：“唐唐，难道你就不想早点见到传说中的李太白吗？”

　　“第一，李太白是你华夏国的名人，我没有太多的向往。”

　　红发女皇脸色稍冷，眼神斜向沐游抓在自己藕臂上的手，说道：“第二，你该放开了。”


第470章 开战在即

　　七杀找到了应卫星上的域门，拿出了蕴含着空间之力的宝石镶嵌入域门，催动域门，直接离开。这些宝石是天刑长老邀请强大的四级空间大师炼制起来的，刑堂中只有七杀有。

　　七杀很清楚那荒族人本身或者身边有着一个强大的空间大师，所以他们一定会活下来，虽然这不是他期望的。

　　到达圣纹山山门，七杀见满地狼藉，都是吓了一跳。这阎浮星域之内，谁人敢打破圣纹山山门，这是不要活了！山门上已经有许多的侍卫在收拾残破的山门，更有铸造大师开始重修山门。七杀等人见此，也来不及多问，直奔刑堂而去。

　　刑堂之中，天刑长老脸色极为冰寒，端坐在蒲团之上，已经是坐了极久，没有说一句话，房间之内空无一人，无人敢此时打搅天刑长老，天刑长老自己也不想看到任何人。

　　天刑长老身为圣纹山之刑堂长老，在自己的山门之中被一个魔石族人凌辱至此，太上长老出来非但不为他说话站脚，反而是拍了自己一掌将自己禁足了起来，那魔石族人如今更是高坐在太上长老的宫殿之中畅饮狂欢，其他太上长老更是派出代表去拜访他。天刑长老十分清楚，自己无论是地位上还是实力和那魔石族人都是无法比拟，若非是几个太上长老顾及自己山门之威，怕是自己要被牺牲出去了！

　　这等境遇，天刑长老一声未遇，这种耻辱，更是让天刑长老不敢怒不敢言，一切都放在了心底，不敢有任何的表情。

　　“我天刑一生为圣纹山鞠躬尽瘁，没想到落了这么一个下场！”

　　怨念横生，只恨自己无有强大靠山，没有强大的武力！

　　门外相报，七杀求见。天刑长老神色猛然闪过一丝异彩，方才山门之劫，让天刑都险些差点忘了七杀追杀荒族人之事。

　　七杀进来，天刑长老冷声相问：“荒族人如何了？”

　　七杀跪地，齐声道：“属下无能，没将荒族人杀死！”

　　天刑长老闻言，也不知道该是庆幸还是愤怒，荒族人若是死于七杀之手，必定是要惹怒那魔石族人，如今没死，那自己两个孙儿的仇怕是一辈子都不可能报了。

　　“细细说来。”

　　听到那七杀叙述追杀荒族人一事，越是听，天刑长老的神色便越是精彩，听到最后险些跳起来，心中大叫，我孙儿之仇可报矣！

　　“来人！”

　　天刑长老冷喝呵斥，进来数人，都是刑堂精英。

　　“将这七杀捆绑起来，等待太上长老发落！”

　　七杀神色巨变，如何便又牵扯上了太上长老，这让他们丈二和尚摸不着头脑，不知道是发生了什么事情。

　　天刑长老表面上自不会和七杀解释其中原由，暗中却是已经传音在安抚七人，告诉了他们魔石族人移山太尊之事，七杀闻言都是震惊不已，但心中也是定了许多，追杀荒族人是天刑长老下令的，七杀只负责完成命令而已。当然，天刑长老心中自己的小九九又岂会轻易告诉七杀，何况眼下事事都对他不利。

　　次日，移山太尊将石常昊和石恶天送出山门，随同他们一起前往太元门，太元门之中的一位太上长老也是石常昊的故友。

　　移山太尊在外呆了两天这才回来，回到圣纹山便见到了天刑长老带着七杀自缚其身跪在太上长老的宫殿之外。

　　“进来吧。”

　　移山太尊神色淡然，他素来知道这天刑对圣纹山耿耿忠心，且办事能力是极强的，虽说得罪了石常昊，但也不至于真的将其斩杀，最多在石常昊还在阎浮星域之时便禁足天刑，甚至先将其撤职。

　　进入宫殿之后，天刑长老老老实实将和荒族人的恩怨来由说了一遍，其中自然讲到了荒族人受自己两掌不死身上有金光重宝之事，同时也将七杀追杀荒族人的事情说了一通，关于引爆了应卫星一事更是有影像为证，当然也提到了当初奥特兰星球上荒族人掉入星核未死一事。这关于荒族人身上神奇的地方，天刑虽然都是一笔带过，但带来的震撼却是极其巨大。天刑所说自是句句属实，又是神色诚恳，只求移山太尊降罪。

　　“好了，此事就此暂告一段落吧。”

　　移山太尊神色平静，让天刑带着七杀离开，没有说任何的话，只让天刑这段时间内禁足刑堂不得外出一步。

　　出了宫殿，天刑带着七杀老老实实的回到了刑堂。只是天刑心中却是有些迷茫，不知道那移山太尊到底是什么意思，但无论如何，自己该做的事情都做了，就看这些太上长老们到底是多么看重那个石常昊了。

　　“应卫星爆炸之事，相信很快就会有三大势力的联合执法队来查了，到时候你们该说什么就说什么吧，就是不能说谎。”

　　天刑长老说了一句，便直接进入了刑堂深处。

　　……

　　沐游和红发女皇借助一次性的域门在应卫星爆炸之前传送了出去了，到了柳南星上。柳南星极为靠近应卫星，应卫星的爆炸在很大的程度上影响到了柳南星，无数的星球碎片拍到了柳南星上，柳南星成了重灾区。

　　沐游自不会久留，通过柳南星的域门传送到了阎浮大世界上，以最快的速度飞回了摘星楼所在的位置。

　　让亢里白帮助自己安排了一个僻静的地方，便直接进入了闭关，炼化那颗应卫星星核。

　　距离阎浮星域通天战选拔赛越来越近，阎浮大世界上也越来越热闹了起来，无数强者从外面飞来，气氛越来越浓烈。通天战非但是一次的武学盛会，更是一次的全民狂欢，非但是参赛者的日子，也是旁观者的节日。通天战是对外开放的，所有人都有机会看得到。

　　参赛者相对来说都是年青一代当中的最强者，他们之间的战斗对于很多人来说都是极其只得观摩的。大宇宙时代非但是科技的时代，更是战斗力的时代，对于本身的战斗力是极为看重，比起科技还要看得更重，谁都不希望错过这样的盛会。

　　通天战会有直播，非但是阎浮大世界上的人能够看得到，所有主星上的人也都是能够看得到。将会通过高科技投影，将打斗场面转播出去。

　　所有在这场选拔战之中，一旦表现出彩，便是扬名立万！就算是不能进入最终排行榜，说不得你的表现会被一个强者看中，然后成为他的弟子。

　　当然有机遇的地方，往往都是极危险的。每一次的选拔战，受伤率为百分之九十八以上，其中重伤到达百分之三十，而死亡率也在百分之十七！也就说，这场选拔赛，十个人进入，差不多两个得死，有三个会重伤，其余五个估计也是好不到哪里去，运气好的话会出现一个安然无恙的。

　　这是何等激烈的选拔赛，同时也反向说明了阎浮星域是一个好战的星域。

　　报名时间在选拔赛开始前三天正式截止，倒数第二天贴出了参赛的名单，足足有近乎百万人！名单贴出不到两个小时，各大消息楼便传出自己的预测和排列出来了最强名单。

　　阎浮星域的消息楼类似于地球上的报社，各种八卦的同时才会顺带着报道事实。

　　消息楼有很多，他们的眼线遍布整个阎浮星域，随时随地都会有关于阎浮星域内的新闻劲爆消息报道出来。当然，他们也并非是无孔不入的，还有很多高级的秘密他们是无法得知的，就算是知道一星半点也是不敢报道，毕竟这里是实力为尊的大宇宙时代，一个不好，别人随随便便灭你满门不带商量的。

　　有几家很有威信的消息楼都发布了这次通天战选拔赛最强千人名单，这虽然只是预测的，但基本是将参赛者当中的最强千人罗列了出来。每一次的预测，准确率都是高达百分之五十以上，上榜之人几乎是有一一半的机会参加决赛，能够上榜是一种光荣，当然也是一种危险。上榜的人，在比斗过程当中总是会让人更加的注意，引来更多的火力点。当然了，上榜的人几乎都是有着极其强大的背景，一般人是不敢窥觊。比如说前五十强，几乎是没人敢去窥觊的，找茬就是找死，谁都不会傻到和这些人面对面。当然，每次比斗往往最凶狠也都是这五十强，也是最精彩的。

　　这最强千人名单，几乎是最能引起议论的，特别是五十强，至于十强就更引人争论了，不过，无论怎么争论，那前十强的名单之中都是来自三大势力。只有一个人是所有人都不争论的，名叫阿呆，此人不属于三大势力，谁也不知道这人是哪里来的，甚至连是什么种族都无人知道。阿呆成名于三十年前的一场本初星球的宝物争夺战，一人独占那颗本初星球的所有宝物，超过三十个五百万战斗力以上的强者死于他手，后销声匿迹。再二十年后，也就是十年前，阿呆出现在了阎浮大世界中，一人挑战了三大势力的六大圣子，无一败绩，随后进入了阎浮大世界的北域之中修炼，再无人见过。最让人纳闷的是，三大势力对此，统一保持沉默，没人再去找阿呆麻烦。很多人猜测阿呆背后有强者和三大势力达成协议，也是，这阿呆如此之强，背后的师父肯定更加强大。这阿呆被预测在这场选拔赛之中最起码前三，甚至第一，当然，谁也不知道那三大势力当中的圣子会不会有什么杀手锏，毕竟是大势力。

　　最强千人名单当中赫然还有一个人引起了很多人的关注，那就是荒族人沐游。

　　沐游被预测的排名很随机，有些消息楼是前五十强之内，有些是在五十强之内，更甚至有在百强之外的，也有在二十强之内，最高排名为十一名。

　　荒族人沐游受到这么大关注的原因有好几个，第一是本身战斗力，斩杀莫知愁、挨天刑长老两掌，单单这两个战绩就足够进入前五十了。第二那就是猜测，很多人猜测荒族人沐游身上有重宝，又和摘星楼关系这么密切，肯定是有着极多的宝物，不可小觑。还有一种猜测，甚至在很多人看来都是谣传，那就是关于星球爆炸。荒族人掉入奥特兰星球星核深处没死，奥特兰星球提前爆炸；七杀追杀荒族人荒族人钻入地底，应卫星突然爆炸！这两件事情已经引起了很多人的注意，如果这不是巧合，那么就是说荒族人有引发星球爆炸的能力，这是何其恐怖。

　　摘星楼这段时间无疑是所有参赛者的关顾之地，谁不想买件好的东西在选拔赛之中有更好的表现。

　　而此时，在摘星楼范围之内的一个极其偏僻的修炼室内，沐游却依旧还在闭关，距离选拔赛开始只有两天不到的时间。

　　在修炼室外不远处下，有两人对坐，一个是亢里白，一个是石常昊。

　　石常昊带领着石恶天在阎浮大世界内逛了几天拜访遍了那些故友后，来了摘星楼，非但是要来看看荒族人沐游，更是在用自己的行踪告诉那些老朋友们，自己和荒族人关系算是密切的，石常昊也是听到了外面的一些猜测，故而为之，这让石恶天感觉到脸上很有光，这老爹处处为他考虑。

　　石恶天得到的宝物极多，一同拜访下来，身上已经揣了价值数亿的宝贝，成了一个真正的高富帅。此时的石恶天正在和欧达、肖雪在一起，石恶天正在展示着宝贝，看得欧达肖雪两人眼睛大得不能再大，当然，石恶天也很大方，任他们两人每人挑了几样。

　　“久闻石兄大名，没想到能够在阎浮大世界上看到石兄，亢里白真是三生有幸。”

　　亢里白端坐在石常昊面前，带着笑意说道，神色平常。

　　“老亢啊，我呢是个粗人，平时做事情也大大咧咧的，高调的很，徒有一些虚名罢了。你呢，太低调啊，别人可能不知道你，我可是听过不少次了，有去无来亢里白，这名头在好几个星域高层中可是响着呢，也只有这阎浮星域内那些孤陋寡闻之人不曾听过而已。这阎浮星域内，有几人在剑道上可与你比肩！”

　　石常昊哈哈笑道：“别的不说了，等那荒族孩子出来我看几眼后，咱们找个地方练练去。我石常昊对别的不敢兴趣，但对于剑道高手可是眼红得紧。”

　　“石兄如此说了，我怎么不舍命奉陪，只是到时候石兄可要手下留情才好。”亢里白点头笑道，笑声之中隐隐也露出了剑意，对于石常昊，亢里白何曾不是想要一战。亢里白来到这阎浮星域百多年了，如此低调，不是剑意消退，而是实在是鲜有人能够激起他的战意。

　　“你也无需谦虚了，到时候鹿死谁手，还不知道呢。”

　　石常昊突然神色变得极为认真，轻声道：“老亢啊，有句话，我不知道当问不当问。”

　　“石兄有话但说无妨。”

　　“关于……”

　　石常昊伸手指了指上空，神色庄重。

　　亢里白打了一个激灵，压声道：“石兄问的可是上头的存在？”

　　石常昊点了点头，道：“正是。我听闻你摘星楼楼主曾去过上面，故而一问，想要知道一些上头的情况。当然，如果不方便说也是无妨，我石常昊虽然鲁莽，也知个轻重。”

　　“石兄，不是我想隐瞒，也实在是知道不多。我家楼主是曾去过上面，但从未真正和我提起。”

　　亢里白摇了摇头，问道：“石兄，缘何突然问起这个？”

　　石常昊沉吟了一下：“实话告诉你吧，数千年来，我也感觉到了自己的极限，遇到了最大的瓶颈，若是能够突破，便能够觉醒我魔石族人先祖留下的最终传承。若是无法突破，我这一生也就这样了。几经努力，我终于受到了上头的邀请。要去上头，我也忐忑不安，故而相问，也好多打听打听心里好有个底儿。我这次来阎浮大世界呢，一是来告别我那些老友的，二呢也是想从他们那里打听一些事情，可惜，这些老家伙知道的也不多。”

　　“哦！”

　　亢里白神色也是极为庄重，道：“要去上头，这可是好事，在此可要先恭喜石兄了！我家楼主多数时间也是呆在上头，若是石兄有需要的话，我可与我家楼主说一下，等你到了上头也好有个照应。”

　　“如此最好，如此最好！”

　　石常昊神色欢悦，说道：“我听闻你家楼主是能够经常性往返上头和这片宇宙的存在，如果有他照应，那自是最好不过了。”

　　这是石常昊来摘星楼的最终目的，也是为什么他上圣纹山砸山门、在荒族人闹出那么大的谣传的情况下还大大咧咧的来摘星楼为荒族人站脚的一个非常重要的原因。

　　石常昊是鲁莽，但绝对不傻，在听到摘星楼亢里白救了荒族人之后，便当机立断做了决定。

　　亢里白是个聪明人，心照不宣。

　　在阎浮星域通天路选拔赛开始还有两个小时时，沐游也终于出了修炼室，全身的气息没有任何的变化，但宇宙空间内却是变化极大。


第471章 通天战选拔赛

　　通天战，阎浮星域选拔赛现场。

　　阎浮星域三大势力太元门、圣纹山、斗兽宫三大掌门人坐镇，同时陪同着一个神秘的监察使。除此之外，阎浮星域内各大势力、派系、归隐的强者也都列席观礼，摘星楼的主管亢里白自然也是在这邀请之列，而且位置极为靠前，挨着主席台，乃是真正的贵宾，即便是那神秘的监察使见了亢里白都是颔首点头打了招呼。

　　还有一人极为显眼，高大的身躯几乎是比在场之人都要威猛上许多，大咧咧的坐在离主席台不远的地方，挨着亢里白。一个人霸着起码十个人的位置，说话之声爽朗之笑如同炸雷，引来不少人的注意。但无人敢上去说个不是，三大势力列席的几个太上长老都是对着这人十分热情和客气。很多人都知道这是一个魔石族人，但极少人知道这魔石族人的来历，也只有太上长老一个等级之人才知道此人，此人自然就是石常昊了。

　　石常昊身边还带着几个小不点，正是石恶天、欧达和肖雪，这三人原本哪有资格坐入这样的席位，都是沾了石常昊的光。石恶天修炼的年纪早就是过了参赛的界限，欧达和肖雪也同样是没有参加。这两人这几日得到的宝物和资源绝对是比之前一辈子加起来还要多上百倍，都在死命炼化呢，哪有事情去参加这场争斗，而且两人本来也就是兴趣缺缺。

　　三大掌门人在监察使的示意下宣布选拔赛开始。

　　会场上空出现了一个巨大的光圈，如是一滩倒悬于天空的水银，将在场过百万的参赛者全部都吸入其中。

　　过不到三秒钟，那光圈变化出了一个巨大的画面，里面是无尽的山水，众人都知道这个画面中的地方便是在阎浮大世界西方的一处巨大山脉，这处名为寒武山脉的地方便是这次选拔赛的主要场地。

　　地面之人，若是眼神好一些的便可看得到蜿蜒的寒武山脉外围的参赛者们，这些参赛者或三五成群，或是孤身一人，寒武山脉实在是太大了，饶是过百万的参赛者也极少能够相聚在一起，除非是进入山脉内部，范围缩小，不然的话，想要遇到别的参赛者非常之难，估计得飞行很长的一段距离。

　　不单单是阎浮大世界上出现了这么一个画面，其他主星上也有，所有想看到这场比斗的人都能看得到，更有相关的消息楼会将这巨大的画面切割成一块块重点关注一些强者，将更多精彩的比斗奉献给观看者。

　　“可看到沐游兄弟了吗？”

　　那肖雪哇哇而叫，因为有石常昊这个大嗓门在先，倒是没引起什么人注意，不然那些强者的眼神非得戳死这小胖子不可。

　　“这寒武山脉外围太大了，丫的比起一些主星全部的面积都要大。”

　　阎浮大世界足足有十个银河系那么大，一座知名的山脉自然是大得出奇。这次作为主场地的寒武山脉，面积堪比一颗主星，大得出奇。想要这么快找到你想要关注的人，那是极难的，要知道那光圈传送的时候可是随机的，只负责将你丢在寒武山脉外围，可不会告诉你是在哪里。甚至有些倒霉催的，一降落在寒武山脉上便是落在了怪兽的窝里，当初给吃了。这次参加选拔赛，可是极为严厉的，可没有什么让你弃权的机会，一旦进入，要么活到最后，要么死在中途，没有什么其他选择，连一些大挪移符丹都不能用。

　　“找到了，看，在那里！”

　　欧达眼尖，指向了一个方向，手指间画了个圈圈，利用能量将看到的画面通过水印之术提取放大在两人的视野面前。

　　画面中的沐游，一个人站在一棵参天大树之下，边上倒是有两个人，不过那两个人似乎非常害怕这个被预测强者排行榜排入前五十强的男人，不敢靠近，而沐游自然也没有兴趣去找他们俩的麻烦。

　　沐游在被传送入这寒武山脉之前，和其他参赛者一样都是知道了这次的选拔赛相关规则。通天战选拔赛的规则很简单，那就是以参赛者在七天的时间内在寒武山脉中获得的积分高来进行排名。积分获得的途径有三种，相关于兽、物、人：斩杀、捕获寒武山脉中的山兽怪物，采摘、开采寒武山脉中的天才地宝，击败、斩杀其他参赛者！至于具体单项是多少，就要似情况而定，冥冥之中会有一种计算方式。从一开始，这寒武山脉便被一股强大的力量笼罩了住，这股力量看不到摸不着甚至感受不到，但它会计算你的得分，进行排名。在天空巨大的画面边上便是有着排行榜，每个参赛者手腕之上也都有一个烙印，这个烙印可以查询积分查看排名。

　　“这寒武山脉听那亢先生说可是有着超过万头的领主级别的山兽，领主级别的山兽战斗力可都是五百万战斗力以上的存在，相当于三大势力的圣子一级，不容小觑。甚至听说连那超过千万战斗力的域主级别的山兽都有，看来不单单是要防着其他参赛者，还得防着山兽啊。”

　　沐游沉吟了一下，飞身而起，端坐在了那颗参天大树上直接闭上了眼睛，开始睡觉，居然睡觉！

　　“这荒族人是干什么啊？”

　　那边上不远处的两个参赛者看到沐游直接上树睡觉，都是一脸的狐疑。

　　不说这两人，便是盯着沐游看的石恶天等人也都是一脸的不解。

　　“哇天，沐游兄弟这是干什么啊？怎么就睡觉了啊！”

　　肖雪咋咋呼呼的叫了起来，这选拔赛，别人都是看成生命中最重要的一程拼了命的去获取积分，这沐游兄弟倒好，直接歪在书上睡觉！

　　“这……”

　　石恶天也是一脸不解，倒是欧达却是有些似懂非懂，小声说道：“这是不是沐游兄弟的一种策略啊？”

　　“这算哪门子策略！”

　　肖雪险些便是要对着画面里的沐游大叫起床了太阳晒屁股了，可惜画面虽然看得到，但里面的人绝对是听不到的。

　　“嘿嘿，这小子倒是蛮聪明，这么快便研究透了规则！”

　　三人都是疑惑之时，那石常昊的声音突然响起。

　　“老爹，什么规则啊？”石恶天问道。

　　石常昊解释道：“积分的来源分三个部分，无论是斩杀山兽还是获取天才地宝，都是和参赛者紧密相连的，而第三个部分，便是击败或斩杀参赛者，也就是说实际上第三部分是最重要的，只要是击败某个参赛者，那么很大程度上被击败的参赛者所获得的天才地宝以及斩杀部分斩杀山兽积分会被击败他的人获取。所以啊，击败其他参赛者，这是选拔赛之中积分来的最快的一种。当然，这得建立在自己强大的实力之上。这小子一上来就睡觉，无疑是要等某些强大的参赛者先去获取一些积分，然后找到将他们击败，直接夺取别人的胜利果实。不得不说这小子很聪明，也很自信，当然，也很狂妄！就是不知道他会自信和狂妄到什么程度了！”

　　“原来是这样，我怎么没想到呢！”

　　三人茅塞顿开，但更多的还是吃惊：“我们都知道沐游兄弟很强，但如此做还是有着很大的风险啊，一是这寒武山脉范围极广，想要找到其他的人可是很难啊。第二，一旦时间拖得久了，虽说可以后发制人，但也保不准在后期，很多强者会和认识的人走在一起组成强大的阵营，那时候想要击败和击杀可就太难了。”

　　“所以说这小子自信和狂妄啊！”

　　石常昊笑道：“等着看吧，我总觉得这小子会带给我们一场好戏。”

　　时间渐渐过去，积分排行榜上出现的人物也是越来越多，只有积分到达一定程度之后才可以上排行榜，排行榜总计一千名，到最后七天之期，凡在这积分排行榜上的人，便是优胜者，可参加三十三个星域的通天战决赛。

　　短短半天的时间，便有人的积分突破了一万。一般情况下，斩杀一头五百万战斗力的领主山兽可获得一万积分。但在这选拔赛刚刚开始，参赛者才只是在外围边上，怎么可能会有人遇得上领主山兽，再者就算是遇到了，在第一天可没有人愿意会和这等凶兽拼命。也就是说此人斩杀了极多的山兽，一般一头山兽可获得几到几百的积分，而山兽可不是那么好斩杀的，可见这人的凶横程度。

　　一天过去，突破一万积分的人数到达了十六个，这让主席台上的大佬们神色都是极为愉悦，便是连那监察使也是有些高兴，可见这次参赛者的水准比往年都要强。

　　当然，这越是往后，积分肯定是涨得越快的。进入寒武山脉深处，那里可是有着无数的强大山兽，自能够获得更多的分数。而且越是往后，那参赛者和参赛者之间的争斗便会越是激烈，那才是真正的好戏。

　　短短一天的时间，已经有诸多精彩的打斗画面被水印之术复制传了出去，这些多是参赛者和山兽之间的打斗，还是极少看得到参赛者之间的战斗。

　　而相比起来，如今排行榜上的人多数都还是预测榜上名次较低的人，像前十至今都极少出现战斗。这些人多数是也和沐游抱着一样的心态，想要夺取别人的胜利果实，要知道前期表现太出色的，是要引起围攻的。

　　第二天过去，上榜的人物更多，榜单已经满了，且开始速度极快的变化和轮换交替。

　　第三天过去，那些预测中的强者们开始出现在榜单上，上升的速度都是极快。其中阿呆无疑是最明显得，只花了半天的时间便直接积分登顶，且超过第二名极多。

　　但沐游一直还在睡觉，而且睡得很死，几乎是趴在树上一动不动，便是肖雪石恶天等人都已经开始有些不耐烦，不再一直盯着沐游看了。的确，谁愿意一直盯着一个睡觉的男人看呢，而且睡相还不咋的。

　　“这小子也太能等了吧！”

　　等第四天过去后，便是连石常昊都是有些坐不住了，甚至暗中腹诽这小子是不是睡太深忘了时间了！

　　倒是那亢里白老神在在，该盯着精彩打斗看便是盯着精彩打斗看，丝毫不担心。

　　“老亢啊，你说这小子到底是要睡到什么时候啊？”石常昊捅了捅亢里白，问道。

　　亢里白看了一眼天空的排行榜，笑道：“你以为那小子真在睡觉啊，估计此时正盯着排行榜看呢。该出来的时候，他一定会出来，不急，我们等着看吧。你可别忘了，选拔赛开始前他刚出关时候的情景。”

　　“也是。”

　　石常昊爽朗的笑了一下，说道：“我也算是游历了数十个星系了，但能够抗住我威压的年轻一辈可是屈指可数，这小子的战斗力我预计了一下，起码是过五百万，真正爆发起来，连我也说不好有多强。而且，身上气息古怪得很，闹不清楚这样的小子是怎么炼出来的。”

　　亢里白指着那排行榜说道：“你看，现在第四天过去了，排行榜的变化比起之前要稳定了许多，而那些被预测的强者也渐渐的朝着最上头挪动了，看来该出手的也都出手了，估计明天也就是第五天就会全线稳定下来。不过呢，正是积分稳定下来，才是真正的大战开始，那时候为了夺取排名，单单斩杀山兽是很难上升了，参赛者之间的争斗也就会全线爆发。明天，那小子应该就会出手了。若是再熬下来，想要追上积分，可就难了，除非他连败排行榜上的前百强者。”

　　石常昊看了一下排行榜上第一千名的积分也是超过了一万，而再往上积分也都是极为靠近，知道亢里白分析得很正确，一旦积分稳定下来，那么想要获取更好的名次，斩杀山兽和获取天才地宝肯定是不行了。

　　而第一名依旧是阿呆，积分已经到达了恐怖的一百万，拉开第二名的差距足足有八十万之多，第二名才二十万不到。

　　第五天！

　　选拔赛的最后精彩正式开始，那些一直排在不上不下位置的真正强者，开始猛然动手，全面出击，时时刻刻都有排行榜上的人物名字变成灰色掉出排行榜，而先的名字带着金光往上冲。

　　第一名阿呆的积分也是变化得极大，一直都在增加。阿呆所在的画面也是被最多人关注的画面，精彩的打斗一直都在上演。阿呆是积分第一，无疑是有着许多人在找阿呆的麻烦，想要踩着他上位，可惜，没有一个人能够夺走他的胜利果实。阿呆的战斗手段非常单一，而这种单一带来的震撼却是无比的，阿呆像个野蛮人，肩膀上扛着一把巨大的骨杖，往往都是敲一下或抽一下或捅一下解决战斗，无人能近，十分彪悍。

　　除此之外，许多被预测的十强，也开始真正积分进入十强，每一个都是击败或者斩杀其他人站上来的，个个都是表现出了极强的战斗力。

　　当然，也有意外。

　　比如说一个来自斗兽宫的圣子，被预测被十强，但却在不久之前被一群人围杀，虽然逃得了性命，却是受得重伤，且身上的积分被剥夺得只剩下几千不到，彻底跌出排行榜，想要再上，估计是不可能了。

　　比如一个名叫暗燃的人，在预测之时连排行榜都没进去，但是在第五天的时候突然发力，短短一天内斩杀的人超过数百，每一个是击败的，全部斩杀，手段非常的凶猛，等到所有人注意到他的时候，他已经进入了前十强。不少在外面观看比赛的老一辈强者都看出了此人乃是暗影一族，但却无可奈何，暗影一族是被很多星域通缉，但是却没有被上头通缉，暗影一族之人照样能够大摇大摆的参加通天战，且那些大势力还不能干涉。

　　林林总总，变化莫测。寒武山脉之中，杀气四起，烽烟蔓延，便是连山脉深处的一些领主级别的山兽都是被引出了许多。的确，这个时候参赛者们不再会死命的去斩杀山兽，但山兽却开始出来吃人了，对于山兽来说能够进入山脉深处的智慧生物可都是好东西，怎能错过。怎么，只需你们智慧生物猎杀我们山兽，不许我们山兽吃你们？

　　死亡率，直线上升！

　　“第五天马上就要过去了，那小子怎么还不出手，再不出手，想要追上积分可就难了。我可不相信这小子参赛只是为了获取那决赛资格那么简单！”

　　石常昊眼见马上进入第六天，多少有些发急了，为沐游急。

　　“嗯？”

　　突然间，石常昊咧嘴笑了出来：“看来这次这小子不想出手都难了。”

　　“哦，怎么了？”

　　听到这话亢里白也是好奇看了过去，但见沐游所在的那个外围地方，有着几个黑影在闪动，接着那几个黑影手中出现了光亮飞入了天空之中，似乎是释放了什么暗号，果不其然，不久便有数十个黑影从四面八方而来，都是参赛者，而且每一个战斗力都是不低。


第472章 沐游的战斗体系

　　“这数十个人是专门来找那小子的？”石常昊好奇问道。

　　亢里白似乎对这早有预期一般，点头笑道：“哈哈，这小子可是比我们想象得还要会惹事，估计是真引起了很多势力的注意。这些人肯定是那些大势力的人专门组织起来斩杀那些所谓异类的，这些大势力可不会那么轻易让外来人进入决赛成为日后的威胁，在自己的地盘上，自是要清除异己为自己的弟子们开路。这些人都是极为擅长合击，不为那所谓的积分，只为击杀有潜在威胁的人物。”

　　亢里白手上出现了一个水印之术，复制出了一些画面，全部都是有组织性的参赛者围杀单个参赛者的影像资料，单单亢里白提取出来的便是有数十个之多，可想而知真正围杀了多少人，很不幸沐游也是其中一个。

　　对于这种事情，不算什么阴谋，而是阳谋，便是那监察使也只能睁一只眼闭一只眼，大势力总是能够占据一些优势，也算是地方性保护了。当然了，如果连这些围杀都逃避不过去的话，如何在决赛之中笑傲群雄，更不可能会被上头选中，所以对监察使所代表的利益来说也没有什么损失。

　　同样，各大势力之间他们本身也都是有组织性的相互围杀，比如那太元门的一个预测十强便是如此躺枪。

　　亢里白和石常昊都盯看着沐游所在的画面，自然是引起了不少人的注意，那石恶天三人自是也看了过去。相比于其他的围杀，这次的规模算是很大，超过三十人的专业围杀队陆续从边上赶来，将沐游所在的地方包了个水泄不通，而在这三十人后面更隐隐可见还有后续的人马，看来围杀队对沐游的关注超乎了很多人，即便是沐游现在一分没得，也是要大下杀手，看来也不单单只是为了扫清障碍而已，还有着其他的因素在。

　　专业围杀队当中的二十四人，身上都亮起了光芒，杀气腾腾，结成了一个杀阵，笼罩在了沐游所在的那颗参天大树周围。另外六人凝成一把尖刀一般冲入了其中，什么话都不说，直接开打，一出手便是要致人死地。

　　六人合击，借助杀阵，势大滔天，一把巨剪出现在了当空，迸出骇人杀气，锁定沐游，剪了过去，便是外面观看之人都能感觉到巨剪上的彪悍战斗力，远超五百万之数，一般圣子怕都是要在这巨剪之下陨落。

　　轰！

　　发出巨响，足有数百米之高的参天大树被剪成齑粉，消散当场。

　　“绞杀！”

　　合击六人，杀阵二十四人，全部都是十分谨慎，没有认为那一剪能杀荒族人，随着一剪而去，更有杀阵跟上，不让荒族人有任何喘息的机会。

　　非常专业！

　　除非见到尸体，不然他们是不会停手的。

　　轰轰轰轰！

　　连续轰杀，沐游所在的地方早已成了一片废墟荒芜，光芒四溢，成了火力集中点，根本没人能够看到里面的情况。

　　亢里白和石常昊都是轻松惬意的看着，而那石恶天三人却是神色紧张，他们都看得出来这三十人的围杀队的强度，便是最强的石恶天都没有绝对的信心能够在这样的攻击之下存活下来，这可是任由他们攻击啊，只挨揍不还手，一般人怎么扛得住。

　　呏！

　　就在那围杀队无尽的轰杀之中，沐游所在的位置亮起一道微光，这道微光很淡，甚至有一些黑色的黯淡，但一出现便直接将所有轰杀导致的光芒和力道全部都吸入了其中。

　　“这！”

　　围杀队见此都是愣了一下，但见光芒散去，一个男人完好无损的站在地面，手中托着一个淡淡的光圈，光圈之中隐隐可见暗涌，这股暗涌十分之强流露出来的杀气让人动容。

　　“看来闭关炼化应卫星星核之后，对于那宇宙空间深处的黑色漩涡的掌控终于是有了一些主动，可以外放了。”

　　沐游无视那些围杀队，而是神色微微有些激动的看着手中的光圈，这道光圈正是那黑色的漩涡凝成，沐游大胆猜测那是宇宙空间中的“黑洞”，便将其取名为吞噬之力。如今手上托着的这三道吞噬之力凝成的光圈，是沐游掌控吞噬之力也就是黑色漩涡的极限，再多一道，也是吃不消，身体吃不消，精神力也是吃不消。

　　“杀！”

　　围杀队三十人虽然都十分震惊自己的攻击怎么对这荒族人无效，但还是咬着牙再度迸发出更强大的战斗力轰杀向了荒族人。

　　沐游见此，看了一眼光圈，最终没有舍得将光圈丢出去杀人，总觉得用这些好不容易收集起来的力量去斩杀这些不算什么的人有些吃亏。

　　光圈隐没在沐游的手掌之中，直接进入了宇宙空间，被宇宙空间中的星辰之力一绞便成了极为精纯的力量，融入了一颗星辰之中，成了沐游力量的一部分。

　　一鼓作气再而衰三而竭。

　　沐游很清楚这三十人的围杀队饶是如何拼命也无法再迸出对自己的有利的战斗力让自己的吞噬之力吸收了，所以，该杀了。

　　面对围杀队三十人的攻击，沐游丝毫没有任何的退避，迎了上去，手掌推出，能够很明显的看得到沐游在用力之时，手掌呈现出了一种晶体光芒，这是近百次涅磐之后沐游身体的变化，坚韧度早已超乎想象，同时对力量的掌控也到达了一个先的层次。

　　一掌平推，破开三十人的合击之外，余力更是直接绞杀四人，力量可恐可怖到了骇人听闻的程度。

　　沐游淡淡一笑，对于自己现在的力量有些满意。

　　脚下生风。

　　这不是形容，而是真正的脚下生风。

　　沐游的《宇宙诀》进入第五阶段后，可自行凝成世界之力，不再受位置拘束，沐游便开始构想了自己的战斗手段。毕竟，《宇宙诀》只是一种修炼功法而已，不是战斗手段，的确，沐游从开始到现在，没有修炼过任何一种战斗手段，只是靠着蛮力和身上的神奇之处。一力降十会，的确是存在，但沐游知道那是在绝对优势的碾压之下，现在进入了大宇宙时代，谁也说不好自己的力量是不是永远都占优势，所以必须要形成自己的战斗手段。

　　在进入第五阶段之后，沐游便是有了一个构想雏形，这次参加选拔赛，便是要增加自己的战斗经验。

　　蟹司令曾对自己说过，世界之力，是一种非常高深莫测的法则，比起很多法则都要高深，便是在上古洪荒时代，很多强者对于世界之力也是趋之若鹜，不过具体是什么样的存在，蟹司令也不知道，毕竟他是不曾修炼出世界之力，他的小伙伴们也没有修炼出这门被称为最强法则的世界之力。

　　蟹司令无疑是沐游至今遇到最有见识的人，也算得上对沐游启发最大的老师，毕竟他所说的一些洪荒故事让沐游遐想很多，启发极大。

　　沐游的战斗手段的构想说白了很简单，但做起来却是无比的难。

　　他的构想源自于一次次的使用世界之力。

　　使用世界之力的最大感触无疑就是自己无所不能，对，无所不能，整个世界为你所用，你想怎样便怎样，我为世界主宰！就是这种感觉，而这种感觉也让沐游构想出来了一个专属于他的战斗手段。

　　那就是以世界之力衍生万物！

　　这是沐游极其大胆的想法，也算是一种职业病，作为神棍的他，自然也是曾想过无所不能。

　　“主说要有光，这世界便有了光！”

　　这是沐游在地球上听过的一句话，来自《圣经》，听上去牛气哄哄牛X得不得了，沐游觉得自己这样的神棍就该有这么高端洋气上档次的觉悟。

　　“我说要有风，这世界便有了风！”

　　沐游将世界之力化成了两股风出现在了脚下，之前在很早的时候沐游就试用用气旋凝于脚下加快速度。这次将世界之力化成风加速，也是异曲同工之妙，算是轻车熟路，沾手即来，但是有一点不同，非同不同，那就是心态上的不同。一个是微观一个是宏观，一个是风为我所用一个是世界为我所用。

　　第一步迈出去。

　　不单单是带着风的脚步迈出去了第一步，更是沐游战斗体系的第一步！

　　沐游现在宇宙空间内的世界之力，不像是在天蓝星上的世界之力，绝对我无法影响到整个世界得到整个世界的加持，但是影响到沐游一人还是绝对能够做得到的。等宇宙空间内的世界之力慢慢变多，星辰之力的渐渐转化，沐游想象终于一天自己无需炼化什么星球，也能影响到一片星空！

　　速度猛然变快，让围杀队之人都是肉眼无法捕捉。

　　有了风的加持，这些围杀队之人的速度在沐游眼中便是等同蜗牛。手掌上凝化成风刃，两只手成了几位锋利的杀器。所过之处，头颅掉地。脖子和头颅的分离，不是脖子的不挽留，也不是头颅愿意无情离去，而是沐游的主宰，让它们无力反抗。切割面非常平整，甚至没有带起一丝的血液，就这样站着，如同时间凝固。

　　沉睡的沐游被打扰，自然不会再睡。没有看这些围杀队一眼，往山脉里面而去。这个弱肉强食的社会没有同情可言，每一个人都该为自己所做的事情负责，既然你选择成了围杀队一员，不管是自愿还是被迫，就该时刻准备着用自己的生命去买单。

　　生死可能是一种节奏，一个音符从开始便注定了结束。每个人可以是自己人生的主角，但不是每个人都可以成为世界的宠儿，世界感谢你的到来，但不会给谁都有加演的安排。

　　沐游走后，被切割开的头颅和身体，突然裂开，一片片，直到成为漫天的血色飞舞，这是风之力的残留。

　　“这！”

　　外面观看的石常昊亢里白都是惊了一惊，石恶天三人更是嘴巴张大。这些人见多识广，在宇宙中什么样的残杀都没有看过，但也是极少看过这样带着韵律的杀戮，这样血腥的美妙！

　　盯看着围杀队和沐游的不单单只是石常昊等人，同样还有其他的人，很多人，毕竟看得人太多了，每一个角落都有人盯看着。其中便是包括几个大势力的人，他们是围杀队的组织者，自然是要盯看着围杀队的围杀战绩，见到这一幕都是大惊失色。能够逃脱三十人围杀队的参赛者，绝对是强者，而反杀围杀队的绝对是圣子一级，至于这样轻松惬意的反杀，他们也是十分动容。

　　圣纹山中，天刑长老虽然被禁足，但也是关注着这场选拔赛，关注的第一对象自然就是沐游。围杀队这边天刑长老也是用了不少的力，不然也不会有这么多人去围杀沐游。见到这一幕，天刑长老神色寒冷到了极致，他知道能够抗下自己两掌的人很强，但没想到这么强，而且他能感觉到这个荒族人比起之前更强了，不单单是力量上，还有境界上。

　　沐游知道这三十人背后还有围杀队的前来，但他显然是没有狙杀的兴趣。看了一眼排行榜，再计算了一下距离结束的时间，沐游觉得被吵醒也不一定是一种坏事。

　　沐游的手上多了一个类似于指南针的东西，这是红发女皇为沐游制作的，是一种追踪器，追踪那榜单上参赛者的位置。

　　这次选拔赛，沐游知道是上头，也就是所谓神凰宇宙国安排的，对于神凰宇宙国，沐游知道不多，但却极为向往，同样也是忌惮。这神凰宇宙国如果说和涅磐圣铠没有关系，沐游打死也不会相信。因为忌惮，沐游不敢让红发女皇在选拔赛之中随随便便出来帮忙，谁知道会有什么样的存在关注着这场选拔赛。

　　在比赛前，红发女皇给了沐游这个追踪器，说了功能之后，沐游自然是万分高兴，这也是沐游敢这么直愣愣睡大觉的主要原因，否则这寒武山脉这么大找起人来无疑是大海捞针。

　　沐游不知道这样的逆天的作弊器红发女皇是怎么制造出来的，反正他只是知道红发女皇让摘星楼帮忙搜集过预测排行榜上面名单的一些信息，包括人物特征和气息。除此之外，一无所知，而且沐游也不擅长去探索这种半科学半玄幻的秘密。

　　脚下生风之后，沐游的速度快了许多，可以比拟一般的飞行器在地面的飞行速度，极其恐怖，虽然还是无法和光速相比，却是比起音速快了起码百倍。当然了，这是星球上的速度，如果进入宇宙的话，没有了大气的阻挡和地形的限制，沐游的速度将会更快。这和飞行器在星球和宇宙中速度相差极大的道理是一样的。

　　沐游的赶路速度极快，是肉眼无法看得清楚的速度。在这种速度之下，沐游全身心都投入了享受，享受这种快速，适应这种快速，足足三个小时，沐游没有和任何人发生争斗，即便是遇到了参赛者，沐游也是直接冲过去。这三个小时，让沐游对自己如今爆发出来速度下的频率熟悉了许多，如果一旦战斗起来的话，沐游也能如鱼得水。这是精神力强大起来之后的好处，否则一般人就算是突然得到了这种速度，也是无法适应，世界一下子快了那么人不是谁都能够承受得了。

　　寒武山脉真的非常大，沐游这样的速度飞了三个小时也才只是进入到了外围和中部的边缘，想要进入深处还是相差甚远。

　　寒武山脉中部是参赛者的主要活动范围，山兽足够多，宝物足够多，参赛者也足够多。如果进入深处的话，那里上万头的领主级别山兽可不是摆设，每一头都是有可能要了你的命，饶是你是圣子一级，也不敢轻入其中。

　　沐游看了一眼追踪器，上面终于显现出了几个红点，这些红点代表着就是积分上榜的参赛者，沐游眼睛一扫就可以看到红点代表着的是谁，什么样的信息都是一览无余。这种逆天作弊器也只有红发女皇这种人能够制造得出来，当然三大势力的那些圣子们是否有类似于的作弊器，沐游也不知道，毕竟这里是三大势力的地盘。

　　“西北方向594公里，滕华马，斗兽宫核心弟子，现排行榜上第965名，积分23847，综合战斗力约190万，危险程度：渣。”

　　“西北方向594公里，智传柳，斗兽宫核心弟子，现排行榜第972名，积分22938，综合战斗力约195万，危险程度：渣。”

　　“西北方向594公里，杨超张，万剑宗宗主之子，现排行榜第920名，积分28734，综合战斗力220万，危险程度：酱油。”

　　沐游扫了一眼资料，哭笑不得，资料算是十分详细，之后后面的那危险程度的评价也实在是有些搞笑了，红发女皇这女人的幽默细胞是有，但也是冷艳的。

　　斗兽宫是三大势力之一，而那万剑宗也是一个不小的门派，不过相比其三大势力却是差了很多，宗主之子也就比三大势力一般核心弟子强了一些些而已。

　　这里有三个上榜人员，沐游自然是要走一趟。急速飞去，但见一片山谷之中，两人围攻一人战到了一处，不用看都知道肯定是那两个斗兽宫的弟子再围攻万剑宗宗主之子。杨超张只是比两人强了不多而已，而那两人又擅长合击，加上每一个斗兽宫弟子都是有着一头斗兽，而且斗兽的战斗力也是极强，可以说是四个打一个，焉有不败之理，此时已经岌岌可危。

　　“这算是捡了一个漏吧。”

　　沐游轻笑一声，手掌划出两道能量印，一道是风，一道是火，这是沐游目前最擅长的两种世界之力转化手段，轰杀了过去。

　　蚊子虽小也是肉。

　　这算是开张了。

　　开始磨合自己的战斗体系。


第473章 第六天

　　通天战，阎浮星域选拔赛，排行榜。

　　阿呆以着非常恐怖的积分遥遥领先，几乎是第二名的近五倍，绝对碾压性的优势，所有人望尘莫及。

　　排行榜上，有十数个个带着闪光的名字在不停的闪烁、跳跃，一直都往上冲，这些名字的主人乃是原本被预测为前二十强的人，之前几天全部都在积蓄力量，此时终于爆发，后劲十足，在依着极快的速度冲入一百，冲入五十，向着前十进发。这其中有数个三大势力的圣子，都是可以争夺前三的，甚至可以抢夺阿呆的第一，只是时间问题。

　　同样，在极少人注意的情况下，沐游的名字终于跳上了排行榜，积分27344，第922名。风火两印击败斗兽宫两人和万剑宗一人，夺取了他们身上得到的宝物，以及部分积分，加上之前斩杀那三十人围杀队获得的不多积分，沐游一举冲入千强榜单。而被击败的三人，直接迭出榜单。沐游如果继续击败他们的话，那么沐游的积分将会获得更多，而这三人将永不可能再冲入千强。

　　击败获得的积分，只要看你击败程度，并非是击败之后便可获取所有积分。

　　风的力量，是沐游从最早宇宙空间还尚未形成之时便接触的战斗手段，那时候有气旋，所以对于风非常熟悉，而沐游最了解的无疑是火了，涅磐圣铠的存在，使得沐游对世界之力转化火的过程，对火的掌控都到达了一种恐怖的地步，只差悟出火之法则。

　　风火两印，两两结合，凶猛至极，威力甚大。

　　若是再辅以吞噬之力的话，那威力更是倍加可怕。

　　风的袭卷撕碎，火的燃烧毁灭，和吞噬都有异曲同工之妙。

　　“东北方向436公里，朱玉石，太元门核心弟子，现排行榜第892，名，积分32008，综合战斗力245万，危险程度：酱油。”

　　“东北方向436公里，强致人，太元门核心弟子，现排行榜……”

　　……

　　沐游没有急的去找那三大势力的圣子候选人和圣子，而是靠着追踪器一步步推进，只要边上出现排行榜上之人便去击败，以此磨合自己的战斗体系，获取更多的战斗经验。在绝对碾压性的优势下，沐游可以尽情发挥自己的战斗手段，如鱼得水，所向披靡。战斗手段渐渐熟练，战斗体系慢慢完美起来。

　　第五天结束，沐游的世界之力转化出来的风之力量，已经有了六种变化，其中依旧还是以印为主，战斗力最强也最具爆发力。而火之力量更是有了九种变化，也是以印为主，极具毁灭性。世界之力凝化出来的火非是凡火，再加入一丝的涅槃之火，便足以让人毛骨悚然，一旦沾上，便无法扑灭，十分恐怖。

　　风火两印结合，更是让人猝不及防，要速度有速度，要攻击有攻击，要持续伤害有持续伤害。

　　沐游每击败一个人或者一批人，都会停下来休息一段时间，也在原地回忆和补充自己的不如意之处。没有过于的急功近利，倒也算得上是稳扎稳打，安步当车，不急不躁，完全没有时间的紧迫而去加快自己的前进的步伐。

　　“这小子不错，果真不错！”

　　那外面观看着的石常昊这一天都是盯着沐游，亢里白自然也不例外。

　　这两人何等眼光，便是在外面单单用眼睛看也是能够看得出来沐游在磨合自己的战斗体系。关于战斗手段，每个人都有，但是要形成属于自己的战斗体系却是极难，按照地球上带着玄幻色彩的说法，这是在摸索自己的道。像石常昊亢里白等人，几乎也都是在战斗力过千万的时候，才渐渐开始去将自己的战斗手段磨合成自己的战斗体系，而沐游此时居然就在构想磨合自己的战斗体系，这无疑是让人惊讶的。两人都能看得出来，原本沐游的战斗手段就是极少，这是要直接跳过战斗手段的累积直接进入战斗体系的构造，何其的妖孽。

　　两人盯着沐游看的，很明显的能够看出沐游的战斗体系几乎是从零开始，一步步的显露出了狰狞，手段至今虽然依旧相对单一，但无疑这种战斗体系很是让人胆战心惊。而沐游手中的风火两种力量，也是最让两人诧异，虽则未悟出风之法则和火之法则，但在运转上沐游对火风两种力量的掌控却是极为成熟。这种成熟是境界上的成熟，如同一个智力开发发育到了极高程度的人去学习小学课本一样，虽然没有接触过，但几乎都是一学就会，且有着更广阔的视野去知道这种小学知识以后的延展性。会当凌绝顶，一览众山小，就是这种境界。

　　“果不其然，最神奇的种族！”

　　亢里白神色欣喜，喃喃自语。

　　“最神奇的种族？”

　　石常昊耳尖，随口问道。

　　亢里白闻言微微一愣，继而笑道：“天生道体一族。”

　　“什么时候你老亢也开始学会自吹自擂了。”

　　石常昊游历宇宙数千年去过多个星域，自然也是知道天生道体一族，也知道沐游和亢里白都是天生道体一族，至于对亢里白的自吹自擂石常昊也只是打趣了一下，没有否认，因为石常昊也的确和这个种族遇到不少次，每一次都让他震惊和惊艳。当然，石常昊也没有细想这亢里白此时此刻怎么突然来了这么一句。

　　第五天结束之时，沐游的积分为29万多，在排行榜上居第358名，名次不高不低。沐游这样的进步速度，算是很快，但不算惹人注意，也只有一些细心之人或者本身就关注沐游的人才会在意。因为现在的主角可是那些排名前一百的人，那里的竞争如今非常激烈，虽然说排名前一千都可参加决赛，可是谁不想在选拔赛之中就力压群雄呢，而且在选拔赛之中获得好的名次才会得到门派更多的奖赏，也会引起上头的注意，这是非常关键的一战。只要漂亮的赢得这选拔赛，才能有更好的资源、装备、宝物，甚至带着更好的辅助者进入决赛。

　　第六天。

　　沐游如今所在位置已经靠近了寒武山脉深处和中部的交界处，这里将会是最后的最主要的狩猎场，狩杀的有山兽，更有参赛者。

　　沐游这一路上是遇到不少的山兽，但未曾斩杀过一头，沐游所去击败的多是参赛者，而这些参赛者所在的位置可是极少出现山兽，就算是出现过也已经被他们处理掉了。

　　“正前方120公里，暝耀，圣纹山核心弟子，现排行榜上第289名，积分356543，综合战斗力320万，危险程度：蝼蚁。”

　　“正前方120公里，暝紫，圣纹山核心弟子，现排行榜上第275名，积分368476，综合战斗力330万，危险程度：蝼蚁。”

　　“正前方120公里，暝动，圣纹山圣子候选人，现排行榜上第158名，积分753332，综合战斗力450万，危险程度：阴沟。”

　　沐游看到上面的显示，淡笑了一下，之前遇到不少圣纹山的核心弟子，但从未遇到过一个战斗力过300万的，而如今一下子遇到俩，而且还有一个过四百万战斗力的，而且看上去还是兄弟三，或者是同一派系的，沐游可不会轻易错过。

　　至于那危险程度的评价，沐游再度无语，合着200战斗力的是渣，200万到300万之间的是酱油，300万到400万之间的是蝼蚁，而400万开始才算得上有一丝的威胁，所谓阴沟里翻船吗？

　　这女人幽默起来可真是冷，也不知道500万以上的会被评价为什么。

　　“嗯？前方还有人？”

　　靠近这深处之后，沐游知道能够在这里生存下来的几乎都是上排行榜的人了，但没想到就这么点距离还有其他人的存在。

　　“正前方132公里，闪斗，太元门核心弟子，现排行榜第245名，积分404322，综合战斗力330万，危险程度：蝼蚁。”

　　“正前方132公里，袁振，太元门核心弟子，现排行榜第244名，积分408762，综合战斗力330万，危险程度：蝼蚁。”

　　“正前方132公里，宁缺，太元门核心弟子，现排行榜第233名，积分452822，综合战斗力350万，危险程度：蝼蚁。”

　　“宁缺兄弟！”

　　沐游露出喜色，他知道宁缺是参加了选拔赛，但没想到这么快就遇上了。额，这第六天对沐游来说是第二天。

　　这六个人都在极快的移动，太元门三人在前，圣纹山三人在后，似乎是在追逐，沐游能够看得到他们之间的距离越来越短，从原本的十几公里缩短为了七八公里。

　　“看来是圣纹山之人在追杀太元门三人。”

　　沐游催动风之力量注入脚底，以着极快的速度追了过去。前面双方的距离相差只有七八公里，沐游距离他们可是有上百公里，沐游可不想宁缺被那圣纹山三人击败或斩杀了，那其中可是有一个战斗力450万的圣子获选人。

　　宁缺从艾梵达星球上回来后就直接回到了太元门中，关于宁缺和荒族人走在一起的消息太元门之中自然是有人知道。他虽然是核心弟子但因为修炼法门独特加上天资不算太高故而没有被任何长老收为弟子，一直都是由太元门内传功长老掌管，传功长老虽然不至于为了圣纹山的天刑长老而去惩罚宁缺，但宁缺也还是被禁了足。若非是石常昊带着石恶天前往太元门找一太上长老顺道问了宁缺的行踪，宁缺怕是依旧还在被禁足无法参加这次的选拔赛。

　　宁缺天资不高，运气一直都不算好，是稳扎稳打一步一步走到了现在，不过，幸运女神也总会光顾他一次，在和沐游等人的奥特兰星球一行，双碟宁缺获取了极多的宇宙本源，突破了三百万的战斗力，加上石常昊的到来，使得宁缺非常幸运的被石常昊要拜访的老友太元门的太上长老无锋太尊看中收为了关门弟子，一下子身价倍增，成为了炙手可热的人物。

　　无锋太尊收宁缺为徒，倒真不是主要看在石常昊的面上，而是实实在在的喜欢宁缺。之前无锋太尊自不会关注一个核心弟子，后听闻石恶天对宁缺的介绍倒是起了好奇之心，听闻宁缺一生至今只修炼过一门武学更是大喜，问过几句话试过几招后当场便收下了宁缺。众人都是惊讶，只有石常昊知道缘由，因为这宁缺和年轻时候的无锋太尊极为相似，几乎是一个模子里刻出来的。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　说的便是这两人。

　　也许，宁缺的好运气真的就只有一次，现在他又开始了千磨万难的人生。宁缺和另外两个太元门核心弟子在逃，后面追着圣纹山暝氏三兄弟，暝耀和暝紫倒都还好，这里随便谁都能和他们单打独斗，唯独那暝动最是危险，450万的战斗力足可斩杀他们三人。

　　“闪斗师兄，袁振师兄！”

　　极力跑动中的宁缺指着一个方向对着身边两人说道：“前方有一山谷，兽威甚重，一定是一个领主级山兽的老窝，为今之计，只有进入那山谷中我们方有希望逃得升天，否则被暝动追上，我们必死无疑！”

　　两人见身后的暝氏三兄弟追得极紧，知道也只有这一条路可走了，也许逃入那山谷借助山兽之威或许可活一命。追来的若是其他人，最多被击败，不一定会死命斩杀，三人绝不可能会如此冒险，但暝氏三兄弟的话，他们可是知道，这三兄弟便是平日里也是穷凶极恶之辈，此时在选拔赛中更不会收敛，杀谁都不会被追究。

　　三人打定主意直接冲入了山谷之中，山谷之内万籁无声，便是连水流落叶之声都没有，有的只有一阵的呼噜声，悠长无比，惬意自然，但宁缺三人却是不敢大意，这呼噜声无疑就是领主级山兽的。

　　暝氏三兄弟见太元门三人进入了山谷，神色都是有些气愤，但却也不敢直接冲入其中，他们也知道这其中定然是有领主级的山兽，领主级的山兽每一头都是在战斗力500万以上，绝非是好惹的。

　　“怎么办，三弟？”

　　暝耀和暝紫都是看向暝动，问道。暝动是三兄弟中最小一个。

　　“没必要为了这三个人和领主级的山兽对上，我们走！”

　　暝动当机立断直接就走，没有什么小心思想着去惊动里面的山兽，若是惊动，这山兽可不会就近着去追杀太元门三人，而是肯定会找自己这元凶，领主级的山兽具有智慧，而且极为认仇。

　　嗷！

　　暝氏三兄弟刚想要走，山谷之中却是传来的山兽巨怒的声音，三人顿时停住了脚，脸上都露出欣喜之笑，这太元门三人是要找死啊，居然自己惊动了山兽。

　　暝氏三兄弟速度飞出快，闪到了山谷的边上，望向山谷中的情况。但见一头全身火焰的皞牛站在山谷之中，对着山谷内一个角落之中的宁缺三人怒目而视，一步一步的靠近。这头皞牛，头上有两弯弯巨角，背上的毛竖起来如同利矛根根如是要飞出来倒插苍穹，四蹄火焰，牛眼之中也是火焰。此乃火焰皞牛，在山兽之中相对来说温顺的山兽，最起码它是不主动去袭击其他存在的，甚至是头素食主义的山兽，但一旦被激怒的话，那可就是拼死命，不死不休。

　　宁缺三人都是神色凝重，自从进来山谷三人都是一动不动，也不知道怎么就惊动了火焰皞牛，难道是天要灭亡他们！

　　嘶！

　　一声冰冷的嘶叫声在宁缺三人的身后响了起来，这嘶叫声如同是从地狱里露出来的，让人毛骨悚然，三人转身看去，看到了一条只有一米长不到的蛇出现在了三人不远处。

　　这条蛇，全身漆黑，无有半点华彩，也没有什么特色，只有头顶有着一个小小的凸出，似角非角。此时这蛇人立而起，蛇腹露出了一个纹络，如同一头厉鬼。

　　“鬼丘巴蛇！”

　　那闪斗对山兽极有研究，顿时便认出了此蛇，惊呼出了名字，顿时之间宁缺两人都是险些吓瘫坐在了地上。

　　“鬼丘巴蛇，这可是比火焰皞牛更恐怖的山兽，据说都是在寒武山脉最深处的，怎么会在这里？怪不得那火焰皞牛一下子惊醒，原来是因为你这鬼丘巴蛇的到来！”

　　宁缺等人都知道自己三人成了这两山兽之中斗争的牺牲品了，真是倒霉至极。

　　“鬼丘巴蛇，居然是鬼丘巴蛇，看来这太元门三人死定了！”

　　暝氏三兄弟见此一边是惊一边是喜。

　　“我们好生在这看着，若是这两兽斗了个两败俱伤，我们便可左手渔翁之利！斩杀两兽回去的积分不大，但再加上他们身上的宝物，那可是一笔不小的积分。”

　　“听说那鬼丘巴蛇的蛇胆是大补之物，一定要获得，三弟你吃了的话，那突破500万战斗力的希望就更大了一分了！”

　　暝氏三兄弟屏住呼吸，不敢乱动，生怕惊扰那山谷中的两头山兽。

　　“哟，看什么呢？”

　　而此时万分紧张的关头，却有一个极为调侃的声音出现在了他们的身后，三人都是心头一震，身后之人定然是实力极强，否则怎么可能如此的接近自己三人还不知道。

　　猛然回头，见到一个非是天元人的人站在了那里，神色轻松，嘴角还带着调侃的笑意。

　　“荒族人！”

　　暝动立马便认出了沐游来，关于沐游，圣纹山之中却是最为熟悉，而暝氏三兄弟乃是镇塔长老一脉，镇塔长老又是和天刑长老关系极好。


第474章 巴蛇成了裤腰带

　　荒族人的突然出现让暝氏三兄弟都是心底打了一个冷颤，如此悄无声息而来，若非此时荒族人故意出声，三人定然全部都是无法发现。

　　“一定是太被鬼丘巴蛇和火焰皞牛的对峙吸引住了，一定是这样！”

　　暝氏三兄弟都是如此以为，虽然知道荒族人是不好惹的，但也不会认为是强大到了如此地步，定是分了心才无法发现。

　　暝氏三兄弟站成一个三角，暝动在前，暝耀和暝紫在后。若是在平日，三兄弟定然是在第一时间对荒族人发起进攻，先下手为强，但此时此刻却是不敢，生怕打斗会引起山谷里那鬼丘巴蛇和火焰皞牛的注意，这是两头智慧山兽，一旦选择先清理周边再相互厮杀的话，那就麻烦了。三人认为方才荒族人没有对自己三人发动偷袭也是这样原因，荒族人也是担心下方两头山兽。

　　不过，怎么可能事事都如他们所料！

　　沐游伸手朝着空气中一抓，五指稍稍一动，便迸出了三道风印直朝三人而去，风印席卷成了三道巨大的龙卷风，只在瞬息之间，便是将空间都卷起，连带着里面的暝氏三兄弟卷向了山谷之中。

　　暝氏三兄弟都是神色巨惊，这瞬间的变化实在是太快了，他们刚以为荒族人忌惮两头山兽，但没想到这么快荒族人就动手了，而且是直接将自己三人席卷向山谷之中。

　　“破！”

　　“逃！”

　　三人惊魂未定，急速出手，要将这风印打破从中逃离，一旦真的被卷到山谷内，那可就要面对两头山兽了。

　　“这荒族人疯了吗？一旦引起那鬼丘巴蛇和火焰皞牛的注意，难道他以为自己逃得了吗？”

　　三人都是使出浑身解数要破开风印，赶紧逃走，不敢和两头山兽相抗，一头领主级的山兽尚且可以让他们死无葬身之地，何况此时有两头，还有一头是鬼丘巴蛇！

　　当然，沐游是不会眼睁睁的看着他们破开风印的。

　　“进去吧！”

　　沐游左手抓印，右手凝罩，两道都是风之力量，击撞上了风印，如同潜龙升天，又似天龙下凡，暝氏三兄弟还未出手破印，便被这两道力量直接刮入了山谷。

　　嗷！

　　嘶！

　　火焰皞牛和鬼丘巴蛇见到又有人类闯入，自是恼怒。火焰皞牛此时正在兴头上，原本温驯的双眼已经是狂暴了极致，若是平常兴许火焰皞牛不会对这些人类一般见识，但现在面对鬼丘巴蛇却是让它精神绷紧到了极致，随便出现什么都足可让它陷入疯狂。而鬼丘巴蛇虽然冷静，但眼神却是极度的阴冷，身子人立而起，微吐着信子，随时都会爆发而起。

　　“是暝氏三兄弟！”

　　宁缺三人见此，都是疑惑，这暝氏三兄弟难道真的自大到以为可以战这两大山兽了吗？

　　“嗯？不对！暝氏三兄弟似乎是被什么力量强行推入山谷的！”

　　火！

　　火焰皞牛嘴巴怒张，一团火焰形成，朝着被风印推来的暝氏三兄弟喷了过去，一口接着一口，如是火龙出洞。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一团团的火焰轰炸向了风印，起先还被风印格挡了住，后来那风印却突然溃散两边分开没入山林之中，将暝氏三兄弟暴露了在了火焰面前。

　　“速逃！”

　　暝氏三兄弟没有丝毫停留，见风印一开，就催动最大速度往山谷外而去，分成三个方向，能逃得一个是一个，若是负隅顽抗，都将葬身于此。

　　嗖！

　　那鬼丘巴蛇人立着的纤细身子，猛然一弹，如是一把利箭迸射了出去，速度之快让人无法捉摸。

　　呏呏！

　　鬼丘巴蛇身子如利箭直接串射两人，身子直接穿过了暝耀和暝紫的大腿。一米不到长度的巴蛇相对于天元人那五米以上的身高不算什么，鬼丘巴蛇那纤细的身子更是只能在两人的大腿上留下两个微不足道的洞，但这洞虽小，却直接是让两人丧失了逃跑的能力，更有极强的毒液进入了他们的身子，只在一个眨眼之间，他们的身子便整个呈现出了紫黑之色，毒液蔓延到了全身。

　　“大哥，二哥！”

　　暝动眼眶俱裂，低吼一声，但还是没有停下，一旦停下，非但救不了两个兄弟的性命，更会将自己的命搭进去。

　　“荒族人，我一定要杀了你！”

　　暝动将所有的仇恨都记在了荒族人的身上。

　　鬼丘巴蛇身子在虚空之中如同穿梭一般急速飞去，欲要追上暝动，但这冥动如何来说都是战斗力450万的强者，鬼丘巴蛇没有第一时间将其留下想要再杀，可就难了。被暝动的一件法宝布置成的陷阱缠了一下，鬼丘巴蛇便彻底失去了斩杀暝动的机会，暝动已经飞远。鬼丘巴蛇没有再追而是又快速的回到了山谷之中，它此次的最终目标是火焰皞牛，这次惊动了火焰皞牛如果没有将其斩了，那日后再想杀可就难了，这火焰皞牛一定会离开这山谷去找另外的山兽庇护。

　　在鬼丘巴蛇追出去的一瞬间，沐游便催动那深入山林的两道风印将那里的宁缺三人包裹了起来。

　　“别动，是我！”

　　沐游的声音让宁缺惊喜无比，宁缺也马上让其余两人别动，老老实实的被风印包裹了住。

　　嗖！

　　风印带着三人向山谷外而去，而那火焰皞牛见此直接是一团团的火焰迸射了出去，这次，火焰没有将风印打破，而是一碰到风印便直接没入了其中消失不见。

　　嗷！

　　火焰皞牛巨怒，四蹄如飞，追着风印而去。

　　风印的速度很快，火焰皞牛的火焰喷射也很快，但奈何所有的火焰都是无效，所以这般情况下是无法追的上风印的。

　　在鬼丘巴蛇回到山谷之时，那火焰皞牛正好是追着风印。

　　嘶！

　　鬼丘巴蛇挡住了风印的去路，身子再度飞起，如同穿云箭般的直接射向风印。

　　火！

　　这次风印之中直接喷出了烈火，正是之前从火焰皞牛那吸收而来的，吸收，自然是靠着吞噬之力。

　　这一口烈火喷得鬼丘巴蛇猝不及防，身子委屈闪到了一边，风印直接冲了过去。

　　吱！

　　那鬼丘巴蛇如同受激，全身细小的鳞片全部都倒竖了起来。无疑，一次次的见到人类挑衅自己，这很让它生气，所以它决定绝不放过这三人。

　　蛇腹的鬼样纹络亮了起来，这个鬼样纹络从蛇腹迸出光芒，越来越放大，整个图案朝着风印激射了出去。

　　轰隆隆！

　　纹络图案激射而出，碾压得树木山石尽皆崩溃碎裂。

　　这鬼纹图速度极快，一瞬间便追上了风印，靠近风印，风印直接破碎，里面三人直面这鬼纹图。三人顿时之间捂住了头部，神色巨变，十分痛快。

　　鬼纹图，乃是鬼丘巴蛇的最强攻击，非但有着极强的碾压威力，更是有着一种特殊的精神力攻击在里面，威力极大，这也是鬼丘巴蛇成为领主级山兽当中极为恐怖的主要原因。

　　“吽！”

　　沐游见此，身子一闪，速度极快便挡在了三人和鬼纹图之中，张开嘴巴发出了一个炸雷一般的叫吼声。

　　这一个叫吼声不是交给别人听得，是叫给宁缺三人听得，声音之中带着世界之力和沐游的精神力，将进入他们脑海之中的精神力攻击驱除出去。

　　听到这一声炸雷声，三人都是惊醒了过来。

　　“沐游兄弟！”

　　宁缺见果真是沐游，神色大喜。

　　“宁缺兄弟，此地不是说话的地方，你带着两人先走！”

　　沐游往前一步，将那鬼纹图的威力全部都拦在了自己的身上。

　　“好！”

　　在艾梵达星球上，两人早已是形成了默契，宁缺知道沐游所说非虚，自己三人留下来也是没有什么作用反而会拖后腿，便当机立断带着两人离去。

　　那鬼丘巴蛇见此，嘶嘶发叫了几声，也最终没有追出去。至于那火焰皞牛，此时却是平静了下来，牛眼中的火焰退去，哞的吼叫了一声，四蹄如飞，便直接离开山谷。火焰皞牛也是有着灵智的，它下了一个最好的选择。原则上山兽都会联合先杀异类，但一旦异类斩杀之后，那便就是互相残杀了，火焰皞牛知道自己绝非是鬼丘巴蛇的对手，打打不过，逃逃不了，不如现在乘机离开，虽然说这很是违背了山兽之中的不成文规定，但活下来才是最重要的。

　　“都说牛老实，看来也不尽然。”

　　沐游见此轻笑了一下，火焰皞牛的离开，自然是减少了沐游的压力，沐游自然不会去阻拦。

　　嘶！

　　鬼丘巴蛇的嘶叫声这次凌厉无比，阴冷看了一眼离去的火焰皞牛，最终也是没有追出去，因为它能感觉到眼前这个挡住自己鬼纹图人类身上流露出来的威胁。

　　鬼纹图的亮度上了一个层次，这鬼丘巴蛇是要决定出全力碾压眼前人类。

　　“雷！”

　　沐游一手指天，大吼一声，声势浩瀚，罡气十足。

　　咔嚓！

　　天空降下一道罡雷，劈打在了鬼纹图上，鬼纹图的光芒顿时便黯淡了几分。

　　“看来这雷印还是不成熟。”

　　这是沐游第一次用世界之力去凝化雷的力量，凝化是凝化了出来，但威力却不是很大，有待磨合。不过，罡雷最是刚烈，克制精神力不在话下。

　　当然了，就算是一般形成了雷之法则的人，也不可能这么淡定的在鬼纹图的精神力攻击之下做出反抗，这主要还是沐游的精神力强大到了一个恐怖的地步，似乎不惧那鬼纹图的精神力攻击，所有的精神力攻击一入沐游的脑海便全部被绞杀甚至被吸入了涅磐圣铠之中。

　　“雷！”

　　沐游又是一手指天，一道比起方才气势更大的罡雷落了下来，还是一样劈在了鬼纹图上。

　　沐游拥有天候棒之时，也是能够召唤天雷，但那是借助宝器之威，这次却实实在在是靠自己的力量，感觉自然是不一样。而且降下的天雷也是相差极大，天候令召唤出来的只是普通的天雷，而沐游凝化出来的却是天罡之雷，虽然威力还不是特别大，但成长性十足。

　　“雷！”

　　“雷！”

　　“雷！”

　　沐游如同是上瘾了一般，一次次的凝聚天罡之雷，一次次的劈在了鬼纹图上，鬼纹图早已是黯淡无光，在第九下的时候，直接破碎。

　　嘶！

　　鬼丘巴蛇发出了惨烈的叫声，嗖的一声将鬼纹图所剩不多的碎片收了到了蛇腹中，那纹络已经有些断裂。

　　最强的攻击手段在这人类的面前如此不堪一击，这让鬼丘巴蛇又是震惊又是震怒。

　　嗖！

　　鬼丘巴蛇身子再度人立而去，弹射了出去，蛇头之上迸出冷光，眼神愤怒而凌厉，誓要射穿这人类。

　　沐游能够看得见也能感受得到这鬼丘巴蛇的身体十分强大，比起一般四级铸造师打造出来的武器都要坚韧和锋利，这乃是鬼丘巴蛇的天生优势，身体强度非同小可。

　　“这是要比比肉身的强度吗？”

　　沐游淡淡一笑，一步向前，气势顿时彪悍了起来，身体呈现出了晶体状。

　　轰！

　　鬼丘巴蛇直接刺在了沐游的肩膀之上，眼神之中露出狂喜之色，这一刺，鬼丘巴蛇有把握将这人类直接刺穿，然后留下毒液，让他求生不能求死不得。

　　只是。

　　鬼丘巴蛇发现自己的头部剧痛似裂，咬刺在人类肩膀上的牙齿猛然崩碎。鬼丘巴蛇不敢相信自己那无坚不摧的身体居然被一个人类的身体挡了下来，而且还崩碎了它那最锋利的毒牙。

　　“近百次涅磐之后的身体果然是了得！”

　　沐游嘿嘿一笑，伸手一抓，便将鬼丘巴蛇直接抓在了手中，一手捏住了头部，一手握住了尾巴，猛然拉直。鬼丘巴蛇暗叫不好，身上的那些细细的鳞片全部倒立了起来，想要刺入这人的手掌，可惜，沐游乃是靠拳头打架的家伙，手的强度可不比身体任何一个部位要差。

　　叱！

　　鬼丘巴蛇发出了一声似不属于它的叫吼之声，那被沐游握住的身躯猛然涨大，只在瞬间便变化成了一条约有近万长的巨蛇，身体粗壮无比，腾飞在了空中。

　　这才是巴蛇的本体，乃是上古异种。虽然这头鬼丘巴蛇血液稀少，但变化起来也是极为恐怖。

　　不过。

　　任凭鬼丘巴蛇的身体如何变化，但沐游的手一直是没有松开，依旧握在了尾部和颈部。也就是说，鬼丘巴蛇如今的身体长有万米粗有数十丈，但尾部和颈部却还是被沐游死死握住无法变大。这何其滑稽，如同小丑把玩的气球，有些地方很大，有些地方却是被打了结。这又是何其大的力量才能握得住不断变大的巴蛇，沐游如今依旧站在原地，而巴蛇的一些部位早已是升入了高空，像极了一个人握住一个巨大的巴蛇气球。

　　鬼丘巴蛇彻底是失心疯了，这世上怎么可能有如此之人，自己如此巨大的身子居然就这么被捏着，变大之后的巴蛇有着无尽的力量，但依旧是无法在沐游手中挣脱半分。

　　“呼，不得不说这是一头非常有趣的山兽，在妖兽一级中都是强大的了。”

　　沐游对于上古之事，多是从蟹司令那耳濡目染，对于巴蛇也是听说过，这鬼丘巴蛇虽然血脉稀少，虽然说在这等灵气充沛的星球上但能够修炼到迫近600万的战斗力也实属难得了，而且最主要的是手段奇特。那鬼纹图虽然对自己无用，但对上别人可是大杀器啊！

　　“别动！”

　　沐游是一直都催动着两道涅槃之火在鬼丘巴蛇的体内，否则沐游力量再大也不可能真的以如此手段捏住巴蛇。

　　听到沐游的这一声喝令，鬼丘巴蛇有些瑟瑟发抖，说实话它是真怕了这个恐怖的男人。

　　“变小！”

　　沐游的声音之中灌入了罡雷之音，呵斥得那鬼丘巴蛇不敢违抗，立马便会了一米不到的长度，体内还残留着两道涅槃之火，这让巴蛇不敢轻举妄动，它十分清楚那两道热流一旦爆发，自己便尸骨不存。

　　沐游见此，哈哈一笑，将那巴蛇抓着绕着一个圈绑在自己的腰上，当成了裤腰带一般，还打了一个结。

　　鬼丘巴蛇顿时觉得这是奇耻大辱，欲要张嘴去咬，但张开的嘴巴立马又闭上了，不说那两道火焰留在体内是个定时炸弹，便是没有，它去咬又能咬得开这人类吗，这人类的身体简直是太坚韧了。

　　“想要觉醒体内血脉传承记忆成就仙兽的话，就给老子老实呆着！”

　　听到这句是懂非懂的话，鬼丘巴蛇眼中突然崩出了精光，老老实实的点了点头，眼神之中说不得有着一些的兴奋。

　　沐游见到这是有着上古异种的血脉，自然是起了收服之心，至于这句话嘛，作为一个神级神棍，自然是脱口而出，当然，他也是有着见识在，一般人如何是知道这鬼丘巴蛇和上古异种有着关系。

　　那两个被鬼丘巴蛇毒液快融成肉泥的暝耀和暝紫，沐游只是淡淡看了一眼，没有出手给他们最后一击获得积分，也没有去救他们。

　　出了山谷，沐游自是能够感应到宁缺的位置，但没有前往和他汇合，而是通过传音告诉了他自己没事，就此告别。

　　沐游这次参加选拔赛，一是磨合自己的武学体系，二是要成为“公敌”的，带上宁缺非但不能帮他反而会给他遭来更多的仇恨。选拔赛之中的人沐游能够击败和斩杀，但选拔赛外的那些观看者呢，他们可是看着，谁动了他们的子弟他们都看着，只是不好当场发作，日后定然是要报仇的。

　　两天不到的时间，沐游的积分还差太多，真正的磨练对象还都没有出现。


第475章 最终战场1

　　击败一头领主级山兽，最少可获得1万积分，而如果斩杀的话，少说也有10万，而沐游这种几乎是碾压性将近600万战斗力的鬼丘巴蛇收服掉，直接获得了20万的积分奖励，积分一下子变成了近50万，排名变成了210名。

　　这种积分方式，沐游和所有人都知道这是冥冥之中的一种力量在监视着，绝对的公平和公正。

　　这次沐游所在的那个山谷因为在深处边缘本就是那些观看者关注的范围，加上动静非常大，引起了极度的关注。一头近600万战斗力的鬼丘巴蛇、一头500多万战斗力的火焰皞牛、三个圣纹山核心弟子、三个太元门核心弟子加上沐游这个本就是值得关注的荒族人，引来的注意力可不单单只是石常昊亢里白以及那些仇恨沐游的人，各大势力一些实力强劲可眼观八方的长老级别以上的人大部分都看了过去，便是连那监察使也不例外。

　　“这小子居然降服了鬼丘巴蛇！”

　　石常昊看着沐游将鬼丘巴蛇当成裤腰带系在腰上，大力拍打了一下大腿，指着沐游所在的方向神色激动得不行，这前前后后整个过程石常昊可都是看在眼里，对沐游实力的估算又是提高了许多。

　　“这小子！”

　　便是连亢里白都是有些动容，击败鬼丘巴蛇甚至是斩杀鬼丘巴蛇可能亢里白都不会如此动容，但没想到居然是降服了，还是以着极其诡异的手段降服了鬼丘巴蛇。鬼丘巴蛇，别人或许只是听过它的凶名，但亢里白可对其非常熟悉，跟随摘星楼主一生，亢里白可是到过一个不算是星球的神秘空间，里面多是上古异种的遗脉，鬼丘巴蛇可就是一种，而且排名不算低，便是摘星楼主都曾豢养过一头。能看自己家那眼界非常之高的摘星楼主剑仙青莲看重，这鬼丘巴蛇自然是有他独特之处。

　　“好强悍的荒族人！鬼丘巴蛇居然连变化巴蛇本相都是奈何不了他，这得是多大的力量！”

　　“这荒族人果真强悍！当初听闻其受了圣纹山天刑长老两掌而不死，我还不相信，如今看来是真的了！”

　　“荒族人爆发出来的战斗力，绝对是有进军前五十强的实力，甚至连十强都有可能占一席之地！”

　　“可惜不是我阎浮大世界之人，否则可为我阎浮大世界争来多少荣光！此人去了决赛，定然是要让其他大世界的天才们大吃一惊！”

　　“非我族类，其心必异！那围杀队应该很快就会盯上他了，到时候一定要将这荒族人斩杀了，不可任其成长！”

　　各大势力的那些强者们见此，都是大惊，议论纷纷，有叫好的，有看好的，也有冷眼相看的，更有恨不得荒族人被击败的，林林总总，不胜枚举。

　　经此一战，沐游算是彻底进入这些观看者的眼里，接下来的一举一动必定有更多人盯着看，那消息楼自然也是将这片段剪辑成宣传片去循环播放赚取点击和收视。

　　“这人是何来历？”

　　那极少开口说话的监察使此时也忍不住问了一下周边的三位宗主，也是对沐游起了兴趣。

　　“回禀监察使大人，此人说是蛮荒大世界的荒族人，乃是经由摘星楼报的名，想必亢先生更清楚一些。”

　　三大势力的宗主对于监察使都是极为敬畏。

　　“哦？亢先生，可与本使说说。”监察使望向边上的亢里白，淡笑着问道，称呼也是顺着其余之人，称了一声先生，可见亢里白的分量，也可见摘星楼主饶是在上头也是极其有地位的。

　　“回禀监察使大人，此人乃是在下的一个故交小友，本在宇宙之中游历，路经此处，在下留其游玩数日，却刚好是遇上了通天战。此人修炼时间尚短，不足百年，但资质和悟性却是极高，便经由在下安排参加了此次的选拔赛，也是为了磨练磨练，如果有幸从中脱颖而出那自是他的造化。”

　　亢里白对于监察使的提问，自是恭敬回答，话中虽有真有假，但监察使也不会计较细节。至于沐游是从何而来亢里白却是没有明说，当然，就算他撒谎说沐游是荒族人，这监察使也不会去查，沐游的真实来历亢里白可不敢说，这是一个天大的秘密，一个连这监察使怕都是难能承受得起听得了的秘密，监察使的身份虽然十分尊贵，却也是高不过自己家那楼主。

　　“修炼不足百年，便能与你成为故交，这倒是有趣，观此人降服鬼丘巴蛇之手段，足可见其潜力无限啊，本使期待你这小友能有更好的表现。”

　　监察使对着亢里白再次淡笑了一下，不再多说什么，抬眼继续关注起了寒武山脉内的情况。

　　三大势力的宗主见监察使对荒族人起了好奇之心，自是有些不悦，这里是他们主场，自己门内的天才没有被监察使看上，反倒是一个外人来引起了注意。

　　而身边其他的长老心中却是腹诽，这亢里白还真是不要脸，明明是因为看上了这荒族人身上的宝贝和天刑长老起了冲突，却反而说已经是故友，也真亏得这亢里白背后有着摘星楼坐镇，否则非得剥下他虚伪的外衣不可。

　　虽然如此说，但这些长老们可都是个个心惊这摘星楼的实力，居然连监察使都是如此好言相待亢里白。他们这些长老不比三大宗主和那些太上长老们，他们可不知道摘星楼背后真正有着什么样的力量，也不知道那一直被传说着的摘星楼有多大的能耐。

　　而此时此刻的沐游，却是在急速的飞行。第六天已经快过去一半了，剩下只有一天半多一点的时间，这积分可还是该死的只有50来万，连前100都还没进去。

　　靠近寒武山脉深处的边缘，沐游发现追踪器上出现的红点越来越多越来越密了起来，沐游知道这深处边缘以及山脉深处才是所有天才们的最终战场。

　　“正前方89公里，傲天龙，斗兽宫圣子候选人，现排行榜第150位，积分792736，综合战斗力450万，危险程度：阴沟。”

　　“正前方89公里，南朝城，太元门核心弟子，现排行榜第143位，积分813464，综合战斗力390万，危险程度：蝼蚁。”

　　“正前方89公里，风烟雨，百花门圣女，现排行榜第140位，积分829400，综合战斗力410万，危险程度：阴沟。”

　　“正前方89公里，古破浪，天狼宗圣子，现排行榜第138位，积分842182，综合战斗力420万，危险程度：阴沟。”

　　……

　　追踪器上显示出了前方八九十公里出有一团红点堆在一起，足足有十一位排行榜前500的人，其中以三大势力为主，另外有几个大门派，如百花门、天狼宗等。

　　混战，这十一人在混战。

　　斗兽宫六人为一个阵营，太元门、百花门、天狼宗五人为一个阵营。很明显是这斗兽宫对另外一边发起了进攻，其余三个门派的人不得不联合在一起，但毕竟是临时联合的，无法和斗兽宫六人磨合依旧的杀阵相抗，落在了下风。

　　斗兽宫六人中以傲天龙战斗力最高，其余多是战斗力不过400万的，虽然另外一边有三个战斗力过400万的人，在总体实力上高于斗兽宫六人，但终究是配合生疏又有顾忌无法全力投入。

　　傲天龙在这十一人当中战斗力最高，但积分却并非是最高，故而他是卯足了劲儿一定要击败这五人，甚至是击杀，以获取更多的积分冲入前一百强。虽然前一千就能参加决赛，但获得前一百明显能够让宗门内的大佬们更加看重更加愿意将好东西用在自己身上。

　　“六芒千钧，杀！”

　　见对方五人渐渐无法支撑住，傲天龙的杀意更加强，和其余斗兽宫门人结成的杀阵也是更加气势恢宏，加上每人都有一头斗兽在边上压阵，傲天龙自然是把握十足。

　　“百花缭乱！”

　　“狼啸剑诀！”

　　“万象归一！”

　　“紫罗规啼！”

　　太元门百花门等人都是纷纷爆出最强的杀招，欲与斗兽宫六人决一死战。

　　可惜这些凌乱的招式无法打破了那斗兽宫摆出了六芒杀阵，徒劳无功。

　　“六芒万壑，斩！”

　　傲天龙指挥着杀阵，将对方五人压制到了极致。这万壑之斩落下，那处于万壑之斩最中央的太元门核心弟子直接倒地，再无力挣扎。

　　“古公子助奴家一臂之力！”

　　百花门圣女风烟雨花容露出果决之色，对那天狼宗的圣子古破浪说道：“奴家有一门功法，奴家耗损本源虽可催动但威力却也无法破这六芒杀阵，需公子助我！”

　　“好！”

　　古破浪知道现在情况紧急，点头答应，便将自己的能量催到了极致灌进了风烟雨的娇躯之中。

　　风烟雨见此脸上露出喜悦之色，体内有一粒珠子飞出尽将那古破浪的力量吸收进去，再吞回了自己的小嘴之中又贝齿咬着。只在瞬间，风烟雨的气势便是大涨了起来。

　　“花开堪折！”

　　风烟雨的气势绝然无比，身子如同化成了白光，猛然直接朝着古破浪冲了过去。

　　没错，是朝着古破浪冲了过去，风烟雨化成的白光直接从古破浪的身体中间穿了过去，然后，朝着远处逃遁而去。

　　“这！”

　　便是斗兽宫六人也都为这突如其来的一幕被惊呆了住，那风烟雨不是说要借助古破浪的力量吗，怎么借了力量后反而斩杀了古破浪，同时也遁逃而去了。这翻脸的速度也太快了，而去这女人的心也太歹毒阴狠了，骗取了古破浪的信任，逃走也就罢了，居然还斩杀了没有多少力量剩余的古破浪顺带着赚取了一笔大积分！

　　同时，连剩下一个同门也不管不顾了。

　　果真是最毒妇人心！

　　“我活该，居然会选择信任这风尘女子！”

　　古破浪神色黯淡，后悔莫及，倒地而亡。整个身子被那白光破坏成废墟一般，如何能活，而且这古破浪也是无法接受这一现实，有一死之心，直接脑死亡。

　　“这百花门的女人果真是信不得，床上信不得，战场上也信不得！”

　　斗兽宫六人尽皆摇头，此时反而是为古破浪感到悲哀，如此死法太他吗的憋屈了。同时暗道，日后一定要远离这百花门，烟花之地，即便是强大到成立门派也是无法剔除那污垢之心。

　　嗖！

　　而这此时，一声破空响起，一道黑色的利箭不知道从何处出现，速度极快，直接追上了那逃遁而走的风烟雨，这黑色利箭射穿风烟雨的身躯，风烟雨失声惨叫一声往下而坠，而那利箭半空中一回转，露出了狰狞的蛇头，蛇嘴张开，从一个被子大小，瞬间便膨胀到了水缸大小，一口便将那风烟雨吞入了其中。

　　这时众人才看得清楚这是一条黑色的蛇，再细细一看便是认出了鬼丘巴蛇，都是神色凝重甚至惶恐了起来。

　　鬼丘巴蛇吞下风烟雨后，那一米不到的身子涨开了不少，蛇腹一张一合，便又恢复到了一米不到的样子。众人见此，都是毛骨悚然，那一张一合无疑是绞碎了里面的风烟雨，然后直接瞬息就消化了掉，这是何其恐怖的情景。

　　看着的确是恐怖，但众人心底却是有着一份的快意。害人终害己！

　　快意很快散去，留下的无疑就是担心了，这鬼丘巴蛇的大名在此之人多是清楚，这下被盯上，可不是什么好事。

　　那鬼丘巴蛇身子人立而起，弹射了出去，再度化为利箭，但这时却不是朝着当场的任何人而去，而是飞向了一个从不远处踏空走来的青年。

　　“荒族人！”

　　剩下几人都是认出沐游来，见到那鬼丘巴蛇飞射而去，自是高兴，杀了这外来人最好不过，可趁机逃走。可接下来的一幕，却是实实在在的出乎了在场所有人的意料，下巴差点掉了下来。

　　但见那鬼丘巴蛇冲向荒族人，靠近之时速度慢了下来，众人明显看到这鬼丘巴蛇似乎是在朝着荒族人示好，不过，却是被荒族人一巴掌给拍了开，鬼丘巴蛇见此非但是不恼怒反而是温驯的呆着荒族人脚下，眼中甚至还有一丝的委屈。

　　沐游自是看到了之前那百花门的圣女所做之事，最是看不得这种前一秒钟还是战友下一秒立马变成下黑手的人，故而让鬼丘巴蛇将其第一个斩杀，但鬼丘巴蛇那改不了的吃人性且吃相这么恐怖，实在是让沐游没有什么好心情将其绑在自己的腰上。

　　“这是怎么回事？”

　　“那鬼丘巴蛇怎么对荒族人如此温驯？”

　　众人都是不解，看向沐游的眼神也是慎重了许多，严阵以待。

　　沐游自不会向他们解释这是老子的宠物之类话，直接手捏一个风印朝着天狼宗和百花门剩下的各一名核心弟子迸射了过去。

　　风印凌厉且诡变，迸射的速度极快，角度也是极度的刁钻，让人防不胜防，而且十分的强势。那一男一女核心弟子见躲避不过，爆出力量却阻挡，却是直接被这一个风印给冲出数百米，风印释放出来的风之力绞得两人筋疲力尽，能量耗尽，本源断绝。风印的余力，将两人压倒在地，无法挣扎，深陷入了地底。

　　击败两人，沐游的积分涨了不少。

　　太元门、百花门、天狼宗五人，早先被六芒杀阵击倒一人，现在被沐游击倒两人，一人被百花门的妖女骗杀，妖女被鬼丘巴蛇吞下。至此，算是全军覆没了。

　　“这荒族人好凌厉的攻势！”

　　斗兽宫六人再无暇去想别的问题，全部都是凝重了起来。

　　“派斗兽缠住他，然后我们再以六芒杀阵轰杀他！这荒族人再强，难道还能扛得住我们六人的合击！”

　　傲天龙很快做出了判断，让压阵的六头斗兽朝着荒族人扑杀了过去。这斗兽乃是斗兽宫独有的一种生物，状若猛犸，却能直立起来，前脚都可握物，各自掌着一对铜锤，铜锤都是极为硕大，便是象鼻它们高大近二十米的身躯也是显得有些突出。

　　斗兽和它们主人都是心意相通的，立马便做出了它们主人的命令，将沐游团团围了住。相比斗兽的身高，沐游无疑是个小不点。铜锤砰砰砰的砸下，沐游却是直接用手去接，接一个铜锤捏碎一个，同时手一扬就掀飞一头斗兽。

　　“好可怕的力量！”

　　斗兽宫六人都是震惊不已，这等揉虐斗兽的力量实在是太过恐怖了。

　　“速速催动杀阵！”

　　傲天龙大叫，和其他五人不惜损耗本源，将六芒杀阵的攻击催到了最强！

　　“六芒合一，灭！”

　　那六芒杀阵光芒迸射，在空中合成一把权杖，敲打了下来，权威同天，万物俱伏。

　　“火！”

　　沐游口中轻喝一字，手印一结，便将世界之力凝聚出了两个火印，用吞噬之力将两个火印压缩在了一起。

　　双生火印飞出，撞在那权杖之上，权杖顿时如同泥龙遇到了火，直接曲卷了起来。

　　任凭你什么权威，在火印之下，万物俱焚！

　　“雷！”

　　沐游不等那斗兽宫六人再有什么动作，一手指天，结出雷印，一道罡雷落下，直砸在那六芒杀阵之中，轰啦一声，阵破，六人尽皆抽搐倒地。雷印何等刚猛，岂是这油灯枯尽的六人能够相抗。

　　击败六人，积分大涨。


第476章 最终战场2

　　斩杀，可获大半积分。击败，可获部分积分，视击败程度而定。

　　沐游前后击败八人，获得的积分加起来足足有七十万，如今积分涨到了120万左右，排名直接进入前一百居第93位。

　　排名越是往上，积分越多。进入前一百的无疑都是各大势力的圣子，最差也是圣子候选人，战斗力都是极高，想要获取积分相比其他人自然要容易许多。如今的第一名阿呆的积分已经到达了恐怖去的900万，随时都可以破千万。第二名是圣纹山的一个成名依旧的圣子，名为洛城，乃是圣纹山宗主嫡系一脉，在蛰伏之下奋起直追了上来，积分为850万。第三名到第十名也都是变成了后来居上的各大势力圣子们，积分争夺的十分激烈。

　　沐游很清楚，自己想要斩杀这些已经被击败了的人，非常简单。这样的确能够获得大量的积分，可他终非是嗜杀之人。

　　没有过多逗留，带着鬼丘巴蛇朝追踪器显示的位置而去，就在边上100公里的地方，也有着一群人聚集在一起，定然是混战。沐游为了效率，自然是奔着人多地方而去，同时人多力量大，沐游的磨练自然也能够增加。

　　如此反复，来回奔走了近二十次，第六天也就结束了，沐游的积分飙升的极快，到达了570多万，大大咧咧的挤入了积分排行榜前20居第14位。

　　这一天，沐游的表现无疑是极度出彩和亮眼的，引起了更多人的关注，消息楼那边已经开设了近百个专门的板块直播和重播沐游的战斗片段，引起了广泛的回响。

　　当然，这一天对沐游来说也是收获极大，特别是在风、火、雷三印的运用上，不说是得心应手，起码也是炉火纯青了。风印的手段变化到达了十一种，火印的运用反而是被沐游压缩到了三种，雷印的运转更是只有一种。风印本就凌厉诡变，手段自然是越多越好。火印呢被沐游整理成了三种手段，爆炎、焚天这两种一大一小的明火和噬神这种暗火，爆炎是火印凝于一点猛然爆发，焚天是火印生成滔天之火势不可挡，而暗火噬神呢，哼哼，自是针对精神力。雷印的手段几经扩张后又被沐游浓缩为了一种，那就是雷霆万钧，最是刚猛，从最开始的三道雷，如今已经可以一次性释放出九道雷，九雷轰顶而下，便是磐石都可将其轰成粉末。

　　至此，沐游的三印之法算是大致定下了日后的走向。风印肯定是越来越多越来越诡异，火印是专注这三种手段，爆击、群击、魂击，雷印走得是磅礴大气一往无前，召唤的雷将越来越多，攻击力也自然就越来越强。当然，只是一个大致走向，沐游在未来自己对这三印的领悟越来越多之时，说不得哪天就全部推翻了重新设定，一切为了更强。

　　“这荒族人果真恐怖至极，一天的时间冲入了前二十，而且后劲十足，问鼎前十没有半点问题，怕是连前三都有可能！”

　　“这一天，一天啊，击败的人次到达了近百，而且每一个都是排名前五百的，最恐怖的，那就是这么多人没有几个是他的一合之将，几乎都是一招制敌，不可挣扎！”

　　“此獠的手段着实让人防不胜防，诡异至极！你们可看到他和斗兽宫圣子道格一战，五百五十万的战斗力，居然在这荒族人手下走不到三招，而且最恐怖的是荒族人三招所用的都是一样的招式，全部正面进攻，碾压性的将道格击败在地，此獠到底是多少战斗力，便是我也看不出来！”

　　“战斗力尚在其次，最恐怖的还是他的招式，这荒族人对于风之力量、火之力量、雷之力量的运用都是到了恐怖的地步，恐怖诸多领悟了法则的人都没有他这般的运用之妙。若说是领悟了法则，运用至此，倒也没有什么可说的，但此子明显是没有领悟法则，怎么可以到达这种地步，太过骇人听闻了！”

　　“法则？哼，你怎知道这荒族人没有领悟法则呢？你以为你看到的就是事实？笑话！兴许这荒族早早就是领悟了三种法则也不是没有可能！”

　　“天啊，这世上之人怎么可能领悟得了三种法则！不可能，绝对不可能！”

　　“哼，宇宙之大，无奇不有！难道你以为那三大势力之中的天才就没有领悟法则的吗，恐怕领悟两种法则的都有！而那三大势力的老牌强者，难道你敢说没有一个领悟了三种法则的？你太小看这宇宙之神妙了，你也太当自己的见识当一回事了。”

　　……

　　众说纷纭之间，那些三大势力的大佬们却都是没有开口，或是沉思，或是冷眼，但无论如何，沐游是深深的进入了他们的眼中，极少是欣赏，绝多是当成眼中钉。

　　“老亢，你说这小子和那小子相比，哪个更厉害？”

　　石常昊指了一下沐游所在的位置，再指了一下寒武山脉深处这一天几乎都是在和山兽拼杀偶尔处理下过来偷袭的参赛者的阿呆，问道。

　　“没打过，不好说。这阿呆，听说身份十分特殊，估计他的长辈也是和着上头有着关系，而且来头肯定不小。否则在阿呆上门击败那么多三大势力门下弟子后，怎么可能活得这么好。”亢里白答道，对于这阿呆的实力也是十分的看好。

　　石常昊也是点了点头，说道：“的确，这阿呆看上去一副呆头呆脑的样子，拎着一根骨杖，几乎是蛮力的化身，但不得不说有着一股子的大智若愚在，此子未来定不可限量啊，真是好奇他的师父是哪一位。”

　　“我也去打听过，可惜没有什么结果。这阎浮大世界里，估计也就三大势力的宗主知道。”亢里白也是好奇。

　　石常昊哈哈笑了一下，突然站起来对着主席台上三大势力和那监察使问道：“监察使大人，三位宗主，我刚才和老亢谈论这荒族人和阿呆哪个力量，愣是讨论不出结果，不知道四位可有什么见解，你们认为这两个谁最终能成为第一名？”

　　打脸，这是重重的打脸。

　　听到石常昊这话，那三大势力的宗主虽然脸上不至于露出什么怪异，但心地却是惊涛骇浪翻滚了起来。阿呆一直占据在第一名上，而且表现出来的实力也的确是高于三大势力的任何一个圣子，无疑这次的选拔赛如果不出意外的话，第一名将会被这个不属于三大势力的阿呆夺取。这本来就是三大势力的一个不可言说的耻辱，现在可好，这石常昊居然跳出来问第一名是阿呆的还是荒族人的，这直接跳过了三大势力的任何一个圣子，似乎这次的选拔赛冠军之争就是阿呆和荒族人之间，不关他们三大势力什么事情，这不是打脸是什么！

　　若非是监察使就坐在边上，若非这石常昊实在是招惹不起，三个宗主怕是要在第一时间暴走将石常昊暴打致死。

　　“谁是第一名，没有到最后一刻，谁也不知道！”斗兽宫的宫主淡淡说道，相对来说这次他们斗兽宫的圣子是最弱的，对于这次的冠军也是没有什么太多的想法。三十年河东三十年河西，上次斗兽宫人才辈出夺得了冠军，这次反而是人才凋零，就当是让一次。当然，他也不至于会给石常昊好脸色看。

　　而太元门圣纹山两个宗主却是没有这么容易好说话的，饶是阿呆在前，两人都是有着想法自己门下的圣子可以去争一争冠军的，鹿死谁手尚不可知，大不了联手进攻阿呆。这般心态之下，两个宗主如何肯认怂。

　　“石前辈，这荒族人虽然是强，但还没有强到能够争夺第一名的程度吧。他这一路走来，的确是顺利，但是否可遇到个真正的强者？没有！也许，这荒族人还有这余力，但是想要争夺这第一名，却是未必有能耐！”太元门的宗主表面上对于石常昊还是极为客气的，但话中的意思是再明白不过。

　　“石前辈，等这荒族人和几个强大的圣子们打过再说吧！”

　　圣纹山山主的语气无疑是在嘲笑石常昊言过其实。

　　石常昊见此却是很反常的淡笑了一下，看向监察使问道：“大人，你觉得呢？”

　　监察使自然是知道石常昊即将去上头的事情，对他也是客气十分的微笑了一下，说道：“此次选拔赛，各门派表现出来的战斗力都是上了一个新的高度，在此本使十分欣喜。通天战出现的后起之秀自然是越多越好，争斗得越热闹越好。那阿呆实力超群有冠军之姿，便是去了决赛也定然是有极好的表现。三大势力的圣子们，也个个都是人中龙凤，实力强劲，不到最后还真是说不得鹿死谁手。至于那荒族人嘛，说句实话，便是连本使都看不透此子的具体实力，诸位想必也都能看得到此子每时每刻都是在进步，战斗力虽然没有增加多少，但是其对于武道的掌控却是越来越熟悉，最终能够走到什么样的程度，本使也不敢打包票。这选拔赛的冠军，最后花落谁家，不到最后一刻，还真是难能区分出来。”

　　监察使的话非常的官方，却也是极为客观。

　　石常昊闻言，朝着监察使拱了拱手，然后看向三大势力的宗主，说道：“三位是否对于荒族人都不十分看好，而我呢，认了死理以为这荒族人最后定能夺冠。反正我们这些看热闹的不怕事大，闲着也是闲着，不如我们打个赌如何？”

　　“怎么个赌法？”三大宗主略有恼意，但却也不好直接发作，而且这石常昊出招，三人也是不能不接，不接的话，岂不是要让这周边这么多长老太上长老以及其他宗门的大佬看了笑话。

　　“也就不赌最终谁能夺冠了，麻烦。简单点，直接就赌这荒族人能不能最后夺冠！”

　　石常昊直白说道：“我坐庄赌荒族人最终能夺冠，你们要不看好荒族人的便可下注。最后结果出来后，荒族人夺冠军的话，下的注我就收下了，荒族人没夺冠军的话，我双倍奉还，劳烦监察使大人当个中间人。一注起码得是价值一亿能量晶石，如何？”

　　哗！

　　此言一出，不单单是三大势力的宗主是动容，便是连那周边之人也是略有轰动。

　　这种赌法，说实话，太给占便宜了。若是赌最后荒族人和三大势力圣子的排名先后，兴许是五五开，但这种赌法是单赌荒族人是否能够夺冠，无疑对于石常昊来说是十分吃亏的，别忘了那冠军的主要人选可是阿呆。

　　“莫非这石常昊真如传说中的那样是个混不灵清的有力无脑的代表人物？这种赌法也太不明智了吧！”

　　众人看向石常昊的眼神都有些怪异，心中腹诽道。

　　“看来石前辈对于荒族人果真是十分看好啊！”

　　斗兽宫宫主淡笑了一下：“既然如此，我也添个彩头，赌那荒族人不能夺冠，便下二十注吧。”

　　二十注便是价值20亿能量晶石，兑换成阎浮之晶也要2万颗。10亿对于那些“混吃等死”的太上长老来说都是一笔不小的数字，不要说一门之主费用极大的宗主级别人物了。别看当初移山太尊随随便便将价值50亿的东西给了石恶天当见面礼，那可不单单是当成见面礼给的，甚至里面有乘机报答当初石常昊的数次救命之恩的意思，只是这种恩情不好当面还，故而嫁接在了见面礼上。

　　“我赌五十注！”

　　“我也赌五十注！”

　　太元门和圣纹山两个宗主都是不客气你的将下注加大，这不单单是要让石常昊难堪，更是要争一口气。

　　“诸位，你们可有兴趣的？”

　　石常昊哈哈笑着，对着边上的那些长老太上长老以及其他门派的大佬们问道。

　　“有钱赚怎么可能不赚，我下五注！”

　　一个太元门实权长老第一个下注。

　　“我也下五注！”

　　“我下三注！”

　　“我下五注！”

　　“我下十注！”一个太元门的太上长老也来凑了热闹。

　　“我下八注！”一个门派的门主笑呵呵道，看向石常昊的眼睛闪着金光。

　　“我下四注！”

　　“我下三注！”

　　……

　　这些人看热闹不怕热闹大，几乎最少的也是下了一注，一亿也不算多，算是玩了。当然，他们也不担心这石常昊会赔不出来，若是没有能量晶石或者阎浮之晶那更好，石常昊是成名这么久的强者了，所拥有的武器藏宝图以及其他东西肯定是不少，这些东西可是比晶石要好上不知道多少，可遇不可求的东西！

　　至于石常昊逃？

　　呵呵，不是有监察使做中间人吗？而且大头是三大势力的宗主，他们难道会愿意被甩？

　　“监察使大人，劳烦你了。”

　　石常昊将所有下注的东西都递给了监察使，监察使也是对此十分觉得有趣，一一检查过里面的价值，这才全部收下。有他坐镇，自然没有人敢乱来。

　　“合计两百三十三注，本使都一一记下了，等结果出来吧。”

　　监察使淡淡说了一句，然后对着三大势力和石常昊说道：“本使也算是经历过不少次的通天战了，这般有趣的赌局，本使还是第一次见到，本使现在都是有些期待结果起来了。”

　　“不如大人，你也下几注玩玩。”石常昊是脸厚到了一定程度，笑着怂恿那监察使也下注。

　　监察使难得爽朗笑了几下，说道：“好，那本使也下十注玩玩。”

　　一直在边上笑看着的亢里白笑道：“大人，我本倒也是想下几注玩玩，只是怕最后万一荒族人赢了冠军，所有人必然会骂这是我摘星楼事先便知道结果联合石兄下套坑大家的。”

　　监察使闻言，哈哈笑了起来，心情是否难得的好，道：“亢先生说笑了，别说此事断不可能，就算真是事先就预料到了，本使也是愿意被坑，这种亏本使可是乐意吃的紧。想必诸位也是这么认为的吧？”

　　“那是自然，愿赌服输。”

　　“这种事情如何能够事先预料得到！”

　　众人自然都是点头，也只有数个心中莫名感觉到了一丝的不妙。

　　石常昊拱拱手，大老粗般的坐了下来，暗中捅了一下亢里白，传音道了句：“老亢，看不出来你还真是头老狐狸哈。”

　　“彼此彼此。”

　　亢里白眉角一跳，传音道。

　　说实话，亢里白也是起先被这石常昊的赌约给吓了一跳，以为这石常昊大老粗的性子犯了，但细一琢磨这才发现这大老粗耍起狡猾来连自己估计都是追赶不上，最是可怕的就是这种貌似蛮撞但绝不糊涂的人了。

　　选拔赛在这些大佬们的赌约之中进入了第七天。

　　“看，那是太元门最强圣子之一河源，这个方向，这种速度，这是要对荒族人发起攻击！”

　　一个长老叫了一句，众人的眼光都被吸引了过去。一直以来都是荒族人主动去找别人，看来第六天结束大比分挤入前二十的他也终于引起了其他强者的注意。这河源也是现排名前二十强的人，是太元门最强圣子之一，战斗力超过五百万，更是领悟了水之法则的人，非常强大，是前十甚至前三的有力争夺者。


第477章 最终战场3

　　阎浮星域三大势力，门内的弟子等级分为外门弟子、内门弟子、核心弟子、圣子四个等级，还有夹在核心弟子和圣子之间的圣子候选人也算一个等级，这种等级是和资质、资历、实力成正比的，圣子无疑是最强的，只有成为圣子才有机会争夺下一任的宗主之位，即便是争夺失败也多有机会成为长老，当然不成功便成仁的也大有所在。

　　一门的圣子数量绝对不止两三个，像三大势力鼎盛之时圣子可达到数十个，圣子越多自然说明势力的后继之人越多越强。一般情况下，战斗力达到500万的只要通过忠诚度以及其他相应的考核便可成为圣子，一旦成为圣子权力和权益便是可以与长老相同，甚至可以培养自己的势力。三大势力都不怕同门相伐，大浪淘沙，战到最后的才能真正成为最终的赢家。争斗失败者自然是会被太上长老以及宗主用各种手段收拾的服服帖帖，绝对忠诚的站在胜利者的边上，这是三大势力百万年以来的惯例。当然，这是有着各大长老太上长老以及宗主的掌控下的斗争，也仅限于同门之内，一旦牵扯涉及到外面，那便只有死路一条。

　　太元门这一代圣子有十九个之多，是三大势力当中最多的，斗兽宫十三个，圣纹山十五个，在数量上稳稳压着后两者一头，而且实力也是十分强劲。这名为河源的圣子无疑是太元门这一代圣子当中极为出彩的一个，乃是一尊太上长老的亲孙子，一生所学尽得那太上长老的亲传，甚至比起那太上长老年轻时候还更要有风采。修炼时间不足百年，战斗力近550万，这已经是了不得的成就了，加上其在五十岁左右悟得了水之法则，更是惊动一时，如今四十多年的修炼对于法则的运用早已是融会贯通，很是了得。

　　水，清澈、甘甜可哺育生命。水，浑浊、汹涌可吞噬生命。水平静时，你可泛舟其上，激烈时更可冲堤毁坝，水能载舟，更能覆舟，便是这个道理。她，静谧逸然却可潜移默化地水滴石穿，他汹涌澎湃更可翻江倒海。

　　水，无疑是这世上最善变之物，也是最永恒之物。

　　荒族人的出现，三大势力的圣子们多是知道一些，原本对此就嗤之以鼻，加上沐游在前五天的表现也实在是说不上什么，自然是果断取消关注。但进入第六天后，这些圣子们却是明显的感受到了荒族人的强势，进入了前一百之后自然是再度关注了起来。

　　河源远远就看到了沐游，看着他又击败了四个人，这四个人全部都是战斗力过四百万的强者，河源这才知道了这荒族人盛名之下果副其实。河源是一个领悟了水之法则的人，而且是在水之法则当中走汹涌一道的人，对于强劲对手的出现，他的战意不比任何人低。

　　河源等待沐游休息一会儿后，脚下踩着一条用法则之力凝化出来的大河，朝着沐游冲了过去。在空中奔袭的河源非常潇洒，脚一踢便将脚下的大河踢了出去，大河被踢翻，顿时倒泄出惊涛骇浪，高大百米的巨浪便是朝着沐游迎头狠狠拍了过去。

　　“后方3公里，河源，太元门圣子，现排行榜第11位，积分654万4753，综合战斗力550万，危险程度：一般。”

　　沐游自然是早就注意到了不到五公里以内的河源，但还是习惯性的看了一下追踪器，看了一下他的资料。又是一个圣子，战斗力还蛮高。至于危险程度嘛，这里可以看出来的追踪器的制造者红发女皇对于这些圣子也有了一丝的认可，评价不再是带着贬义词的字眼。额，虽然“一般”二字很一般，但这估计是红发女皇能说出来的里面比较褒义的词了，没见之前都是蝼蚁阴沟的吗。

　　“嗯？居然还是一个法则的领悟之人。”

　　沐游见那大浪滔天而来，自是感应到了里面的法则之力，这是沐游至此在这选拔赛之中遇到的第一个领悟了法则的人。法则分为三个境界，法则领域、法则境域、法则真域，单单从这河源一招间，沐游便可判断其为法则领域的境界，这等眼力劲儿自然是从蟹司令那得来的。

　　“所谓无风不起浪，我岂能不助你一臂之力！”

　　滔天大浪从三公里开外的地方以着极快的速度扑打了过来，沐游脚下生风，漂浮了起来，与那浪头齐高，哈哈一笑，一手结一风印，两印合一，朝着巨浪拍打了过去。两个风印带着旋风如同化成两头蛟龙席卷而去，没有将巨浪吹散，却是将其吹了个倒头，反朝着那河源奔袭了过去。风印力量之磅礴，便是连滔天巨浪都是能够刮得动！

　　“好手段！”

　　那后方河源见此，微微一愣，也是由衷赞了一句。手中结开了黑水法，那倒退而来的巨浪便是站了住，浪头分开化成两个拳头，朝着那风印拍打了过去，而浪低部分早就是就势蔓延了开，将所在的这片土地尽皆没入了一片汪洋之中。

　　“风来，破！”

　　那风印一分为二，凝出锋刃，朝着巨浪化成的拳头袭去，一卷，便将拳头给割了下来，从中一斩，便将那立起的浪潮给斩成了两半，破散于空中。

　　“水波乍起，逐浪排空。”

　　那河源对于荒族人手段虽是惊诧，但手头上却是不慌不忙连转手印，那早已在地面汇聚成的汪洋大海顿时水面汹涌，一道道的水波水柱从水中激乍而出冲天而起，每一道水波水柱都是极为凝实如同一杆杆的锋利长枪，数量绝对过万，都是直掷上空的沐游而去。

　　“虽然是水之法则的领域境界，但运转的着实不错。”

　　沐游见那河源心思缜密手段接二连三也是赞了一句，忍住了要用从蟹司令、小龙那听得的水之法则奥义直接破了这河源水之法则的想法。若是用上那法则奥义的话，那沐游无疑可以控制这河源的水之法则为自己所用，不过如此的话，不说太过于骇人听闻，也是错过了这么好的练手机会，对沐游来说是不舍得的。打定心思，沐游单手结了一个火莲，朝着下方的万道水柱按了过去。

　　“都说水火不容，我倒是要看看到底是水灭了火还是火蒸干了这水！”

　　火莲印脱离了沐游的手，便轰然炸了开，顿时之间沐游所在的这片空中，出现了无尽的火焰，如同火海无边无际，和那地面上的汪洋大海形成了一冷一热一水一火的鲜明对比。

　　嗤嗤嗤！

　　那冲上来的无尽水波水柱被火焰一拦便是成了水蒸气，雾霭层层，如梦幻世界。同时那火焰也被扑灭了一些，火焰总共就那么多，而地面的汪洋大海可是水源无限，更是可直接汲取地下之水用来添数。

　　“面对我的水之法则，居然用火来挡，到底是狂妄无知还是自信如斯！”

　　那河源的傲气被沐游这一手火焰整个都激了起来，手印连结，催动法则之力，将整个汪洋大海都掀翻了起来，形成排江倒海之势，便是要将上头的火焰全部吞噬，扑灭！

　　看台之上。

　　“这荒族人果真愚蠢至极，狂妄至极！一个连火之法则都没有凝成的人，居然敢动用火焰去对方水之法则，真是笑话，笑话！”

　　此时此刻便是那观看之人也都是发出了嗤笑之声，水火相克谁都知道，但一般情况之下又何曾不是水灭了火，火要想蒸干水那得多长时间和多大精力，在力量相当之下，那火终是占了下风，最起码在任何人先入为主的观念之中是这样的。

　　“石疯子，看来那赌约可能就要在此下了定论了。”

　　一个太元门的太上长老也便就是这河源的爷爷笑着对石常昊打趣道。的确，如果沐游败在这河源手下，那也就是说不再有冠军的可能，冠军之路也大概就止步于此了。

　　“水鬼，战斗还没完，下这样的结论为时过早了吧！”

　　石常昊斜眼看了那被称为水鬼的人一下，混不在乎的说道。

　　“哼，这等相克之下，我就不信荒族那小子还能逆转！”

　　“若是逆转了，你待如何！”

　　“多说无益，你敢让我下十注单赌此局吗？”

　　“有何不敢！你带种就下二十注！”

　　“二十注就二十注！”

　　“劳烦监察使大人再做个见证！”石常昊朝着那监察使道了一句，后转身死猪不怕开水烫的一般向着其他人问道：“可还有单赌的吗？”

　　那众人见石常昊似急了眼一般，都不敢再下注。赢一次就够了，如果再赢的话，谁知道这石疯子输急眼了会不会去你家山门口蹲着放火玩！

　　“演过了！”

　　石常昊暗道了一句，气呼呼的坐了下来。

　　只是屁股刚坐下来又是蹦了起来，指着那早被放大的影像哈哈直笑。

　　但见影像之中，被万千惊涛骇浪压制得死死的火焰猛然之间突然爆发，原本只可和水相持一会儿便灭的火焰不知道怎么的就变成了如同吞噬魔一般的存在，嗤嗤嗤一连串的声响，便直接将那前面的大片水浪被蒸了个干净，清理出了一大片的空隙。

　　“一般的火焰看来还真是难能快速扑灭水之法则！”

　　沐游动了一道涅槃之火勾人了火印之中，顿时火势大涨，扑过去，水还未碰上，在远远的十米开外便化成了蒸气，如同是水源无法靠近炙炎的太阳一般。

　　沐游又结一火印，再勾入一道涅槃之火，与那之前的一道火印结合，火势顿成燎原之势，形成了一轮骄阳一般，渐渐往下，那滔天巨浪便是硬生生的被压了下去，这次最恐怖的令人不敢直视的是靠近矫情的巨浪是消失掉而不是蒸发掉的！

　　骄阳沉沦入汪洋大海，不消片刻，整个汪洋大海消失不见，大地直接沙化，连那原本拥有的生机也都被吞噬了掉，如同方才汪洋大海便是海市蜃楼，这里原本就是沙漠之地。

　　“这！”

　　那河源早在骄阳沉落汪洋之中便是狠狠的喷了一口鲜血，水之法则牵动着本源，本源直接受伤。此时见着整个汪洋大海被蒸干，再难能发出一言，直被眼前一境惊得呆若木鸡。河源从小到大，天之骄子，不说未尝一败，但也从未败得如此彻底。被长辈击败那是激励，但被眼前这个荒族人打得如此一败涂地，却是真真切切的让他心灰意冷心境大乱，对自己产生了质疑，道心不固。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，带着隐隐的黑丝，眼神成了死灰之色。

　　“你这水之法则只知汹涌猛进，却从不知润物无声，更不晓什么叫做上善若水！不知柔，怎知刚！没有平静的酝酿，怎么可能会有凶猛的爆发！不知生，安之死！连水之本能为生都不知道，就想着要以此致人于死？笑话！若你悟了后面两意，最起码可以再挡我两印！”

　　沐游降落地面，很是不客气的一脚将河源踢翻，踩在了他的胸口，又出声嘲笑道：“再者，你这悟了水之法则之人，居然连这点失败都容纳不了以至这等死气沉沉心灰意冷，日后如何纳下百川四海万千世界？呵，你的法则之境界合该止步于此！”

　　沐游见这两脚算是彻底击败便获得了积分排名变成了第10，移开了脚，脚下生风，便往寒武山脉里面而去，如今更多的强者都是进入了山脉深处。

　　沐游走后，那倒地的河源眼中却是猛然之间异彩连连，忽而哈哈大笑，笑得连连喷血却不在意，神色夸张至极，却很快又内敛了起来。

　　连沐游也没有料想到自己因为见那河源被击败之后眼泛死色而忍不住大骂，居然骂出了这样的效果。河源是难得遇到一个不错的对手，且能够将法则运转到如此境界的人，故而升起了一丝的好感才出言相激，本想着能让这人不至于一直死气沉沉下去便算是自己功德无量了，没想到是让河源开了窍豁然开朗悟了水之法则一丝的真谛，距离那法则境遇近了一步。当然，沐游也不是太清楚他这些从蟹司令那“道听途说”而来的话对于外人来说是何等珍贵的真谛奥义！

　　“怎么样，怎么样！”

　　石常昊哈哈大笑，从监察使那里将此次单赌的二十注也就是价值二十亿的东西直接收入了囊中，朝着那河源的爷爷扬眉道：“水鬼，可服不服！”

　　“服……服！”

　　那水鬼愣愣盯看着直播的影像，眼中泛着泪花，嘴中喃喃道：“二十亿买我孙儿的一次大彻大悟，值了，一点不亏！”

　　“啧啧啧，若真感觉赚了的话，到时候我将那小子带来，你再给二十亿当答谢吧！”

　　石常昊心情大爽，不过也是和在场所有人都一样十分好奇那沐游踩着那河源到底是对他说了什么话以至于他这般又笑又哭眼中迸出顿悟光芒的，这影像什么都好，就是听不到声音，不然的话这些人若是听到荒族人这么随口说出水之法则的一部分真谛的话，不定是什么表情。

　　唯有擅长唇语者方能读懂，可惜沐游这外来人的口音不算标准，且有着自己地球人语言的说话习惯，想要破解也是极难。不过，那水鬼本身就是对水之法则有见解的权威人士，倒是能够对号入座读懂一些，不过也不全懂，饶是如此，他也是十分清楚是那荒族人帮助自己孙儿，才发出了“不亏”的感慨。

　　“此子有大贤之风！”

　　监察使突然说出了一句评价，这让所有人都是肃然。

　　那些消息楼的人听到这句评价，立马是加印四处宣传，这可是监察使大人至此单独发出的第二份评价。第一份是对阿呆的“大智若愚”，第二份便是对荒族人的“大贤之风”，这两份评价都是弥足珍贵，甚至那后者还要高于前者。

　　这个时候那些长老宗主大佬这才知道，这荒族人果真是有竞争冠军的实力，且还是实力强劲的那种。至于那赌约，反而是显得不那么重要了。

　　当然了，如果沐游听到那监察使对自己的这“大贤之风”四字评价的话，肯定会笑出来，大贤大贤，虽然意思是非常有道德才能的人，但多数是用于那些神乎其乎玄乎其乎的人身上的，这倒是和自己向来标榜的神棍有着异曲同工之妙啊！

　　轰隆！

　　沐游刚踏入那寒武山脉深处依旧，那前面十里开外的起码万米之高的巨峰突然之间轰塌了掉，沐游可看得到那是被一道剑锋拦腰斩断！

　　“好强的剑气！”

　　沐游好奇看了一下追踪器，但见上面显示出了十数人，其中两个乃是排名前十的家伙，一个来自斗兽宫名为阳靳天排名第八，一个来自圣纹山名叫雷焕排名第九，两人都是圣子，其余十来人全是排名前五十之人，各自来自斗兽宫和圣纹山。

　　吼！

　　随着一声通天彻地的吼叫，沐游再度见到一座巨峰被剑气拦腰斩断。

　　“这不是参赛者发出的剑气，而是山兽！什么山兽如此了得！”

　　沐游也是吃了一惊，看来这两边的人马遇到了一头强力的山兽。

　　“嗯？”

　　沐游再度看到了追踪器上显示出了一个红点快速朝着那边靠近，此人不正是排名第一的那个被称为大智若愚状似野蛮人的阿呆！


第478章 沐游和阿呆

　　通天战选拔赛进入第七天，也就是最后一天，气氛越发紧张，战斗的气息也是越来越浓，排行榜上的积分咬得越来越紧。

　　此时此刻，大部分的人都看向了寒武山脉的深处之中。

　　阳靳天，这一次选拔赛之中目前斗兽宫排名最高的一人，也是这次斗兽宫中纵横战斗力最高的一人，战斗力迫近600万。在进入寒武山脉深处之前，他遇到了数位斗兽宫的核心弟子，联合在了一起，于寒武山脉深处截杀和伏击。

　　前不久遇上了圣纹山的圣子雷焕，雷焕身边也是联合了不少圣纹山的核心弟子，两边相遇，便是一场遭遇战。

　　只是没有想到混战之中却惊动了一头凶悍的山兽，这头山兽名为锟铻赤猿。

　　锟铻赤猿，寒武山脉中万头领主级山兽之中排名前十的恐怖存在，战斗力十分彪悍，在650万以上，具体极限是多少没有人知道。这头山兽属于天生为战斗而生的，越战越强，战意非常的强。而且，锟铻赤猿更是领悟了一种法则，山兽能够领悟法则的本就是稀少，而这头锟铻赤猿领悟的更是一种战器系的法则，剑之法则！

　　此时，一头高约两米左右、全身钢毛倒竖、四肢健长、一手握着一把长约三米开外的巨剑的猿类山兽，正如是发了狂一般，一剑一座山峰，斩开一切阻碍，追杀着这阳靳天和雷焕带领着的参赛者。

　　阳靳天也是一个用剑之人，一身剑道也算是十分了得，同样也是迈入了剑之法则的领域，但他的剑道和这锟铻赤猿的一比便绝对是小巫见大巫，初见之时对拼一剑，阳靳天的剑气被碾压成齑粉，若非是距离较远，怕自身都要受伤。再不敢有任何逗留的想法，当即便逃。

　　而雷焕，也是一个领悟法则之人，虽然名字里带雷带火却是领悟了土之法则。不过，在雷焕见到那巨峰大山在锟铻赤猿剑气之下无有幸免之后，也是第一时间选择了逃，他很清楚这种级别的山兽绝非是他能够招惹得起的。

　　按理来说，这锟铻赤猿应该是生活在寒武山脉更深处，怎么会跑到深处的外面来？这慌乱逃命之人都是百思不得其解，难道是出来遛弯。

　　轰轰轰！

　　一道剑光，便是一座山塌，锟铻赤猿之剑气十分的强劲。这寒武山脉之中的山可非寻常之人可以比拟，论坚硬度可是比外面的山强上百倍不知，饶是一些强大的山兽也是破坏不得，也就这锟铻赤猿这种级别的可以破坏。

　　噌！

　　一道剑气的余力迸来，追上逃在最后面的两个核心弟子，当场便被割成两半，血肉崩爆，无有任何生机。

　　选拔赛参赛者斩杀山兽获取积分，却也冒着被山兽撕碎的风险。

　　“速逃，速逃！”

　　“这锟铻赤猿好生恐怖，以前只闻其名，而今总算见到其实了！”

　　“放屁，这是用生命去见识！”

　　众人逃命，恨不得此时来一艘飞船直接飞走，恨不得捏掉那身上的大挪移符丹，可惜这些都是不可能的，在这选拔赛之中任何的逃遁型法宝都是不能用，相用也用不了。

　　一道道剑气迸出，这深处山崩地裂，木石横飞，宛若末世。

　　“红猴子，别走！”

　　而在此时却是响彻起了一个浑厚的叫声，饶是在这等山石崩塌的乱糟糟环境之中也是极为清楚。

　　嗷嗷！

　　那锟铻赤猿听到这个声音，顿时如同炸了毛一般，手中巨剑疯舞，这次不单单是斩断那前方的山脉开路，更是斩破那后面的山峰如同是阻挡后面的什么人。

　　“这锟铻赤猿越发疯狂了，难道是受了什么刺激？”

　　“嗯？那声音是谁？这锟铻赤猿似乎对那声音十分的恐怖！”

　　在逃十数人自是看不清楚也想不通，但外面的看客们却是实实在在看了个明白。那后面大叫的人正是排行榜上的第一名阿呆，此时正扛着一根骨杖以着极快速度奔袭而来，眼中亮着骇人光芒，和那一副略带傻乎乎憨厚的脸蛋极为不符。

　　“这！”

　　“这阿呆果真了得，居然敢追着锟铻赤猿跑！”

　　“你们没看到阿呆之前是干什么去了！方才阿呆在山脉深处遇到了三头强悍的山兽，一个照面突袭敲死了一头战斗力600万以上的山兽，又和剩余两头山兽厮杀在了一起，那两头山兽被他压得死死的，其中一头正是这锟铻赤猿。锟铻赤猿见势不好，这才丢下另外一头山兽逃出来的。才不到两分钟，这阿呆便又是杀死了一头战斗力过600万的山兽，现在追出来便是要杀这锟铻赤猿。”

　　“原来这锟铻赤猿出现在这里是因为被阿呆追杀啊，这也实在太过于骇人听闻了吧！”

　　“圣纹山斗兽宫两大圣子十数个核心弟子，在那锟铻赤猿下走不了一招，而那锟铻赤猿却在阿呆手下只有逃命的份，这……差别也太大了！”

　　“那是，这阿呆能够稳居第一至此可不是盖的。在这之前，阿呆少说也遇到百人次的围杀，但哪一次不是大杀四方，让那些人闻风丧胆。这阿呆的实力之强劲，让人无法想象啊，怕是比一些主星总督级别的强者都要恐怖。”

　　“最恐怖的是，这阿呆至今为止，从来都是见一个敲一个，用得都是最简单的力量，他肯定还是留着许多手段。啧啧，这样的天才，简直就是妖孽！”

　　“看！那荒族人也在这边上，真是期待这荒族人和阿呆对上，那才叫一场龙争虎斗！”

　　众说纷纭之间，那阿呆手中的骨杖朝着一处崩塌下来的巨峰一拨，便是将那偌大的山头如同是高尔夫球一般的打了出去，直奔那锟铻赤猿而去，速度端的是极快。

　　嗷！

　　那锟铻赤猿听得破空之声，回身一剑，便是斩碎那巨峰。巨峰碎开，乱石横飞之中却是现出了一个人来，正是阿呆，抡着骨杖便是敲向锟铻赤猿。

　　“红猴子，你好生没有义气，居然丢下两个伙伴独自逃走。”

　　阿呆口中说着，语气不重，但声音却是如雷。骨杖压下，便是碾碎那锟铻赤猿的剑气。

　　当！

　　再是一杖，便是和那赤猿手中的巨剑撞上，发出一声轰然巨响，震耳发聩。

　　嗷嗷！

　　那锟铻赤猿大叫连连，却也不战，拔腿又走。它已经有些受够这个野蛮人了，力量上居然比自己这等山兽都要恐怖。

　　锟铻赤猿何等嗜战，但面对这野蛮人阿呆却是万万不敢。

　　“又逃！”

　　阿呆喃喃自语，傻乎乎的脸上还有着一丝委屈，似乎那锟铻赤猿不和他打很是受伤一般。

　　“呼！”

　　那雷焕阳靳天等人看着那锟铻赤猿被阿呆打得乱窜，自己等人也是逃得了升天，都是深深吐了一口气。暗中也是心惊，虽然知道这阿呆厉害，却没想到这般凶悍，也算是知道了自己这些人和阿呆之间的区别有多么大。

　　“你我联手，可战那锟铻赤猿？”

　　捋指了气的雷焕突然开口，朝着之前生死相斗的阳靳天问道。

　　阳靳天微微一愣，道：“若是同心协力，不留后手的话，少说可挡这锟铻赤猿十剑。”

　　之前两人都是在锟铻赤猿手下走了不一招，那是非但要抵挡赤猿更要相互防备，如果全心全力的话，自是能抵挡那锟铻赤猿十剑，毕竟是圣子而且是悟了领域之人，也是极强，如果是在生死之间的话，那爆发出来的力量更是恐怖。

　　“那阿呆去追杀锟铻赤猿了，虽然说面上那锟铻赤猿不敌阿呆，但若是真逼急了，肯定也能撕下那阿呆一块肉来，不如我们跟上去看看，若是能够联手坐收渔翁之利自是更好，即便是没有机会，也可看一场打斗。”雷焕提议道。

　　阳靳天闻言，哈哈笑了一下，直接拒绝：“不去。”

　　说罢便转身离去。

　　什么联手，就算是联手恐怕都斩不了那锟铻赤猿奈何不了那阿呆，最多便是耗去阿呆一些力量，最好的结果也只能让阿呆受伤损失一部分战斗。用自己的全部实力去让阿呆损失部分战斗力，自然是为了让自己其他同门之人击败阿呆获取第一。呵，阳靳天所在的斗兽宫，如今可就是他最强了，他要是当了这炮灰，那剩下的人恐怕更没机会了。圣纹山可是有着一名排名第二的圣子，而且正是这雷焕的哥哥，这雷焕倒真是好算计。

　　雷焕见阳靳天转身就走，也知道自己的意图有些明显了，干笑了一下，此时也没有什么心情去追上阳靳天厮杀一番。手中出现一头纸鹤，此乃一种信符，雷焕对着这信符说了几句话，便将其捏碎，但见一道光影纸鹤冲了出去，正是找他那哥哥而去，他哥哥名为雷煌，现排名第二，紧追在阿呆后面。

　　“走！”

　　雷煌带着身边的核心弟子往着一个方向而去，正是阿呆追着锟铻赤猿的那个方向。

　　“哼！”

　　那远去的阳靳天很快又回来了，这次是独自一人，也随后跟了上去。他不要做炮灰，要在暗中窥视，做最后那个获利者。

　　阿呆手中拎着骨杖，一边追赶一边自言自语，时而抡着骨杖拨一些巨峰去追击锟铻赤猿，时而猛然跳击给那锟铻赤猿来那么一下，但观看者们都是看得出来，在速度上阿呆虽然和锟铻赤猿持平，但那赤猿对于地形十分熟悉，就算阿呆是偶尔爆发，也是极难真的追上那赤猿。而且渐渐的，那阿呆的速度也只能勉强稳住，不可能再像之前那么的时常爆发。

　　嗷嗷嗷！

　　那锟铻赤猿一边厉叫，一边逃跑。一次次的被击打，身上的伤口也是剌得极大，也亏得在速度上占了一些优势，而且心中有着一股信念在，只要甩开那野蛮人便好。

　　一追一逃，绕着深处的外面半圈，所到之处山峰崩塌山林毁灭，何其的惨状和激烈。慢慢的，那锟铻赤猿逃走的方向也变成了往深处里面而去。

　　“不好，那锟铻赤猿这是要带着阿呆往深处核心地带而去，听说那里可是许多强大山兽的乐园，虽然就算我们也看不出那些强大的山兽到底是进入了什么样的地方隐藏起来了，但一旦将阿呆引入了那里，那些山兽们肯定会出来围攻阿呆！甚至将后面跟着的那些家伙一网打尽。”

　　而在这一人一兽的后面却是稀稀拉拉的跟着一大串的人，最先跟上的当然是雷煌和阳靳天，后面连来了三个排名前十的强者，过不多久连雷焕的哥哥雷煌也来了。这在外面之人看起来自然是觉得有趣，一头锟铻赤猿后面跟着这么多强者，更是期待最后会发生什么样的趣事。螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀后面更是有着好多个猎人瞄着。

　　这个过程当中很少人会去注意方才还在那边上的荒族人哪去了，也只有密切关注着荒族人的几个人知道，在阿呆追着锟铻赤猿出去的时候沐游便优哉游哉的往深处的里面而去了，似乎那阿呆追赤猿的事情他非常不敢兴趣一般。

　　不得不说锟铻赤猿很强，那剑之法则已经是临近了法则境域，只需要一个契机就能突破，加上手中那柄巨剑，沐游知道这锟铻赤猿的战斗力恐怕可当700万。但饶是如此，沐游在看到阿呆的一瞬间，便有一种直觉，阿呆可以在三招之内秒了那锟铻赤猿的直觉。但阿呆没有这么做，而是爆发出很寻常但在外人看来很强悍的战斗力追杀着锟铻赤猿，所以，沐游第一时间便想到了一种可能。

　　“这阿呆可真是不像表面上的那么傻乎乎！”

　　沐游进入深处里面，四处看了一周，也是没有发现任何异样的地方。沐游要走自然是关于寒武山脉中“山兽乐园”这个地方，在每个人都有的资料上沐游可是清楚记得有关“山兽乐园”的描述，寒武山脉中最神秘的地方，一个依附在寒武山脉的小空间，里面住着寒武山脉中最强的十数头山兽，每一头的战斗力都是极为恐怖，都在600万以上，一大半领悟了法则。更传说有一头突破了领主级别的山兽，这头山兽是这乐园的最强者。

　　沐游很清楚那阿呆肯定是一个战斗力狂人，不然的话，不会假装无法斩杀锟铻赤猿一路追杀以此来吸引那些想要坐收渔翁之利的人，阿呆吸引这么多人来肯定不是来看他跑步时的姿势的，最终目的就是一个，将那些想要有所图谋的人一网打尽。

　　甚至，沐游有一种直觉，这阿呆是想要逼着锟铻赤猿向那山兽乐园内的山兽求救，从而引出更多更强大的山兽，好来一场最酣畅淋漓的战斗。

　　“疯子吗？”

　　沐游想到此处忍不住笑了一句，而这句话脱口而出的同时，眼中却是泛着兴奋的光芒。沐游何尝不去是期待着阿呆的梦想成真，否则，沐游也不会提前来到这个可能会成为这场选拔赛的地方，也许这里才是真正的最终战场。

　　咚咚咚！

　　轰轰轰！

　　随着山峰崩塌的声音和地面的震动距离沐游的脚下越来越近，沐游知道那阿呆赶着锟铻赤猿往这边来了。

　　嗷嗷嗷！

　　锟铻赤猿越是靠近那深处的核心地带，声音的叫唤便是越响彻，次数也越来越频繁。

　　阿呆见此，眼中闪过一丝的兴奋，嘴上却是和之前一般的喊着：“红猴子，别跑了，不累吗，和我打架！”

　　嗷嗷嗷！

　　跑进了核心地带，锟铻赤猿的叫声越来越积极，但随着时间的过去，却是越来越紧张。

　　“嗯？怎么还不出来？”

　　这个情况下，沐游和那阿呆心中几乎是发出了一样的疑问。

　　这锟铻赤猿700万的战斗力，无疑也是山兽乐园当中的一员，这次阿呆遇上可谓是很是难得，故而是设下这样的圈套。却没想到这锟铻赤猿跑进来叫喊这么久了，他的那些山兽小伙伴们还不出来相救。

　　“得再加把火！”

　　那原本一直都是悠闲状态等着狩猎的沐游，猛然从暗中跳起，一道风印席卷而出，这等突如其来的一击，那早已有些筋疲力尽的锟铻赤猿如何能躲，被击中后，撕拉，便是割下了一块的肉，掉下来压得地面下陷十米之多。锟铻赤猿可是只有两米来高，那一块肉挺多就一斤不到，但掉下来却是这样的效果，可见这锟铻赤猿的肉身之凝实。

　　嗷！

　　锟铻赤猿没有想到突然杀出了一个人，而且那风刃居然如此的锋利，连自己的身体都能割破！

　　阿呆也没想到此时居然有人这么早就按捺不住跳了出来，而且从那风印之中阿呆可以看出了来人之彪悍。不过，这样的效果还真是阿呆想要的，他原本也是想着要再逼狠一点。

　　“沐游兄弟怎么这个时候就跳出来了，这无疑是要成为更多人的猎杀目标！”

　　石恶天三人看着沐游跳了出来，再看看那后面已经越来越多的强者暗中窥视，担心不已。

　　石常昊拍了一下石恶天的脑门，笑道：“这小子可不在乎后面那些人，和阿呆一样，都是疯子，站在风头浪尖处，任他人来战！”

　　石常昊亢里白以及那些大佬强者们，也都是看出了那阿呆的真实目的，无论是山兽还是参赛者，统统一网打尽。

　　这是何等大气，何等霸气！


第479章 都是猎物

　　那些跟随在后面的参赛者，多是三大势力的天才门人，最出彩的年轻一代。耐得住性子，作那最后的收官者，自然是需要一定的城府，也算得上是睿智。但细想之下，想通这阿呆的图谋，相比之下这些人顿时又显得小家子气了许多。

　　倒是此时荒族人的突然跳了出来，让人眼前一亮，众人这才想起在之前荒族人便是直接进入了这深处核心地带等待，似乎早就料想到了阿呆的图谋一般。此时跳出，那些大佬强者们也都知道，这荒族人是要联手逼出那山兽乐园内的山兽。大佬强者们的眼力都是非常的毒辣，都早已看出了阿呆在藏拙，而荒族人一击也不至于只割下了锟铻赤猿的一些肉，如何能看不明白荒族人这般的做的目的。

　　阿呆见荒族人出手，一击风印打得那锟铻赤猿嗷嗷大叫，也是拎起骨杖，速度猛然迸起，一杖敲在了锟铻赤猿的背上，轰，锟铻赤猿被击飞，背后凹了进去。

　　“你这人是要来抢我猎物？”

　　阿呆看向沐游开口问道。

　　沐游闻言，哈哈一笑：“我怕你猎物太多，忙不过来。”

　　阿呆傻乎乎道：“哪有太多，不就一头红猴子吗？”

　　沐游盯看着这野蛮人淡笑：“是吗？”

　　阿呆拎着骨杖当成挠挠痒一样的挠了一下背后，还是傻乎乎的问道：“不是吗？”

　　“装傻装过头了可就是装逼了，装逼遭雷劈！”

　　沐游呵呵一笑，扬手一指，便有一道罡雷出现，砸在了那锟铻赤猿的身上。

　　阿呆见此，咧嘴一笑，笑得很阳光，却不见了傻气，倒是明显有着煞气：“终于遇上一个不错的人了。”

　　阿呆的话，让沐游有些恶寒：“请注明是对手，不然听上去怪怪的。”

　　“啊，是吗？”

　　阿呆又露出了傻乎乎的样子，但这次沐游知道他没装，可能他自己也没有听出自己话中有一股很容易让人想歪的基情四射。

　　“再逼不出来，只有杀了。”

　　沐游指了指那锟铻赤猿，阿呆闻言，自是明白沐游的意思。

　　“杀了吧，我现在蛮期待你这个对手的。”

　　阿呆收起了脸上傻乎乎，骨杖隔空朝着那锟铻赤猿敲了过去。

　　沐游趁此时又看了一眼追踪器，因为在之前追踪器上虽然显示出了阿呆的其他数据，但战斗力一栏却是问号，看了一下，还是问号，看来战斗力超过600万后，红发女皇也是探测不出具体了，如此一来沐游也可推算出那女人的战斗力恐怖是在600万左右，不然她这样的数据狂怎么可能做不出来。

　　阿呆隔空敲了过去后，朝着沐游说道：“我们的战斗可以开始了。”

　　他很有信心这一击能够斩杀那筋疲力尽的锟铻赤猿，只是他的话音刚落，猛然之间一道金光从不知名的地方迸射了出来，将阿呆那隔空一击破除了掉。

　　吼吼！

　　嘶嘶！

　　嗷嗷！

　　顿时之间有十数个巨大的叫吼声响起，震得那山林大动。

　　“看来是终于逼出来了，我们的战斗要暂时搁浅了。”沐游笑了一下，脸上也隐隐出现了期待的神色，那山兽乐园之中可都是600战斗力以上的山兽，啧啧，这种山兽战斗起来，何等的酣畅淋漓。

　　“哦。”

　　阿呆点了点头，眼中也是有些利芒。

　　当然了，对阿呆来说，如果这荒族人连眼前这些山兽之下都存活不下来的，也就当不得自己的对手了，可能只是看上去很牛的样子，其实不中用。

　　“山兽乐园内的山兽被逼出来了！”

　　看台上出现了一些惊动，此时几乎是所有人都被这核心地带的一幕给吸引住了，山兽乐园，所有人都几乎听过，但见过的人却是屈指可数，便是三大势力的一些长老都不敢轻易将山兽乐园激出来，里面非但有着十数头战斗力过600万的山兽，更是有着一头突破了领主级别的山兽，那才是真正恐怖的所在。

　　“不知道那头突破了领主级别的山兽有没有也出来了，如果出来的话，恐怖野蛮人和荒族人可就难了！”

　　“看，出现了！”

　　所有人都看向了影像，但见那锟铻赤猿所在的地方出现了一头类似于山犬一样的山兽，细长的身子黑漆的毛发，獠牙迸出，四肢强劲，虽然只有一米高不到，但却渗透着骇人的气息，最是吸引人的便是那头部的眉心之处有着一只竖眼，竖眼闪烁着寒光，方才击破阿呆隔空一击的便这竖眼之威。

　　“这是黑渊三眼犬，传闻战斗力高达700万，那竖眼更是极为恐怖，可射出光芒，威力甚大，传闻五百万战斗以下的人被射中必死无疑，有人称之为死亡之眼！”

　　“那边也出现了，那边也有，四周都有，足足十数头山兽，每一头的战斗力都是过600万，而且，而且将原本那些想要最后出来收拾场面的暗中窥探者也全部都包围起来了！”

　　北方，一头巨兽，如同一座山，高达千米，长也有百米。此山兽为名昆山，传闻是一座山修炼成精，战斗力650万，有着万千化身。此时他山体一颤，便是掉落无数山石，山石奔腾，化成石怪，满地皆是，拦住了北方的所有去处，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　南方是三头巨象，象牙之长，足足有数十米，迸发着寒光。这三头巨象浑身都是玉光之色，晶莹剔透，温润非凡，如同宝体，有着庄严之相。这三头巨象名为玉尊法象，战斗力都是600万左右，但三象结成阵势，却是非同凡响，比三头650万的山兽还要强大许多。

　　西方乃是一群长相很想梅花鹿的山兽，足足有七头，每一头身上都是散发着光芒，光芒尽不相同，红橙黄绿青蓝紫，每一头的战斗力都也是600万，也可结成阵势，实力之强，可挡三大势力的长老！此狼名为踏云七彩鹿，传闻乃是一母同胞，生来便是可飞天，单独分开不算什么，但联合在一起甚是吓人。

　　东方，看似空无一物，但是靠近之后便可发现有着极其恐怖的气息，而且那边整片大地似乎都是呈现出了一种奇特的光芒，可以见见发现那边的树木在以着极快的速度死亡枯化。所有人都知道，那里有着一头极其强悍的山兽，那头山兽看似无形，却无处不在，战斗力不祥。名为尸土，传闻乃是一块墓地修炼成精。

　　足足十六头山兽，将这片核心之地重重包围了起来，那些暗中窥探者反而是距离他们最近，必然是先要遭殃的一群人。而最中间的沐游和阿呆，反而距离那些山兽最远，当然，这里还有一头战斗力最高的山兽，黑渊三眼犬。

　　阿呆环顾了一周，似乎脸上略有失望，喃喃道：“咦，听老头子说这里有一头祸斗的，怎么没出来？”

　　沐游听得分明，知道猜测到阿呆口中的祸斗就是那头突破了领主级别的山兽，那老头子自然就是他的师父或者长辈，那个让三大势力十分忌惮的人。

　　吼！

　　那在沐游和阿呆不远处的黑渊三眼犬对着两人吼叫了一下，目露凶光，略有这谨慎的将锟铻赤猿叼起，拖着它的身体往后一步，光芒一闪，便消失不见。

　　再一看便是北方数里之外，那黑渊三眼犬将重伤的锟铻赤猿交给了那昆山变化出来的石怪，石怪们小心翼翼的将锟铻赤猿扛起，似乎要带去疗伤。

　　嗷！

　　却不想锟铻赤猿急躁叫了一声，那石怪们又不得不将它放下，黑渊三眼犬知道这锟铻赤猿的意思，它是想要吞吃那些参赛者快速恢复伤势，然后去找那两人报仇。黑渊三眼犬点了点头，身子一闪，再度在数里之外，竖眼一闪，光芒一道道迸射而出，将不远处那雷煌带着的数人射死，被射死的参赛者突然消失，然后出现在了锟铻赤猿面前，供其朵颐。

　　“没想到这里面还有一头领悟了空间法则的山兽，而且那竖眼的威力还真不小！”

　　沐游见此，略微吃惊。

　　“最后与你决战，希望你别让我失望！”

　　那阿呆对这沐游说了一句，然后拎着骨杖便是朝着山兽最多参赛者也最多的西方奔袭了过去。

　　“倒真是自信！”

　　沐游淡淡一笑，也朝着一个方向而去，正是南方。

　　“开始了，终于开始了！”

　　那看台上的人，惊讶很快就散去，充满的都是无比热忱的期待，接下来的战斗，无疑将是目前为止最精彩的，参赛者和山兽的混战。

　　砰！

　　阿呆朝着西方而去，拎着骨杖，便是朝着几个较近的参赛者砸了过去，这几人全是斗兽宫的。那骨杖十分古怪，看上去古朴至极，在抡动之时却是散着淡淡的光芒，隐隐之间更是可见锁定了一片空间，这一砸砸的可不是一个点，而是一个面，一片空间。噗噗噗！那几人被这来自后面突如其来的一下，顿时砸得心血翻滚，倒飞了出去。

　　“你！”

　　这群人当中的最强者正是阳靳天，见自己这边数人被砸，怒声道：“野蛮人，山兽围攻，这等情况之下，你居然还趁火打劫袭击我们参赛者！”

　　“你们都是我引来的猎物！”

　　阿呆神色不变，骨杖挥去，朝着阳靳天敲了过去。


第480章 最终排名1

　　沐游和阿呆联手将山兽乐园内的山兽给逼了出来，山兽们将进入核心地带的所有参赛者团团围了起来，这对于那些参赛者们可就不是乐园了，而是凶险之地修罗场。

　　饶是这些都是核心弟子、圣子候选人甚至圣子的参赛者在面对山兽乐园内出来的十几头强大山兽，也是一阵胆战心惊，种类的本能让他们几乎是不需要语言的站在了一起，攘内必先安外，大致就是这个道理。

　　当阿呆举起骨杖砸飞了两个斗兽宫核心弟子，阳靳天和周边的人无疑是震惊和愤怒的，而当阿呆又举起骨杖朝着阳靳天敲了过去同时说了“你们都是我引来的猎物”时，这些人如何还想不通这眼前发生的一切都是野蛮人阿呆的设计，同时他们也明白了，对于阿呆来说他们和山兽没有任何区别，都是异类，都是猎物。

　　当然，在这些山兽出现之前，阿呆何尝不是他们眼中的猎物。

　　作为有着天生优越感的天元人，便是此时他们脑子也该转过弯来了。

　　阳靳天很强，是斗兽宫年轻一带当中最强一人，一身剑道在这一代中无人能及。剑，走得是灵巧和凌厉，可惜此时的阳靳天心境被扰气势被压，战战兢兢的气势，使得他的剑道不再一往无前，扭扭捏捏的心态，使得他的剑道再无诡变可言。

　　当！

　　阿呆的骨杖袭来，带着的巨力浩瀚无边源源不断，直敲得那阳靳天迸出的剑气支离破碎，余力更是加诸其身，护身的铠甲骤然龟裂。

　　他阳靳天本就非是野蛮人的敌手，何况此时战意低靡。

　　骨杖再度袭来，看似不快，实则飞快，更是锁定一片空间。

　　当！

　　阳靳天拼死爆发出来的剑气加上了法则之力也是被当场敲碎，更是连带着剑和身体都翻飞了出去。

　　“怎么可能如此之强！”

　　那阳靳天神色骇然，自己的剑之法则在这股巨力的威压之下，居然无法凝形，这是何等的力量和威压。原本之前还大言不惭说和那雷焕联手可战这阿呆最少十个回合，此时才明白就算最巅峰的自己都无法在这阿呆手下走得三招，而且这阿呆看似还未出全力！

　　连剑都被打飞，如何再战！

　　阿呆不慌不忙依旧还是抡起骨杖朝着阳靳天砸了过去，势大力沉，这一下砸下去，这阳靳天定然是不死也得重伤。

　　“果然是强！”

　　此时此刻，必败无疑甚至必死无疑的情况下，那阳靳天反倒是没有了丝毫慌张，眼中现出了决绝之色，气势倒是攀升了起来，剑意大涨。

　　“没有了剑，那又如何，我本身就是剑！”

　　阳靳天身上的剑之法则越发激灵，法则之力加注本尊，整个人如同凝成了一尊圣剑，锋芒毕露，凌厉无比。

　　“嗯？这等情况下居然突破了，剑心倒是不赖。”

　　那阿呆轻咦了一声，但也终究只是轻咦一声罢了，那骨杖依旧是不急不缓的敲打了下去。

　　喝！

　　阳靳天身上隐隐可见一道光剑迸射而出，气势比起之前凌厉了不下数倍，战斗力飙升，气势飙升，剑意飙升……但，依旧在那骨杖之下寸寸崩断，那骨杖带起的力量之下，那凌厉的剑气如同是冰棱子撞上了钢板，无有不破碎者。

　　嘣！

　　骨杖没有遇到任何障碍一般，重重的敲打在了阳靳天的肩膀之上，发出了闷响，阳靳天整个肩膀都被卸下，身躯凹了进去，整个人更是楔入了地面。

　　噗！

　　阳靳天噗了一大口血，眼神涣散，直接歪头昏了过去，不知生死。

　　周边之人见此，都是心底咚的一声，背后冷气冒起，这野蛮人怎能厉害如斯！

　　而看台之上，不少强者大佬也都站了起来，这无疑是阿呆至今最骇人的表现，云淡风轻的三杖打得那斗兽宫最强弟子当场昏死！

　　阳靳天临阵突破，这些强者大佬们自然看出了阳靳天的剑之法则又进了一步，窥见了法则境域之门径，一旦稳定下来，加之引导的话，定然是一个强大的剑道大师。可是没有想到，即便是如此突破了，还是被当成秒了。

　　那斗兽宫的一应大佬全部都是气得发抖，一个斗兽宫的太上长老也就是阳靳天的亲爷爷当场喷了一口鲜血，眼神之中尽显狠戾之色：“老夫那孙儿难得窥见境域，居然遭致如此残杀，老夫定与那孽畜不死不休！”

　　“哼！那野蛮人若是要你家孙子的命，就不是敲在肩膀上而是头颅上了。老羊头，你还有半点眼力劲儿吗？再者说了，那野蛮人就算真杀了你孙儿，你能如何，你斗得过他家的老头子？你敢动他一根毫毛，他家那老头子便扰我整个斗兽宫不得安宁！”

　　一个站在阳靳天爷爷边上的老者，冷声出言，一是说明情况，二是喝斥不要给斗兽宫遭来横祸。监察使若是追究这老羊头的言论，可就麻烦了，明文上可是规定了选拔赛之中的死伤到了外面便不可纠缠，虽然很多人阳奉阴违，但却不敢明面上说出来。而且那野蛮人阿呆身后的老家伙，可是一个招惹不起的疯子，比起那石常昊石疯子还要恐怖。

　　阳靳天的爷爷闻言，收敛了脸上的狠戾之色，没有说话，眼睛却是死死盯看着阳靳天，见其果然不是死亡之状，这才神色平缓了下来。

　　看到人类一方当中突然冲出了一个人拿着骨杖几下敲死了好几个人，那踏云七彩鹿也都是微微一愣，倒不是因为人类的自相残杀，而是因为那个拿骨杖的人爆发出来的战斗力。作为山兽，踏云七彩鹿非常敏感，它们从这人身上感觉到了危险。

　　嘟～～～

　　踏云七彩鹿发出了让人有些难以接受的类似于电子音的声音，身上的光芒迸射了出来，交织成了煞是好看的七彩云朵，将阿呆连同几个阿呆敲打的斗兽宫核心弟子笼罩了起来。

　　而此时，奔向南方的沐游猛然速度加快。南方那十来个参赛者在三头玉尊法象的踩踏之下岌岌可危，已然有两三个核心弟子被踩踏成了肉泥，沐游可不敢再耽误了，故而加快速度。当然，沐游加速而去，自不是为了解救那些参赛者们，而是为了……抢夺积分。若是参赛者都被玉尊法象给踩踏死了，那积分可就自然而然的泡汤了。

　　风！

　　沐游脚下的风之力量旋转的更加猛烈，同时手中也快速结好了三道风印，急速的席卷了过去。其中一道却是刚好将三个即将被踩成肉泥的核心弟子给兜了住，风向一转便到了另外一边，那在风印之中的三人都是一惊，见逃得升天也都是一喜，只是很快他们又是发懵了，那风印力量一收，便瞬息将三人绞昏了过去，沐游得了积分，算是击败。不过，沐游也不算太狠，那风印剩余的力量将三个昏迷过去的人刮飞，倒挂在了一处大树丫上。

　　风，无处不在。

　　又是翻飞出三道风印，使得这一片地方都是笼罩在了风的肆虐之中。如法炮制，风印连续绞昏了近十人，然后丢在了大树丫上，倒是一道不错的风景线。

　　只在照面之间，沐游的六道风印便是将除了其中领头一个圣子之后的所有参赛者都刮到了那大树丫上，获得了大量的积分。

　　“荒族人，你不斩山兽，却袭击我们，是何道理？”

　　那圣子气恼无比，只是话音刚落，便遭到一道巨雷劈打。

　　沐游虽然不知道阿呆那边发生的事情，如果知道的话，一定会嗤笑这天元人果真是一个德行，自我感觉良好到了一定程度。老子来这里可是赚积分赢大奖磨砺自己的战斗体系的，没有开杀戒已经说明老子够仁义了，谁他吗在乎你是谁！

　　有前方三头巨象在，沐游自也没有和这些人多作纠缠，那三头巨象看上去皮糙肉厚的定然是要比这些参赛者要打起来爽，正好练习他一直都在琢磨的风火合击、风雷合击、雷火合击。

　　第三道落雷下去，那圣子便是全身焦黑倒在了地上，这次沐游没有将其刮到树上，明显是恼了他的自我感觉良好。那一直跟在沐游边上的巴蛇想要向前去吞吃地上的甚至树上的参赛者，蛇头却是挨了沐游一巴掌，沐游不反对这巴蛇吃……外星人，但却反对他在自己面前吃。

　　沐游的速度非常快，快到那三头玉尊法象还反应过来，便是结束了对这些参赛者的击败，排名前进了第七。瞬息又到了第六，原来是东边一个排名第六的圣子被尸土给吞杀了。

　　一道风印，显出锋芒，割向了一头玉尊法象，那法象象牙一迎，叮的一声便是硬生生的将风印抵挡了住，象牙呈现玉色，只是留下一丝的痕迹。

　　“好坚硬的象牙！若是拆下给欧达，定是能够铸造出一把好武器！”

　　沐游眼中亮起兴奋之色，从开始自己的战斗体系开始到现在，风印可是向来无往不利，此时被玉尊法象当住，自是让沐游战意嗷嗷的。

　　“风火轮！”

　　沐游给构想出来的风火合击取了一个非常喜闻乐见还有点二的名字。

　　风火合击，风为辅火为主，风助火势，弥补了火在速度上的不足。

　　沐游的精神力十分之强，饶是第一次使用风火合击，也是牢牢将这两种力量掌控了住。风火轮飞旋而去，如同流星，朝着一头玉尊法象飞去，轨迹极为诡异。那玉尊法象扬起象牙要挡，却不想那风火轮一转，反倒是朝着它的象腿划去，走了下三路。

　　叮！

　　让沐游吃惊的是风火轮割去，也只是在大象腿上留下了一个不算很深只有十厘米不到的痕迹，十厘米相对于玉尊法象那庞大的身躯来说几乎是相当于没有，连血都没见到。

　　“居然如此坚硬！”

　　沐游运转那风火轮又去割了一下，还是一道不深的痕迹，但却是真正激怒了玉尊法象，庞大的身躯朝着沐游快速移动了过来，另外两头也是一左一右夹击而来。在跑动过程之中，沐游可以看得到那痕迹在肉眼可见的速度愈合。

　　“坚硬好，越是坚硬越好，老子也好一次练习个痛快！”

　　沐游吃惊过后，却是又喜。脚下生风，对风之力量的掌控越熟练，沐游的速度便是变得越诡异，加上那玉尊法象最擅长的是力量和防御，速度是一处短板，这等情况下如何能够抓得到沐游的身影。

　　“风火轮！”

　　“风雷双生印！”

　　“雷火灭世！”

　　沐游仗着速度在三头巨象之间游走，手印连结，将那一道道的合击不要钱一般的轰炸在三头玉尊法象的身上。沐游的宇宙空间全开，运转的速度越来越快，衍生出来的能量也是越来越多，加上身上的晶石在宇宙空间作用之下能够快速炼化补充能量，一时之间自是能量源源不断，丝毫没有自己这般土豪般的挥洒会有半点后继无力的担忧。

　　三头巨象的身体之坚硬，遇上寻常速度快的，便是站着让他们或者它们打都是要累死对方，一旦抓住机会，暴强的力量爆发出来，便是绝对可以做到一击必杀。但今天他们却是遇到了一个变态，速度奇快无比不说，能量耗之不竭就也算了，更没想到的是他的攻击手段随着时间的慢慢推进非但是没有疲惫之态反而是越来越凶狠越来越让它们抵挡起来感觉到吃力。

　　这三头玉尊法象不知道，眼前这个仗着速度游走的人，其实要是比力量的话，不比它们差，如果想要早些斩杀他们的话，完全可以拿出弑神圣戟在他们身上戳出好些洞来，或者用火印当中的他这般疯狂，只是为了练习他的战斗手段。如果玉尊法象知道这些，怕是要扬起象鼻卷住自己的脖子自杀或者扬起象鼻自挂东南枝了。

　　随着沐游对这三种合击的熟练度越来越高，威力也自然是越来越大，而三头玉尊法象也是越来越疲惫，那结成的阵势也是自动瓦解，三头巨象都是有一种骑虎难下想要转身逃走的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　也不知道挨了多少下三种合击之后，三头巨象终于是倒下了，身上那玉色的体外，满是裂痕，身体内部更是早已是碎得跟饺子馅似的了。

　　“虽然熟练度越来越高，但发现的问题也是越来越多了，看来这力量和力量的结合，还是要找准契机和契合点，如果一直靠着精神力支撑着硬生生凑在一起，终究是无法发挥最强的战斗力。”

　　斩了三头玉尊法象，沐游站在原地喃喃自语，总觉得是差许多，但一时又不知道该从何处开始寻找那契合点，苦思冥想不得。

　　“战斗体系的构想肯定是没有什么多大问题，那么问题估计也就出现在这进度上了。欲速则不达，对着风印、火印、雷印本身我还未全部了解，就急功近利的去向结合起来爆发出更强的战斗力！是了，一定是这样，心急吃不了热豆腐啊。”

　　沐游站在原地发愣，在外人看起来如同是方才的战斗让他太过吃力，正在进行调节。也的确如此，看到这场战斗的大佬们都是吃惊沐游的能量源源不断，若还是不休息的话，真成怪物了。

　　沐游这种状态在大佬们眼中是如此，在其他人更是这样了。而此时在距离沐游不远的地方，一个暗中窥视的身影更是这般的认为。

　　“拼了，只要袭击得手，非但是可以报我两个哥哥之仇，更是能够跻身十强！”

　　这暗中的身影正是暝氏三兄弟当中逃得升天的暝动，在逃走之后，却是机缘巧合之下遇到了一头将一个圣子连带数个核心弟子斩杀的山兽，而这头山兽也是重伤累累。暝动将其斩杀后，获得了这山兽身上的一纹血脉之力，更是连带着那些圣子身上的一应宝物，修炼那纹血脉之力一举突破了500万战斗力。暝动觉得自己大难不死必有后福，大气运来了，便也跟着进入了这核心深处，还别说真是非常的好运，躲过了所有山兽的袭击，更是借着自己的本事藏匿了起来，伺机而动。

　　如今见到沐游这般情况，自是以为沐游力竭。见沐游身边的鬼丘巴蛇离开沐游，前去分解三头玉尊法象身上的象牙和象皮，更在那大快朵颐象肉，便是知道自己的机会来了。卯足了所有的力量，更是用一件宝物藏匿了自己的全部气息，犹如幽灵一般的飞速朝着沐游奔袭而去，手中握着一把细剑，目标便是沐游的头颅。

　　近了，近了！

　　不到百米的距离，那荒族人还是没有任何动静，这让暝动的心境越发紧张又越发兴奋。

　　五十米！

　　十米！

　　哼！

　　此时，一声冷哼响彻了起来，一道黑影不知道是从何处飞出，划过一道极其诡异的弧线一瞬间便出现在了暝动的跟前。这黑影手中有一把匕首，一抹，暝动只觉得眼前一晃，便马上感觉到了脖子一凉，然后整个掉落在了地上，身首异处。

　　那黑影也落到了地面，看着沐游，饶有兴趣的那种打量。


第481章 最终排名2

　　“我原本还在想你什么时候会现身，没想到这么快。”

　　沐游转过身，也是饶有兴趣的看着眼前的黑影，方才一切沐游自然都是看在眼中，别说是没有累，便是真的累得不行，沐游这种拥有着天眼系统的人，怎么可能会让别人偷袭成功。

　　“我估计着你也该是发现了我，也肯定是发现了这偷袭者，我出来只是为了不让他打扰你休息罢了，等你休息够了，我可就有个很不错的对手了。我很好奇，仅仅数个月，你居然进步这么快，变得这么强了！”

　　那黑影看向沐游，方才的历历在目，依旧还是有些不可思议。

　　这黑影，便是沐游在天蓝星、奥特兰星球上遇到的暗影一族。

　　通天战选拔赛是对所有人都开放的，作为好战嗜杀的暗影一族自然也是进入了这比赛当中。不过，他这次非常低调，从一开始就很低调，排名一直都只是在1000到900之间浮动，确保自己进入决赛就够了，没有任何出彩过人表现。

　　他从一开始就注意到了沐游，即便那预测是极有流传广的，而且沐游发生的一些事情也都很是议论纷纷，暗影一族没有理由不知道。在起初见沐游没有任何动静，知道对方肯定是在蛰伏后面爆发，但没有想到一旦沐游爆发便是爆发的这么猛烈。在里面的参赛者虽然看不到影像，但可以看到排名之间的浮动，沐游上去的同时有人下去，也便可猜到沐游击败了什么人斩杀了什么人。

　　这次野蛮人追赶锟铻赤猿，暗影一族见后面这么人跟着，自然也是跟上一观。见到山兽乐园里出来的那么多山兽，暗影一族也是有些意外，同样也有兴奋，但也都是忍住了没有出手。后来看到沐游身影，全程观看了他和三头玉尊法象的战斗，由不得他不战意升起。即便是他老爹千叮咛万嘱咐让他选拔赛低调一些等到了那决赛再爆发，但这次是真忍不住了，遇到故人，而且还是一个好对手，如何能不一战。

　　沐游见暗影一族也是以为自己在休息，淡淡笑了一下，也不点破。暗影一族要战，沐游自然欢迎，他来此的目的可不就是为了战战战。而这暗影一族自来表现出来的实力都是极为神秘，之前没看透，现在有追踪器在可是明显显示的是问号，也就是战斗力600以上，这还真是出乎自己的意料之外。或许是之前掩藏实力，或许是这段时间这暗影一族也有着极大的进步。沐游自然不知道上次这暗影一族得了诺多的宇宙本源，更是在他老爹的帮助下完成了暗影传承，觉醒了身体蕴藏着诸多力量。

　　“要战，来吧。我也很好奇，你到底有多强！”

　　“如果你休息够了，那我就开始了。”

　　沐游笑了一下，手中凝聚出了一个风印，而那暗影一族第一时间便消失了不见，没有散发出一点的气息，这次更是连暗之法则领域都没有释放出来，但沐游很清楚，自己周边这一块早就被暗之法则包围，这暗影一族的法则境界，步入了法则境域。

　　“荒族人！”

　　只是此时，却有一个很没有礼貌的家伙，怒吼了一句冲了过来，打扰了沐游和暗影一族之间的战斗。

　　“正前方0.5公里，雷煌，圣纹山圣子，现排行榜第2名，积分1103万4585，综合战斗力：？？？危险等级：危险。”

　　那人速度极快，声音刚落下便从数里之外到达了沐游的面前，正是现排行榜第二仅次于阿呆的雷煌，也就是雷焕的哥哥。

　　在雷煌眼中，荒族人沐游，无疑是眼中钉肉中刺，恨不得将其碎尸万段，几度挑衅圣纹山之威，已经让人忍无可忍，从四处得知，这荒族人在选拔赛之中对圣纹山之人出手最是凶狠，好几个圣子圣子候选人都是被他斩于马下，极早便就是要对荒族人出手了，此时他从北杀到南，见到荒族人如何肯放过。

　　暗影一族一直都是隐藏在黑暗之中，若非是沐游的天眼系统旁人很难看得到，只有靠近了，凭着强大的感应才能捕捉到他的存在却也分不清楚他到底在哪，那雷煌奔袭而来，自是没有发现暗影一族的存在。

　　“荒族人，你几度挑衅我圣纹山，真当我圣纹山没人！”

　　能够站到第二的位置上，这雷煌无疑是个强者，是个狠人。三大势力圣子当中，悟得法则的大有人在，但能够将法则境界提升到法则境域的却是一个都没有，而这雷煌的累之法则却是半只脚踏入了境域之中，十分了得。最了得的是，这雷煌非但悟得了雷之法则，而且悟得了火之法则。拥有两种法则，无疑是三大势力当中年轻一带里最强的之一。

　　万雷奔腾！

　　随着雷煌的怒喝，一道道的雷从他身上迸发而出，如是万千的银蛇，撕咬向沐游，周边顿时都是陷入了罡雷的笼罩之下，空间晃动。

　　“看来，我们的战斗要暂停了。”

　　那暗影一族冷冷说道：“这人，我来解决。你方才战三头巨象，想必是损失不少能量，我也做些热身运动以示公平。”

　　沐游闻言，定定看了一眼这以暗杀出名的暗影一族，怎么看都觉得这人表现出来的是各种光明和磊落，太和他的种族特征不符合了。同时也是略微心惊他的自信，一个领悟了两种法则的圣子在他口中居然只是一个做热身运动的料，也不知道了这暗影一族太自信还是太看不起雷煌或者是太看得起自己。

　　“算了，到时候你损失了一些能量，我还得等你休息，浪费时间。”沐游摇头道。

　　“哼，杀这种圣子需要损耗多少能量，休要看不起人！”

　　暗影一族冷哼一声，那藏匿在虚空之中的身体行走了起来，手中匕首微微抬起，一道浓烈的黑气迸射而出，直卷向那奔袭而来的万雷。

　　万籁无声！

　　黑气包裹万雷，万雷如同是浸湿的炮仗一通闷响后，消失不见。

　　“嗯？”

　　雷煌见此，神色一敛，那万雷奔腾虽不是他的最强招式，却也非同小可，一般圣子都不敢直逆锋芒，此时居然不动声色销声匿迹，这等手段，绝对是让人忌惮。同时又感应到自己的雷火领域之内出现了一个气息，这个气息飘忽不定，忽远忽近，让人无法琢磨其踪迹。

　　雷煌知道这里还有人，而且是一个强者。雷煌想不出那榜单上，三大势力内有这样擅长藏匿之人的存在。

　　“五雷印！”

　　雷煌的精神力非常集中，整个法则领域都严阵以待，锁定了那黑影气息的行踪后，领域猛然收敛，第一时间凝出一个五雷印拍打了过去。

　　轰！

　　那五雷印最是刚猛，击打过去，领域都是震荡了起来。

　　此击，定然要让那黑影显出原形，这里是雷火领域，便就是雷煌的绝对控制地带，谁都放肆不得！

　　只是那五雷印刚刚落下，雷煌便能十分明显的感应到那股气息一闪烁，便直接挣脱了一应的禁锢，再一闪就出现在了自己面前，一把匕首腾着黑气，便朝着自己的脖子划了过来。

　　暗影一族的暗之法则一直都散发着，甚至是直接渗透入了这雷煌的领域之中，方才气息暴露，都是故意为之，等的便就是雷煌有所动静，一动不如一静，只要动起来就有破绽。此时，暗影一族抓住破绽，匕首便直接划向了雷煌。

　　中！

　　雷煌整个头颅落地，同时，那头颅如同幻象一般的变得模糊了起来，没有鲜血，没有生命气息的流逝。

　　假的。

　　“原来是暗影一族！”

　　雷煌利用领域的威能，制造了替身幻象，同时短距离瞬移到了暗影一族的背后，双手凌虚一抓，一只手掌凝聚了一个光球，一个火焰熊熊，一个雷蛇萦萦，两个光球朝着暗影一族猛然按了过去。

　　“任凭你是暗影一族，进入我的雷火领域，也必死无疑！”

　　两个光球蕴含着雄厚的能量，实打实的按打在暗影一族的身上，饶是暗影一族也够吃一壶。不过，暗影一族又岂是这么容易被抓住行踪的。嗖嗖，两个光球直接透过了那暗影一族的身体，飞向了远方，轰轰爆开。被光球击中的暗影一族也是一个残像罢了。

　　“不错！”

　　暗影一族一个冰冷的声音响起，这算是对雷煌的最高评价了。

　　暗影一族一分为二，二分为四，移形换位，幻影重重，顿时之间，雷火领域之中出现了足足七十二个暗影一族，每一个气息都是一模一样，让人根本分不清楚真假。

　　“在我的领域内，也敢放肆！一切幻象都是徒劳！”

　　雷煌见暗影一族这般自己的领域内肆无忌惮，怎能不怒。

　　火！

　　领域之内，尽是涌出了火焰，无穷无尽的火焰，将领域便成了一个火海。

　　雷！

　　领域上方，万雷垂丝，如同是下起了雷雨。

　　火和雷，有着破坏、吞噬、毁灭的本能，本就是最擅长破除幻象。

　　天雷地火！

　　这让暗影一族的分身幻象的的确确是感到了吃力，只要在这领域之内，定然是无法躲藏得了那雷火的攻击。

　　“破破破！”

　　那雷煌如是癫狂，催动起领域不住的朝着那七十二幻象碾压过去，烈火燎原，五雷轰顶。

　　“看来你的这个热身对象有点强啊。”

　　沐游在外面，开启天眼系统自然是历历在目，说着不要钱的风凉话，就差搬张凳子嗑瓜子了。

　　暗影一族的七十二个幻象被天雷地火猛然间压制住本就有些恼怒，再听到沐游那轻轻松松却尽显鄙夷的话，更是火上浇油。那暗影一族本性好战又擅暗杀，一蛰伏便是如同朽木磐石，但一动起来便是势如奔雷，一动一静是他最擅长的东西，可对着沐游便是少了一份耐心，也不知怎的受不得半点激。

　　“哼！这厮莫真以为这样能压制我！”

　　暗影一族冷哼一声，藏匿于无形的本体身上黑气迸射而出，每一道黑气都有如实质，如同九幽之中渗透而来，又是诡异又是阴冷，化成足足七十二柄匕首，射入了那七十二道幻象之中，蹭蹭蹭，七十二道幻象气势大涨，直逆雷火！

　　“嗯？”

　　沐游见此，如何认不得这暗影一族的暗之法则已经进入了法则境域的境界，这可是沐游在大宇宙之中第一次见到拥有法则境域之人。之前遇到的人中，石常昊和亢里白可能都是已经步入这个境界，但是，却从未在沐游面前展现出这种气势。

　　法则领域，可将法则之力笼罩一方，领域之内皆可为之所用。

　　法则境域，可将法则之力凝于一身，所到之处皆可为之所用。

　　两者之间最大的区别，绝非是法则之力的强弱，而是机动性，灵活性。法则领域固于一方，一出领域那影像就要减弱许多，再要凝聚领域无疑要花费时间和消耗能量。像修成领域之人的战斗，动辄便要进退数千里甚至几万里，很容易就出了领域之外。而法则领域是凝于一身，无论到达那里，那境域都是随身携带，而且运用起来更是瞬息万变。初入法则境域之人，可能只能将法则之力凝化成武器，而到达中后期便是可以凝化成万物，可是可以用法则之力凝聚永恒真实之物，也就是本源神兵，一旦凝聚成功温养起来，那才是真正的大杀器。

　　当然了，沐游的世界之力是一个特殊的存在，乃是极为高品阶的法则。如今沐游的世界之力也才只是窥见境域的门径便可凝化万物，甚至是风雨雷电气象万千。

　　暗影一族将法则之力打入那七十二个幻象之中，同时也将法则境域催了开来，朝着那周边雷煌的法则领域席卷了过去。

　　雷火领域乃是阳刚猛烈的，本就克制虚幻，对着暗之法则有着天生的克制，可惜，在数量上和品质上都是无法和暗影一族催开的境域根本无法相比，相差诸多，只一个照面便直接败下了阵来。

　　暗之境域碾压而去，雷火领域溃不成军。

　　“法则境域！”

　　雷煌见此，也是大惊，他如何也想不到在这里居然遇上了一个修成法则境域的人。

　　只是那七十二个幻象却是没有给他时间惊讶，等那雷火领域退去，便四面八方朝着雷煌围拢，手中都是握着匕首，匕首也是法则真域的力量凝成，透着森然的光芒，奔袭了过去。

　　这七十二个幻象，每一个战斗力在瞬息爆发出来都绝对不弱于400万，虽然说这合击起来的战斗力不能按照七十二个幻象乘以400万来计算，但也绝对是恐怖的叠加。雷煌的战斗力在彪悍，此时在法则领域尽退的情况下也要打上折扣，面对这恐怖至极的七十二幻象合击，如何敢挡。

　　但，不挡又该如何！那暗之境域汹涌而去，已经是锁定了雷煌的一切去路，逃无可逃。

　　七十二幻象合杀，也叫八九合击，非同小可。如今在暗影一族领悟了那法则境域之后，即便是连主星总督一级都能斩杀。

　　轰！

　　七十二个幻象几乎是同时击中雷煌，雷煌整个身躯在这强力的围杀之下顿是尸骨不剩，化成齑粉！

　　“哼！”

　　对于斩杀现排行榜上第二的圣子甚至可以说是阎浮星域三大势力的第一圣子，暗影一族几乎是心境没有任何波动，反倒是杀了这圣子不让那荒族人笑话让暗影一族有些在意。

　　“这般圣子岂能挡我，无需本尊就能杀他如刍狗！”

　　暗影一族挥手收了那七十二幻象，看向沐游问道：“荒族那小子，可休息好了？”

　　意思很明显，老子杀了排行榜第二这家伙无需任何休息就和继续战你，无疑是在回击方才沐游的话。

　　暗影一族这人爆发出来的力量，还着实是让沐游吃了已经，沐游也算是见识到了法则境域的力量。

　　而外面那些看台上的大佬们却是极为震惊，他们都是知道这选拔赛内各样的种族参加，甚至也知道有暗影一族的参加，但是没有想到这暗影一族的居然领悟了法则境域。

　　“领悟了法则境域的暗影一族！这等罪孽滔天嗜杀之人，怎么可能让他存活下来！”

　　“对！历来领域了法则境域的暗影一族都是不允许存在的人物，等选拔赛结束一定要将其当场击杀，绝不可能让他继续成长下去！”

　　“这暗影一族的胆子也太大了，领悟了法则境域居然还敢出现在选拔赛中，这无疑是在挑衅我们！”

　　看台之上的大佬顿时之间便是激动无比，群情愤怒。此时暗影一族击杀排行榜第二圣子的事情顿时成了小事，全部都集中在了对暗影一族的声讨之中，便是那监察使在此也是没有任何顾忌。若是其他种族做出这等事情，那三大势力之人也最多暗中记下，绝不敢在监察使面前提起，要知道监察使代表着可是上面，而上面是不拘一格招人才的，由此也可见那暗影一族领悟了法则境域是多么轰动的事情。

　　监察使见此，也没有说话，只是摇了摇头。的确，暗影一族领悟了法则境域非常厉害，这对于他们这群来招人才的监察使来说是好事，但领悟了法则境域的暗影一族代表着什么监察使也知道，他也不可能会为了一个人才而将阎浮星域甚至周边数个星域的大世界都得罪了。


第482章 最终排名3

　　领悟了法则境域的暗影一族，无疑将会成为了一个非常可怕的存在，再顺势成长下去，便是暗杀大势力的长老宗主甚至太上长老都不在话下，这是一个将会扰乱诸多星域大世界秩序的一个不稳定因素。寻常种族领悟法则境域，不说有多厉害，即便是非常厉害也刺杀不了那些大势力的决策层，但暗影一族却是可以。而且历来，已经发生了不少这样的事情，所以每次暗影一族法则境域修成者都是过街老鼠，连带着其余暗影一族也被通缉好几千年了。

　　暗夜，也便就是选拔赛中的那个暗影一族，接受传承觉醒能力领悟法则境域之时，他那家那老头子自然是深知所有大势力的态度，故而千叮咛万嘱咐那暗夜小心行事，只需在选拔赛中取得前一千名获得决赛权即可，届时参加决赛才发挥实力，那决赛之时可是有上头无数的巨强者看着，若是被选中，非是几个大世界之人能够敢干涉。暗夜若是能够进入上头，谋取一个尚可的位置便是能够改变如今整个暗影一族的现状，要知道暗影一族能够在两百岁之前领悟法则境域的可是万年难处一人。

　　按理来说，暗夜性情十分沉稳，也能够隐忍，却不曾想便是遇到了沐游，如是克星，让其无法淡然面对，每次都是极能让去意动。

　　暗夜知道自家老头子的嘱咐肯定有其道理，但此时已经是现出峥嵘，自也不可能再收回。要战便是战个痛快，自不在束缚，也无暇去管别人感受，此时他的眼中只有那荒族小子。

　　暗夜对于沐游如此在意，一是沐游表现出来的实力和其性情，一是他发现了沐游身上的一个很有趣的事情，那就是沐游能够看到利用暗之法则藏匿起来的自己。暗之法则，最擅隐匿，若是一动不动，即便是数月之前的暗夜也是有着十分的信心瞒过一个长老级别的人物，如今一旦藏匿起来，便是宗主一级之人都难能发现自己，除非是被其锁定。但，这些对沐游来说都是空的，没有任何的效果。在奥特兰星球上，暗夜便是发现了这个问题，同时他也有了十足的猜测，那就是沐游掌控了一种类似于天眼通的神通，或者说就是天眼通。拥有天眼通之人，无疑是整个暗影一族的大敌，对暗夜来说非常想要斩杀荒族小子，但又不知如何他更想看看自己的暗之法则是否真的被天眼通完克。

　　“荒族那小子，你可休息好了？”

　　沐游听到暗影一族这话，淡淡一笑，伸手去指了指他的背后，打趣道：“你莫不以为真已经杀了那雷煌？”

　　沐游话音刚落，但见那雷煌身死之地亮起了两道微光，一道雷光，一道火光，各被一颗珠子包裹着，此时这两颗珠子，连成一线，骤然之间速度猛增，撞向了那暗夜。

　　“嗯？居然还没死！”

　　暗夜转头，见此情况也是微微诧异，雷煌整个身子都是化成了齑粉，却没想到将灵魂和两种法则之力藏匿到了这两颗奇异的珠子当中，此时趁自己不备奔杀而来，其势恢宏，威力甚大。

　　那两颗珠子转瞬间便是到了那暗夜跟前，整个撞到了暗夜身上，这两颗珠子本就是世间异物，一颗为天雷珠，一颗为地火珠，乃是天造地设的一对，是雷煌悟道之物，也是他能够成为三大势力第一圣子的奇物，乃是大气运所得，除了他一人之外无人知晓。轰啦，天雷地火又岂是好惹，直炸得那暗影一族的暗夜身体直接消殒，也化齑粉。

　　那观看着的大佬们见此突然的一幕也都是感到意外，纷纷站了起来。

　　而沐游却是第一时间发现那被斩杀的暗影一族只是一个幻象，那暗影一族狡猾的很，真真假假，七十二个化身非同小可，每一个的气息几乎都是和本尊一样。

　　果不其然，一尊化身被那雷煌所化的两颗珠子斩杀，周边立马是浮现出了七十一尊化身，第一时间便是恼怒交加围杀那两颗珠子。两颗珠子见此，发出一声悲愤的嗷叫，没有斩杀那暗影一族的真身似有不甘，但此时此刻却哪敢和暗影一族纠缠，两颗珠子，迸射起来，又是洞穿一尊化身直接冲入了天际之中，再不可能追上。

　　这一切都来得太过突然，便是暗影一族也都是猝不及防，若是有所准备兴许能够拦住那雷煌，但大意之间却是被其走脱。那雷煌身躯破碎，兴许是在选拔赛之中再起不了波澜，但被其逃脱而出，肯定是一个后患。那圣纹山的大佬们见此，一定将会竭力培养那雷煌，助其重塑金身不在话下。

　　“可恶！”

　　那暗影一族大怒，两尊化身被斩不说，更是颜面丢尽，虽然不曾和荒族开战，却已经是输了大半，人家能够看出雷煌未死甚至是提醒了一下自己让自己转化掉了真身，否则真身本尊定是被那雷火二珠撞出伤势来，这等眼界便是高了自己一筹。

　　砰！砰！

　　而这个时候，天空却是传来两声巨响，但见飞向天际的雷火二珠被一块不知何时出现的巨大板砖被阻挡了下来，那板砖一般的硬物猛然膨胀，化成一座巨峰，周身尽是黑气，黑气成旋，压得那周边虚空寸寸崩裂。

　　那巨峰压着雷火二珠从天空坠下，雷火二珠方才袭杀暗影一族本就是用去绝大部分的力量，此时只是那雷煌的灵魂所控，无有太多的威力，同时一应力量又被黑色气旋克制死死的，如何能够逃脱得了。

　　雷火二珠，沐游虽然不知道具体是什么，但只看一眼，沐游便知道乃是极好的宝物，而且里面散发出来的雷火二气都是十分精纯，似这般宝贝，沐游怎会错过。所以在雷火二珠逃遁之前，沐游便早早的将重狱峰抛入了天空，而重狱峰里面更是藏匿了弑神圣钟以备不时之需。因为弑神圣钟干系甚大，在这选拔赛中众强睽睽之下沐游不敢轻用，但若是迫不得已自然要需要请之出马。所幸的是那重狱峰在宇宙空间中温养许久，威力大了许多，更是隐隐模仿那黑色气旋也就是黑洞构制出自己的手段，一出马便是死死压住了雷火二珠。

　　“荒族小子，我无需你帮！”

　　那暗夜见此，更是恼羞不已。

　　“谁要帮你，我只是看上了这雷火二珠，坐收渔翁之利罢了。”

　　沐游一边说着，一边闪身到了重狱峰前，收起重狱峰，同时将那拼命挣扎的雷火二珠捏在手中，感受到这二珠散发出来精纯的力量，沐游暗道了一声好宝物，便直接连同那重狱峰收入了宇宙空间之中。至于那雷火二珠里面的雷煌，沐游此时却是无暇顾及。

　　暗夜闻言，兴许是沐游话语之中的自嘲渔翁小人，让暗夜脸色不至于那么难看，所谓渔翁得利，那还不得是自己相争，怎么说里面出大力还是自己。只是，暗夜若是知道沐游此时心中所想的是上兵伐谋的话，不知道会是什么表情。总而言之，不算吃亏的暗夜阿Q精神了一番之后以为自己占了便宜。

　　那看台之上原本希翼着雷煌能斩杀暗夜就算不能斩杀暗夜也可以逃遁而走的大佬们，此时都是傻眼了，如何也想不到一直边上看戏的荒族人突然出手了，而且手段如此凌厉，一瞬间便将雷火二珠收了，也就是说雷煌的灵魂也是被荒族人收了。

　　“哈哈哈，痛快！我观那雷火二珠定然是源之精魄，荒族小子这次可是得了天大的便宜啊！不过，不得不说那圣纹山的小子也是个人物，居然得到了雷火两种源之精魄，怪不得能够悟了雷火两个法则，可惜，可惜啊！”

　　这宇宙之中有着各等力量，终归起来便是各种元素的本源，如五行如风雷如战器等等，最精纯的力量除了天地灵气、宇宙本源之外，便是各种本源的精魄了，乃是可遇不可求之物，比起那些晶石要高等了不知道多少万倍，如沐游方才所得的雷源精魄火源精魄，价值连城而且无价无市，等到这般的宝物，谁都不会出手。

　　石常昊口中说着痛快，这对于圣纹山之人来说无疑是天大的讽刺和刺耳，饶是移山太尊都不是冷哼了一声。石常昊见此，也知道自己顾着一时口快说过分了，但也只是对那移山太尊讪讪笑笑传音道：“老杂毛，等那小子出来，我为你讨要了那雷煌来还你。雷煌那小子，算是一个难得天才，只是可惜这次选拔赛遇上了这诸多妖孽，你也休恼，好生培养雷煌，日后定成大器。”

　　移山太尊闻言，只得点了点头，默不作声。

　　观此一战，三大势力的圣子们是实实在在低了那阿呆、荒族人以及这次突然出现的暗影一族一头。历来阎浮星域的选拔赛，哪次不是三大势力之间的争逐，这次可好，似乎是不管三大势力什么事了，这让三大势力都是觉得脸上无光。

　　反倒是其他门派们对此暗中欣喜，很是乐于看到三大势力脸上无光和出糗，被三大势力压制了这么久，他们如何不趁此幸灾乐祸。

　　而这些对于监察使来说却是没有任何损害，反而是有些兴奋，不得不说阿呆、荒族人以及那暗影一族所表现出来的实力是他历次监察选拔赛中看到最顶级的力量，最终不管那暗影一族如何，即便是为上头寻到阿呆和荒族人这两个人才，自己也算是功劳不小啊。倒是隐隐期待起来，这两人进入决赛之后的表现。

　　“也不知道那荒族人和暗影一族会不厮杀起来，若是厮杀起来定然是一场好戏，荒族人和暗影一族谁胜谁负还真是难能分晓啊。”

　　也不知道是谁提起了这个话头，所有人都是讨论了起来，一是免得三大势力尴尬下去，二呢也的的确确是希望看到这两人之间的争斗。

　　此时寒武山脉的核心地带，沐游斩杀了西边的三头玉尊法象，阿呆也早早斩杀了西边那七头踏云七彩鹿，更是去北方轰杀了巨兽昆山。而东方的尸土联合伺机而动的黑渊三眼犬以及那四处乱窜已然吃肉补血疗伤成功的锟铻赤猿，将所剩下来的参赛者都杀了个七零八落。那些参赛者，要么是被阿呆敲晕，要么是被沐游挂树，要么是被山兽斩杀吞吃，要么便是趁着其余几个方向被破开而逃离而走。如此一来，整个核心地带便只剩下了阿呆、沐游、暗夜三人以及那尸土、黑渊三眼犬、锟铻赤猿三兽。

　　三头山兽，见自己那十数个兄弟山兽就这么被杀，那是何其的震怒，三兽合于一处，势要斩杀三人报仇，朝着三人奔袭而去。锟铻赤猿兴许实力差上一些，但尸土和黑渊三眼犬却是极强，刚才他们可是加起来杀了三个排名前十的圣子，其余人数更多。

　　南边的沐游和暗夜，正是准备继续着他们等待良久的战斗，却不曾想此时一个黑塔一般的身躯扛着一根骨杖朝着他们奔走而来，可不正是阿呆。

　　此时，诸多排名前十的圣子被杀被败，沐游顺势已经是排名第二，阿呆自然还是第一，而且积分是高于沐游不少，而那暗夜之前是几乎没有多少积分，饶是击败了原来第二的雷煌也只是排名堪堪进入了前三百，不过，暗夜对此没有任何的在乎。

　　阿呆奔来，沐游和暗夜都是略有恼色，战斗还未开始两次三番被打断。不过，对于阿呆两人也是不敢小觑，不说阿呆究竟实力如何，但其散发出来的气息便就让这两个对气息极度敏感的人感觉到了危险，而且不是一般的危险。

　　“喂，你们两个！”

　　阿呆走来，脸上带着憨憨的笑，甚是没有礼貌的叫了一下沐游和暗夜，说道：“我们联手杀了这三头山兽，然后逼出那山兽乐园内的那头祸斗，如何？”

　　暗夜冷声：“联手？”

　　沐游疑惑：“祸斗？”

　　阿呆憨笑道：“祸斗就是山兽乐园内的那头突破了领主级别的山兽，战斗力应该在一千万以上。我来参加这个选拔赛，其中一个目标就是冲着那祸斗来的。一直斩杀这些山兽，太没挑战性。”

　　“哼，那你还需要联手什么，直接杀了这三头山兽逼出那祸斗就是。”

　　明显，暗夜对于阿呆看似憨憨却装逼得很的态度不是很喜欢。

　　阿呆对于暗夜的态度没有任何的恼怒，依旧憨憨笑着如实相告道：“呵呵。逼出祸斗的关键是在那头三眼犬身上，我能击败它，却杀不了它，它速度太快。”

　　祸斗突破了领主后，十分谨慎，生怕被外面的强者所杀，所以一直躲在山兽乐园之中，而山兽乐园的稳定和隐蔽性却是靠着黑渊三眼犬帮助，所以，别的山兽都死了，祸斗也不会有半点恼怒，只在乎黑渊三眼犬。

　　“我对那千万战斗力的山兽也是极为有兴趣一会。”

　　沐游思索一下，笑着说道：“届时追击黑渊三眼犬的事情交给我。”

　　阿呆闻言，高兴憨笑道：“你这汉子有些意思。我家那老头子说这次我可能得不了第一，兴许老头子口中所说的变数就是你了，不管最后能不能击杀祸斗，我都要和你打一场。”

　　“呔那憨大个！”

　　暗夜闻言，怒声叫道：“凡事有个先来后到，是我先说好和这荒族小子打的，你一边排队去。”

　　阿呆看着暗夜摇头笑着说道：“你，打不过他。”

　　暗夜被这阿呆的话气得险些七窍生烟，心底哇哇直叫。

　　阿呆又是憨笑着补了一刀：“你也打不过我。”

　　暗夜险些暴跳如雷，脸色是成了酱紫。

　　阿呆依旧憨笑着说道：“就像你家老头子打不过我家老头子一样。”

　　“憨大个，你休得逞口舌之强！”

　　暗夜这次是再也忍受不了，法则境域的力量爆发了起来，七十幻象重重迭出，袭杀阿呆。

　　阿呆见此，手中的骨杖凭空捅了过去，骨杖的盯上迸发出一道耀眼的黄光，黄光结成一道光壁，死死将那暗夜的七十个幻象挡了下来，说道：“我家老头子说不能和暗影一族的人打，虽然你打不过我，但我可以认输。”

　　此话诛心啊！

　　打得过还认输，这不是摆明了让暗影一族脸上没光啊！

　　沐游见此，连连摇头，这阿呆看上去憨得要死，人都说大智若愚也便罢了，没想到嘴巴居然是如此之毒，让人不敢直视啊。

　　“你家老头子你家老头子，你个憨大个可还有点主见吗？是个男人就和老子来一场死斗，别光靠着嘴巴说！”

　　平日里沉稳隐忍的暗夜已然是暴走，遇到沐游如此，遇到阿呆更是如此，这两人如是他的克星，让他不再是他不能自己。

　　“我家老头子说的话，我向来都信，我家老头子从来不骗人。你要不信，你回去问问你家老头子，我家老头子说的话可有一句是假的，可有一句不值得信的。”那阿呆运转骨杖，迸出来的黄光是问问压着那七十道幻象，黄光无疑代表着阿呆的土之法则，这是沐游第一次见到阿呆动用土之法则，而且也是法则境域的境界。

　　“你家老头子你家老头子，说半天你家老头子到底是谁，和我家老头子又有什么关系？”暗夜虽然怒不可遏，但是还是稍稍冷静了下来。

　　“我家老头子名叫大土，你家老头子肯定认识。”阿呆说道。

　　“大土伯伯！”

　　暗夜闻言，惊呼了出来，收了那七十个幻象，有些不相信的看向阿呆，说道：“大土伯伯长相英武俊伟，为人睿智卓群，怎会有你这般长相丑陋看上去憨憨的儿子！”


第483章 最终排名4

　　“大土伯伯长相英武俊伟，为人睿智卓群，怎会有你这般长相丑陋看上去憨憨的儿子。”

　　虽说质疑，但暗夜也是信了这个能够认识大土且又知道大土和自家老头子关系的憨大个。

　　边上的沐游闻言这一幕，嘴角抽搐了一下，同时也难以相信那名叫大土的人能够英武俊伟到哪里去。更加纳闷的是这选拔赛即将到最后的时候居然出现“认亲”这种事情，也实在是太……狗血了。感情你俩吵来吵去最后吵成了亲戚，最后坑的不是老子！

　　阿呆听到这个质疑，呵呵憨笑了一下，没有再说什么，见那暗影一族的已经将幻象收回，自然也是知道对方信了，对方也没理由不信。

　　“憨大个，还是那句话，等下我和荒族小子先打！”

　　暗夜有些执拗，就算对方是大土伯伯的儿子也不退让，最可恶的依旧是那句“你打不过他”，暗夜要用实力将这句装逼的话一巴掌扇回去。

　　“你真打不过他。”

　　阿呆憨憨笑着，坚持自己的观点。

　　暗夜怒目而视。

　　沐游见此，嘴角又是抽搐了一下，甚至有些哭笑不得，开口道：“争争争，争你妹！等下你们两个一起上，好过一先一后车轮战。”

　　两人闻言都是讪讪笑了一下，齐声道：“我们不是这个意思。”

　　的确，车轮战三字让两人都是感觉刺耳和惭愧。

　　看台上的那些大佬们看到目前选拔赛内最强三人出现在了一起，自然都是极为关注，这些大佬们甚至想着这三人最好是火拼一场，最好当然是死上两个重伤一个。见到暗影一族和阿呆起了争执，后又战在一起，自然是兴奋，但没想到这两人又是争执了一番，然后却不打了，后来那荒族人出来说了一句话让两人又是一脸的怪异，全部熄火，这让大佬们很纳闷里面到底是发生了什么。即便是有懂唇语的，也不可能全部都能翻译得出来，更何况还有死角看不到的，影像上不可能360度无死角拍摄。

　　此时影像之中，荒族人、野蛮人阿呆、暗影一族暗夜三人成品字形朝着北方移动，而北方正是有着山兽乐园剩下的三头山兽奔走而来。

　　尸土在前，所过之处尽成修罗之地，陷入了死亡地带，一片片的森林自动干枯土地软化成了幽黑冒泡的死亡沼泽。黑渊三眼犬和锟铻赤猿在后，前者眼神深邃古井不波，后者眼神之中尽是愤怒明显是要来报仇雪恨的。

　　三对三！

　　“荒族人、阿呆、暗影一族三人，这是要联手对付那三头山兽！”

　　看台上的人没有听到之前三人的对话，自然是被这突如其来的联合愣了一愣，刚才还喊打喊杀的怎么就联手在一起了！

　　很多人都想不通。

　　按理说，在场三人，每一个人都很强，强到无需联合就和战那三头山兽，即便是斩杀不了，也绝对无需联合。要知道一旦联合的话，非但是要对抗那三头山兽，而且还要防备临时的队友，这无疑是画蛇添足的举动。

　　有人想到了这三人想要干什么，但却不敢肯定，因为那个可能太小了，而且也太冒险了。

　　有人确信了自己的判断，因为他们知道强者都有一颗疯狂的心。

　　“老亢啊，你说这三个小子想干什么？”石常昊问道。

　　亢里白告诉了不在阎浮大世界走动的石常昊一个事实：“听说那山兽乐园内有一头突破了领主级别的山兽。”

　　“草蛋，这三个小子是想将那域主级别的山兽逼出来？这是找死吗！”石常昊闻言第一时间猜测到了一种可能性。

　　亢里白点了点头，道：“这三个都是疯子，不然他们怎会联合在一起！”

　　石常昊突然又笑了：“比老子年轻的时候还要疯狂！”

　　亢里白笑了一下，忍不住提醒了一句，说道：“石兄，那荒族小子虽然排名第二，但就目前看来，似乎对于积分排名第一不是特别敢兴趣。”

　　石常昊看了一眼监察使方向，看的自然是那些赌注们，搓手笑道：“你应该能看得出来这荒族小子进入选拔赛主要的目的是磨砺战斗手段，你觉得他不会和那阿呆一战吗？主要发生战斗，我坚信那荒族小子能赢！”

　　“这我信，只是时间不是很多了。如果他们真引出了那域主级别的山兽，到时候肯定是没有多少剩下的时间来进行战斗。”亢里白笑道。

　　石常昊瞪了一眼那亢里白，道：“怎么话里话外，老亢你都似乎很想我输的样子啊！”

　　亢里白笑道：“说实话，我是蛮想看到石兄你输后拿不出赔偿会是什么样子。”

　　“冲着你这句话，老子要真输了就去你那摘星楼抢东西赔偿！”石常昊狠狠说道。

　　“石兄你要真抢，我绝不阻拦。”亢里白哈哈笑着。

　　石常昊闻言笑骂：“这宇宙之间最奸诈之人莫过于商贾，我若真抢了你摘星楼，最终不知道得欠下多少人情债。”

　　……

　　“我来负责击败，你们两个务必要追杀到黑渊三眼犬。”

　　阿达扛着骨杖大步向前，速度不快，却每一步都是迈得极大，极为坚实。

　　对面尸土在前，黑色软化的沼泽蔓延而来，一旦蔓延到脚下，无疑将会陷入其中不能自拔。在尸土的死亡沼泽将蔓延到阿呆脚下之时，阿呆手中的骨杖猛地一顿，便见黄光迸发，脚下的大地变得坚实无比，那死亡沼泽无法前进的速度骤然停滞了下来，进不得半分。死亡沼泽的侵蚀，无法破开阿呆迸发出来的土之境域。

　　非但如此，阿呆更是拎着骨杖大步的踏入了死亡沼泽之中，落脚之地都会生出一片片的黄色华莲，硬生生的镶入死亡沼泽之中，托着阿呆不可能掉入其中。步步生莲，直接踏步死亡沼泽，而不受任何威胁。

　　那一片片的黄色华莲一直都在不停的变大变宽，阿呆一路走过去的地方，早已是华莲成片连在了起来，将最前面的一大片死亡沼泽尽皆封印。

　　一直踏步死亡沼泽的阿呆神色沉稳，扬起骨杖对着死亡沼泽又是猛击三下，顿时那大片的死亡沼泽如是潮水一般退去，退缩到后面死亡沼泽是沸腾不已，如是愤怒。

　　“小小墓地，也敢嚣张。”

　　那阿呆脸上憨憨的神色不变，取而代之是一种无法明说的浩然正气。

　　那死亡沼泽后面的尸土暴跳如雷，催动着那死亡沼泽再度朝着阿呆涌了过去，势要将其淹没其中。

　　“放肆！”

　　那阿呆迈步而出，手中骨杖提起，猛然一喝，那汹涌掀起百米高的死亡沼泽顿时安静了下来。骨杖迸出一道光辉，直向那尸土而去。

　　那到光辉之中结了一道符箓，尸土见此全身颤栗不已，刚好开口说话，却直接被那符箓击中。尸土整个身躯都萎缩了起来，颤抖不已，被包裹进了符箓。

　　说时迟，那时快。这些都是在瞬间发生，看得那边上的黑渊三眼犬和锟铻赤猿都是十分吃惊。

　　那道符箓包裹着渐渐缩小成一个墓碑的尸土，转了个方向往阿呆而去。

　　黑渊三眼犬见此，知道定是尸土被这善用土术的人类给克制了住，惊讶之余，猛然出击，如何肯放那符箓而去，欲要抢救尸土。

　　黑渊三眼犬的竖眼一道激光便是击打向了符箓，正是打中符箓，却无法将其击破，符箓还是摇晃的极为剧烈，可见那激光的厉害。那边阿呆扬起骨杖一到黄光直射黑渊三眼犬，使得它后退一步，同时打落了它的第二道激光，伸手一抓，将那摇摇晃晃的符箓抓在了手中，封印入了骨杖之中，骨杖上光芒一盛。

　　“好手段！”

　　后面的沐游和暗夜都是忍不住惊呼，那阿呆居然这般举手抬足之间收了那让无数圣子头痛不已的尸土，也不知道他那符箓到底是何宝物，这般神奇，恐怕是和他手上的骨杖有关。沐游早先就远远的丢了一个鉴定过去，可惜那是有主之物，沐游想要鉴定十分之难，连续三次都没有成功，沐游估摸着起码是得十次才有机会成功，但如果继续鉴定的话，肯定是会引起骨杖主人阿呆的注意和防备。

　　只一照面，还未真正开打，山兽一方便损失了一员强力战将，这让黑渊三眼犬大怒不已。尸土被收，那锟铻赤猿还未真正成长起来，本就战力不高，如今可以说是只剩下自己一个了。

　　竖眼光芒四溢，黑渊三眼犬势要以正山兽乐园之威名，今日一战，可以说是全军覆没，若不将眼前三个人类撕成碎片，难解它心头之恨。

　　阿呆将那骨杖舞得密不透风，当当当当，便是将那竖眼激光打飞，抢步向前，一杖朝着黑渊三眼犬轰杀过去。

　　呲！

　　三眼犬凶悍无比，前爪扬起，便是狠狠朝着那骨杖抓去。

　　砰！

　　骨杖和犬爪相撞，相持当场。嗤啦，三眼犬所在的地面碎裂了开，受不住这般的巨力。

　　“这黑渊三眼犬好大的力量！”

　　硬是接了那阿呆的一杖，这让沐游和暗夜都是吃惊，原本以为那三眼犬只是仗着激光厉害，没想到力量也是这般巨大。虽然没有正面对抗过，但沐游知道那阿呆那一杖之力绝对是超过六百万的战斗力。

　　嗖嗖！

　　两道激光射出，直向阿呆持杖的双手。这黑渊三眼犬好大的魄力，居然是要夺杖。

　　阿呆见此，眼中亮起一丝的凶光，手持骨杖无视那激光射来，硬生生是将连带着托着骨杖的黑渊三眼犬抡动了起来，啪嗒一声，便是将骨杖上的黑渊三眼犬摔打在了地上。两道激光自然是射中了阿呆的双手，阿呆略有吃痛，却是未将那骨杖松开，双手逼成一道黄光形成了一个黄色的拳套，任由那激光迸射。

　　大步踏去，阿呆便是要顺势将那摔打在地上的三眼犬踩踏而死。

　　只是，脚踩踏下去，那三眼犬却是化成一道光芒闪烁到了一边，同时竖眼再度亮起，三道激光逞品字型直向阿呆。

　　这三道激光都是极其锋利，速度极快，势如奔雷，力道万千。

　　阿呆抡着骨杖直冲向前，和三道激光撞在了一起。激光在骨杖的敲打之下尽皆退去，不过，阿呆也是停滞主了身形，甚至隐隐有着倒退的痕迹，足可见这三道激光的力道。

　　嗷嗷！

　　那黑渊三眼犬见此，已经是明白眼前这个人类的厉害，朝着那边上红着眼睛的锟铻赤猿吼叫了两声，锟铻赤猿大怒不已，最终还是屈服，狠狠瞪了那三人一眼，提起脚踏入了一个光圈之内，遁逃了去。对黑渊三眼犬来说，山兽乐园内的其余山兽都不珍贵，唯有那锟铻赤猿不可轻易死去，这锟铻赤猿如今尚未成长开，一旦成长起来，那未来不可限量，所以，黑渊三眼犬不想让锟铻赤猿轻易死去，将其送入了山兽乐园。而自己呢，有绝技伴身，实在无法对这三个人类造成伤害，也只得退入山兽乐园之中。

　　送走锟铻赤猿，黑渊三眼犬无有任何负担，嗷嗷又是大叫两声，便是全身凶光迸射，欲要临走前狠狠撕下这三人的几块血肉。

　　身子连闪，那黑渊三眼犬在虚空之中无尽穿梭，忽近忽远，而那激光更是肆虐乱射。饶是那阿呆在一时之间也奈何不得，不过也没有乱了阵脚。

　　“土！”

　　那阿呆口中发出闷响，将土之境域催动了起来，一朵朵华莲绽开，将这一片空间都是纳入了他的绝对境域之中。两条土龙从地底钻出，盘旋而起，将这片土地围住，猛然收紧，便是要将那三眼犬的活动范围缩小。

　　砰砰砰！

　　三眼犬果真了得，穿梭虚空，来去自如，硬生生是撞破了那两条土龙。几道激光又是奔袭那阿呆而去，阿呆如今受的激光少说也有数十次了，虽然无法将其透穿，却也是实实在在留下痕迹。阿呆固若磐石，任其激射，眼神收敛，似乎是在等待必杀一击。

　　来了！

　　那阿呆猛然跳起，手中骨杖，朝着虚空中再度穿梭出来的三眼犬砸去。

　　三眼犬想要以此来磨光阿呆的能量，持久作战而打败阿呆，阿呆任其胡为乱来，何尝不是在等待着一个机会。

　　而眼下机会来了。

　　阿呆手中的骨杖上亮起的光辉从淡淡变成了浓烈，甚至有些肆虐起来。这一杖砸下，那三眼犬本想再度用爪子去挡，可是到了一半，便是发现了不同，却也不得不去接。

　　轰！

　　三眼犬惨叫一声，两只前爪全部断裂。

　　这才是阿呆真正爆发出来的力量，单单力量的战斗力起码是在七百万以上，势大力沉，恐怖至极。

　　呲！

　　黑渊三眼犬的声音之中尽是不甘，也十分清楚再打下自己肯定占不了什么便宜，便是要闪烁离去。

　　“看你们的了！”

　　阿呆非常清楚自己的速度，绝然是追不上这三眼犬，便索性直接不追。

　　那后面看戏的两人，沐游和暗夜早早是做好了准备，见黑渊三眼犬彻底被击败，立马便冲了上前。

　　暗夜将暗之境域迸射了出去，速度达到了一个极度恐怖的境界，只一眨眼便出现在了黑渊三眼犬的后方。黑渊三眼犬见此，吓了一跳，身子一闪便是到了远处的边上。暗夜见此，冷冷一笑，又是俯身冲了过去，三眼犬又闪，暗夜又冲。暗夜的速度太快，快到那三眼犬只有空闲去闪，却没有时间去打开山兽乐园的大门，一旦打开，便可直接瞬移进去，那这三人便再也找不到它了。

　　而沐游呢？

　　此时正站在极远的地方，手托着鬼丘巴蛇，那鬼丘巴蛇猛然变大，化成数万丈的巨大巴蛇，朝着那片空间碾压了过去。穿梭在虚空之中的三眼犬见此，又是一惊，虚空被这么庞大的身躯压住，这让它如何穿梭，除非是穿梭过那巴蛇的身子。

　　嗯，就是这样！

　　那三眼犬打定注意，直接透穿巴蛇的身躯，巴蛇大，但皮却不坚硬。那三眼犬凶横，非但逃命，还要透穿死那叛变的鬼丘巴蛇。

　　嗖！

　　黑渊三眼犬直接穿入了那巴蛇的庞大身躯，速度极快，估计只需要万分之一秒，便可穿过这庞大的身躯。

　　只是，带那黑渊三眼犬穿进巴蛇身躯的一瞬间，便发现了一个很恐怖的事情，但见那穿入的地方出现了一块大钟，钟身边上有八头兽首，自己正好是直接穿入了其中一个兽首的嘴巴当中。

　　想要躲闪，却发现那兽首口中出现一股强大的吸力，直接将自己吸入了其中。

　　这大钟，这兽首，自然是弑神圣钟。

　　在这众目睽睽之下，沐游自然不会轻易动用弑神圣钟，所以早早便将其藏匿在巴蛇的肚子里，沐游也早早知道会有这么一幕，因为穿过巴蛇那不甚坚硬的身躯无疑是三眼犬最好的选择，故而沐游在这最好的选择里放置了一个最危险的宝物。

　　古代攻城战，几乎都是围三个城门留空一个城门，给里面的人一个希望逃走，同时在空门外埋伏。

　　这围三留一，和沐游这次蛇腹藏钟，无疑有着异曲同工之妙。最安全的地方，肯定有最危险的陷阱。

　　那三眼犬钻入巴蛇腹中，不再出来，这无疑是一件透着无尽诡异的事情，非但是阿呆和暗夜有些纳闷，便是连看台上的大佬们也是有些猜测不透。

　　轰！

　　此时一道光芒，凭空出现，那道光芒化成巨刃，直斩巴蛇。

　　祸斗，终于出来了。

　　突破了领主级别的山兽，战斗力过千万的山兽。


第484章 最终排名5

　　黑渊三眼犬钻入那鬼丘巴蛇腹中，不复再出，这实在是太过诡异。鬼丘巴蛇，一般人都知道，其厉害的乃是它的鬼纹图，擅长的是精神攻击，何曾想过它的皮甲坚硬蛇腹可纳物。

　　饶是那暗中窥探着的祸斗都是意想不到，原本以为三眼犬钻过巴蛇蛇腹便可逃出生天，却没想到一入不出。此时感应到了三眼犬的危机，无奈之下只得出手去救。

　　祸斗很是谨慎，一直藏匿不出，怕是便是被人类强者抓走，所以自从突破之后便一直藏匿在山兽乐园之内。但是如果，三眼犬死了，那山兽乐园便是得不到长久的修复，久而久之便会暴露出来，那时候怕是连山兽乐园都会消失，祸斗再无藏身之处。

　　祸斗十分看重黑渊三眼犬，一是三眼犬可以修复山兽乐园的结界，让自己有个藏身之所，二是祸斗自己本体也是一种犬科山兽，向来是将三眼犬当成兄弟甚至是子侄看待。

　　沐游见传说中的域主级别的山兽终于出现，也是被那气息吓了一跳，见那巨刃斩开，沐游是第一时间让巴蛇变小，同时是半个身子钻入了那弑神圣钟之中，卷着弑神圣钟飞到了沐游的手中，沐游暗中将弑神圣钟收起，同时也将鬼丘巴蛇藏匿了起来。这大势力之人不少都有着一个芥子空间当做口袋，沐游自然不会将鬼丘巴蛇藏起来会引起别人的注意。

　　祸斗见一击斩空，很是愤怒，它必须要最快的时间将黑渊三眼犬夺取回来，然后藏入山兽乐园之中，至于中间是不是斩杀这三个人类，它不是很在乎。

　　“终于出来了！”

　　那边上的阿呆和暗夜见此，都是精神抖擞了起来。

　　祸斗，全身漆黑，通体的毛都是黑色的，带着光泽，身躯细长，只有一米五不到的长度，高更是只有六十厘米左右。光看外面是全然看不出任何的强大，几乎是和地球上的犬类没有什么区别。

　　这寒武山脉的祸斗，传说乃是被一颗巨大的流星砸中，获得了奇遇，故而突破了领主一级，成为了域主级别的山兽。域主一级的山兽，无论是在资质上还是战斗力上亦或是品阶上都是到达了完全体妖兽的能耐，如果再行突破，便是界主级别的山兽，可堪比仙兽。

　　祸斗一处，沐游三人便感应到了极强的气息，同时周边的虚空都是渐渐灼热了起来。三人都知道这祸斗乃是嗜火的山兽，所到之处便是火海。

　　这也是沐游之前为什么这么畅快答应阿呆引出这祸斗的原因，沐游虽然要找强者磨砺自己的战斗手段，但还不至于自信心膨胀到可以击杀千万战斗力的存在，不过，知道这祸斗是火系的山兽，沐游也便安心了。

　　这世上之火，还有强过涅槃之火的？

　　噼啪噼啪……

　　只在瞬间，这核心地带的无数树木便是自燃了起来，周边的温度也升到了一种可怕的地步。

　　噼里啪啦，噼里啪啦。

　　无数的树木燃烧，轰倒，陷入了无尽的火海之中。

　　那祸斗所在的地方也是成了焦土一片。

　　但，祸斗的眼神却是极冷。

　　它盯看着沐游，因为他知道三眼犬就在沐游的身上。

　　祸斗朝着沐游走去，神色俊逸，不甚好看的外表散发出强大的杀气，将沐游锁定了住。它张开了嘴巴，一团不算大的火焰迸射了出来，直奔沐游而去。

　　灼热！

　　无比的灼热！

　　饶是沐游经历过涅槃之火也是感觉到了这火焰的恐怖，立马便是将涅槃之火调动了起来，遍布于周身，这才适应了下来。

　　温度已经适应了，但沐游还是不敢正面去接这火球。火的温度，甚至火的威力不在，但是那股力道还在，千万战斗力的力道，沐游不敢直逆锋芒。

　　脚下生风，闪烁了开。

　　但那火焰却是如同长了眼睛一般，任凭沐游如何去闪躲，都是跟着。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那祸斗明显是要速战速决，又接连喷出了三口火焰，每一口比起之前的都是要强大两倍，势要第一时间击杀沐游，解救黑渊三眼犬，然后进入山兽乐园内躲藏起来，以免那人类的强者前来扑杀。祸斗自然是不知道这伙人的参加所谓的选拔赛的，也不知道外面的大佬们是不能在选拔赛结束之前进入寒武山脉的。

　　四道火焰，饶是沐游借助了那风之力量速度再快，也是再难躲闪了，除非是进入弑神圣钟之中，除非是让红发女皇出手帮忙。

　　“这千万战斗力的山兽果然难缠，单单是四口火焰便是追得我如此狼狈！”

　　沐游神色还算淡然，虽然躲避不开了，却也有手段硬抗。

　　抬眼看了一下天空，沐游知道此事定然是有许多人盯看着自己，暗想自己前来本不就是磨砺手段的，何必躲躲闪闪，要战便是战个痛快，非但是要战这祸斗，更要战那暗夜和阿呆，战个酣畅淋漓！

　　沐游身子停滞了下来，身上金光冒起，涅磐圣铠的虚影显现了出来，力量澎湃而起，手捏一个火印，遍布拳头之上，回身朝着那头一道火焰轰了过去。

　　砰！

　　祸斗的火焰之力，撞击在沐游的拳头之上，虽然火的温度被沐游忽略了掉，却也是带起极强的力量，使得沐游整个身体倒退了一步，拳头上的火印也是直接崩碎。祸斗火焰之力从沐游的拳头开始，直接朝着沐游的全身蔓延，只是如何也侵蚀不到沐游的身体之内，反而是被那涅磐圣铠的虚影尽数吸收。

　　砰！

　　沐游势猛，这次是直接肉拳与那第二道火焰撞在了一起，拳头直接碎裂，不过，却有一道赤光散发，将即将分崩离析的拳头又凝聚在了一起，更是隐隐呈现出了玉色晶体状的肉身。

　　这次，沐游将肉身的力量催到了极致，让晶体状的肉身呈现了出来，这个状态之下，乃是沐游最强肉身。

　　不过，即便如此，沐游这次也是倒退了足足有十数步，地面犁开深沟。

　　但，沐游的神色却是兴奋无比，没有丝毫的气馁。

　　深深吸了一口气，调动宇宙空间的历练压制住周身翻滚的血气。

　　“风！”

　　沐游的手掌之中凝聚出了一个巨大的风印，这个风印旋转起来，显现出了八卦双鱼之状。沐游大步向前，如同神虎出涧，手掌带着那八卦双鱼风印朝着那第三道火焰猛然按了过去。

　　整条手臂呈现出了耀眼的晶体光芒，承受住了风印和火焰的撞击带出来的巨大波动力，没有丝毫碎裂的现象，甚至没有出现任何的弯曲。

　　啪！

　　这第三道火焰，直接被八卦双鱼风印给拍飞了出去，直袭那祸斗而去。

　　“天晶之体！”

　　“这荒族人居然修成了天晶之体！”

　　那看台上的诸多大佬，以及有识之士，全部在同一时间都站了起来，即便是那监察使也是如此，神色都是极为激动和不可思议。

　　“天啊，这荒族人修炼至今才多少岁月，怎么可能将身体淬炼到天晶之体这种境界！天晶之体啊，那是何等强度的肉身。刀劈斧砍不坏，电击雷轰不死！”

　　“而且这荒族人明显是将天晶之体修炼到了很高的程度，否则只是涉及到筋骨、肌肉，甚至是已经遍布到了细胞，将每一颗细胞都淬炼到了晶体状！”

　　“这荒族人到底是怎么修炼的，就算是一个每天用外面淬炼身躯辅之以天才地宝，短短百年也绝对无法修炼成功！传闻雷霆大世界的有一个武道疯子，从十岁开始便每天以雷电淬炼自身，慢慢加大雷电的威力，这已经是够妖孽够恐怖够狠的了，也是足足两百年才修炼成了天晶之体！某非这荒族从娘胎里已经每天用雷电淬炼了？”

　　“天晶之体啊，整个阎浮大世界怕也只有寥寥数人还都是那些活了不知道多少年的老怪物才有拥有吧，最起码是所知道的三大势力摆在世面上的强者大佬一个都没有！”

　　“这荒族人也着实太妖孽了吧，修成天晶之体，无疑，在近身搏斗之上，无人能敌，便是进入决赛，三十三个星域，估计也无人能出其左右吧！原先，这荒族人一直都是依仗着远程进攻，我以为近战肯定是极弱，看来是错了，而且错得离谱，这荒族人掩藏得太深了，若非是被那祸斗逼急了，恐怕还会一直掩藏下去。”

　　看台上一片惊呼和叹赞，便是那些宗主太上长老也是动容，越是他们越是知道这天晶之体修成的难度，也越是知道一旦修成之后的威力，那监察使也是有些保持不住淡然的表情，对着沐游露出了浓浓的笑意和好奇。

　　也唯独石常昊和亢里白些许淡定，如是早知道会这样一般。

　　“石疯子，你莫不是早就知道这荒族人修成了天晶之体这才下局坑我们的吧？”

　　有一个太上长老蹑手蹑脚走到石常昊边上，扯了一下他的袖子问道。话虽然是在质问，语气却半点不是，而似乎是想知道更多关于天晶之体的事情，谁人对此不好奇。至于是不是被坑了，也已经成了定数，没有办法更改了。

　　“实话告诉你吧，我虽然知道这小子修成了天晶之体却也没有想到已经渗入了全身细胞当中。”

　　石常昊如实相告，倒也没有隐瞒。在沐游参加选拔赛前出关之时，万分好奇的石常昊自然是去试了一下那沐游的实力，当时沐游不知道石常昊是敌是友，自然是保命要紧，在石常昊的威逼之下自然是将身体调整到了最佳状态，露出了天晶之体的端倪。石常昊看到之后，连连惊呼，沐游也是从那时候开始知道，自己这种状态叫做天晶之体。

　　看台上议论纷纷之时，沐游已经是伸出拳头轰向了那最后一道火焰，这次他的手掌之中出现了一道黑色的漩涡，不是风印也不是火焰更不是雷印，而是吞噬之力。

　　猛然一抓，抓向火焰，火焰是被直接包裹了进去，但沐游的身子却是倒退了百米开外，被一股巨力震荡了开，这股力量自然不是来自火焰，而是来自那黑色的漩涡，黑洞！沐游控制黑洞的吞噬之力，本就是有些勉强，包裹住了火焰之后，更是倍加吃力，使得精神力压制不住了黑洞，被其挣脱了开。

　　沐游将宇宙空间内的力量无尽灌入了身躯之内，使得全身的晶体都蕴藏了星辰之力，骤然之间力量大争，精神力更是饱满了起来，再度闪身向前朝着那黑洞抓了过去，这次没有了火焰的冲击力，是稳稳抓了住。

　　“给我收！”

　　沐游将吞噬之力连带着火焰收入体内宇宙空间之中，顿将其化为精纯的世界之力。

　　四下，破了四道火焰，一切都在电光火石之间。

　　阿呆，暗夜，甚至那祸斗都是不认识什么是天晶之体，但也是被沐游这四下吓了一跳，这是何等强悍的力量，这是何等强悍的肉身，居然硬撼！

　　而且是光凭拳头。

　　阿呆和暗夜惊了，而祸斗是彻底怒了。

　　那细长的小身体从远处扑了过去，撕咬向了沐游，身上的黑毛倒竖而起，如是一根根的铁针，更是有一层的光泽，暗红色，偏黑。

　　祸斗身体虽小，但力量却是极大，速度更是极快，只一瞬间便是扑到了沐游的跟前，前腿两爪抓向沐游，势要将其撕碎。

　　“你要近身，我便陪你一战！”

　　沐游双手结出风印，都是八卦双鱼风印，直面对着祸斗的双爪拍去。

　　砰！

　　那两道八卦双鱼风印在祸斗的利爪之下直接碎裂，那千万战斗力的力量，击打在沐游的双掌之上，沐游身子倒飞了出去，双脚犁地，半个身子都是陷入地面。

　　千万战斗力，又岂是开玩笑的，单纯的力量，便不是沐游可以硬抗，所幸的是沐游的身躯没有任何的破损，便是首当其冲的双掌也只是碎裂开了一丝丝，很快便又修复好了。

　　“好强的力量！”

　　沐游深深呼了一口气，若非是宇宙空间的力量都注入天晶之体当中，沐游在这一扑之下，定然是要气血翻滚喷出血来。

　　祸斗明显是不准备放过沐游了，一扑没有将沐游扑杀，便是又一扑，趁他病要他命。

　　“风火轮！”

　　沐游手印一结，便是一道风火合击迸射而去，直扑祸斗面门。祸斗嗷嗷一声吼叫，张嘴便是朝着风火轮咬去，咔嚓一声，咬了个粉碎，只是，同时也崩掉了那祸斗一颗牙。若是寻常风火自然是奈何不了祸斗，可惜的是沐游的风火飞是寻常风火，岂是咬的那么便宜。

　　祸斗巨怒！

　　那身上的黑毛射出光芒，一丝丝的火气溢出，每一道火焰都是如同丝线一般，极长极细，千丝万缕，交织成了一道又大又密的网，铺天盖地往沐游而去。这火网，温度如何之高暂且不说，关键是火网上火焰的烧毁破坏力，便是那超科技用无数精密计算打造而成可在宇宙之中飞行不惧一般虚空乱流的宇宙飞船如果被其网住也都是要绞成粉末。

　　陷入地面的沐游，猛然挣脱开，跳了起来，只是，那网太大，来势又是极快，更是让祸斗随心所欲的控制，只在瞬间便是将沐游罩了住。

　　绞！

　　嗞嗞嗞嗞！

　　那火网贴住沐游，发出了刺耳的声响，那火焰的力量几乎是已经到了极致，险些便要生出火雷来。五行之道，修到极致，便可化雷。这火网的火焰力道，便是距离化雷一步之遥。

　　祸斗见网住了沐游，眼中现出了一丝的狠戾，火网之下，祸斗不信这人类还有机会可以生还，它很清楚火网的威力。

　　那边上一直插不上手也不好插手的阿呆和暗夜见此也是心惊不已。

　　“大地起舞！”

　　阿呆骨杖顿地，沐游所在那块大地四周都是起伏不已，凸起的大地，欲要将那火网从沐游身上托起，使其和沐游分离。可惜，那火网可大可小，见大地起伏，便是缩成一团，只是将沐游死死牢住。

　　“孽畜！”

　　阿呆怒喝，祸斗所在的脚下也是凸起一块尖锐之土，欲要将祸斗洞穿。那祸斗见此，脚猛然一踩，便是将那尖土踩碎，但阿呆的土之境域又岂是那般脆弱，就势一转，从尖锐化成柔和，便祸斗的四肢全部埋了住。祸斗要抽离，却发现大地早已凝成了一块，想要脱离，那便是要将大地整个拉起。

　　见那祸斗被固定住，一时挣扎不开，阿呆拎着骨杖便是大步向前，抡起就是砸过去。

　　四肢被固定，身上黑毛必须控制火网，祸斗全身能用的只有狗头和狗尾巴。狗头抬起，一口浓缩的火焰迸射而出，而狗尾巴同时是狠狠甩向了暗夜控制的快速奔袭而来的七十个幻象。

　　火焰和骨杖一撞，阿呆险些脱手，虎口崩裂，死死的握住，全身跳起，无尽的法则境域之力涌入了双手，硬生生的用骨杖砸破火焰，就势砸在了祸斗的狗头之上。阿呆这一下，是将一切的力量都迸发了出来，战斗力在一瞬间飙升到了八百万之多，而土之法则本就是极具力量，加上那骨杖本就是一件神兵，这全力一杖绝非是等闲视之。

　　而那暗夜的七十个幻象被祸斗一尾巴甩杀了大半！祸斗之尾，非同小可，这一甩出去，如同是鞭打，那尾巴又是极为坚韧，上面的黑毛倒竖，使得尾巴顿成了狼牙棒一般。七十个幻象被杀之时，那暗夜的本尊却早已是出现在了祸斗的身后，手中的匕首，凝聚了周身全部的暗之法则境域之力，狠狠捅入那祸斗的……屁股之中。


第485章 最终排名，沐游第一！

　　阿呆和暗夜都非常清楚，沐游的几次强悍表现让祸斗将主要的精力都放在了沐游的身上，更加上其一是被大地束缚住无法行动，这正是最好的击杀机会，如果错过，沐游必死，自己两人也百分之百要遁逃而走。

　　所以，两人在这一瞬间，都是爆发出了最强战力，一个敲头，一个袭尾，绝对的配合到位。

　　阿呆手中骨杖极为神秘，便是连沐游都鉴定不出深浅，不说有什么神奇用处，单单坚韧度便是极为难得，敲破了火焰，没有受到火焰半点的侵蚀，如今在阿呆的怪力全加之下，直接是砸到了祸斗的头上。所有的犬科动物都有铜头铁脑豆腐腰的说法，这祸斗的狗头自然是坚硬得了，即便是挨了这一下，也是没有直接脑浆迸裂，而只是有些一丝的黑血渗出。

　　祸斗的……屁股，终究是多肉之处，暗夜手中的匕首又是附加了全部的暗之法则境域之力，如何能挡，是实打实的狠狠的刺了进去。匕首之上附带的法则之力，疯狂涌入了祸斗的体内，肆虐的横冲直撞。暗夜也是狠，那刺入股中的匕首猛然一绞，那祸斗的屁股顿时是……开花了。

　　两处剧痛，让祸斗整个细长的身体都抽搐了起来，疯狂的挣扎，疯狂的嗷叫。四肢在死命的挣扎之下，从大地束缚之中拔了出来，前爪毫无章法的向阿呆拍去，后退更是死命的踹向暗夜。

　　瘦死的骆驼比马大，更别说还没死的祸斗，这一下愤怒到极致疯狂到极致的挣扎，爆发出来的力量可是非同小可。阿呆不敢逆其锋芒，连忙退身，但饶是如此还是被前爪之力拍了出去，险些站不住身子。而暗夜更是被后腿踹飞，有些狼狈。

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　两个狼狈的家伙见此，不怒反笑，两人都知道这祸斗经此两击，是彻底放血，挣扎吧，挣扎的越厉害，便是死的越快，只要磨下去，这祸斗必死！两人虽然都是天才妖孽，但斩杀千万战斗力的祸斗对于他们来说却也是头一遭，万分的兴奋。

　　“将虚空封印住，不要让这祸斗跑了！”

　　两人都是将法则境域的力量催动到了最强，将祸斗所在的位置死死的封印住。这种封印能够让祸斗一时无法逃脱，虽然只是一时，但两人都坚信，这祸斗离死不远了，只需要坚持住别让他逃窜，便是大功告成。

　　祸斗彻底发狂了，眼睛早已是变成了猩红色。痛楚万分，甚至是感觉到生命力在流逝的它，第一时间选择的自然是逃入山兽乐园之中疗伤，再不想去救那黑渊三眼犬，但，它发现虚空被封印了，自己绝对回不去。彻底被激怒了的祸斗，要杀了眼前两人，破开风印逃入山兽乐园，逃入其中疗伤完毕，在山兽乐园暴露之前，它逃离这里进入别的山脉躲藏起来。

　　嗷嗷！

　　一头域主级别的山兽发起狂来，那绝对是极度危险的，饶是阿呆和暗夜也不得不退后，避开它的锋芒，等它这死前的“回光返照”过后，再杀它不迟。

　　祸斗要集中战斗力，必须要将火网收回，它也坚信这火网之下这么久时间了，那沐游早就死透了。只是，当他要去收回火网的时候，却发现火网被一股巨力遏制住了，如何也收不回来。

　　“这火网暖和的很，我还想留着过冬用的，怎么，现在要收回去了？”

　　那原本被火网包裹住的沐游从中站了起来，一手伸出，手掌呈现天晶之色，握住了那火网，朝着祸斗嘿嘿而笑。

　　火网的威力的确是大，无论是温度还是烧毁力都是极强，非是一般人可以承受得住。可，沐游是一般人吗？呵，他身上穿着可是涅磐圣铠，虽然只是一道虚影，却也不是这些火焰能够伤得了的。沐游在这火焰之下，非但没死没受伤，更是借助这源源不断的火之力量配合涅槃之火，将之前从雷煌那所得到的那颗火源精魄炼化了干干净净，使得沐游直接窥见了火之法则的门径，只需要静下心来琢磨一番，领悟火之法则不在话下！

　　那火源精魄可是非同小可之物，常人得到，只需要将其温养，长久以往便可增加领悟火之法则的几率，领悟了的人也可以温养火之法则的力量，一般来说想要全部消化没有数百年是不可能的，而在沐游这里却是直接炼化。沐游本身对于火之法则也有很高的眼界，甚至在某种程度上是比双暝金蛟小龙都要高明，因为有涅槃之火在，所以是一下子窥见了火之法则的门径，如果愿意更是随时都可以领悟火之法则，只是，沐游深知领悟法则的第一步十分重要，必须静下心来。

　　嗷！

　　那祸斗见沐游没死，反而是伸手拉住了火网，这让它实在是不敢相信，什么时候自己的火网威力这么小了，别人肉身都能相抗！

　　不过，再如何惊讶，此时也是没用，使出全身解数要去收回火网好让自己手段尽开，斩杀三人，逃得升天！

　　只是，在那祸斗动手之前，沐游却早已手中出现了一杆巨戟，狠狠一刺，便是将火网和祸斗的联系截断。那弑神圣戟之上迸发出来的霸气，最是擅长克制力量本源，加上沐游的巨力，那火网的连接处如何能挡。沐游嘿嘿而笑，将火网收了起来，真如是要带回去过冬一般。火网进入宇宙空间，自有无数的黑色气旋袭来，将其割成碎片，不过，沐游没将其炼化成星辰之力，而是保持了起来，留到自己领悟火之法则有用。

　　火网被这么直接割掉，祸斗吼叫不已，那火网可是它数千年来一直温养的本命宝物，可是真切连着心的，痛，万分的痛！

　　绝对陷入了疯癫的祸斗，已经是再也顾不得那阿呆和暗夜两人，而是再度往沐游冲了过去，誓要杀之雪耻！

　　祸斗扑杀而来，沐游举戟奔杀而去，毫无怯意。

　　砰！

　　沐游一戟在手，气势大涨，但饶是如此，正面也是难能和千万战斗力的祸斗相比，这一撞击，沐游还是一样倒退数十米，不过却没有了之前的那般狼狈。而那祸斗，也是被沐游手中的巨戟给吓了一大跳，坚硬程度锋利程度都是不比那骨杖差，最可怕是那巨戟之上有着一股古怪的气息，让它十分难受，似乎是压住住了它许多力量。

　　祸斗疯狂，不死不休，它也知道对面这人丝毫不怕它的火焰，所幸便是直接近战，它自信自己的力量，也自信自己的速度，找准机会一定可撕了对方。此时它已经再没有任何的心思去想沐游的身体强度，甚至是刻意不去想，突破领主瓶颈成为域主级别的山兽，它从未想过某一日会将某件可能当成自己唯一的希望，这是它不允许的，它不允许自己想着只有近战才是唯一的希望。

　　沐游手抡着弑神圣戟，联系对抗那祸斗三次，虽然都是落下了下风，但那祸斗也是占不到便宜。祸斗心急，而沐游却是极为惬意。

　　“蠢狗，听闻你乃是嗜火如命食火为生，我这有一道神火，你可敢吞噬！”

　　沐游哈哈而笑，手结一道火印，迸射向了祸斗。

　　祸斗深知此人不惧火焰，必然是有火的能力，此时见其火印袭来，却是冷冷一笑，这人果真是不知所谓自负得可以，我祸斗从降生的那一刻开始就是食火为生，吃的是火拉的也是火，什么火没有吃过。不过，饶是那祸斗见火心喜，却也没有真的直接去吃，它谨慎的性格注定了它在疯狂的时候还保持着一份小心。

　　祸斗伸出前爪朝着那火印抓去，啪嗒，便是将其抓碎，虽然如此，那祸斗也是心惊，此人的火焰非同小可，已经隐隐呈现出了地火之色，比起其他火焰要高品阶许多。

　　砰砰！

　　沐游再结两印，奔袭祸斗。他自己一时也是沉浸于炼化了火源精魄之后对于火印运转的境界之中，这前后三个火印结出，无论是在完成速度上还是在威力上都是比起之前快了许多强了许多。

　　这两道火印，一前一火，虽然分别还是让祸斗撕碎，但却是打乱了它的步骤无法靠近沐游，甚至在抓碎火焰之时显现出了疲惫之态。

　　食火！

　　祸斗在前面一次试探过后，这一次抓碎了火焰之后，便是将其吞食了下来，顿时神色熠熠了起来。

　　嗷嗷！

　　那祸斗吼叫，身上的伤势居然是恢复了一些。眼神高傲冷峻，似乎是在挑衅沐游，意思在说你的火印不过尔尔。

　　那边上的阿呆和暗夜见此，都是心惊，同时暗骂荒族小子，难得重创祸斗，你居然还喂之火焰，这不是作死吗？

　　而那边沐游却是如同在卯劲斗气一般，又是两道火印迸射而出，祸斗见此直接张口便是吞食了下去，精神大振。

　　“荒族小子，不可再用火攻了！祸斗的火焰对你无用，你的火印对它也是不损反益！”

　　那暗夜大叫，只是沐游却依旧是结出了两道火印直奔那祸斗。

　　阿呆见此，有些恼怒，直接抡着骨杖奔跑了过去，一杖袭取祸斗狗头。哪知道那祸斗却是不依不饶，一尾巴如同鞭子朝着阿呆甩去，一口又是将一道火印吞噬了下去。阿呆躲过一鞭，回身直接是抡杖朝着那第二道火印砸去，不能再让祸斗食火了，再吃下去，恢复过来，这里的人必死无疑。

　　“不要碰火印！”

　　那边沐游见此突如其来的一幕，立马大叫，只是说时迟那时快，阿呆的骨杖已经是砸在了火印之上。

　　轰！

　　那火印直接爆开，里面迸出两道近金色的火苗，直接是绕住了阿呆的骨杖，与那火印一同爆发，这与之前完全不同威力的火焰也是让阿呆猝不及防，更有一道极强的攻击力直冲入阿呆的脑海，使得一时呆滞了住！强大的巨力是直接将阿呆整个身子震飞了开去，骨杖都是脱开了手。

　　轰！

　　阿呆后方，那吞食了方才那道火印的祸斗整个嘴巴爆炸了开，獠牙崩碎，舌头断裂，头颅也是碎裂了开。也有一道精神力冲入祸斗脑海，让祸斗整个人无法反抗！其中有也有两道金色的火苗直窜入祸斗的肚子之中，将其开膛破肚！

　　炼化了火源精魄之后，沐游对于涅槃之火的控制都是上了一个境界，此时配合那火道三印之中的爆炎，再加上那三印之中暗火噬神的精神攻击，这么突如其来之下，取得了极好的效果。非但是击杀了祸斗，更是意外的击败了大意的阿呆。

　　沐游积分猛涨，跳到了第一位上！

　　对于这样的结果，沐游也是有些意外。击杀祸斗是早就是有所预谋了，一步步的将祸斗带到沟里面，先给喂吃些好的，再来个猛的加入涅槃之火，而且沐游原本是设定四道涅槃之火，即便是全盛时期的祸斗不死也得重伤致残。没想到半途杀出了个阿呆，而那阿呆也是对沐游的火印没有这般估计，只是普通的一杖，没想到那道火印里面非但是蕴藏着爆炎更是有着精神力攻击，还有涅槃之火，如此之下，阿呆再强也是在这猝不及防之下被击飞了出去，同时大脑些微短路，险些晕厥，所以判定给沐游击败，也实实在在是被沐游击败。

　　不说沐游有些意外，便是阿呆回过神来也是意外，同时也知道了荒族小子方才便非是犯傻而是计杀，挣扎得坐了起来，摇晃了一下脑袋，虽有怨气却也怪不得沐游。暗夜见此，发愣之后，指着阿呆，哈哈大笑：“憨大个，傻了吧！自作聪明，哈哈哈！”

　　“哼！”

　　阿呆冷哼了一下，却也实在不知道该说什么好，荒族小子是预谋杀狗，自己这不明不白的跑进去，吃了大亏找谁说去。

　　“荒族小子，方才是我大意，你算你赢我！我们再来打过！”

　　阿呆朝着那丢在远处的骨杖一招手，骨杖便是回到了手中，朝着沐游说道。只是话说出口，却有些不自然，他阿呆向来一就是一二就是二，还不是输不起的人，可方才这么稀里糊涂的被击败，阿呆也的确是憋屈的很！

　　沐游闻言，自然点头，他也知道阿呆憋屈，同样也是期待和阿呆一战。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那暗夜见阿呆如此模样酣畅大笑，模仿着当初阿呆的口气对着阿呆怪里怪气的说道：“你，打不过他。”

　　阿呆吃瘪，不理睬那暗夜的话，抡着骨杖朝着沐游而去，他要战斗，非但是以正自己的名，更也是真心想要和沐游一战。

　　只是，这是整个寒武山脉上空散发出一股强大的气息，响彻起了一句：“选拔赛时间到。”

　　一股巨力生出，将寒武山脉内的所有参赛者无论生死全部都吸了进去，包括沐游、阿呆、暗夜。


第486章 赛后风波

　　沐游用计击杀祸斗，更是连带着击败了大意的阿呆，这一幕是出乎了所有人的意料之外。

　　虽说是用了小心思击杀了祸斗，可外面人也是十分震惊，他们如何也想不到沐游身上会藏有一种能够让祸斗这头食火而生的山兽都压制不了的火焰，甚至这火焰最后的夺走了祸斗的性命。祸斗之强，所有人都是看在眼中，突破了领主级别的域主山兽非同小可，加上其性情小心，即便是在座的诸多长老也难说肯定能够将其击杀，而今却被一个参加选拔赛修炼不到百年之人击杀，这是何等骇人听闻之事。他们终究也想不明白沐游最后那两道火印缘何如何之强，他们自然也不知道沐游身上藏匿着涅槃之火这般变态的火种。

　　原本期待的双雄争霸，荒族人沐游和野蛮人阿呆的争斗，没想到会是以这样的结局落下帷幕。阿呆原本的确是要去阻挡沐游的火印，以免让祸斗吞食过多而恢复元气，却没想到反而是大意之间被那火印震飞。但无论是大意也好，失策也罢，反正败了终究是罢了，似乎连时间也在帮助沐游。在两人准备再来一场真正大战之时，却恰逢那选拔赛的时间到，最终无论是愿意还是不愿意都被传送了出来，而沐游也稳稳当当的成为了第一名。

　　虽然说沐游和阿呆之间没有爆发真正的战斗，但沐游这第一也实至名归，没有任何人会进行质疑，同时也没有任何人会去质疑沐游的实力。只是，所有人终究都是有些遗憾，遗憾没有看到沐游和阿呆之间真正的战斗，他们都想知道两人谁更强。原本很多人都是看好阿呆，可在沐游显现出天晶之体的事实时，以及那两道诡异的火印，看好沐游的人也是越来越多。没有人觉得沐游会弱于阿呆，当然也没有人敢确定阿呆一定能够战胜沐游，两人在外面的猜测来看，最起码是平分秋色不分伯仲。

　　所有人都还是期待这沐游和阿呆之间的战斗，可这样的机会可能只有等决赛了，进入决赛这两人终究会碰头，所有人坚信。

　　那天空中伟岸的力量出现，巨大的寒武山脉影像关闭，排行榜确定千强晋级名单，一切尘埃落定，再无法更感。所有的参赛者被伟岸的力量传送回到了巨大的广场之上，死亡的尸体自然也是送到了另外一边，其中千强更是独立被传送到了大佬们的前面圆圆的凸台之上。

　　“通天战阎浮星域选拔赛到此结束，千强晋级者于三月之后前往通天秘境参加决赛！”

　　监察使大人站了起来，宣布选拔赛结束，同时手一扬，迸出整整一千道的光芒射向千强选手，每个人手中都多了一个类似于勋章一般的信物，此乃通天战决赛的参赛资格勋章，届时只需要捏碎此物，便可直接被传送前往通天战决赛的地方通天秘境。通天秘境在哪里，谁也不知道，三十三个星域的大佬们也是不得而知，届时他们去观战的话，也需要一个信物。

　　取得决赛权之人手中信物都是有认主功能的，一旦认定就无法更改。至于那些观战信物的话，三十三个星域每个星域都会发放一万个，至于归属问题自然是能者居之，或权势或实力或金钱，等等。

　　“此次阎浮星域的选拔赛，本使甚是满意，希望你们届时进入决赛之后再接再厉。每一次的决赛，奖励都是极为丰厚，更甚至是会得到强者们的亲睐收为弟子，这是你们的机会，希望你们能够好生把握。”

　　监察使对着千强说道，千强闻言都是各自兴奋，谁都知道通天战将会是一个天大的机遇，一旦把握住便可一飞冲天。通天战决赛那是一个实力和运气兼俱的逐鹿场，谁也不知道去往那里之后会发生什么。

　　通天战选拔赛是没有任何奖励的，当然，一旦你有获得决赛权之后，那便自然会得到门派的大量赏赐和重点培养。对于门派来说，如果自己门派里的天才在通天战之中获得好的名次，那是无上的荣耀，如果能够被上头看中那更是一个极大的机遇，如何能不用心。

　　当场，为了激励获得决赛权的门人，不少大佬都是纷纷赐下奖励。只是有些尴尬的是三大势力，这前面两名都是被“外来者”获得，多少还是有些丢了面子，所以在这赏赐的时候都是低调了许多，气氛也不是特别的欢愉。倒是那些除了三大势力外的大中小门派都是极为兴奋，那些大佬们赏赐起来也毫不吝啬。

　　而在此时，一个声音却是打破了这个喜庆的场面。

　　“暗影一族那小子，你可是要往哪去！”

　　一个三大势力的长老冷冷呵斥了一声，更是同时伸出手掌来，狠狠的隔空朝着那千强当中的一人抓了过去。

　　领悟了暗之法则境域的暗影一族，对于任何一个大势力来说都是一个不可不处之而后快的麻烦。他们很清楚暗影一族的“劣根性”，从来是没有任何一个例外，已经不知道多少次的教训告诉他们，看到暗影一族必须铲除，宁可杀错一千不可放过一个！

　　这一点几乎是很多大世界的共识，也许现在这个暗影一族还无法对长老一级的人构成威胁，但一个领悟了法则境域的暗影一族绝对会成长极快，他们很快就将会拥有暗杀大势力长老的能力，而且全身而退！

　　饶是那监察使就在这里，他们也必须要将暗影一族之人斩杀。监察使只是对选拔赛起到一个监察作用，无权干涉一个星域一个大世界的“内政”。如果是别人，三大势力之人肯定不会拂了监察使的面子，但暗影一族，却是必须要杀。而且，他们也知道监察使肯定知道暗影一族的凶名，监察使绝不会阻拦。

　　每一个监察使都希望自己监察的那个星域出大人才，但他们也保证不了每一个获得决赛权的人都能够活着进去决赛，每一次通天战都是许多拥有决赛权的人无法进入到决赛，取得决赛权只是通天战的第一步，这如何活着进入到通天战，也是考验其中的一步。

　　那长老向暗影一族的暗夜发难，虽然出手很是突然，却也在大多数人的意料之中。只是出乎意料之外的是，暗影一族的暗夜进行了反击，而且是一个非常漂亮的反击，手中的匕首猛然亮起，疯狂的暗之法则力量汹涌了出来，抵挡住了这长老的一击。更令人意料之外的是，在那暗夜身边的阿呆也突然出手，骨杖狠狠砸向了那长老抓来的力量，将其砸了个稀巴烂。饶是那长老只是随意一击，但怎么说都是千万战斗力的存在，就这么被瓦解掉，何其的骇然。虽说在选拔赛中也是见过祸斗被杀，但祸斗又岂是这三大势力的实权长老可比。

　　“孽畜，还敢反抗！”

　　那长老暴怒，同时朝着阿呆怒喝：“阿呆，此事不关你事，速速退开。暗影一族乃是诸多星域的通缉犯，必须当场格杀！”

　　这野蛮人阿呆背后可是有着他老头子在，即便是三大势力也是非常忌惮，不敢对其动手。

　　阿呆闻言憨憨而笑，眼中闪过一道狠戾之色，默不作声站在暗夜的边上，足以是表明了态度。这些大佬们自然是不知道阿呆和暗夜之间的关系，也不知道阿呆他爹和暗夜他爹之间有着莫大关系，故而都是有些猜测不通阿呆缘何会站出来，难道真是一场联手生出了情谊？

　　“既然你不让开，那我就先将你禁锢起来！”

　　那长老当机立断，这次是伸手直接拍向了阿呆，一道光圈迸射而出，同时他的身边又有一个长老出手，目标自然是要当场击杀暗影一族。

　　这等情况，让很多不知根底的看客都是有些发懵，这好好的要进入“颁奖仪式”了，怎么还闹了这么一出，长老出手毙人，这可是极少见到的。

　　这次，这两个长老都是卯足了劲儿出手，不留余地，誓要快速处理，且处理的干干净净。

　　暗夜和阿呆见此，都是神色一凝，深知眼下危险无比，不过却没有多少的担心。那边上的沐游见此，也是一愣，没有向前帮助那阿呆和暗夜，不是沐游不帮，而是沐游很清楚这俩个人背后都是有着他们口中的“老头子”存在，不需要自己出什么头，他们现在这种处于极度危险之中而不担心的神色说明了一切。当然，如果真到万不得已的时候，沐游也会帮上一帮，倒不是要逞什么英雄好汉，而是的确看不惯这些长老们动手欺负后生，就如当初天刑长老对付自己一般，沐游深有感触，对此也深恶痛绝。暗地里将弑神圣钟催动了起来，如果真的一个不好，便会出手将俩人收入其中，然后借助传送器直接传送进入圣山。

　　沐游不介意帮助这俩人一把，理由很简单。第一，在感性上来说，他个人还是挺喜欢暗夜的，至于阿呆有的不是好感，而是一战的兴趣。第二，在理性上来说，这俩人背后都有着老头子的存在，单单阿呆背后的大土便绝对是个人物，能够让三大势力忌惮的不可能不厉害。锦上添花容易雪中送炭难，沐游自己这一帮，自然让俩人甚至俩个老头子欠自己一份人情，沐游有直觉那两个老头子肯定会对自己帮助极大。

　　神棍沐游的猜测向来极准，在那两个长老即将杀到阿呆和暗夜的时候，有两股强大的气息直接从虚空之中穿梭了出来，现出了两个伟岸的男人，一个英武俊伟白发飘逸，一个深沉诡异黑衣神秘。这两个男人一出现，便是直接将那袭向阿呆和暗夜的力量破碎，同时反手朝着那主席台方向一抓，便是直接将那两个长老给生生隔空提拎了过来，捏住了手中。

　　这突如其来的一下，让主席台上的许多大佬都是来不及相救，而反应过来欲要出手解救的太上长老以及三个宗主在看到这俩人的出现，也都是停滞了住。

　　“大土！”

　　“暗帝！”

　　太上长老以及三大宗主大部分都是认出了俩人的身份，而那石常昊和亢里白也是认了出来，眼神之中都是露出了一丝的震惊，至于那监察使却是依旧端坐在那里一动不动。

　　“阎浮大世界三大势力真是好大的威风啊！两个长老级别之人，出手对付两个小孩子，你们也真有脸做得出来！”

　　那大土面对主席台上足足有近百位的长老级别之人，毫无惧色，出言呵斥，声音低沉，让人发闷。

　　而那无论是打扮还是长相都和暗夜很像一看就是暗影一族之人的暗帝，却是微眯着眼睛一句话不说，不过，那杀气却是早已蔓延了开，极冷，极为凌厉。

　　“大土！我等非是要为难阿呆，你将河图长老放了，自带阿呆离去便是。那暗影一族的事情和你无关！”

　　斗兽宫宫主对着大土说道，对于这个大土，无论哪个大势力都不想和他为敌。

　　“至于暗帝，一千多年没有你的行踪，却不想你还活着，甚至是培养出了一个法则境域之人，无论如何，今天我阎浮星域强者都在，绝对不会再让你逃脱！”

　　暗帝这个名头，在一千年之前流传非常之光，赫赫的凶名，曾暗杀超过六个星域合计三十八位大势力的长老级高手，造成一度的混乱。

　　“哈哈哈！”

　　那大土闻言大笑冷声道：“斗兽小子，今次我和我暗兄弟要走，看谁能够留得住！”

　　很多人在大土和暗帝一起出现之时，便是猜到了两人关系密切，绝非是仅仅因为阿呆和暗夜受到危险才一起出现。但他们依旧是抱着希望，但这个希望很快便被大土的话给打破了。

　　“大土，你可是蛮古圣骨一脉，难道真要与这暗影一族同流合污！”

　　那太元门的门主指着大土呵斥道：“你可知道你今日之行为是要将蛮古圣骨一脉推向深渊和诸多大世界为敌吗？”

　　“那又如何！”

　　那大土冷声道：“什么正邪是否，无非是谁的拳头大谁说了算，我蛮古圣骨一脉何曾惧过这等威胁！你三大势力玩你的权高势大，我蛮古圣骨自过我的自在逍遥，井水不犯河水。你三大势力若是想要阻挡我蛮古圣骨一脉的行事，那便做好拿出你们三大势力全部底蕴开战的准备！”

　　大土看着三大势力的大佬们，霸气十足。那些大佬们脸上都是愤怒之色，同时也十分凝重，那大土说战便战的霸气让他们有些底气不足。三大势力势力庞大同时也错杂，没有人愿意就这么和蛮古圣骨一脉，这一脉人数虽然极少，但每一个都是极强，他们可以随战随走，但三大势力却是不行。

　　“暗兄弟，我们走！”

　　大土将手中拿着的那个长老随手甩到了地上，丝毫不担心他敢反击，正眼都不看一眼，更是连杀的兴趣都没有。

　　那暗帝点了点头，也是扔掉了手中的，朝着那阿呆和暗夜一招手，便是将其收入了一道黑气之中。

　　大土和暗帝都是环顾了一下四周，然后直接不知道是用了什么手段穿梭虚空离去。

　　“这两人好强好霸道！”

　　沐游不由得心底惊呼了一句，至于那俩人临走前深深看了自己一眼，沐游也是心有余悸，被这俩人盯看的一瞬间，便是知道这种级别的强者，想杀自己的话就在反手之间，当然，如果沐游直接传送进入圣山，谁也奈何不了他。

　　大土和暗帝就这么带着阿呆和暗夜离去，所有人的大佬们脸上都是没有什么好脸色，但也是无可奈何，不说和蛮古圣骨一脉开战的事情，单单想要留住大土和暗帝，便是恐怕要付出天大的代价，这两人有多强，那些太上长老和宗主们心底都十分清楚，他们毕竟还是要为偌大的宗门考虑。宗门大势力强，考虑的因素也就更多。

　　三大势力的太上长老和门主们在暗中传音，不知道说些什么，反正脸色都不怎么好。

　　“没想到暗帝居然还活着，更甚至是和大土走在了一起，那大土更是直接愿意拿蛮古圣骨一脉保他，看来这诸多大世界可有得热闹了，可惜是马上要去上头了，否则一定要看个够。”

　　石常昊有些遗憾的对着亢里白说道，亢里白闻言只能一笑。

　　“荒族小子，过来。”

　　石常昊对着沐游招手，沐游见此从凸台上飞了过来，和石常昊亢里白以及石恶天三人打了招呼。

　　“拿了第一，不错。”

　　石常昊将从监察使那里拿来的赌注，总价值近两百五十亿能量晶石的赌注全部丢给了沐游，笑着说道：“那些大势力的门人进入了千强都是得到了门内的赏赐，你这得了第一的总不能太寒碜了，这里的东西都是我拿你开赌局得来的，你收下，便当是你为自己赢得的奖励了。”

　　石恶天巴拉巴拉的将他父亲如何开局如何设局如何收局的事情说了一通，沐游闻听也是觉得有些无语，这看上去大大咧咧的石常昊还真是有些狡猾，至于自己被拿去赌，沐游自是不会觉得有什么。只是当沐游粗略扫了一眼这些赌注后，也是神色骇然，沐游也没想到赌注居然这么多。

　　“石前辈，这……”

　　石常昊直接呵斥道：“婆婆妈妈干什么，收起来！”

　　“那如此，小子却之不恭了！”

　　沐游不是矫情之人，便收了起来，这里面的东西，特别是那些高等的晶石，正是沐游此时大量需要的，这人情算是欠下了。

　　“走吧，回摘星楼。三个月后就是决赛了，你有什么需求只管和我说。”

　　亢里白笑着说道：“我没石兄那般无中生有的神技，但一般的东西还是拿得出来的。”

　　沐游一众人准备离开这里前往摘星楼，却被一个声音叫了住。

　　“等等！”

　　那主席台下面急速的走来了一群人，其中最前面的正是被关了禁闭的天刑长老，天刑长老身后之人尽皆是三大势力的联合执法队之人，拿着一些资料快速到了主席台边恭敬呈递给了主席台上的大佬。

　　天刑长老看向沐游，眼神阴鸷，更有一分的洋洋得意。


第487章 巫，沐游的危机！

　　通天战选拔赛结束，沐游确定位列第一。赛后风波，大土和暗帝出现震慑全场使得三大势力投鼠忌器，带走阿呆和暗夜。此时此刻，原本被关了禁闭的圣纹山天刑长老出现，叫住了和他有着莫大仇恨的沐游，这无不是透露着诡异。

　　和天刑长老同来之人，皆是三大势力的联合执法队成员，其中一人手捧着数多资料递给了主席台上的诸多大佬，过后，速度退下，虎视眈眈的看向沐游。

　　沐游自然不知道这是闹的哪一出，但见到天刑长老在，料定定然是一件对自己不利的事情。暗地里催动着的弑神圣钟和圣山传送器一时不敢松懈，一旦不好，以防万一。

　　那几个太上长老和三大宗主看了资料之后，神色剧变。

　　“将沐游拿下！”

　　三大宗主几乎是同时开口，瞬时那早已做好了准备的联合执法队队员猛扑向了沐游，将其团团围了起来。

　　“这是何意？”

　　沐游见此神色一敛没有说话，而那石常昊和亢里白却是第一时间站了出来，撑开一个气场直将那扑来的执法队推了出去。

　　这主台周边许多看客，多是阎浮大世界的强者，见这选拔赛后一波三折都是好奇。方才暗影一族的出现引来了大土暗帝两大强者，压得三大势力不敢擅动，来去自如。如今三大势力又不知道是为了什么原因对那选拔赛第一的荒族人出手，如今也是惹得石常昊和亢里白出手阻拦。也许诸多人都不认识石常昊是谁，但见之前石常昊和那些太上长老都是平等相谈便足见厉害，而那亢里白自然大部分人都识得，摘星楼的大管事！

　　“石常昊，亢里白！你二人速速退开，此时与你们无关！今日，必须击杀此獠！”

　　那斗兽宫宫主冷声呵斥，直呼两人之名，太元门门主、圣纹山山主也都是站了起来，一众太上长老也是如此，态度十分强硬，比起之前要击杀暗影一族有过之而无不及。

　　往日里温文尔雅的亢里白神色冷峻，一手拦住那欲要破口大骂的石常昊，直面三大势力之人，冷静道：“缘何要击杀沐游，还请给个理由！我摘星楼虽名声不显，我亢里白虽比不上那大土暗帝，但保举之人却也非是别人想杀就杀！”

　　“诸位，虽然本使不好过问大世界之事，但那沐游却也的确是一可造之材，本使也甚想知道必须击杀的理由。”

　　那一向冷眼旁观的监察使也是忍不住开口，之前三大势力对付阿呆和暗夜，监察使虽然嘴上不好说，但心中终究是有些不爽，而今又要击杀选拔赛的冠军，这无疑是让监察使十分难堪和恼怒。暗道，若是天才全部被杀了，我这监察使不是白来监察一番！往常选拔赛排名前十之人都是你三大势力也没见发生这么多波折，怎么今次便是如此多事。

　　对于监察使来说，只要自己监察下出现被选中的天才便是他的“业绩”功劳，何管你是不是阎浮星域之内。

　　太元门门主将手中看完的资料递给了监察使，说道：“监察使大人，您看完便知原因。”

　　监察使一目十行的看完，神色也是一变，眼睛灼灼的盯看向了沐游，而后便不再说话，神色略微凝重，也不知道在沉思何物。

　　石常昊和亢里白见此，都是心头一沉。

　　“亢里白，我来问你，这沐游可真是荒族人？”那太元门门主开口相问。

　　“此话怎讲！”

　　亢里白闻言，神色不变，反问道。

　　他心里十分清楚沐游绝非是荒族人，而是来自那个神秘地方的人，这是一个秘密，天大的秘密。当然，亢里白很有信心这三大势力不可能会知道这其中的秘辛，兴许对方如此问，只是知道了沐游非是荒族人而已。这种谎报身份的事情，可大可小，他摘星楼捏造一个身份，难道这三大势力就算是想故意刁难，也绝然是成不了什么事情。这捏造身份的最后，大不了是被取消决赛资格，但那监察使大人对沐游很是看重，绝对是不可能不保的。亢里白非常清楚对于这些监察使来说，选拔人才是不拘一格，无论是什么种族都不会排斥。

　　只是，若真只是这一个原因，三大势力也绝然不会如此，难道还有其他原因？亢里白心里有一种非常不好的预感。

　　“亢里白，你最好也是被此獠蒙骗了，否则，你摘星楼若是原先知道故意帮衬此獠的话，哼哼，你摘星楼的好日子也就到头了！”圣纹山山主开口，冷冷而道。

　　“什么知道不知道的，你这杂毛，可将话说个清楚！”那石常昊闻听此言，心中也有不好的预感，嘴上却是大大咧咧的大叫道。

　　“哼！”

　　那圣纹山山主冷哼一声，不理睬这石常昊大呼大叫，而是冷冷说道：“此獠非是什么荒族人，这荒族人的身份只是他的一个幌子罢了，其真正的身份，乃是一个，巫！”

　　巫！

　　这个字犹如是一道晴天霹雳，狠狠的劈在了在场许多强者的心头之上，纷纷都是站了起来，神色剧变。

　　巫，这是一个对于这片宇宙包裹三十三个大世界来说都无比恐怖的字。

　　巫，代表着一个种族，一个非常非常古老的种族，一个非常非常强大的种族。这个种族曾经一度让三十三个大世界陷入混乱，陷入恐惧，陷入水生火热，陷入无尽的死亡。

　　巫，所过之处，寸草不生！

　　巫，所到之处，片甲不留！

　　巫，所在之处，鸡犬不宁！

　　甚至，星球爆炸，星空混乱，一切秩序荡然无存！

　　巫，又被称之为魔神！

　　这是一个让所有人都谈之色变的种族，这是一个让所有人都避之不及的种族，这也是让所有人都得而诛之的种族！

　　如果是暗影一族是所有大势力的噩耗从而被诸多大世界通缉的话，那么巫就是一个阴影，死亡的阴影，让所有大世界的人，无论是强者还是平民都要诛杀的对象！

　　巫的强大无与伦比，徒手撕裂星球！至强者更是可打破大世界这样的存在！

　　传闻，巫为祸三十三大世界，无人能当，最后请来上头的至强者才平息了这个种族。传闻，巫的肉身非常强大，无论是什么武器什么力量都无法将其摧毁，其中的大巫便是连来自上头的那些至强者都无可奈何，只好最终将三千个大巫封印在宇宙深处混乱深渊之中。

　　这巫族虽然已经有上万年未曾在这片宇宙之中出现了，但凶名却是一直存在，所有的强者都知道他们还活着，还在无尽的挣扎着，一旦挣脱出来，那这片宇宙又将陷入无尽的混乱。三十三个大世界的至强者们，每一千年都会在上头来的尊者带领下前往混乱深渊加强封印，以免让大巫们逃脱出去。

　　此时此刻，居然听到了巫的消息，而且正是和此次选拔赛第一名的沐游有关，这是何等的骇然！

　　所有人都看向了沐游，这沐游真是巫，想要反抗的话，无疑在场所有人的强者都会出手，将其击杀，若是等这巫成长起来，那是何等可怕，就后悔莫及了。

　　“圣纹山山主，你有何证据证明沐游是巫！”

　　亢里白十分清楚沐游的来历，乃是和他家楼主来自一个神秘的地方。

　　“天刑，此次调查是你主事的，便由你来说。”

　　圣纹山山主对着边上站着的天刑长老说道，同时他和其他两个宗主没有丝毫的懈怠，严盯这沐游。他们都是看过那份资料，资料上绝对是证据确凿，而且他们虽然知道天刑长老和沐游有仇却也不会就此这么大的问题乱说，一旦不好，那扫得可就是整个三大势力的面子，天刑不可能不知道轻重。

　　天刑长老点了点头，朝着所有人说道：“众所周知我与这沐游有莫大的仇恨，这我不否认，而正是因此，我才开始调查此人，这才发现了此人的真正身份。此獠杀我孙子二人，我自是从中一点一点开始调查。”

　　缓了一口气，天刑长老继续说道：“我在调查之中发现几点极为可疑。第一，此獠曾经进入奥特兰星球，大家应该都听说此獠掉入奥特兰星核深处而不死的事情。后来奥特兰星球更是提前发生了爆炸，因为奥特兰星球属于末日星球，大家都忽略了这点，以为是巧合之下这才提前爆炸。可后来，此獠进入了我孙子半尺的封地应卫星，应卫星乃是一颗年轻的星球，但因为他钻入地底之中，使得应卫星也发生了爆炸！这绝对不再是巧合了，而是因为此獠拥有着引爆星球的能力！听说过巫族的强者们应该都知道巫族所过之处星球发生爆炸的事情，巫族也是同样有着引爆星球的能力！试问，这宇宙之中有哪个种族能够引爆星球？有，那就是巫！”

　　“第二，此獠肉身强度，大家都应该看到了。修炼不到百年，却修炼成了天晶之体，这等事情前所未闻，即便是三十三世界当中肉身最强的雷霆大世界之人，也绝不可能如此，我听闻雷霆大世界内最妖孽之人也是足足两百年才修成天晶之体，那还是有着无尽的雷电辅助！试问，这宇宙之中有哪个种族的肉身强过雷霆大世界之人？有，那就是巫！”

　　“第三，此獠手段诡异，明明没有修成任何法则，但却可以催动风雷火三种力量，其程度甚至超过一个领悟了法则的人！在奥特兰星球之上，我那徒儿是领悟了冰之法则之人，但他的法则却是反被此獠控制，夺取他人法则之力，这是何等骇人听闻！试问，这宇宙之中有哪个种族可以随意操纵大自然的力量，能够随意夺取别人的法则之力？有，那就是巫！”

　　“我以上所述三种事迹，每一种都有迹可循，有很多人见到。我所述三种能耐，每一种几乎都是一个奇迹，都是一个不可能发生的事情，每一种都是巫所独有的能力。而这三种可能都出现了此獠身上，难道此獠不是巫会是什么？而且此獠身份不明，伪装极其遥远的荒族人，难道这不说明其中有偌大的问题？若是荒族人，以此獠的所表现出来的能耐和天赋，那荒族人的大佬们岂会让他随意离开，更不会让他参加别的大世界的选拔赛！”

　　天刑长老每一句话都言之凿凿，而且沐游所表现出来的事情也的确是种种诡异，正好是符合了巫的一切，让人不得不信。

　　“这宇宙之大无奇不有，什么的可能性都会存在，只是你这小杂毛孤陋寡闻罢了！你以上所说几点，虽然言之凿凿，也都只是你这小杂毛的猜测罢了！想要用猜测给别人定罪，你这小杂毛也太过欺人太甚了吧！”

　　那石常昊对着天刑长老怒目而视，悔不当初打上圣纹山山门没有将之直接拍死，这小杂毛非但不知进退还敢明摆着无视自己调查沐游，这让石常昊感觉很打脸。

　　“猜想的确是不可能定罪，但此子是巫的事实却是否认不了。”

　　天刑长老面对石常昊的质问没有丝毫的紊乱，他知道此时此刻所有的大佬们都会保护自己，这石常昊也不敢乱来。他神色之中闪过一丝的狠戾，转头看向亢里白，问道：“亢先生，这沐游是不是荒族人，想必您最是清楚，可否请亢先生告诉我们此獠究竟是何种族来自哪里？”

　　亢里白见天刑长老突然转头问自己表态，如何不知道这天刑长老是想拉自己下水，是在给自己下套。沐游是不是荒族人，这是瞒不住的，如果三大势力想要调查的话，很快就会有结果。但如果否认的话，那对方肯定会追问沐游的来历，自己不可能将沐游的来历说出来，这是天大的秘密，除非摘星楼楼主点头，否则自己打死也不能死。而如果无法说出个究竟的话，这岂不是正落了个口实。

　　天刑长老此问，诛心！

　　一旦亢里白回答不好，那么整个摘星楼便有窝藏巫的嫌疑，这对于摘星楼来说十分的严重。

　　“沐游的确不是荒族人，但也绝非是巫！”

　　亢里白沉吟了一会儿后神色果断说道：“至于沐游的来历，呵，诸位若是感兴趣的话，无妨去问问我家楼主！”

　　摘星楼楼主剑仙青莲，也许在很多人看来只闻其名不知其实，但对于那些太上长老和大势力之主来说却是十分清楚，那是一个绝强之人，即便是那监察使也是不敢得罪的存在。在场之人，除了那监察使可能有机会见到剑仙青莲，其余人怕都是没有这个资格。

　　亢里白将剑仙青莲搬了出来，可是一尊大佛，谁都不能小觑。

　　而天刑长老闻言，却是眉头一扬，要的就是这句话，要的就是那摘星楼和沐游真正扯上关系。

　　“我知道，若真的只凭那三个猜想，是的确无法对此獠定罪，但，我有证据！我有证据证明此獠就是巫！”

　　天刑长老说出此话只是神色激动，他手中握着的证据乃是杀手锏，不轻易使用，一使用，便是能够将沐游定罪。原本他想要拉更多的人和沐游绑在一起，但最终还是自己太过弱小，不敢招惹更多，便是连自己圣纹山的山主也是暗地里传音让自己不要招惹太多，如果真的将摘星楼甚至石常昊得罪死了，也不是好事。

　　天刑长老的手中亮起了一个影像，影像之中出现了两个物件，正是混山星球和大泽星球前往圣山的传送器！两个传送器都被放大，上面呈现出了一些纹络字样。

　　“这影像乃是我那被此獠斩杀的孙儿半尺生前留下的！巫族小子，你肯定没有想到我那孙儿每次外出冒险之前都会将重要的东西拍摄下来放到圣纹山之中他的住所之内吧，即便是你摧毁了应卫星也销毁不了这个证据！”

　　天刑长老大声道：“诸位，我那孙儿半尺乃是因为前往了这两个传送器所在的地方，才被此獠抓住的。我那孙儿不识这两个传送器上面的古老文字，诸位可认得？监察使大人，此文字想必您一定认得吧？”

　　那监察使点了点头，淡然说道：“的确，此文字是巫族的文字！”

　　此言一出，顿时哗然！

　　“这两个传送器所在的地方无疑是和巫族有着莫大关系，也许是一些巫族漏网之鱼藏身之处！我孙儿前往那里被此獠所拿，此獠如果不是来自那里又是何处！巫族小子，你可还有什么需要辩驳的吗？”

　　天刑长老直指那一直在那里不说话的沐游。

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞！难道我不可以是在中途截杀了你那孙子吗？难道我不可以也是得到了差不多的传送器进入了你所说的那个地方吗？难道不可以是你孙子就是巫族你全家就是巫族吗？你只是将几个巧合凑在一起加上这所谓的证据污蔑于我罢了。天刑老贼，我若是巫族，我还参加这选拔赛干什么，我还要去参加决赛干什么？难道那上头之人会看不出我的身份？”沐游冷冷而道。

　　传送器、圣山上的那些文字被认定为是巫族的文字，沐游也是吃了一惊。加上其中有些曲折，沐游不可能告诉这些人半尺传送过去的地方是在太阳系，所以，沐游很清楚眼下是绝对说不清楚了。

　　那文字一出，再确定影像是真的之后，沐游也的确是百口莫辩。而且早在这问罪之前，那些看过所有猜测和证据的大佬们早已经是认定了沐游乃是巫族，便是连那监察使都是信了大半。

　　“大胆巫族，证据确凿，还敢狡辩！”

　　天刑怒喝，而执法队再度是包围了沐游，便是那周边的强者们也是隐隐逼压过去，也要联手击杀沐游，更是有无数大佬坐镇。


第488章 举世为敌！

　　那传送器上的文字一出，再加上前面的三条猜测，便是死死的坐定了沐游为巫的事实，即便是心底还有一丝的疑惑，也绝对是不可能就这么放过沐游。不单单是那些大佬们，便是周边的强者也是再站不住叫，纷纷向前，将沐游围了起来。

　　这看台之上，所在所坐的人，不是三大势力的大佬，就是阎浮星域内的强者，合起来起码是有万人之多，这一下齐齐站起来，那是何等的气势。

　　“抓住此獠，当场击杀！”

　　天刑长老冷声大叫，上方三大宗主亦是点头，顿时便有数位长老从三大宗主身后挪出直奔沐游，这数位长老都是联合执法队的长老。

　　“石疯子，此事你也看了，切莫插手！”

　　移山太尊以及几个和石常昊相熟的老兄弟早早便是到了石常昊边上将其团团围住，生怕他一个性起，便是和三十三个大世界为敌。

　　“三大势力，你欺人太甚！”

　　亢里白神色巨怒，剑意急速攀升，整个人顿时成了一柄绝世的凶剑。楼主有言，保护沐游，亢里白便是拼了命还要护持沐游周全，眼下险境，只能战死，以报楼主！

　　剑气迸射，分开数道，直迎上了那执法队长老。剑气之强，凝化龙形，龙吟之声不绝于耳，亢里白剑之法则已然是踏入了法则真域，非同小可，此乃剑之法则之大成！

　　“亢里白，你要与三十三大世界为敌吗？”

　　三大宗主见此，也都是震惊，他们都是知道这亢里白大有来头很是了得，却也没想到剑之法则居然进入了真域之境。那剑气如虹，数个长老定然是不能抵挡。三大宗主几乎是第一时间出手，一起出手，截拦剑气。三大宗主一起出手虽然截住了剑气，却也是受到反噬，心中都是大惊，但脸上却是绝不可能表现出来，三人相视一眼，联手布开一个困阵，直接是勾起了阎浮大世界的本源之力，此乃他三大势力在阎浮大世界上如此之久的底蕴，非同小可，那亢里白饶是再强也是无用武之地被牢牢的困在了原地，挣扎不开。

　　那数个得救的长老，已然是杀到了沐游跟前，而沐游的周边，无数人都是气势大涨，虽然没有出手却给沐游施加了极大的威压。

　　“好，好，好！”

　　沐游神色冰寒，连叫了三声好，怒极反笑。面对那袭来的数个长老，眼中勾起了一道杀气。

　　执法队数位长老，个个都是最善战之辈，若是平时自不可能会对一个后辈出手，更何况是联手，但，沐游是巫，不可能松懈半点，必须是第一时间击杀，不能留有半点隐患。数位长老都是催动最强杀招，天罗地网，誓必是碎尸万段齑粉不留。

　　轰！

　　这数位长老平日里也是配合习惯，这一下子杀招迸出，何其势大，沐游所在之地是造成齑粉。

　　只是。

　　早在这之前，沐游早就凭空消失。

　　沐游的身体如同瞬移一般出现在了其中一位长老身后，手中早就是多出了一把巨戟，身法之诡异，速度之凌厉，一戟便是刺入那长老身躯。饶是长老反应再快，也是肩膀被刺穿。长老战斗力是强，但身体强度却肯定比不上沐游，何况沐游手中弑神圣戟何其锋利。

　　“怎么可能！”

　　所有人都是对此大惊失色，那剩余几位长老，转过身来奔杀沐游。

　　又，消失了！

　　沐游的身躯如同幽灵，随时消失，又随时出现，谁也捉摸不到沐游的身影。

　　又是一戟！

　　这次那些长老都是有所警惕，所以沐游只是刺中了其中一个人的手臂，但同时也被那个长老伸手牢牢抓住了弑神圣戟。可惜，沐游又消失了，连带着被抓住的弑神圣戟也凭空消失，那长老握了一个空气炮。

　　“此獠擅长空间逃遁，诸位速速布下空间禁忌，休让他跑了！”

　　那天刑长老对于沐游的了解最多，立马大叫了起来。

　　“此处早已是布下了天罗地网，他便是五级空间大师可没有半点机会可以逃脱！”

　　一个太上长老冷冷说道，不过，心中也是纳闷，他本身乃是五级空间大师离那六级也只是一步之遥，但居然无法发现沐游的一丝行踪，这其中透露着太多诡异。

　　沐游身体移转腾挪，联系刺杀了超过十位长老，身法诡异，让人防不胜防，这大大出乎了所有人的意料。巫是厉害，但没想到在这种险境之下还能有如此作为。

　　而此时，那三大宗主和几个会空间法则的长老太上长老早已是暗中合计，要一击将空间压缩到极致，然后逼出沐游，将其斩杀。三大宗主掌握着阎浮大世界最神秘最强大的力量，绝不可能允许这巫在此肆意妄为，否则，三大势力以何面目立足阎浮大世界。

　　“唐唐助我，我要杀了那天刑！”

　　沐游暗中对着弑神圣钟之中的红发女皇说道，眼神猩红，极为疯狂。被逼如此，都是这天刑杂毛所为。

　　“够了！”

　　红发女皇对沐游当头棒喝，冷声道：“这周围起码有过万的强者，战斗力过千万之数的恐怕都有数百，如何杀，怎么杀？便是借助次元空间进行偷袭，也杀之不得，最多重伤，不消多久便可复原，还继续纠缠下去，有何意义！若真恼怒，那便回去好生修炼，等到实力成长起来之后，你便是要踏平那圣纹山，我都助你！”

　　“好！”

　　沐游听到红发女皇的呵斥，终归是清醒了一些。的确，沐游仗着有传送器在身上，可随时离开阎浮大世界，故而大着胆子让红发女皇用次元空间能力帮助他进行战斗，可这战斗最多只是伤了对方，没有任何的意义。

　　“唐唐，带上亢先生，我们走！”

　　沐游很庆幸有红发女皇在自己身边，她会纵容自己适度发泄，也会对自己当头棒喝，阻止自己的无用行为。

　　“不行！那人被三大宗主用阎浮大世界的本源之力困住，我若去救肯定会暴露行踪！”红发女皇对亢先生可没有什么情义，不可能会为之冒险，她不可能对每个人都如对沐游那般。

　　“也罢。有摘星楼在，三大势力也不敢对亢先生如何。我们走吧！”

　　沐游看了一眼亢先生，说实话，对于亢里白在关键时刻挺身而出，沐游很是感激。这份情义，也只是先记下了。

　　在红发女皇催动传送器之时，那三大宗主和几个空间大师的那个天罗地网也早已是成型，顿时之间，整个阎浮大世界的地面都如同是活了一般，无穷无尽的世界本源之力涌了出来，虚空瞬息扭曲了起来。三大宗主对于阎浮大世界的本源之力极为熟悉，虽然心惊巫族少年缘何这般妖孽无人能寻其行踪，但也是有着万分信心在瞬间将其斩杀。在阎浮大世界之上，终究是三大势力的地盘！

　　轰！

　　地涌金泉！

　　交织成了道和理的秩序，密布于苍穹之下，封印住了虚空万里。猛然压缩，虚空扭曲，肉眼可见，天地之间，尽在眼前。

　　一团光晕出现，里面清晰可见巫族少年。

　　那光晕激荡着纹络，极为古怪，又透露出了一丝的神圣，但这神圣在所有强者眼中却是无尽的邪恶。

　　“巫族的光辉！”

　　那些见多识广曾去过混乱深渊修复过封印结界的强者顿时便认出了这团光晕，这种光晕的气息他们都从巫族人身上感应到过，一如既往的让人感觉到震撼。

　　“杀死他！”

　　强者们吼叫，任何疑虑都没有了，沐游在他们眼中就是巫，无恶不作的巫，必须杀死的巫。

　　砰！

　　那阎浮大世界本源之力交织成了金泉喷向了光晕，整个天地都随着这股力量出现晃动。

　　咔咔咔咔！

　　让人不可置信的是，那金泉，破碎了！

　　如同在瞬间结了冰，然后被冰刺一敲，破碎！

　　那光晕散发出一股绝强的气势，睥睨整个阎浮大世界，高贵而神圣，深深刺入了在场所有人的心。所有人都感觉到几乎在那一刻，自己的心跳停止了，灵魂停止了，便是外面的时间、空间也都停止了。

　　光晕消失，一切恢复如常，而那巫族少年，也消失不见。

　　主台地面一片狼藉，若非如此，谁也不敢相信之前所发生的事情。

　　“那道光晕，怎么如此厉害，光晕的背后死后有着一个极其强大的力量在支撑着它！”

　　三大宗主因为那世界本源被破，都是受到不小的反噬，但此时已经管不得这些了，眼神有些骇然，几乎是同时说出了这句话。

　　“那光晕的背后，巫族少年传送过去的地方，一定是巫族传送中的圣山！传闻，当初上头之人斩杀巫族，封印大巫，几乎将巫族消灭殆尽，但依旧没有找到巫族发源地圣山的任何线索。方才那股力量如此强大，绝不可能是巫族少年激发出来的，一定是圣山！传闻那圣山的历史比起巫族都要早上不知道多少岁月，如果圣山还在，那此獠肯定会无尽成长起来，若是放出混乱深渊里的大巫们，那这片宇宙肯定要陷入无尽的混乱！”

　　三大宗主此时神色巨变，纷纷看向那监察使，镇压巫族和上头有关，此时估计也是要上头才能处理得掉。

　　那监察使也是被放出一幕给吓到了，他相比其这些大世界之人自然更清楚当年的巫族是怎么回事，也知道镇压巫族的一些秘辛，故而在沐游被定罪为巫族之时没有任何动静。

　　“诸位，巫族之事，我会第一时间禀告上头，你们稍安勿躁，休要自乱了阵脚。那巫族少年如今还算弱小，不可能敢进入混乱深渊，只要那些大巫不出，这巫族少年也成了不气候。”

　　监察使冷静道：“那巫族少年前往之地，是否是圣山，现在尚且未知，但他既然进入了这一片空间，甚至参加选拔赛，肯定有他的原因，想必是还会进入这片宇宙，或者说依旧还在这片宇宙之中。你们现在速速颁布通缉令，同时通知其余大世界也严防此人，一旦见到务必第一时间击杀，如若不然便休要打草惊蛇。至于如何操作，你们自己做主。”

　　“大人说得有理。”

　　三大宗主都是点头，一条条命令很快便传达了出去。

　　“诸位，巫族一事，事关重大，诸位都是见过巫族少年的，还望多多提防，如有线索第一时间务必第一时间告诉我们。此事发生在我们阎浮星域，我们更要齐心协力，一定不可让这巫族再度为祸各大世界！”

　　三大宗主对着边上的强者们说道，强者们也都知道此事非同小可，自是都记下心来。虽说只是一个少年，但这些强者们都知道一旦此獠成长起来，危害会有多大。

　　“没想到此子居然真的是巫！”

　　那被许多老友拦住的石常昊如是虚脱了一般，神色有些恍惚，喃喃自语。

　　“石疯子，巫族狡诈诡变，不可琢磨，此事也怪不得你。若是我等见到一个后辈天才，也定然会提携一番。”

　　“石兄休要担心，我等都是知道你的性情，绝不可能和巫族勾结。”一个性情直白之人说道。

　　石常昊闻言，苦笑了一下，朝着众人拱手，说道：“诸位，多谢了。”

　　石常昊连连摇头，还是觉得不可思议，有些难以接受，对着老友们言称了一声累了便决定先回去，而此时却有一个执法队长老走来，脸上客气对石常昊说道：“石前辈，巫族一事，还望您能给我们提供一些线索。我们安排了一处幽静之处，请石前辈暂留几日。巫族之事，事关重大，还望石前辈能够理解。”

　　“怎么，你怀疑老夫和那巫族勾结吗？”

　　石常昊本就心情不好，被这长老一说，顿时怒火冲天，险些暴走。

　　“巫族之事，事关重大，还望石前辈配合！”

　　那长老也不知道是被沐游偷袭了几下恼怒无处可撒气了，还是真的秉公执法，亦或是不清楚石常昊的性情，在石常昊面前十分强硬，寸步不让。

　　“放肆！”

　　那几个老友见石常昊几乎是暴走，立马对那长老呵斥了一声：“孽障，还不滚开。石兄之人品，我们几个老家伙担保了，可还有什么问题！”

　　那执法长老见边上数个太上长老都是对自己怒目而视，自也是胆战心惊，连忙讪讪而走。

　　“石兄，执法队的人都是如此，你切莫怪罪。”几个老友好言相劝。

　　石常昊平息了怒火，摆了摆手，深深看了一眼被禁锢了的亢里白，问道：“几位老哥，这亢里白，你们准备怎么处置啊？”

　　“老石啊，这事儿你就别再关了。”

　　几个老友拉扯着石常昊走开，其中一人轻声道：“亢里白代表着是摘星楼，若是摘星楼楼主不倒，那他自然也就没事。”

　　“是啊，石疯子，这巫族之事，最终还是要由上头说了算，非是你我可以管得了的！”

　　石常昊也深知其中道理，无奈至极，连连摇头，深深叹气，只得带着石恶天三人离开。

　　那主台之上，监察使站起了身子，对着三大宗主说道：“这摘星楼的亢里白，本使带走，此事终还是牵扯到剑仙青莲，一切得听上头指示。”

　　“但凭大人做主。”

　　三大宗主也知道其中关系，只得点头，翻手放出亢里白。

　　“亢先生，随我走一趟吧。”

　　饶是这亢里白出手搭救巫族，但监察使也是不敢太过轻视，毕竟他的背后有着一个让自己都要仰望的楼主。

　　亢里白知道此事无法改变，早已是收敛剑意，轻轻点头，只是看向三大势力的人的眼神稍冷。

　　亢里白至今还是有些吃惊，吃惊沐游的离去，更吃惊沐游居然真的和巫族有关！亢里白还是暗暗担心，若是楼主不知道其中缘由，会不会受到影响。

　　监察使挥手打出一道光团将亢里白包裹了进去，伸手朝天，撕开了一片虚空，踏步入内，和那亢里白一同消失不见。

　　“速速派人前往艾梵达星球，查探这巫族少年从出现到现在的所有行踪，同时将艾梵达星球上的总督极其儿子传来大世界问话！”

　　“几位空间大师，你们速速邀请更多的人来研究那半尺留下的图鉴，一定要从中找到蛛丝马迹，寻找到圣山的踪迹！还有那之前出现在应卫星上的人全部都要问个清楚，特别是最早接触应卫星上那个域门的人！”

　　“派人封锁摘星楼，所有的线索都不要放过！”

　　三大宗主颁布了许多对外的透明的命令之后，等那监察使一走便马上下了几个极少人知道的命令。

　　“走，我们前往那混乱深渊！”

　　三大宗主几乎是第一时间起身，带着不少太上长老往那封印着巫族的混乱深渊而去，他们知道他们肯定进入不了其中，但还是要去外围看看，兴许能有一些收获！

　　斩杀沐游是当务之急，不让巫族为祸是很重要，但对于这些至强者来说巫族少年身上的宝物以及他背后的圣山，更重要！

　　进入了传送器光辉笼罩之下的沐游自然是不知道外面发生了什么，也没有看到光晕破开了三大宗主勾起的世界本源，只知道光芒一闪，自己便出现在了圣山之中。


第489章 最后三颗星球

　　“圣山居然和巫族有关系！”

　　对此，沐游一直还是有些回过神来。

　　地球的坤传送，天蓝星的乾传送器，水世界的坎传送器，混山星球的艮传送器，大泽星球的兑传送器。

　　沐游将这五个传送器拿出来，眼睛紧紧盯看着上面的字符，这些字符被阎浮大世界上的强者大佬称为巫的文字。

　　又将涅磐圣铠拿了出来，上面也有文字，却是和“巫的文字”不同，沐游猜测这极有可能是和上头的神凰宇宙国有关系。

　　神凰宇宙国的强者曾出手镇压巫族，也不知道这两者之间有着什么样的关系。

　　传送器、圣山！涅磐圣铠！

　　这两种代表着截然不同背景的神物都出现在自己身上，沐游对此还一时有些难以接受。

　　沐游虽然无法确定传送器上的字符就是巫的文字圣山原本是属于巫族的，但心底是信了七八分，只是没有一个确切的答案罢了。

　　对于这个大宇宙时代之中的巫，沐游了解不多，只是从那些大佬们的只言片语里了解一些。

　　在地球上，同样也有着巫的传说。

　　神话之中最古老的巫无疑就是来自于洪荒时代，传闻开天辟地的创世神盘古身死之后，清气上升而化三清，浊气下沉集天地混沌五行成灵，是为上古巫族一脉，传说化身有十二祖巫，也称十二魔神。天生肉身强横无比，吞噬天地，操纵风雨雷电，有移山填海改天换地之大能。在十二祖巫之下更有大巫无数，其中知名的有后羿、刑天、夸父、九凤、相柳、风伯、雨师、蚩尤、轩辕黄帝等等。

　　这些都是传说中神话的人物，不过，至今华夏大地上西南边陲还是有着巫医的存在。便是除了华夏大地上的，在国外也有巫婆、巫师、巫妖等等的传说。

　　沐游现在已经是有些错乱了，他已经无法确定地球上的传说是否和大宇宙之中的巫族有关系。

　　出了八卦宫殿，沐游甚至都是在想，八卦传闻出自伏羲之手，难道伏羲真的存在，还有圣山有关系？

　　脑子彻底混乱！

　　“敲到船头自然直，何须烦恼如此。”

　　站在边上的红发女皇见沐游如此，不禁出言道：“你不是认为那摘星楼楼主剑仙青莲和你们华夏国古代的李太白是同一个人吗？届时问他，便知一二。”

　　“对！我如何忘了这个！”

　　沐游感激的看了红发女皇一眼，这个女人总是会在关键时候提醒自己。那剑仙青莲沐游敢打包票是李太白，即便真的不是也绝对有关系，最起码是和地球有关系，只要找到他肯定能够知道一些事情。

　　冷静了下来，沐游站在原地久久发愣了许久。

　　红发女皇见此，淡淡一笑，也不打扰，知道沐游在思考进入大宇宙时代后发生的种种，红发女皇很清楚这个男人只要不失了方寸，很快便能够找出办法来，也能明白现在的处境。自己虽然在关键时刻能够提醒他，但红发女皇也很明白，在大方向上，自己没有他看得远。

　　沐游捋清了眼前的种种后，开口道：“唐唐，眼下要见剑仙青莲，恐怕没有那么容易。我这个‘巫族’的身份曝光之后，只怕是在这三十三个星域中都寸步难行，以我现在的实力出去的话，绝对是过街老鼠人人喊打还得抱头乱窜，所以，眼下我要增强实力，起码能够在长老级别强者面前有自保甚至可击杀的能力。”

　　眼下处境，举世为敌，对沐游来说绝对不是什么好事，但对沐游来说也不是什么坏事，就看沐游如何去面对了。举世为敌之下，将要面对无数的敌人，沐游要在这险境之下活下来！

　　“石常昊前辈给我的那价值两百五十亿的晶石，让我近段时间可以进行急速的提升，但我得找一个更好的修炼环境！”

　　沐游对着红发女皇说道：“唐唐，这段时间要麻烦你将圣山剩下三个星球的位置找出来。剩下三个星球代表着八卦中的巽、离、震，对应的是风、火、雷，正好倒是对应着我如今最擅长的三种手段风印、火印、雷印。如果能够将这三处星球联通的话，我进入其中修炼，必然事半功倍，如果能够悟出这三种法则，或者将这三种力量提升起来，那么我的实力将会大涨。”

　　“这没问题，我如今的次元空间能力，能够很快就找出这三颗星球的位置，制造一次性的传送器也很简单。”

　　红发女皇见沐游终于对“力量”越来越重视，自是高兴，自信说道：“给我半个小时，我便可制造出第一个传送器。”

　　说罢，便和钻一重新走入八卦宫殿到了那八卦池前，开始感应位置，制造传送器。

　　沐游见此心中满是期待，的确，在现在，沐游才真正的对于力量渴望起来，无比的渴望起来，以前都是糊里糊涂的一路头来，对于力量，沐游虽然看重却没有十分的渴望，都是走一步看一步。但经历方才之事后，才知道大宇宙时代之中，真正靠着的还是实力。

　　沐游没有回去八卦宫殿，而是神使鬼差的走到了那浩瀚星空前，望着这片星空，望向那星空深处，感受到了里面几股极强的气息。

　　“星空深处的前辈们，请告诉在下这圣山到底和巫族有着什么关系！”

　　沐游大声吼叫。

　　只是，星空深处没有任何的动静。

　　望着平静的星空，沐游喃喃自语：“我知道了。”便转身走回了八卦宫殿之内。

　　这片星空，若是平常一有大的动静，星空深处便会有反应，便会有巨兽吼叫似的声音回应，而今，没有任何动静。沐游知道星空深处里的存在，听到了自己的话，如今反常，便是打死沐游也不相信会和“巫族”这两字没有关系。至于为什么星空之中存在什么都没有说，便沐游可以猜想了。

　　半个多小时候，沐游和红发女皇出现在了一颗星球之上，这是一颗全部笼罩在火海之中的星球，代表着离的火世界，和那水世界正好相对。

　　星球不是很大，估计是和水世界相当，同样的是火灵能量极为浓郁。温度很高，饶是红发女皇都有一些受不了，钻入了弑神圣钟之中。

　　“这里的温度，虽然无法和太阳这种恒星相比，却也实在是恐怖。不过，火灵能量比起太上估计还要浓郁，这些火灵气可不单单只是温度高而已。”

　　包裹在涅磐圣铠之下的沐游，快速在火世界内行走。如今沐游的实力，比起前往水世界之时不知道强大了多少万倍，这颗和水世界相对应的星球自然是再不可能然沐游蹑手蹑脚了。

　　伸手摄出，沐游一手便擒拿来了在火焰深处了的数头火灵的能量体，火元灵。短短半天之中，沐游便是抓拿了不下万头的火元灵，并且统统将它们炼化，领悟了这火世界的世界之力，在世界之力下，很快便找到了藏匿在极深之处的离传送器。

　　“唐唐。”

　　沐游将离传送器和其他传送器交给红发女皇，说道：“我不是很放心地球，总觉得有一种不安。麻烦你回去，带着钻一和三号智库将地球极其周边布置一番。”

　　红发女皇清楚沐游的意思，他是怕地球的位置被那些人找到，遂便点了点头，接过六个传送器，以及沐游从那两百五十亿的赌注里面挑出来的一些东西，还有被沐游一下子将积累起来的积分一下子全部兑换成的东西装了满满的储物玉简，带着钻一和三号智库传送回圣山。

　　“需要我带话给家人吗？”红发女皇临走前问道。

　　沐游摇了摇头，有阿离和小龙在，沐游随时都可以知道家里的情况。

　　接下来的这段时间内，红发女皇将要穿梭几个星球之间，进行着大范围的布置。从沐游那得到的东西，起了很大的作用。那些赌注里面自有一些好的装备武器，而沐游兑换出来的科技产品，都是极为重要和难得，这么多东西，足以将地球所在的太阳系甚至部分银河系打造成一个铜墙铁壁，一有动静便可马上知道。

　　沐游和红发女皇之间的关系，早就是过了相互猜忌的阶段，如今沐游将六个传送器以及储物玉简还有那么多东西一下子交出去，一点都没有顾虑，他相信她。

　　送走红发女皇后，沐游进入了火世界的最核心之处，端坐了下来。那涅磐圣铠早早是散去，整个身躯直接融入了火焰内，拥有了世界之力后的他，这火世界的火焰再也伤不到他。

　　催动世界之力，星核深处无尽的力量和这个火世界无尽的火灵能量源源不断的涌入了沐游的体内。

　　火印！

　　沐游的头顶悬挂着一个火印，不是爆炎也不是焚天更不是暗火噬神，而是最普通的火印。

　　沐游整个人的注意力都放在了这个火印之中，在参悟它，解析它，重组它，甚至缔造它。

　　“火，是文明的起源，也是纪元的终结！”

　　“火，诞生万物，毁灭万物！”

　　……

　　沐游的脑海之中闪烁过许多蟹司令对于火之法则的心德，同时沐游也慢慢的生出了自己对火的认识和理解。

　　炼化了火源精魄之后，沐游对于火之法则已经的几乎悟出，只差临门一脚，如今端坐在这火灵如此浓郁之地，沐游几乎是随时随地都可以进入火之领域的境界，但他生生的将其压制了住。他要打好最好的基础，然后再进入法则领域。

　　草木之火，一荣一枯。

　　金属之火，可刚可柔。

　　天地之火，能生能灭。

　　生灵之火，亦正亦邪。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　足足七天，沐游将对火之领域足足压制了七天，七天之中，整个火世界的一应火焰无数火种都被沐游分析和参悟了一番，甚至是沐游将整个火世界的火焰都改造了一番，也就是说这七天之内沐游借助世界之力将火世界的火焰进行了一次循环。

　　轰！

　　悬于沐游头顶的火印碎裂，成了丝丝的光亮融入了沐游的体内。

　　如今的沐游整个人都亮起一种光泽，晶体状的身躯，细胞由晶体代替，如今，每一颗晶体内都多了一点火焰的力量。

　　沐游站了起来，眼睛开阖之间可见火焰明灭，举手投足之间，如同火神行走于世间。

　　“火！”

　　沐游轻叱，但见整颗火世界的火焰都动弹了起来，释放出最强的力量任凭沐游驱使，在天空之中形成了一个巨大的火印，火印之中影子，脚踏火龙，和沐游催动涅槃之火最强之时的影子甚像，沐游猜测着乃是一尊火神。如果近看的话，一定能够看到那火神的五官和沐游极像，相由心生，这火神法相也是如此。

　　“变！”

　　那火印一变，化出一条真龙，长达万里之长，盘旋于火世界之上。火龙一动，化为一杆火龙枪，似要刺破苍穹。一时又成无数火箭，如同雨下！

　　……

　　“看来打好基础是有好处，没想到一悟法则便踏入了法则境域！”

　　直接跳过了法则领域之境跳入了下一阶段，这让沐游甚是心喜。

　　领悟了火之法则，沐游催动世界之力凝化火印自是更加得心应手，威力跟是大了足足十倍不止。同时沐游这七天来经受了火世界的洗礼，身体强度也增加了极多，那晶体之中蕴含火精也可不是那么简单。

　　单单身体强度的战斗力，沐游已经是到达了五百万！

　　如果加上诸多手段，沐游如今就算是面对正经八百的长老级强者也可一战。

　　不过，这对于沐游来说，还远远不够，他不单单是要战长老，而是要击杀，切瓜一般的击杀！

　　如果身体强度到达一千万的战斗力，沐游坚信在长老一级内，沐游可无敌！

　　巩固了境界后，已经又是三天后，此时，红发女皇出现，带着沐游传送回了圣山，然后又第一时间传送前往了对应着巽代表着风的星球。

　　风！

　　无尽的风！

　　无尽强大的风！

　　一进入这个世界，便是沐游和红发女皇第一时间也险些站不住身子，每一道风都如同是刀劈斧砍，这还是最外围的风力，如果真正进入这块被沐游命名为神风大陆的深处，恐怕便是身体强度达到百万的人都要一个照面给割成碎片。

　　这颗星球，不如说是一块大陆，如同那些大世界一般，不过面积要小上很多，和那水世界也是差不了多少。

　　八卦对应的星球，乾坤艮兑都是星球，天蓝星、地球、混山星球、大泽星球，而且有生物存在。而震巽坎离都是大陆，圣雷大陆、神风大陆、水世界、火世界，没有任何生物可以存活。

　　同样的先炼化出世界之力，然后进入神风大陆的最深处领悟风之法则，对于风之法则的领悟，沐游所花的时间要比火之法则多了许久，足足一个月，才领悟出来，而且法则的境界也只是法则领域的大圆满，无法直接跨入法则境域。

　　出了神风大陆，沐游继续前往圣雷大陆，同样的程序，沐游领悟出了雷之法则，因为有着雷源精魄在，沐游只需要二十天便领悟出了雷之法则，不过境界也是一样法则领域的大圆满。

　　风雷两种法则想要进入法则境域，都需要一个际遇。

　　前后，近两个月，沐游领悟出了三种法则，身体的强度也是提高到了八百万的战斗力。那神风大陆和圣雷大陆都是炼体的极佳之地，若非是时间所迫，沐游真想在其中继续淬炼下去。

　　如今沐游的天晶之体之内已经蕴含了三种力量，火、风、雷，一旦催动天晶之体，沐游自信便是那些太上长老也休想能够斩破自己的身躯。

　　宇宙诀的第五阶段也彻底大圆满，也只需要一个际遇便可进入第六阶段。

　　这两个月的时间，沐游在修炼，而红发女皇却一直都在布置太阳系的防御系统，其中还要抽空为沐游带路，说实话她比沐游累多了。

　　如今的太阳系，早已经是被红发女皇打造成了一个铜墙铁壁，便是连银河系的部分地区都是如此，这周边任何星空只要出现半点异动，红发女皇都能第一时间知道，更能够调动周边的军队对这个地方进行侦查和歼灭。

　　红发女皇的次元空间反应链遍布整个太阳系，更是在太阳系之中的诸多地方布置下了域门，无论身在何处都可以直接传送回去。

　　“总归是时间短了一些。”

　　再度回到圣山之后，沐游感叹了一声。

　　红发女皇看着沐游，感应到沐游的变强，心中十分高兴。

　　“来，将这几个传送器都镶入其余宫殿的八卦池之中。”

　　红发女皇对着沐游说道。

　　沐游点头，说道：“如今八个传送器全部收集满了，也是该看看这圣山到底还有什么样的秘密了。”

　　八卦宫殿，每一个的八卦池之中都镶嵌入了传送器，顿时，八个宫殿都亮起了光辉。

　　天之蓝、地之黄、雷之罡、风之烈、水之阴、火之阳、山之刚、泽之柔！

　　八股气息，每一种都十分的浓烈，沐游体内的宇宙空间都受到了极大的影响，而那红发女皇也是似乎受到了一些影响，身躯不禁颤抖了起来。

　　八道光华，交织在了一起。

　　宫殿之中的沐游和红发女皇感觉到了一股伟岸的力量，接着身躯一晃，便发现已经出了宫殿之外，站在了一个莫名的空间之中，如是在宫殿之上，又如是在圣山之外。这股伟岸的力量很柔，两人都能感觉到对自己没有恶意，如此也安心许多。

　　八座宫殿连根拔起，冲天而起，和那光华溶于了一体。

　　吼吼吼吼！

　　圣山之中的星空震动，在一片混沌之中的沐游和红发女皇都能够清晰的感应到了那一股股强大的气息，但却没有如之前那样受到极大的威压，那威压应该是被身边伟岸的力量隔开了。

　　星空深处也升起了一道道的光华，也是足足八道，全部也融入了空中。

　　八卦池的八道光华、八座宫殿、星空深处八道光华，彻底融合，空中光芒大盛。

　　也许只是过了一秒，也许是已经过万年，处在混沌之中的沐游二人几乎是没有了任何时间的概念。

　　那空中的光芒消散，一头异兽跳跃而出，龙头马身，背上有纹饰，正是八卦之象。这龙马踏空而行，直奔混沌之中的沐游和红发女皇，速度极快，如同闪电，瞬息便是到沐游和红发女皇面前，摇身一变，化成一颗混沌珠，阴阳分明，可见八卦象络，飘落而下落在了沐游的手中。

　　“这是……”

　　龙马背负八卦而出！

　　沐游几乎是第一时间想到了神话传说之中的伏羲，伏羲可不正是因为龙马负图而悟了八卦！

　　一个神话传说出现在眼前！

　　便是沐游神经再大条，也是当成当机，久久无法回过神来。

　　而身边的红发女皇却是几乎看不到外界发生了什么一般，整个身子几乎都是和周边混沌空间融为了一体，脸上喜怒分明，来回转化，一时妙目圆睁，一时娥眉紧拧，一时神清气爽，一时眉飞色舞，如同是中了魔怔一般。

　　沐游深知红发女皇此刻肯定是受了莫大的好处，这混沌空间对她的次元空间有着极大的影响。

　　沐游一连对手中混沌珠使用了三十多次的鉴定系统，才是鉴定成功。

　　【鉴定结果】

　　名称：八卦圣珠

　　品质：？？？

　　作用：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　鉴定的结果几乎是沐游预想到的那样，尽是问号。

　　鉴定系统给不了什么结果，但沐游世界之力将其包裹还是得到了一些讯息，此珠内足足是蕴藏了八种能量的最根本力量，更是有着道的韵味，这对于沐游领悟八种法则很有好处。当然，此珠也便是圣山的主传送器。至于其他效果，沐游是如何也猜测不透。

　　也不知道过了多久，在混沌之中不知岁月，沐游见红发女皇一直闭着眼睛，也便端坐了下来，干等不是事儿，便将精神力渗透入八卦圣珠中感悟法则。

　　……

　　巫族之事，一眨眼便是两个月过去，但灭巫的浪潮却一丝没有退去，甚至越演越烈，更多的人加入了寻找巫族的队伍之中。巫族虽然只是出现了一个少年，但依旧是引起了三十三个星域的高度注意。

　　阎浮大世界三大势力三大宗主私下的几个命令，虽然混乱深渊一行无有收获，虽然艾梵达星球总督父子那里没有得到什么信息，但追寻着沐游的脚步最终发现了混山星球和大泽星球，这两个星球也是之前半尺曾到过的地方。

　　几乎是一个照面，三大势力的联合大军便直接拿下了混山星球和大泽星球，从混山星球那里也得知了他们混山人曾经进入圣山的历史。


第490章 讨些利息

　　混山星球，位于阎浮星域、斗战星域、般若星域的交界处，距离最近的一颗主星便是奥特兰星球，严格说起来混山星球属于阎浮星域。

　　混山星球多山，混山人更是以山为本体为精神图腾。

　　三大星域的交界处，没有想象中的繁荣，反而是一片的荒芜，可以说是偏远蛮荒之地。不过，如今却是成了极热闹的去处，随处可见各种种族的宇宙飞船在混山星球升降来回。

　　混山星球的混山圣地，这里是混山星球最位高权重的地方，也是混山人中至强者所在的地方，可惜，混山人由于种族天赋的限制以及其他种种根本无法对抗宇宙中的其他种族。数年前，半尺在此来去自如大肆屠杀；数月之前，沐游曾入主此处被尊神使；而今，阎浮大世界的三大势力联合军队也进入了这里，所有混山强者被抓的抓杀的杀，为了自然是问出有关那个神使以及圣山的信息。

　　这就是宇宙的现实，弱肉强食。一个弱小的种族在一个强大的种族面前，甚至连畜生都不如，要打要杀没有任何的心慈手软，如同人类踩死蚂蚁。

　　“所以，我绝不可能允许地球某一天也走到这一步。”

　　已然从圣山传送到混山星球的沐游见到这种种一幕，越发坚定了这一路走来的决心。

　　领悟了混山星球的世界之力，沐游自然是和混山星球浑然一体，无人能够感应到沐游的气息，而沐游在混山星球却是来去自如。

　　迈步走入混山圣地，联合军队布置的一切监视和阻碍都被沐游无视掉，走进圣地的大殿，大殿之上六个联合军队的长老正在讨论对混山审问的结果。

　　“这混山星球在数千年之前的确是进入过传说中的圣山，且从里面得到了极多的好处，使得这蛮荒之地的星球在短短岁月之内便累积了极多的底蕴，文明等级进入了三级，进入了大宇宙时代，创造出来的宇宙飞船甚至是可以和我们的相比。”

　　“这是从混山圣地之中搜出来的一些宝物，据说都是从圣山之中得到的赏赐。混山星球七年会进入一次圣山，只是不知道缘何在两千年前突然再也无法进入圣山了，不过，那传送器却是一直被保留着，成为了混山人最至高的圣物。在数年前，这件传送器被半尺夺走。”

　　“这些宝物，每一件都是具有着奇特的能量，我已经传回阎浮大世界让诸多太上长老鉴定过了那些能量体和巫族有着极大的关系。”

　　“大泽星球那边也传来的了最新消息，几乎是和混山星球一样。”

　　“那个巫族少年沐游，曾来过这混山星球，据混山星球上的人所说，这巫族少年自称是神使，看来是来自圣山无疑了。”

　　……

　　沐游就这么站在距离他们不到十米的地方听着他们的商讨，嘴角挂着冷笑。

　　“大世界那边有对这混山人处置的最终决定了吗？”其中一个长老问道。

　　“有了。”

　　另外一个长老道：“混山圣地留有圣山气息，里面还有一些科技的核心技术，要整个装载搬运进大世界。混山人中的高层，以及血脉最纯正者也要全部押往大世界，作为研究血脉和吸引巫族少年的诱饵。”

　　“剩下的其他混山人呢？”

　　“全部杀死！”

　　“嗯！这些可恶的混山人似乎对于那个巫族少年有着极度的崇拜，如果让他们活下来无疑将会成为巫族少年的助力，虽然实力不怎么样，却也是一大祸害。混山人要杀死，连这混山星球也要将其沦为死亡之地，让这里寸草不生！”

　　六大长老里面的主事者制衡长老说道：“我这就装载圣地以及其中混山人首领和一批血脉纯正者回大世界。天义长老、固政长老、不屈长老三位长老，你们一人在明，两人在暗，带着另外一批高层和血脉纯正者走设定好的路线，在进入埋伏好的星路时尽量拖延进程，这条星路是巫族少年最有可能会出现的地方，一旦出现便立马通知埋伏好的军队，务必要将其留下。天香、流离两位长老，你们留下来处理剩下的混山人，我已经通知奇袭长老前来投放死亡磁场。”

　　五位长老点头，对此没有任何异议，纷纷起身欲要去做自己的事情，正在此时，大殿之上，猛然之间一股强大的威压出现。六位长老都能够感觉到虚空似乎是在压缩，身上出现了超过十数倍的重力，神色都是露出了疑惑和惊讶。

　　“星路上设置埋伏等我前去劫人，倒是好计策啊。”

　　沐游凭空出现，讥讽冷声道：“只是，你们怎么没有料想到我会直接出现在混山星球上？”

　　“巫族孽障，你好大的胆子居然还敢出现在混山星球之上，真是地狱无门你自投罗网！”

　　沐游的突然出现，对于这六大长老来说绝对是非常意外，如今混山星球之上，守卫森严，全部都是联合军队之人，足足有三万之数，三十个战斗力过五百万的军士长，六大长老，何其强大的阵容。这巫族少年出现在这里，无疑是找死的节奏。

　　“自投罗网，你还真是看得起自己！”沐游冷笑，站在原地云淡风轻。

　　“死到临头了，还敢嘴硬！”

　　那六大长老都是又喜又怒，喜的是巫族少年自投罗网，怒的巫族少年此时出现在这里无疑是挑衅，太目中无人了。

　　沐游闻言，勾起一抹的冷笑：“看来你们还很搞不清楚状况。”

　　言罢，伸出食指一指，一股力量直冲向其中的天义长老，瞬息可至，砰的一声，便是直接将天义长老的脑门洞穿，红白之物泼洒一地。

　　这一指，速度不快，众人都是看在眼中，但却无人能够阻挡，那天义长老更是无法躲避，怪而诡异。

　　脑袋被洞穿的天义长老直接翻到在地，方才一指非但是洞穿了他的脑袋，更是连带着将其意识击杀。长老一级的人，早已是修炼到肉身毁灭只要精神不死都可复活的境界，但沐游这一下可是直接催动世界之力将其灵魂都毁灭了。

　　天义一死，让五大长老都是神色凝重了起来，甚至有些慌乱了起来，这巫族少年身上处处透露着诡异。五个长老都不是傻子，能够一击斩杀天义之人，无论是什么手段，都不容小觑。

　　“这巫族孽障来了之后，圣地之内处处都透露着诡异，一定是这圣地之内残留了圣地的气息让巫族孽障实力大增！我来装载圣地，你们速速将其缠住！”

　　那制衡长老很快便做出了决定，四位长老也都是不敢大意，催动起了最强的力量，朝着沐游扑杀过去。

　　砰砰砰砰！

　　四指！

　　四位长老和之前天义长老一样，没有任何意外的死亡。

　　明明都是看到了那股力量，但就是无法阻挡，此刻的沐游如同无敌，无所不能的神！

　　“这怎么可能！”

　　那制衡长老刚拿出一件遥控器欲要装载这圣地，可就在这一瞬之间四位战斗力都超过一千万的长老就这么死了，而且死亡都一模一样。

　　急速按向那遥控器，欲要将这圣地装载起来，制衡长老以为都是圣地的原因，却不知道沐游只要是在混山星球之上，那边是无敌，整颗星球的本源之力都可以为他所用，如今的沐游催动世界之力的总量更大，除非是一个本身力量就远远超过一颗星球的人才有可能在他面前逃过一死。

　　砰！

　　手中的遥控器被打飞，制衡长老感觉到了一股如同天威的力量朝着沐游压了过来，接着一道火印，没入了他的脑门之中。

　　“你对我做了什么？”

　　制衡长老感应到那道火印钻入自己的脑海凝而不散，但随时又都可能会爆炸，惊恐万分。

　　“你等下就会知道！”

　　沐游将弑神圣钟拿出来对其一照，便将其收入了其中，制衡长老连半点挣扎的可能都没有。

　　勾起世界之力，封锁混山星球的一切气息和信号，所有的一切都无法传播出去。沐游踏出圣地，几乎是用意念击杀混山星球上的所有联合军队。无论这联合军队之人身在何处，只要是在混山星球之上，沐游便可用意志勾起世界之力，遥空将其击杀。

　　斩杀联合军队，接受混山人的欢呼和膜拜。

　　这场灾难，可以说是沐游带给他们的，沐游解决了灾难是理所应当，但混山人依旧是将其当成了英雄，当成了救世主，忘了因为这场灾难死去的人，忘了因为这场灾难受到的耻辱，对于他们来说，至少活着，活着就好。

　　沐游对于这一切都是看在眼中，但这就是现实。奴性也好，神权也罢，在这大宇宙时代之中，弱者总是由着强者支配。

　　“三天内，挑选出你们种族中最强的一千人，最有潜力的一万人。”

　　沐游对混山人高层下了一个命令，混山人高层虽然不知道神使大人要干什么，但第一时间就去办了。这三万人联合军队所带着的物资，沐游让混山人自有分配。

　　身子一闪，沐游利用八卦圣珠不需要经过圣山直接传送前往了大泽星球。大泽星球，这是沐游第一次来，不曾炼化出世界之力来，故而潜伏了半天炼化出了世界之力后，再同样如法炮制斩杀几个长老，也下了一样的命令，然后又回到了混山星球。

　　“告诉我，埋伏的军队在哪里？”

　　沐游将制衡长老放了出来，冷声问道。

　　“在艾梵达主星和斯密达主星之间！”

　　制衡长老沉吟了一番，最终还是给出了答案。脸上十分的恼怒和不忿甚至有些羞辱，但心中却是阴冷到了极致，暗道，这巫族少年以为能够在混山星球上借助圣山的力量对付自己几人，便可以对付那些埋伏的军队了吗？那军队之中虽然只有四个长老，但每一个都是实力强劲，主要的是军队的实力也非常强，是联合军队中的精英。制衡长老想着，此次巫族少年前往必死无疑。

　　“哼！”

　　这制衡长老的心思，也许沐游不知道，但是沐游既然得到了自己想要的信息，自然是不会留下这制衡长老的性命，直接击杀。制衡长老临死都想不通自己已经做了“叛徒”应该做的事情了，缘何这巫族人还要杀自己。

　　“巫族小子！”

　　在沐游正要离开混山星球欲要前往那条星路的时候，混山星球外飞来了一艘巨大的宇宙飞船，显现出了一个极大的屏幕，投射向了沐游。

　　“阿呆，暗夜？”

　　沐游见到屏幕里的人，略有意外，至于他们的称呼，沐游自然是没有心思和他们解释。

　　“你似乎不是很欢迎我们俩人的出现。”

　　那屏幕中的阿呆一脸憨笑，而暗夜却是一脸的嬉笑。

　　“我如今可是这片宇宙三十三个大世界的共同敌人，对任何人自然都要小心一些，再者说了，你们二人可不是我的什么朋友。”沐游淡然说道。

　　“朋友不朋友暂且不说吧，我们来此是送你一份礼物以示友好的。”

　　那暗夜对于沐游的直白似乎没有什么芥蒂，宇宙飞船投射下了一块玉简一般的东西，沐游见此世界之力席卷而去将其抓在了手中，抬眼看去，里面的一份影像资料。首先入目的标注着一些地名的星路地图，然后出现了一个个地点的小画面，小画面里都是一些军队驻扎的情况。再回看地名，可不就是那制衡长老所说的埋伏军队的实际情况，连营地、军队数量、实力等各方面数据都是齐齐当当。

　　除了这一处之后，还足足有七处地方都有这些军队的布置。

　　“以示友好？”

　　沐游疑惑问道：“我如今可是人人得而诛之的巫，你们对我以示友好，是几个意思？”

　　“这是一份标注着八支要伏击你的军队的详情资料，你如果没能力呢，就绕过那里千万别去，如果有能耐呢就拿着这地图去逐一击破。”

　　那阿呆开口道：“至于所谓的以示友好吗，说难听点就是给你一些帮助拉你一把。暗影一族本也就是数个大世界通缉的对象，对于这些大世界本就是充满敌意。而我们蛮古圣骨一脉呢，在数万年之前便是和你们巫族有着极好的交情。我家老头子说了，你们巫族也并非是那些所谓名门正道口中十恶不赦的存在，历史从来都是胜利者书写的，甚至其中有许多隐情都不是我们所能有资格知道的。”

　　这份资料上的地点，和沐游从制衡长老口中所知的全部符合，沐游大致相信了这阿呆和暗夜背后代表着的势力对自己无有敌意。至于他们口中所说的蛮古圣骨一脉和巫族交好的事情，以及一些隐情，沐游也没有多少心思去猜，便是猜也猜不出什么结果来。

　　“还有近段时间来，镇压着你们巫族大能的混乱深渊周边戒备森严，加上一千年一次的封印加持时间要到了，你切莫大意前往，届时连上头神凰宇宙国的强者都会出现！虽然说，神凰宇宙国并非是所有人都对巫族有仇恨，但主持封印的人肯定不允许还有巫族的自由存在。我言尽于此，信不信皆由你。”

　　“如此，多谢了。”

　　沐游对着两人平静说道。

　　两人深深看了一眼又恢复了平常的混山星球，心底也是有些惊讶沐游居然这么快就解决了驻扎在此的联合军队。

　　“告辞。”

　　两人没有什么耽搁，直接启动宇宙飞船离开混山星球，飞出去不远后，便进行了空间跳跃，消失在了茫茫宇宙之中。

　　……

　　埋伏在艾梵达和斯密达两颗主星之间的军队，本就是阎浮星域驻边部队，曾经参与和多个大世界之间的战争，乃是一支精英部队。因为此时正是驻边部队的换防，所以这支部队被抽到了这里来，等到危机解除自然还是要回到其他边防之地。换防是防止主星总督对军队之间产生出太多的威信，从而形成拥兵自重的局面。

　　只是，谁也没有想到这支百战血师在一夜之间险些被屠戮殆尽。

　　一个人，只一个人。

　　这个人从驻军最边上神不知鬼不觉的进入，几乎是在一个瞬间斩杀几个军士长，然后在极快的速度内解决了第一营的所有人，然后进入了第二营，第三营，直到进入了第六营，才走漏了风声，剩下的足足十四营都惊醒，扑杀而来。

　　在十四个军营的围剿之下，沐游七进七出，斩杀军士无数，甚至在这个过程当中击杀了四个长老级别的统领，军士长更是杀了数十之多！

　　这一夜，沐游如同是疯狂的绞肉机，所过之处，头颅飞血肉喷性命陨落。风、火、雷，三种法则之力，在沐游的手中如是活了一般，每一处出现对于那些军士们来说都是恶魔，一印杀一片。

　　在宇宙之中的战斗不像在混山星球上，饶是沐游如今的战斗力一旦爆发可杀长老一级，也是有些吃不消，虽说那宇宙空间中的能量源源不断支撑自己，但沐游的精神力也是有些吃不消。杀到最后，沐游几乎是进入了忘我的境界，如同机械。

　　最终，二十个军营的联合军队，沐游一人屠戮了少说也有十个，有四个被沐游的弑神圣钟收入，剩下五个多的军营军士在看到四大长老被杀数十军士长被灭后再也顾不得什么逃了个一干二净。

　　躲在虚空之中休息了足足一天，沐游也渐渐从疯狂的杀戮之中走出来，总算是讨了一些利息，阎浮大世界上所受的那口郁结之气也算是出掉。

　　“为今之计，先去艾梵达主星找到摘星楼的联系上亢先生再说。”

　　沐游自是不知道亢里白已经被监察使带走了。


第491章 连根拔起！

　　混山星球和大泽星球上发生的事情，因为沐游的事先封锁，外界自然不得而知，连阎浮大世界内的大佬们也不可能第一时间知道。而埋伏在星路上的联合军队一事，却是很快传入了阎浮大世界内，那些分散逃离的兵士，一部分进入了某些小星球，一部分进入了附近的主星。

　　此事一传开，三大势力的高层都是惊呆了。屠戮一支人数在十万左右的联合军队，联合军队当中军士长数十人，长老四名，如此阵容，那可是足以征伐周边星域的，居然惨败在了巫族少年一个人手中。

　　当然，这其中沐游熟悉地形军营布局又是偷袭占了很大的便宜。军队最强的无疑是军阵，而在那一夜，这支军队可是连军阵都没来得及展开，便被沐游杀了个溃不成军。

　　三大势力的高层无疑是震惊和震怒，之余更是疑惑连连，派出了大批的强者前往整编溃散的军队，同时仔细追问了事情的前后。巫族当初强势之时，威服四方，不少强大的种族都是他们的随从，更是不少交好的至强种族，三大势力都十分怀疑是不是有什么种族在背后帮助巫族少年，甚至是不是还有其他漏网之鱼的巫族。一个还未成长的巫族少年就头痛如此，可想而知如果再有其他巫族会是什么样的麻烦。

　　在此期间，因为奥特兰星球炼戾葫事件而几乎是销声匿迹的阎浮八骏以及背后的阎浮三老开始又出现了新的动作，似乎是想趁此混乱之际有所图谋。

　　沐游变化模样，更换宇宙飞船降落到了艾梵达星球港口后，直奔艾梵达星球摘星楼所在的那座山脉。

　　驾轻就熟，沐游进入摘星楼后直奔亢里白所在的房间而去。风一般的速度，加上天眼系统的存在，避过了一切的监控和人员。

　　因为亢里白在阎浮大世界中维护巫族一事，阎浮星域之内的所有摘星楼已经全部停止营业，原本的繁荣之所，便为十分冷清，所幸的是没有被破坏成废墟，可见摘星楼背后的剑仙青莲还是让很多人都忌惮的。

　　进入亢里白之前所在的那个房间，寻找良久，可惜没有发现任何东西能够联系亢里白。这个房间十分的朴素，只有一些简单的机器，但沐游去试了试，发现这些机器都是和宝物一样是认主的，除了亢里白没人能用。

　　“看来只能去问问现在的主管了。”

　　沐游将那些简单的机器都搜了起来，一是说不得以后有用，二是也造成一个自己来过的迹象，当然里面的迹象沐游是故意做给亢里白看的，其他人肯定是无法发现。

　　出了亢里白的房间，沐游锁定了一个人的气息，这个人沐游之前认识，乃是亢里白的心腹，也是如今艾梵达星球摘星楼的主管。

　　沐游的气息一锁定这个主管，猛的一个激灵，立即收了回来。这个主管的身上被人下了某一种禁忌，一旦有人窥探他或者与他说话，一切都会被那个下禁忌之人知晓。

　　艾梵达星球是巫族少年曾经的一个重要活动之地，自然是早有人做好了准备。摘星楼里设下了许多的监视虽然都无法抓到沐游的踪迹，但在这主管上的禁忌却是捕捉到了沐游的气息。沐游虽然已经十分小心了，却没想到如此暴露了行踪。

　　此时，那艾梵达平原之上巨大的世界之树下的总督府中，梵乾猛然睁开了眼睛，立即是将整个总督府收起托在了手中，直奔摘星楼的方向而去，同时，他的身后无数的强者飞起，军队也展开军阵，雄纠纠气昂昂的爆发出了强大杀气。

　　“看来是已经暴露行踪了！”

　　沐游有一股强烈的直觉，但沐游没有慌乱，在偌大的联合军队之中都可以七进七出，难道小小的艾梵达主星能够困得住自己。既然已经暴露了，沐游自然也就不再蹑手蹑脚。身子一闪，便闯入了那个主管的房间之内。

　　“你是……沐公子！”

　　那个主管见到沐游，惊呆了住。如今摘星楼被迫停业，他自然是知道了发生在阎浮大世界上的事情，巫的事情闹得沸沸扬扬，而今这巫出现在了这里，如何能够不惊。

　　“不要害怕，我来此不为别的，只是想要知道亢先生的联系方式。”沐游微微一笑，道。

　　说实话，这个主管很怕，他也是普通的天元人而已，便非是和亢里白一样的种族，自然也不知道沐游的真实身份。面对一个巫，一个传说中无恶不作的巫，他如何不怕。不过，也许是沐游的微笑，也许是出于对亢里白的信任，他还是平复下来的了心情，说道：“沐公子，亢先生被抓了，我也无法联系到他。”

　　“被抓了？”沐游眉头一拧，按理说有摘星楼楼主剑仙青莲在，亢里白应该会安全，如今被抓，可见事情的严重程度超过自己的想象。

　　“嗯，当时在阎浮大世界上，亢先生就被监察使大人带走了，现在身在何处，谁也不知道。”

　　主管话一说完，便见到沐游嗖的一声消失了不见。见自己的性命安好，那主管连抚胸口，深深呼了一口气，这也算是在鬼门关走了一遭了。对于很多人来说，巫所到之处，便是寸草不生片甲不留，能够活下来自是天大的福运。

　　“看来亢先生是被带到上头去了，希望事情没有太严重。”

　　沐游此时已经是出了摘星楼，心中暗道，同时想到，既然亢里白是被带到上头去了，那肯定将会牵连到剑仙青莲，也不知道这剑仙青莲的能耐是否可以保住亢里白，乃至独善其身，甚至是还能够给自己帮助。

　　这片宇宙三十三个星域都只是神凰宇宙国的一部分，可见神凰宇宙国的势力之大，不知道剑仙青莲在其中的分量几何。

　　“神凰宇宙国，巫族，剑仙青莲，李太白，蛮古圣骨一脉……”

　　“圣山、涅磐圣铠！”

　　沐游的脑海之中联系迸出了这些字词，飞快的进行组合，沐游想要从中得到自己想要的一些答案，希望能够找到一些线索。

　　“来的真快！”

　　沐游刚出摘星楼，便感应到了四面八方汹涌而来的肃杀之气，继而万马奔腾，人声鼎沸。

　　滋滋滋嗞嗞嗞嗞！

　　一张巨大的光网，将整个摘星楼所在的山脉全部笼罩了住。

　　东西南北，各出线了一支军队，列好了军阵的军队。

　　一个高大的身影在一群强者的簇拥之下，手托着一个建筑物，正是艾梵达主星的总督，梵乾。

　　“巫族少年，速速束手就擒！”

　　梵乾厉声呵斥，如同是托塔天王降世，神色威严，气势恢宏。

　　“梵乾总督，我前日屠戮联合军队之事，想必你也听说了吧，你以为你区区一个主星可以奈何得了我吗？我念在和梵澜有过交情的份上，不会在艾梵达星球上大开杀戒，所以，你最好也不要逼我出手。”沐游平静道。

　　“大胆孽畜，在我艾梵达主星之上，岂容你嚣张跋扈！来了，就别想走了！”

　　梵乾总督丝毫没有半点因为沐游的话而有半点的慌乱，神色冷峻，大手一挥，便将四面的军阵安步当车步步为营朝着沐游移动过去。

　　杀杀杀杀！

　　四方军士足足数万之人，嗷嗷大叫，杀气迸起。

　　这些军士虽然不如沐游之前斩杀的那些厉害，但胜在结成了军阵，气势大涨。

　　“不知所畏！”

　　沐游手印一结，手指遥指西方，一道雷云在上空凝成。再指北方，又是一道雷云，东方，南方！四道雷云形成，噼里啪啦之声在雷云之中不绝于耳，酝酿着极强的罡雷。

　　“雷！”

　　沐游轻声一叱，便见那四道雷云之中落下罡雷，每一方都是足足有五道，每一道都有树干之粗，罡雷之中蕴含着浓烈的毁灭气息，让人不寒而栗，真真切切的五雷轰顶！

　　“哼！”

　　那梵乾见此，虽心一惊，却是冷哼一声，手中变小的总督府迸射了四道光辉，瞬息便是将四方军士笼罩了住，在那罡雷落下之时，四方军阵一闪，便是凭空往前挪移了一大块，生生是避开了那罡雷。

　　军阵如此一移，便又是靠近了沐游许多，四方军士都是集结力量，形成了四柄巨斧，从四个方向朝着沐游劈砍了过去。这四柄巨斧凝聚了四方军士的全部力量，虽然战斗力无法叠加，但集合在一起也是几何上涨，十分恐怖。

　　“这军士结成军阵，果然了得！”

　　沐游见此，全身迸射晶体之色，晶体之中亮起火、风、雷三种法则。

　　当当当当！

　　沐游身在原地，硬生生的是受了这四斧，身形没有半点凌乱，气息如常，这不似被巨斧劈砍，反倒是如同淋了几滴的小雨，享受了一番。

　　“这巫族，果真是好强横的肉身！”

　　那梵乾神色一凝，手中的总督府迸射出了无尽的光辉，再度将那四方的军阵笼罩了住。他深知这军阵最多只能牵制住沐游，无法对其造成任何伤害，虽然催动了总督府欲要将军阵挪移到后方去，以此压阵。

　　“焚天！”

　　沐游却不想任其肆意妄为，四道火印从指缝之间迸射而出，欲要火烧连营。火道三印之中，焚天一印，最俱范围攻击。顿时之间，如同天空下起了火雨，铺天盖地。轰轰轰！每一滴火雨都如同是流星一般巨大，一砸而下，便可轰杀数百，那火焰之中更是加注了火之法则，一旦沾染上便是烧之殆尽方会停止，这些都是普通的军士，如何经得起这般火烧。

　　“孽畜住手！”

　　那梵乾大怒，催动总督府欲要将军士都挪移到远处。不过，沐游可不会任其所想，一个闪身，便是朝着梵乾奔杀而去。

　　“梵乾总督，你莫不要以为仗着手中的这件宝物便可奈何得了我了！”

　　沐游一道风印，直劈梵乾，人更是紧跟着风印，伸出五指，无疑是要抢夺总督府这件宝物。

　　“休要得意！”

　　那梵乾直接将手中的总督府丢了出去，直砸沐游。一股极强的星球本源之力，从地底迸出，融入了总督府之中，威压虚空，碾压沐游。

　　“这件宝物居然凝化出了一丝世界之力的加持！”

　　沐游见此，神色一凝，这是沐游第一次见到其他人使用世界之力，应该说是星球本源之力。随即神色一动，暗道，这总督府听那梵澜说乃是因为艾梵达星球上的世界之树落叶炼制而成，想必这世界之力的加持和那世界之树有关系！

　　“世界之树！”

　　沐游神色些许兴奋。

　　从宇宙空间之中勾出了数道的世界之力，凝于手掌之上，沐游伸出手掌，便是直接朝着那总督府抓了过去。

　　“找死！”

　　那梵乾见此，心中大喜，他十分清楚自己这件宝物的厉害，只要在艾梵达星球之上，便是一些极强的长老强者都奈何不了自己，在艾梵达星球之上自己便是可以得到星球的力量加持。我为王者！

　　砰！

　　沐游的手掌和总督府撞在一起。

　　噗！

　　梵乾猛然之间，一口鲜血喷射了出去。

　　“不！”

　　梵乾感觉到自己和总督府的联系，生生被一股极其强横的力量扯断！

　　“倒真是一件不错的宝物，品质估计也是灵品之上。”

　　沐游强硬抢夺过了总督府后，赞了一句，拎起总督府，如同拿着板砖一般，直砸那梵乾而去，这一拍拍下去，梵乾必死无疑。往常都是梵乾拿总督府拍别人，现在要反被拍了，终日玩鸟被鸟啄啊！

　　“沐游兄弟，手下留情！”

　　就在此时，一个声音大叫了起来。一个身影飞扑而来，正是梵澜。梵澜护在梵乾跟前，看向沐游的眼神，有恐惧，也有祈求。

　　“沐游兄弟，念在我们相识一场上，放过我父亲吧！我父亲也只是奉命行事而已，还望你海涵！”

　　“兄弟这个称呼就免了！”

　　沐游神色如常，动作没停，依旧拍下。

　　轰！

　　强大的力量轰杀而出，直接将这一对父子拍飞了出去，直接昏死。

　　看了一眼梵澜，沐游将护住在一对父子身上主要经脉的力量抽了回来。沐游没有将他们拍死，而只是拍昏迷。

　　昏死之前的这一对父子都知道，巫族少年手下留情了。梵澜也知道沐游不理睬自己的请求是为了自己好，就如那句“兄弟这个称呼就免了”。自己是三大势力下属的总督之子，对方是人人得而诛之的巫族少年，他不想牵累自己。

　　火雨落尽，四方军士死伤过半，剩下的见总督被击败，也再也不敢逗留，纷纷逃离。对此沐游没有任何追杀的心思。

　　沐游很清楚，自己出现在这里的事情，既然梵乾总督了，那么阎浮大世界方面也很快会知道，同样会很快派人通过域门传送过来。不过，沐游没有直接离开，不是沐游艺高人胆大，而是有一件事情，沐游想做很久了。

　　脚下生风，沐游直奔艾梵达平原而去，远远的便看到了那颗几乎是顶天立地存在的世界之树。

　　“这绝对不是一颗普通的树！落叶制成的宝物便可凝化出世界之力，那它本身呢！”

　　沐游绕树三匝，缓缓落下，越看越惊越看越喜。

　　三道风印劈斩而出，只是看看在树干之上留下了半点的痕迹，且这个痕迹很快的就自动愈合了起来。

　　强大的生命力，生生不息。

　　沐游早先在此修炼，便是发现了这颗世界之树蕴含着非常强大的生命之力，自己也算是见多识广了，但从未见过如此澎湃而内敛的生命之力。

　　鉴定！鉴定！鉴定……

　　【鉴定结果】

　　名称：世界之树

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　几乎是如同沐游猜想的那样，除了名称全是问号。关于问号的问题，沐游很清楚，必须要等自己的精神强度到达100之后，升级了天眼系统方能彻底解决。

　　沐游钻入地底，欲要看看这世界之树的根茎到达在何处，无疑，沐游是要将这世界之树，带走！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　此时，艾梵达星球的域门阵方向，连续闪烁出了七个强者，每一个都是长老级别，最后更是走出了一个气息非常强大的老人，白发苍苍，精神矍铄，此人乃是联合执法队的首席长老，鬼夫子！

　　“在艾梵达平原。”

　　鬼夫子眼噙黑烟，目光如诡，冷声说了一句，手中出现了一艘方舟，踏步而上，其余长老也都恭敬上了方舟，方舟速度极快，如是黑色闪电一般，直奔艾梵达平原。

　　“在地底！”

　　几乎是一瞬间，鬼夫子八人便到了世界之树的周边。

　　“传闻这巫族孽障能够引爆星球，莫非是要引爆艾梵达主星！”

　　一个长老神色有些慌乱，说道。

　　“布阵，下去！”

　　鬼夫子神色极冷，阴冷无比的开口说了一句。

　　七位长老点头，排出一个七星连珠之阵，猛然便是遁入地底，只是方才进入其中，大地便是整个都震荡了起来，地底之中迸出了一股强大的力量，硬生生的便是将七人给挤压了出地面。

　　大地起伏，星球震动。

　　那颗亘古不动的世界之树，忽然动了一下，树叶摇晃，发出了清鸣之声。

　　“那巫族孽障在干什么！”

　　鬼夫子见此也是动容，他的眼中黑烟钻入地底，看到深底之下的一个人影正在按着世界之树的根茎在往上推！

　　是的，沐游是要将这颗世界之树连根拔起，然后带走。


第492章 混乱深渊

　　沐游钻入世界之树所在的地底之后，仗着弑神圣戟的锋利，加上肉身的强大，急速的钻到了极深之处，几乎是进入地底星核所在。

　　艾梵达是一颗主星，其星核绝非是普通星球可以比拟，饶是沐游有着与宇宙空间的加持，也是无法直接靠近那颗星核，再者沐游也没有想到夺取艾梵达星核，毕竟主星级别的星核，还不是沐游所能够压制得住炼化得了的。

　　所幸的是，在接近星核不远之地，最终是看到了世界之树的根茎，这根茎几乎是渗入了星核之内，极其强悍，寻常生物岂能近得了这星核。

　　那世界之树的根吸力十分强大，起初沐游靠近之时，险些被其将全身的力量被抽离，也亏得沐游知道这世界之树和世界之力有关系，将世界之力催动起来这才抵挡了住。让沐游欣喜的是这世界之树似乎对自己身上的世界之力很是亲近，也很是享受，沐游便是推挪它，一时也没有排斥沐游。

　　沐游在推挪的过程之中无疑是冒着生命危险的，世界之树非常强大，一个不好对沐游排斥的话，沐游自信是抵挡不了，届时只能是借助传送器离开。

　　世界之树，高有万米，根茎更是没入数万里之深，如此庞然大物，如何带走，这是一个极大的问题。这片宇宙之中，饶是各大势力的宗主都是没有这么大的纳虚芥子之物，除非是来自上头的超级宇宙飞船用空间折叠技术进行装载，否则，这颗世界之树便是无人能够带的走。

　　不过，沐游这变态却是半点不担心，不说那宇宙空间浩瀚无边，便是弑神圣钟里面自带的空间也是可以极大极为辽阔，想要装世界之树，只需要开辟一个空间便可。

　　当然，人挪活树挪死，沐游可不敢轻易的将世界之树随意装入一个空间就带走。

　　万物有情。

　　这是沐游在天蓝星上领悟世界之力用推想之法观察众生之时悟得的真谛，故而在第一时间沐游便是利用世界之力将世界之树的根茎包裹起来开始了推想之法，不是去推测这世界之树的过去，而是在和世界之树在沟通，通过沟通沐游熟悉世界之树，琢磨其性。

　　在熟悉世界之树的同时，沐游宇宙空间之中的变化也是极大，一颗星辰，开始根据世界之树的习性进行了改造。世界之力、星辰之力、吞噬之力、信仰之力，加上风、火、雷三种法则之力，又是在自己的宇宙空间之中，几乎是无所不能！将两个星核迸发出来的宇宙本源糅合一处，使得那颗星球产生了极大的变化。

　　“若是琢磨出水和土的力量，这颗星辰将会更加完美！”

　　沐游略有遗憾。

　　“也许，这样可以将遗憾弥补掉！”

　　沐游眼神一转，想到了一个极好的办法，既然力量不足，那就用宇宙本源来弥补。

　　“合！”

　　这颗被沐游命名为建木的星辰，和那奥特兰之心无限靠近，加诸力量，使得他们契合在了一起，这个融合将花费许多时间，非是一朝一夕即可完成。

　　建木星和奥特兰之心一旦合二为一，世界之树理想的种植之所就会出现，无论是环境还是能量汲取问题，都能够得到了解决。

　　而在这之前，沐游自然是要将这世界之树连根拔起种进超神系统内的种植空间中！

　　【种植系统】

　　说明：可种植一切植物

　　种植空间：1/9（空间数量视精神强度而定）

　　消耗：每2点精神强度可催熟一次，一次为X天（X为精神强度）

　　附加效果：种植出来的植物增强90%生命力

　　……

　　也许种植空间无法给世界之树诸多所需的能量，但保住世界之树不会被挪死，还是绰绰有余的。

　　虽然，沐游无法确切知道种植世界之树后会给自己带来什么样的好处，但沐游有一种直觉此物肯定对自己未来增强世界之力有着极大的作用。

　　五万米，三万米，一万米……

　　沐游催动着世界之力，那世界之树的根茎发出了欢欣的清鸣，似乎在配合着沐游将自己的根茎往上，而树干整个也在大幅度的往上。沐游的力量再大也不可能能够稳定着住这巨大的世界之树，所幸的是有世界之力的帮衬，不至于使其倒掉。

　　在距离地面9000多米之时，沐游感应到了上方钻入了七个气势强大之人，这七个人结成了一个军阵急速往下，杀气腾腾而来。

　　自不用说，这七人肯定是阎浮大世界派来的高手，每一个的战斗力几乎都是在千万之上，这等强者一下子出了七个，无疑是极为看得起沐游了。若非是之前沐游屠戮联合军队，便是再如何看重沐游这个巫族少年的身份也不可能一下子来了七个长老，更何况此时地面之上还有一个长老一级当中的佼佼者，战斗力迫近两千万的超强长老。

　　这七个长老奔杀而来，而此时沐游几乎是将全部的力量都是用于在了推世界之树上，若是此时收回力量，那么已经拔出来数万米之多世界之树肯定会因为缺少支撑而倒下，就算不会倒下也肯定会伤到根茎。

　　正在沐游苦恼之时，那世界之树却是猛然迸发出了极强的力量，直接将那七个长老排斥了出去，力量之伟岸，非是人力可以相抗。

　　“好宝物！”

　　世界之树这一举动让沐游大赞不已，不再苦恼，继续使力将其拔起，只要将根茎全部脱离地面，沐游便可直接催动那种植空间将其收纳其中，然后不管外面有什么强者，可战便战，不可战便直接催动八卦圣珠逃离此处。

　　那地面之上七位长老和鬼夫子都是诧异，纳闷地底缘何有如此之强的力量。

　　“这颗树有古怪！”

　　那鬼夫子神色阴冷，手中出现一个光脑进行查探此树资料。

　　“世界之树，在艾梵达星球诞生的第20亿个年头突然从天而降，从一开始便是一颗高达万米的巨树，至今未曾有任何变化。”

　　“世界之树，每一年会飘落一片落叶，艾梵达星球历代总督收集落叶足足达万年之久，炼制出了艾梵达星球的总督府，可以沟通艾梵达星球本源之力。”

　　“世界之树，可助悟道。”

　　“世界之树，生命力极其浓郁，将死之人在树下都可保住生命！”

　　“世界之树，坚不可摧，至今未发现有何武器能够在其身上留下痕迹。”

　　“世界之树，在某种意义上是艾梵达星球的守护神。”

　　……

　　鬼夫子看到这些一条条的信息，自是对这棵世界之树起了一丝的好奇，不过，亦有许多的资料注明世界之树没有多大的特殊，只是因为磁场的原因早就了生命气息浓郁和树干坚韧，当然最多的还是对世界之树的未知和猜测。

　　“在极久之前，阎浮大世界上的强者便到此看过世界之树，可惜也是找不出什么结果，故而没有再花精力在这颗树上，一直任由那艾梵达星球之人折腾。”

　　鬼夫子沉吟道：“只是不知道为什么这巫族少年对此如此热心，想必一定有缘故在里面。”

　　“大人，地底十分古怪，我等如何也钻不下去了！”

　　七位长老对着鬼夫子禀告道。

　　“你们在此树周边布下合杀之阵，一旦那巫族少年出现，便直接击杀，不要有半点含糊！”

　　鬼夫子知道巫族少年身上有着一件宝物，可以传送前往巫族的圣山，故而不敢有所耽搁，必须在第一时间将其斩杀，一旦巫族少年进入那传送光芒之中，便是三大宗主联手都无法打破了。

　　鬼夫子吩咐完之后，眼神之中闪烁着利芒，手中不知道是结着什么样的法印，鬼气森罗。

　　“巫族孽障，那次阎浮大世界之上，谁也无法料想到你有传送宝物，也没有想到那宝物如此厉害，故而让你催动了起来逃走。这次，哼，不知道你可有机会催动那件宝物！”

　　鬼夫子手中继续结着手印，静候着沐游出地面的那一刻。这手印名为森罗大印，最是慑人心魂，一旦击中，便足可让人陷入意识混乱当中，乃是一门精神攻击的手段。鬼夫子有自信，一印便可让巫族少年精神崩溃，届时谈何催动传送宝物，极有可能是直接将他控制成一具傀儡。

　　世界之树，越拔越高，沐游距离地面也是越来越近。

　　3000米，1000米，500米，100米！

　　50米，30米，10米！

　　1米！

　　连根拔起，沐游托着世界之树跃出地面！

　　“收！”

　　在世界之树彻底离开土壤的那一瞬间，沐游便感觉到了世界之树猛烈的变化，生命力急速衰退，沐游见此是没有任何的停顿直接将其收入了种植空间之中，种植空间可种植天下万物，一切植物都可以在其中生存，世界之树也没有意外，立马便是止住了生命的流逝。

　　偌大一株参天大树就这么消息不见，便是这八个长老也是愣了一下，想不通沐游身上到底有着什么样的芥子宝物将其容纳。

　　不过，此时也来不及他想，那七大长老的合杀之击，几乎是瞬息便杀向了沐游。

　　“着！”

　　与此同时那鬼夫子手中的森罗大印几乎是刹那间便没入了沐游的脑海之中，无有任何的阻挡！

　　砰！

　　七位长老的合杀打在了沐游的身上，沐游的身子如同是炮弹一般被击飞！

　　那森罗大印更是直接印入沐游的脑海之中，直奔其灵魂所在。

　　合杀之术，强。森罗大印，狠！

　　“巫族余孽，还未死！”

　　鬼夫子双眼密布黑气，一眼便看到了远远被积分的沐游，但见其气血虽然翻滚，但肉身却没有受到丝毫的损害，全身都透露着一丝的温润之色，是那天晶之体支撑住了这次强大的攻击。对于天晶之体，鬼夫子很清楚有多强，所以即便是那七大长老合击出手，鬼夫子也没有想着就能一下子击杀。此时，自己的森罗大印深入那巫族余孽的脑海之中，便足可将其禁锢住，如此一来，即便是天晶之体再强，也绝难抵挡得了七大长老的无尽折磨。

　　七大长老虽然也早知道会是这样的结果，但还是忍不住的一阵心惊，继而又是急速向前，再度出手，不遗余力斩杀无阻余孽，绝不可能让其喘过气来。七大长老对于鬼夫子的森罗大印，非常的有信心。

　　嘭嘭嘭！

　　七大长老合击再度到了沐游面前，若是他人，便是长老中的佼佼者也实难硬撼得了这等强度的合击，不过，巫族少年拥有天晶之体，如今晶体之内更是藏蕴风、火、雷三种自然元素，十分的坚韧，硬是生生的在抗住了前三波，虽然还是倒飞出去数里之远，但身子没有任何的痕迹！

　　“七个战斗力过千万的长老合击之术，还真不是说笑的！”

　　倒飞出去的沐游，催动宇宙空间硬生生的压住了全身翻滚的气血，脸色十分凝重。至于，脑海之中的那股阴森的精神攻击，几乎是在渗入沐游的一瞬间，便被沐游控制了住。那鬼夫子的森罗大印的确是强，但放在沐游的面前，这点精神攻击却是没有丝毫作用，不说那涅磐圣铠之中的火海专克精神攻击，便是沐游原有的精神力也绝非是鬼夫子能够撼动得了的。

　　精神强度，99！

　　这可绝非是一个简单的数字，那鬼夫子绝对算得上是一个极强的魂修了，但，其精神力兑换成超神系统换算的强度的话，最多也就四十出头。

　　在外人看来沐游最强的无疑是其身躯，天晶之体。而实际上，沐游最强的应该是精神力，他如今的精神力强度便是一些太上长老都望尘莫及。不过，沐游至今未曾修炼任何精神攻击的法门，也就是大宇宙时代中所说的魂修。不过，也正是如此，让沐游的精神力保持了最原始最纯正的状态。

　　沐游脸色凝重，眼神呆滞，在七个长老和鬼夫子的眼中自然是中了森罗大印后的反应，他们如何晓得那道渗入进沐游脑海的森罗大印沐游如果想随时都可以轻松捏碎。

　　砰！

　　七大长老的合击再度击中沐游，这七人见如何都打不破沐游的天晶之体多少是有些恼怒，开始出现了一丝丝的急躁。

　　沐游倒飞了出去！

　　砰！

　　沐游倒飞了出去！

　　已经不知道倒飞出去了多少。

　　砰！

　　这一次，沐游倒飞出去的方向正是往鬼夫子而去。

　　“好机会！”

　　突然之间沐游的眼神清明了起来，脚下生风，借助那股巨大的力量直奔鬼夫子而去。

　　同时！

　　沐游的精神力一绞，瞬间将那道森罗大印绞碎，巨大的精神反噬，让鬼夫子在这猝不及防之下猛然喷了一口血，整个脑子都进入了混乱。而就这一恍惚之间，沐游已经到了跟前。

　　“不好！”

　　鬼夫子心底大叫，一股危机感蔓延全身。只是精神力受到反噬，如何也无法第一时间做出防备。

　　“死吧！”

　　沐游的手中出现了弑神圣戟，全身的力量都灌注其中，直刺鬼夫子！

　　轰！

　　沐游的力量，宇宙空间中的各种力量，弑神圣戟的力量，交织在一起，直接将鬼夫子刺了个洞穿！

　　鬼夫子的战斗力是迫近2000万，但身体强度却只是比寻常长老强了一丝半毫而已，更兼他乃魂修，在力量上本就偏弱，如何能够抵挡得住沐游的这全力一击。寻常强者要杀鬼夫子极难，难道几乎是无法靠近鬼夫子，但鬼夫子在精神力上完全被沐游压制住，此刻又如此近身，便是杀之如草芥！

　　“不！”

　　鬼夫子也无法想到会是这样的结果，他这种强者，便是参加星域战争对战那些太上长老，都有自保的余地，何曾想到会在此陨落。

　　身躯在沐游的一刺一绞之下，顿化齑粉，灵魂逃窜而出，但沐游怎么可能任他离去，身子一动马上追杀了过去，甚至催动了精神力迸射而出。

　　只是，那后面的七大长老又岂是吃素的，见沐游斩杀鬼夫子都是大惊，但大惊之后也马上反应了过来，终是强者之心，此时见沐游赶尽杀绝，自不会让沐游如意，合击又到！

　　“罢了！”

　　沐游眼见那鬼夫子的灵魂遁走，无可奈何。这后面的七个长老，虽然奈何不了自己，但自己也绝难奈何得了他们，结成了杀阵的七人浑然一体，让沐游无机可乘。在此久待下去，也不是办法，谁知道会不会引来更多的强者追杀。身子一转，便是催开速度直奔那域门传送阵而去。

　　七大长老见此，都是神色凝重，没有去追，深知这巫族少年一旦放开手脚便可催动那件传送宝物，自己等人就算追去，也是奈之不得。

　　沐游进入了域门传送阵，让红发女皇直接催开其中一道域门，直接钻了进去。红发女皇如此的次元空间法则，绝不可能留下痕迹让三大势力追查到半点蛛丝马迹。

　　混乱星域，这片宇宙之中三十三个星域里最小的一个星域，也是最偏僻的一个星域，严格上来说，这片星域算不得上正宗的星域，因为它没有大世界，不，应该说它曾经拥有过大世界，但那大世界早在数十万年之前就崩塌了，沦陷成了一片深渊，混乱深渊！

　　沐游十分清楚如今的混乱深渊周边是重兵把守，十分危险，但，他还是来了，寻找答案来了！


第493章 药王收徒

　　阎浮大世界，一处秘境之中。

　　这秘境之中有一座宝塔，三色琉璃之光照耀八方，塔身中显现出了三尊三尊法相庄严，气息神圣。

　　一尊手捏法印，一尊肩扛玄门，一尊脚踏斗兽！

　　此三尊法相便是阎浮大世界的三位大帝，也便是三大势力的开山老祖，圣纹大帝、太元大帝和斗兽大帝。

　　此塔乃是阎浮大世界的无上至宝，三帝浮提塔。

　　只有三大势力的三大宗主同心协力方能催动，一旦催动便可镇压诛邪，十分强大。

　　三大势力之间争斗不断，这是三大势力高层默许的，以此来相互促进，大浪淘沙始见金。高层之间关系却是极好，三大宗主平日里都是经常在这秘境之中三帝浮提塔下参悟修炼。

　　那圣纹山山主突然睁开眼睛，淡淡开口：“鬼夫子失败了。”

　　这是他方才得到的消息，略有震惊。

　　“鬼夫子一身魂修也算了得，便是对上寻常太上长老都可一战，居然也失败了？”

　　其余两位宗主也是睁开眼睛，有些吃惊和疑惑。

　　“刚收到的消息，鬼夫子带领七位长老去艾梵达主星上围剿巫族余孽。那孽障肉身了得，生生受了七位长老合杀数次而不死，更是借助众人大意之时，斩杀了鬼夫子的肉身，而且，这是在鬼夫子森罗大印渗入巫族余孽体内的前提之下。”

　　“哦？如此说来，这孽障非但肉身了得，灵魂也甚是强大！”

　　“嗯。鬼夫子的魂修，在大世界众多长老之中绝对是首屈一指，这也是他可以担任联合军队首席长老的原因。却被巫族余孽所杀，据那七位长老所言，是那孽障生生用精神攻击使得鬼夫子失神这才斩杀掉的。”

　　“看来我们终究还是小瞧了那孽障！”

　　三大宗主神色都不是很好看：“难道真要太上长老一级或者我们亲自出手方能斩杀这孽障吗？”

　　“这定然都是和那巫族至宝圣山有关！”

　　三大宗主的眼神之中显现出了贪婪，很快又都很有默契的闭上了眼睛，通过种种手段，一人关注上头的消息，一人关注其他大世界的异动，一人关注那混乱深渊周边。

　　此时此刻，在一片不知名的星空之中，一颗巨大而荒芜的星球之上，一个身影，一袭白衣，撕裂虚空而来，气势如剑，直破苍穹。

　　“青莲，如何？”

　　那荒芜的星球之上一间草庐之前，一个歪在地面上睡觉的疯和尚站了起来，抖了抖身上的破袈裟摇晃着破扇子，对着那白衣俊朗之人问道。

　　“还能如何？难道这神凰高层会为了这点小事为难我吗？只是走了一遭，和几个老友喝了一通酒罢了。”

　　那被唤作青莲的白衣男子便是摘星楼楼主剑仙青莲，洒然一笑。

　　“你这剑痴，贫僧知道神凰宇宙国的人不会因为你摘星楼和巫族了嫌疑而为难你，贫僧问的是那小施主如何！”疯和尚急问道。

　　“你这疯和尚不是号称一梦可知三千界吗？怎的还来问我！”剑仙青莲打趣道。

　　“那小施主气运加身，贫僧不能探知，而那神凰国内有几尊法相在世，也不好去窥探。好剑痴，你便告诉贫僧吧。”

　　在疯和尚的装疯耍恨之下，剑仙青莲也只能将所知道情况告知了他。

　　“如此说来，那小施主倒真是和巫族沾上了因果啊，这倒是连我们也都意料不到，看来这小施主的气运还非是一般的强盛。”疯和尚啧啧称奇，半点没有因为沐游和巫族“有染”而苦恼，反而是心喜，外界都以为巫族嗜杀成性为祸一方，但疯和尚等人都是清楚得很是怎么回事，无非就是争霸失利成了失败方被妖魔化了而已。

　　“那圣山传闻乃是巫族的发源之地，在巫族诞生之前便是万古长存，其来历更是连神凰宇宙国内的皇者都不知道，更因为好奇而去争夺圣山而死伤无数，也正因此而激起了那巫族反抗，引发了大乱。那巫族也绝非是好惹的主，虽然神凰宇宙国内不少强者都反对那次战争，却也算是精锐大出了，却也只能将巫族镇压而无法彻底斩杀，那些大巫个个都是神鬼莫测，更兼神魔炼体，便是神凰宇宙国的强者都只能镇压无法诛杀。”

　　那青莲叹道：“只是不知道缘何圣山的秘辛落入了那故乡人之手。也不知道是他在祖星上所得，还是在外面游历之时所获。”

　　“自从一千两百年前，祖星大劫之后，我们便封印了祖星再不进入其中，这一千两百年来，谁也不知道祖星上会发生什么。”那疯和尚喃喃道。

　　“哎，自从上古大劫之后，我们祖星那一脉的天生道体一族便是命运多舛。一千两百年前从祖星逃离的三百人之中而今活下来的也就我们三人了，这次那故乡人出了祖星，便意味着大运的到来，我等三人就算是拼死都要将这人保下来！管他什么巫族，管他什么神凰宇宙国！”

　　那白衣青莲眼神闪烁了一抹的冷芒，信念坚定。

　　疯和尚忽然又哭又笑，悲锵道：“若是上古圣贤在世，何至于此啊！”

　　“这茫茫宇宙虽然神秘，但我们要自信上古圣贤定然还是存活着，只是不知道进入了什么空间之中。”

　　青莲拍了拍疯和尚的肩膀，也不知道是安慰疯和尚还是在安慰自己，或者两者皆有，收拾心情，问道：“对了，老毒物哪去了？”

　　疯和尚收住了苦笑之声，挠了挠头，说道：“老毒物说一定要回祖星一趟，贫僧拦他不住。”

　　青莲闻言，哭笑不得，指着疯和尚大骂道：“我看你是根本就没有拦！”

　　疯和尚讪讪道：“其实吧，老毒物说得也对，既然那小施主出得祖星，我等也便进得祖星。一千两百年前的那次大劫的确是让人心悸，但我等也不能因此而顾忌太多。你刚才也说了，那小施主出了祖星便是预示着大运开启，兴许进入祖星也没有我等想象的那么严重。”

　　“也罢！”

　　那青莲也是洒然之人：“我知道你二人都比我看得通透，既然如此，便随老毒物去吧，只是……算了算了。”

　　疯和尚难得正经的说道：“好剑痴，我等知道你担心什么，怕是我等进入祖星引起那余劫再生而危害祖星上的普通人。放心吧，那老毒物不是肆意胡来之人，定会考虑周详。”

　　青莲点了点头，端坐了下来，也便不再说话。

　　沉默良久，那疯和尚突然开口：“好剑痴，我去蛮荒大世界一趟。”

　　青莲闻言，猛然张开了眼睛，喜道：“果真？”

　　疯和尚常年没怎么洗的脸上显现出了一丝的红晕，点了点头，便碎裂虚空而去。

　　青莲见此，大喜于色：“这疯和尚一直说等机缘，还不是在等一个好台阶。如今这故乡人出来了，大运开启，便是天大的好台阶。啧啧，出家人之师徒恋，这疯和尚果非寻常的和尚啊！不过，眼下还真是最需要荒族的援手。”

　　青莲很清楚，疯和尚和荒族的至高权力者荒母之间的关系。

　　……

　　地球，剌玛戈壁。

　　董媛媛端坐在一尊大鼎之前，全身心的投入炼药之中。

　　这尊大鼎乃是两个月之前突然出现的，从小阿离那里知道这是沐游给自己送来的炼药宝物，青木鼎。

　　沐游这次离开地球的时间很长，现在已经快要半年了，起初的不安和思念，随着时间的流逝越来越浓，董媛媛已经辞掉了医院的工作，全天都住在了这边。也许只有炼药，才能让她安心下来。

　　半年来，小阿离也渐渐的从妖兽初期快速成长到了妖兽大圆满，距离那仙兽也就仅差一个机缘了，小龙更是半步迈入了仙兽的境界。

　　这些，大部分原因是蟹司令之前的讲道，剩下的便是董媛媛炼制出来的丹药。

　　随着小阿离的实力增强，记忆中的炼丹术也知道的越来越多，董媛媛自然也就有了越来越多的药物可炼制，而她本身对于炼丹又是极具天赋，故而炼制出来的丹药也越来越珍奇，从而每天当饭吃的小阿离和小龙也就成长得越来越快，倒也相辅相成。

　　有了丹药的辅助，小阿离和小龙的成长速度变快的同时，实力也是大涨，无异是如同在灵气充沛的环境之中修炼，战斗力飙升的很快。

　　董媛媛炼制的丹药很多，除了让两个家伙当饭吃外，还一部分给了龙宗，龙宗凤庙轩辕冢如今的实力也是大涨。

　　除了炼丹，董媛媛剩下的时间便是全部抽出来陪伴自己的父母和沐游的父母，沐世侯和蔡婉萍没少嘀咕沐游去哪里了，都是董媛媛用细心和关怀让他们安下心来。

　　“妈妈休息一下吧。”

　　小阿离乖巧的站在不远处，见董媛媛刚炼好一鼎之后又要开下一鼎，连忙说道：“妈妈，都连续炼丹七天了，咱们去看看奶奶和爷爷吧。”

　　董媛媛抱起小阿离，知道小阿离想让自己出去透透气，笑着点了点头。

　　“那我叫小龙哥哥来。”

　　小阿离开心拍手。

　　双暝金蛟小龙是沐游的兄弟，小龙见到董媛媛叫嫂子，小阿离叫董媛媛妈妈，按理说小阿离应该叫小龙叔叔，可是小阿离却从来都只是叫哥哥，称呼混乱，却更显亲切。

　　小龙很快飞来，而与此同时，那天空之中又出现了一个人影，气息非常之强大，让小龙和小阿离第一时间警惕了起来，护住了董媛媛。

　　“来者何人！”

　　小龙腾飞起来，口吐人言，气势大涨，杀气腾腾。这个在虚空出现的人影，气息非常强大，让小龙和小阿离都感觉到了一丝的危险，这样的存在绝非是地球上可能出现的人。小阿离和小龙都知道沐游如此身处在大宇宙时代之中，有着极多的强者！

　　在祖星也就是而今的地球之外已经徘徊了好几天，剑仙青莲和疯和尚口中的这位老毒物终于看破地球大运开启余劫尽消，这才进入了地球之中，至于地球之上的那些红发女皇布置得严严密密的监视系统却是对他一点作用没有，他本是地球出来之人，对于地球的气息比起红发女皇可要熟悉的多，一旦藏匿起来，怕也只有领悟了地球世界之力的沐游才能窥破。

　　进入地球，看遍地球变化，老毒物啧啧称奇，同时也为如今地球的灵气匮乏而心痛，这原本是何等灵秀之地啊！

　　老毒物的神念何其之强，在这灵气匮乏的地球之上可以说得上是横冲直撞，一念遍布小半个地球，很快他发现了剌玛戈壁这片相对来说灵气充沛之地，看到太阳阶梯更是愣了极久，再见这片地方灵植遍地，如何不喜。又观看了董媛媛炼丹之后，更是大喜与色。掐指一算，推演万方，知道这董媛媛和那沐游乃是夫妻，更是欣喜若狂。

　　此时见双暝金蛟扑杀而出，不禁展颜笑赞：“好一头俊逸的金蛟！水火双翼，大吉之象！”

　　“你是何人！”

　　小龙神色凝重，扇动水火双翼，展开身形，盘旋于天空之中，蓄势待发。

　　“金蛟勿恼，老道此来，非有恶意。”

　　这老毒物手一抚去，便有一道安详之气遁入了那双暝金蛟身躯之中，双暝金蛟顿时杀气散去。

　　双暝金蛟受此一抚，心中大惊，但也正是这一抚，双暝金蛟此老道人无有恶意，方才那道安详之气可不单单是驱散了杀气，更是连体内因贪食丹药而还未来得及炼化掉的残留暗疾都是治疗了掉。

　　双暝金蛟也深知这等存在非是如今的自己能够撼动，若是对方有恶意，自己恐怕都奈之不得。虽然如此，双暝金蛟却也是十分警惕，如果一个不好，那自有拼死也护住董媛媛和小阿离周全。

　　同时，双暝金蛟通过意识将此间发生的事情传达给了沐游，在混乱星域当中探查最近周边动静的沐游收到这个意见顿时大惊，将视野转移到了小龙身上，便是看到了那老道人的模样。

　　“小女娃，方才你炼制的丹药可否借我一观。”

　　老毒物落下地面，踏步而出，缩地成寸，便是到了董媛媛面前，和颜善目笑问道。

　　董媛媛闻言，点了点头，将刚刚炼制好的精元大益丹小心翼翼递给了这老道人，老道人接过一观便吞食了下来，脸上露出了喜悦之色，又问：“可还有其他丹药？”

　　董媛媛不知道这老道人到底是什么人，但出于礼貌，以及从小阿离和小龙脸上看出来的异样，还是将一些丹药递给了老道人，同时问道：“敢问老先生是何人？”

　　“老道本也是此方之人，只因一些变故离开此处已经千年之久了，游历宇宙诸天，而今回归，得见你炼丹，故而来此。小女娃不必担心，老道非是什么坏人。至于老道的名字，道号妙应真人，本家姓孙。”

　　那老道人对于董媛媛的问题，很是耐心的回答道，然后将这好一些的丹药全部吞食了进去，细细品味，脸上的笑意更浓，忍不住赞道：“好一个炼丹天才！”

　　此时的董媛媛早已惊呆了住，几乎是连老道人最后的话都没听到，嘴中喃喃连连：“妙应真人本家姓孙，妙应真人本家姓孙！”

　　炼丹之后的董媛媛，自是将地球上的一些医药典籍看了个遍，种种植物的药性，以及古华夏种种的医药圣典和人物几乎都是耳熟能详，如何不知道这“妙应真人本家姓孙”对应的是谁！

　　药王，孙思邈！

　　“这怎么可能！”

　　董媛媛几乎是惊呆了住，孙思邈，可是活在一千三百多年前的人物，如何会出现在这里！

　　而且，他还说他离开地球已经千年了！

　　难道是神仙？！

　　饶是董媛媛跟随沐游之后发生许多有悖常理的事情，但眼下还是忍不住惊呆。

　　“小女娃不必惊讶。”

　　那被老道人慈眉善目笑道：“你都能够炼制出一些延年益寿的丹药，这些丹药若是持续服用活个数百年是不成问题，故而老道能够存活千年之久也不算什么怪事。”

　　董媛媛闻言，依旧有些不可思议。

　　而远在混乱星域通过小龙视野看到这些听到这些后的沐游，更是神色精彩无比，透过小龙，对着那老道人突然开口问道：“药王前辈，你可认识摘星楼楼主剑仙青莲？”

　　老道人闻言，转过身来，看向小龙，笑着问道：“可是在阎浮大世界的小子在说话？”

　　小龙点了点头。

　　“小子，老道的确是和青莲认识。老道我，青莲，也就是你们所知道的李太白，以及疯和尚济颠，三人都在神凰宇宙国。只要你什么时候有实力进入神凰宇宙国，我们便告诉你我们知道的一切。”

　　老道人看向小龙，对着那边的沐游说道：“你继续去做你要做的事情吧，你的路还很长，需要自己走下去。祖星这边，你大可放心，接下来这段时间老道会留在这里。”

　　指着董媛媛继续说道：“这小女娃乃是不世的炼丹天才，老道欲要收她为徒，授其炼丹之术！”


第494章 越乱越好

　　李太白，青莲居士谪仙人，在华夏国的历史被称为诗仙。传闻，在唐朝年间李太白的那个时代，第一剑客就是李太白。但谁也没有想到，真实的李太白如今是进入了大宇宙时代，创建了摘星楼，一身剑道更是所向无敌，号称剑仙。

　　孙思邈，古华夏唐朝人，是华夏国乃至全世界世上伟大的医学家和药物学家，被后世誉为药王、医神。其一生著作80余本，除了《千金方》、《大医精诚》外，还有《老子注》、《庄子注》等，学识通达百家之说，崇尚老庄学说，更兼通佛典。曾游历诸多名山大川，曾伴驾几朝君王，史料记载药王享年141岁高龄，谁也不曾料到药王千两百多年后依旧在世！曾有记载药王辞太宗李世民授爵之封而入峨眉山炼“太一神精丹”，如今药王欲要收炼丹奇才董媛媛为徒，看来记载非虚，且丹道通达显圣定然非凡。

　　济颠和尚，有名活佛，传闻乃是佛界罗汉化身。其故事传奇流传之广，可谓家喻户晓，亦庄亦谐，疯疯癫癫，是华夏国老百姓眼中喜闻乐见的传奇人物。只是谁不曾想到，真实的济颠和尚还真差不多如此，疯和尚一个。其有一绝学，一梦三千界，传闻乃是得道于一尊上古圣贤的一梦知三界，至于那上古圣贤是谁，济颠和尚从未说起，外人也无从可知。济颠和尚入梦，化身三千，进入三千世界进行游历，结下无数因果。

　　这三个在华夏国历史上赫赫大名有着无数传奇的人物，其真实怕是比起传奇还要传闻还是厉害上无数倍，剑道通天，丹道神仙，梦化三千！便是在那一片广阔的宇宙国中都是显赫存在，无人敢小觑。

　　那头的沐游听到老道人口中说出这三个名字之时，也是不由愣了住，看来这大宇宙时代当中果真有地球人的足迹，而且不止一个，李太白，孙思邈，济颠和尚，甚至还有更多。

　　听到老道人孙思邈要收董媛媛为徒，沐游万分欣喜，在大宇宙时代当中，炼丹大师可是稀有的存在，比起那空间大师都不逞多让，更何况孙思邈如此气势，怕是一尊绝顶的炼丹宗师。董媛媛痴迷炼丹之后，只是从小阿离和小龙那得来一些丹方自己琢磨，正是缺极了一个好师傅。

　　不过，沐游也没有大叫出来让董媛媛拜师，一切自然由他自己选择。

　　“小女娃，可愿拜老道为师？”那老道人慈眉善目再度笑问道。

　　董媛媛神色还是有些恍惚，紧张捏了捏五指，忍不住问道：“老先生，你可真是药王孙思邈前辈吗？”

　　“自然不假！”老道人点了点头。

　　董媛媛见此，又看了小龙一眼，也是为了征求沐游意见，见其没有说话，知道此人定是孙思邈无疑了，脸上展开笑颜。董媛媛拜读医典古籍最敬佩的便是德艺双馨一生传奇无数的药王孙思邈，见已确认，已经是抛开了那千年不死的惊讶了，连忙跪地执礼道：“徒儿拜见师傅！”

　　“好，好，好！”

　　那老道人十分开心，挥手将董媛媛托起，脸上的笑容从未淡过。孙思邈十分庆幸自己这次祖星之行，非但是收了一个好徒弟，更和那沐游结了一个天大善缘，成了他老婆的师父，足足是涨了一辈。气运加身，洪福齐天！

　　“那小子！”

　　孙思邈对于这个称号叫起来越发的没有丝毫顾忌，对着小龙那边的沐游说道：“巫族之事，我三人也是刚知道不久。巫族如何和你搭上了关系，我等也是不知，好奇和疑惑，不过，既然那圣山选择了你，肯定有其道理。巫族之事，该如何，你自己大胆做主便是。”

　　沐游闻言，微微一愣，看来圣山果然是连李太白三人也不知道，想必圣山进入地球的时间是在这三人离开地球之后。

　　沐游正要开口询问，却被那老道人直接打断道：“老道知道你想问什么，老道也说过一切等你进入了神凰宇宙国再说。对了，你手中的通天战决赛信物依旧是可以用的，各方也没有取消你参加决赛的资格，但你切莫去参加决赛。那决赛是神凰宇宙国内各方势力选门人的比赛，你就算去参加了也无人会选你，对你来说没有任何意义，且极有可能会在比赛过后对你出手，神凰宇宙国内大部分的势力还是对巫族极为敌视的，绝不可能允许你的存在。”

　　“多谢前辈提醒。”沐游点头道。

　　“去吧，该怎么做，你自己心中最清楚。”

　　沐游让小阿离传音给董媛媛让其安心和孙思邈学炼丹，过了一会儿便将视野从小龙那抽了回来。

　　“圣山和李太白等人没有关系，也就是说巫族和地球人没有什么直接的关系。”

　　沐游沉吟连连，孙思邈的出现让他很意外，不过，却没有打乱自己原有的想法。同时，地球有孙思邈的坐镇，沐游也放心了许多，虽然没有当面见过，但沐游感应得到孙思邈身上的那股强大，绝非自己可以相比，甚至连那石常昊、监察使、三大宗主等人都没有孙思邈那么强大的气息。

　　“神使大人，军队都派出去了，已经进入了周边的十七颗星球之内。”

　　沐游所在的是混乱星域的一颗行星上，这颗行星不大，在瞬间沐游便将其占领。此时一个人走了过来，正是沐游从天蓝星带出来的一个翼人族老。

　　“去吧，等我指令。”

　　沐游点头道，同时起了身子，和红发女皇一起走入了一个域门当中。

　　两个小时后，混乱星域东南角合计一十七颗星球同时发生了战争，入侵的是一支支装备精良的军队，这些军队来自于阎浮大世界的某联合军队。

　　星域和星域之间发生纷争摩擦不少，一般都是在星空之中解决，但极少发现入侵星球的战争，这是有着极大可能引发星域战争的。

　　混乱星域，自从大世界沦陷为混乱深渊之后，整个星域的实力大为减弱。大世界沦陷，自然没有了最强大宗派的立派之地，从而出现了群雄割据的场面，各自为王。混乱星域，最强的势力乃是二十四主星，足足二十四个没有太明显强弱区别的诸侯，力量极为分散。所幸的是混乱星域因为有着混乱深渊的存在使得环境极为恶劣，加上混乱深渊这块谁也不好啃谁也不敢啃的硬骨头，故而极少星域会去对混乱星域发动战争。

　　同时，混乱星域的二十四颗主星诸侯之间虽然纷争不断，但却极为团结，一旦出现外来入侵者，便是如疯狗一般撕咬不放。混乱星域虽然穷，但战斗力可都不弱，正因为如此，如果一旦发现可以撕咬的对象，便是绝不可能撒手，反正对他们来说再怎么打怎么败最多就死一些人，但如果能够撕下某些大世界一块肉来的话，可就够他们分着啃很久了。

　　这十七颗星球的入侵战争一打响，二十四诸侯都是愣了一下，然后几乎是第一时间如疯狗般的反扑了过去。离十七颗战争星球近的诸侯是立马出援兵，而离得远的是第一时间找自己势力范围内的阎浮星域之人的麻烦。在混乱星域之中，可是有着不少其他星域之人来此做生意的冒险的，平时自是没有什么借口去进行烧杀抢夺，怕落了口实，而今却是天赐的机会，怎么可能不把握。

　　而与此同时，在混乱星域的西北角十数颗星球上也爆发了入侵战争，同样是阎浮大世界的联合大军。

　　沐游在进入阎浮星域之后，可是用弑神圣钟收了不少的人和军队，再加上上一次的星路反埋伏战争，更是收了足足六个营的军士，这次沐游是全部都投了出去。这些人数虽然多，但不至于一下子发动三十多颗星球的战争，所以，沐游要的都是第一动静一定要大，至于后续是输是赢却半点不在意。沐游要的只是让这混乱星域越乱越好，沐游知道这样会暴露自己的行踪，但沐游显然是很乐意如此。

　　让沐游没想到的是混乱二十四诸侯的反应会超乎自己意料之外的激烈，几乎是在一天之内，混乱星域当中所有阎浮星域的商铺被洗劫，人员虽然没有全部伤害，却也是弄了不少不小的下马威。

　　“乱吧，乱吧，越乱越好！”

　　沐游关闭了各方传来的信息，专心的盯看起了眼前这个无边无际的偌大深渊，混乱深渊！

　　“疯了，疯了！一定是那巫族余孽！”

　　在阎浮大世界内，三大势力的联合大会上，不少的长老和太上长老都是知道了消息之后第一时间来到了这里。

　　“那些军队全部都是巫族余孽之前抓拿走了，他这是要挑起混乱星域之人对我们的仇视！”

　　不少长老暴怒。

　　“我已经通过科技网联系过了混乱二十四诸侯，已经向他们解释了此次所谓入侵事件的始末。”

　　“哼，那混乱二十四诸侯又不傻子，他们肯定是第一时间想到了这其中有猫腻。也正是因此，他们才敢这么肆无忌惮的打压我们在混乱星域的经营势力，他们这是要借此让我们吃个哑巴亏！”

　　“我们还真不能拿人家怎么样！一千年一次的加固封印马上要到了，在这个节骨眼上，二十四诸侯抓住这个机会肯定是要撕下我们一大块肉来！我们难道这个时候派军队进入混乱星域吗？只能花钱去赎那些被关押起来的族人！”

　　“好了，别争吵了！”

　　一个威严的太上长老敲了一下桌子，开口说道：“商铺被抢，花钱赎人，这些都是小事，本座知道那些商铺啊势力什么的，都或多或少有你们的心血在里面，但眼下主要是要抓住那巫族余孽！”

　　“大工太尊所言甚是，那些联合军队既然出现在混乱星域那么巫族余孽也肯定是在混乱星域之中。我已经让驻扎在混乱深渊边上的特别行动队开始搜索巫族余孽的存在了，同时我还派出了陷牢以及数个和他一样擅长追踪的空间大师前往混乱星域，一定能够将那巫族余孽找出来，将其碎尸万段！”

　　一个身形孔武的长老开口说道，声音嗡嗡作响如同炸雷。这是联合军队的次席长老，战武长老，鬼夫子虽然肉身死亡，但灵魂犹在，如今更是已经在三大宗主的帮助下重塑了肉身。

　　“阿武，这次你直接走一趟，现在这节骨眼上，绝不允许那巫族余孽在混乱深渊玩出花样来。”大工太尊对着战武长老说道。

　　战武长老领命，此时会议外走来一个阴沉之人，正是重塑了肉身的鬼夫子。

　　“我也去。”

　　原本鬼夫子就阴气很重，这次肉身被斩，变得更加的诡异。

　　“好，你们各带七位长老，现在就动身吧。”

　　大工太尊点头允许，深深看了一眼那鬼夫子。

　　安排完毕之后，大工太尊走入一处秘境，正是那三大宗主虽在之地。

　　“三位宗主，发现巫族余孽在混乱星域，我已经拍鬼夫子和阿武各七位长老去了，可还有其他吩咐？”

　　“你再叫上两位太上长老暗中跟随！”太元门的山主开口道。

　　大工太尊闻言，微楞了一下，已经去了十六位长老，居然还要再加派三位太上长老，这也太给巫族余孽面子了吧，不过，他也不敢多说什么，立马点头称是。

　　“阎浮三老，也在混乱星域，你们自己小心。”

　　斗兽宫宫主突然开口所说的话，让大工太尊心底一咯噔，神色凝重离去。

　　混乱深渊，范围极大，原本是一处大世界，如今沦陷虽然面积减少了许多，但依旧还有数个银河系那么大。

　　据情报上看来，混乱深渊之内多有星兽怪物，更是有不少浮岛原本是那大世界的板块，如今沉睡不知道多少岁月，定然是有着天材重宝，故而混乱深渊引来的冒险者不少，也正是如此，使得混乱深渊周边成了龙蛇混杂之地。

　　传闻，巫族大巫被封印的地方是在混乱深渊极深之处，那里若非是大能者结伴而行不可到达。混乱深渊之中，混乱的磁场，暴强的星兽，无处不在的混乱气流，等等，极度危险，都有可能是你的葬身之所，让许多空有一颗发财心却没发财命的冒险者止步于此。

　　越往里面越危险。


第495章 阎浮三老

　　奥特兰星球上和艾梵达星球上，沐游几乎是让阎浮八骏之中五人丧命，这让阎浮三老将其视为了眼中钉肉中刺，时刻想着要将其斩杀。后，通天战选拔赛中沐游的表现以及最后戏剧性的一幕出现，却是让阎浮三老震惊之外惊喜不已。

　　阎浮三老，本是出自阎浮大世界三大势力，更曾是和当代的宗主夺权失败的圣子。若是往常，夺权失利是要晋升长老辅助宗主，但这三人都是心高气傲之辈，自愿镇守一方，脱离权力中心，眼不见为净。但正因如此，那三大宗主以及其余长老生怕他们拥兵自重，继而有所施压，后事情越演越烈，再加上一些特殊原因使得他们几乎是同时反出了三大势力，成了逍遥散人。

　　在原先，阎浮三老倒也是没有想过要重返阎浮大世界，只求逍遥一方即可。可那三大宗主岂容他们逍遥，派出不少强者进行围剿，将他们几度赶出了阎浮星域。三人在外流浪近千年之久，天可怜见，得到了诸多的奇遇，后又重新杀回阎浮星域，硬生生是在边缘地带占领了一大片的星空，自立为王。虽然实力还未强大到和大世界分庭抗礼，却也是不容小觑，更重要的是阎浮三老个个实力非常之强，除非那三大宗主动用镇界重宝，否则无人可杀他们。久而久之，双方倒也是达成共识，近百年来极少摩擦碰撞。

　　但，阎浮三老是无时无刻都在图谋如何返回大世界夺取宗主之位！

　　阎浮三老的最大敌人自然就是三大势力，那么敌人的敌人便是朋友！阎浮三老将沐游这个巫族余孽看成了一极其重要的盟友，也许巫族余孽一人不重要，但像他们这种档次的人都很清楚巫族背后有着偌大的势力，明面上有混乱深渊中被镇压万年而不死的大巫，暗地里有许多巫族曾经的附属和盟友。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“巫族复出预示大乱啊！”

　　阎浮三老喻明、警通、醒恒三人浮现在混乱深渊边上一处虚空之中，不禁开口兴奋道。在这一点上，他们和沐游是相同的，那就是越乱越好。

　　三人已经是查探过了周边大一片的星空，发现如今混乱深渊已经是进入了半封锁的状态，进入混乱深渊的1000多个入口已经被封闭了近700个，重兵把守，剩下的300多个入口都是相对要危险许多的。这些把守的军队多是来自上头神凰宇宙国，一是因为千年一次的封印加强要开始了，二是因为巫族余孽的出现，如此可见神凰宇宙国也是对巫族极为重视。

　　“那巫族向来高傲，怕是难能和我们结成盟友。当初爆发了巫族和三十三大世界大战，后来神凰宇宙国强势加入，巫族都从未向那些因为神凰宇宙国出现而暂时观望的盟友施压过，求救过。便是到了后期即将战败也未曾服软过，至今更是未曾屈服过。”醒恒说道。

　　“今非昔比了！当初巫族强盛，便是那神凰宇宙国都险些难以压住他们。而今巫族就剩一个少年，如何还能高傲得起来！”

　　“结盟最好，若不结盟便趁机夺取那余孽身上的圣山秘藏！有了圣山秘藏，我们便是立于不败之地，再徐徐图谋大世界也不失为一件好事。”

　　三人都是眼露凶光。

　　“大世界那边二号和三号都传来消息，说联合军队中的首席次席长老带领十四位长老前来混乱深渊了。”

　　警通说道：“同时，他们后续更是派出了三位太上长老，也已经知道我们进入混乱深渊了。”

　　二号三号都是阎浮三老在阎浮大世界布置下的眼线，除此之外还有许多，都是在三大势力当中身居要职，这是阎浮三老千年来在阎浮大世界的布局，一旦入主大世界，便直接会有接应之人，而非孤军作战，可以直接解决混乱局面稳定大权。

　　“三位太尊？”

　　其余两人闻言，眼中都是冒出了冷光，当初若非是自己几人少了一些太上长老的支持，也不至于如此，而这千年来，三人也是没少拉拢一些太上长老，不过却没有一个老不死愿意信任和投靠他们。

　　“我等三人也有百多年没有出手了，估计世人是快要忘记了我们的手段了！既然三位太尊来了，便就别让他们活着回去了。一是让世人知道我们宝刀未老，二是就当送给那巫族余孽一份见面礼吧。”

　　阎浮三老冷冷而笑。

　　敢有野心入主大世界，那阎浮三老自是有着自己的自信。三大宗主虽然经常在阎浮大世界至宝三帝浮提塔下悟道，阎浮三老也是得到了一桩天大的奇遇。

　　……

　　“第十三处了！”

　　沐游将弑神圣钟收起，这片星空之地原本的阎浮大世界驻兵和疯狂扑来的混乱二十四诸侯联军全部消失不见，被沐游收入了弑神圣钟之中。

　　混乱星域内近三十颗星球发生了入侵战争之后，二十四诸侯立马反应过来，非但是封锁阎浮星域的商铺关押商人之外，更是派遣军队围杀在混乱深渊边上的阎浮大世界的驻兵。这些驻兵都是前来看守混乱深渊的，是上头神凰宇宙国的调遣，后因为沐游的出现，阎浮大世界方面更是加派了驻兵。二十四诸侯本就不爽，此时借助这个机会自是要加快围剿，甚至是殃及了许多其他星域的驻兵。二十四诸侯是死猪不怕开水烫，若是哪个星域不爽进行反抗，那就更好，更是给了二十四诸侯动手的借口。

　　还别说，其他星域还是真不敢随意的惹怒二十四诸侯，谁也不愿意和穷鬼打仗。打赢了，没半点好处，甚至可能会引起其他星域的口诛笔伐。打输了，那就更是丢脸丢大了。就好比地球上，美利坚虽然可以分分钟灭掉金三胖王朝，但至今金三胖还活得好好的，成了玩转全世界的80后第一人。不是美利坚没能耐打，那是真不敢打，实在是金三胖王朝太穷了！要石油没石油，要矿藏没矿藏，只有泡菜斯密达！

　　阎浮星域驻兵和混乱二十四诸侯打斗，沐游坐收渔翁之利，有了红发女皇的次元空间能力辅助，神出鬼没，四处用弑神圣钟去收拿两边的军队。也实在是因为二十四诸侯出兵太快，以至于沐游在三个多小时内便收了十三处，每一处的军士人数加起来都是有上万人。额，二十四诸侯的确是穷，但人数很多，一处只有几百人阎浮星域驻兵的地方，往往都是需要有混乱星域一方近万人来驱赶，无论是战斗力还是军备，混乱星域都是无法赶得上阎浮星域一方。

　　当然了，二十四诸侯也还都是拥有自己的精兵的，只是轻易不出。

　　“再乱一些更好！只让阎浮大世界和混乱星域产生争斗可不行，得将其他星域也都拉进来，居然三十三个星域都将我当成首要通缉犯，那我自然不能客气了！”

　　沐游身子连闪，穿梭空间。将弑神圣钟之内的混乱军队都整编起来，出现在了其他星域的驻兵面前，先由整编起来的军队打头阵让这些星域的驻兵反应过来是谁打来了将消息传播出去，然后再一次性全部收入弑神圣钟之中。这些驻兵虽然厉害，但却没有一个能够抗拒得了弑神圣钟的吸力。

　　如此重复，才过去半天，诸多大世界都是知道了混乱星域这边发生的事情，首先是纷纷向混乱二十四诸侯质问，后又想到其中定然是有猫腻，就连混乱二十四诸侯都有些错乱了，没想到事情最后会变成这样，不过他们也不怂，反倒是更加摩拳擦掌，只是有些略微心痛那些消失的军队罢了。二十四诸侯都知道混乱深渊对于三十三星域的重要性，也知道上头神凰宇宙国对此很看重，故而他们有恃无恐，谁动了他们，那么就由谁来把守此处，没有哪个大世界愿意抽出那么多的人手和精力用在混乱深渊上。所以，对二十四诸侯来说要坚持下去，坚持到最后不怕那诸多世界不赔偿，对于穷困潦倒的二十四诸侯来说人手不重要，重要的是物资！

　　所有人都知道这是一个阴谋，不，应该说是阳谋。谁都知道这其中是巫族余孽在作祟，便是挑衅他们诸多星域之间的耐心，加上二十四诸侯有意被“骗”自觉陷入这场阳谋之中，更是让诸多星域头痛。这等挑衅只要把持不住，那么诸多星域便会和二十四诸侯发生战争，如此一来，混乱星域便会更加混乱，而巫族余孽也就得到了自己想要的结果。这场阳谋，谋的就是各大星域的耐性。

　　收取了足足一百多处驻兵加起来人数足足一百多万后的沐游，知道火是点着了，就看他们如何扑火了，不管后面结果如何，沐游都不亏，就算是那诸多大世界和混乱二十四诸侯取得了良好的勾通，没有半点隔阂，沐游最起码也是收获了这百多万的军队。

　　至于，吸引仇恨嘛，呵呵，他不吸引都已经够多了。

　　沐游见差不多了后，便停止下了收人的举动，就近选择了一个入口，进入了混乱深渊之中。

　　大气暴戾，磁场混乱！

　　这是沐游进入混乱深渊的第一感觉。

　　这里的大气十分的暴戾，几乎是让人无法呼吸，普通之人一旦吸入一口，很有可能就会被这暴戾之气给撕成碎片。大气虽然暴戾，却也饱含这浓郁的灵气，只是这些灵气非是一般人敢去吸收，就算是吸收了也是极难炼化，算得上是无从下手的好东西。

　　磁场混乱，无数的浮岛随意飘荡，更有急速胡乱飞行的硬物，一旦被这些东西撞上，非死即伤。整个场景如同世界末日，什么都在飞，什么都在乱飞，错乱，混乱，乱得不行。

　　砰砰砰！

　　沐游一进入其中，便是被好几块硬物给撞了个正着，沐游也没有躲避，随它撞来，只是这些硬物却没有在沐游身上留下半点的痕迹，细细看去的话会发现那些硬物在距离沐游身体半厘米左右的距离便自动碎开成齑粉了。

　　混乱深渊的最外围都是如此，无尽的硬物，无尽的暴戾灵气。再深入一些的话，便是无尽的虚空乱流，比起那些宇宙星空之中都要凶横许多，一经碰上就是万劫不复，饶是你拥有再好的宇宙飞船都没有用，至于肉身进入其中，那多是绝世高手，最起码也得是长老以上才能穿过外围进入这里。

　　这片最广阔的虚空乱流，混乱深渊的主要部分，被划分成了总共九大禁区和一万个险地。巫族大巫们便是被镇压封印在第三号禁区之中，周边十分凶险，只有上头神凰宇宙国的强者带领才可以安然到达边缘，却也不能够深入其中。

　　在虚空乱流包裹着的深渊之中，最中心的自是那原本大世界的核心之地曾被称为混乱之都的地方，那个地方，至今不曾有人进入其中。要知道那里是曾经大世界爆发的最中心地带，便是上头神凰宇宙国来的强者都是不敢进入，不说威压，单单是辐射便可要了人命。

　　沐游现在所在的地方，在从驻兵手中弄到的地图上显示是第8933号险地，这只是地理方位上的标号，根本没有任何再多余的信息告诉你这里会有什么，会有多危险。至于那标号的先后大小，也无法十分准确的告诉你危险程度，不过有一点是一定的，那就是越靠近里面越危险。

　　第8933号险地，有一块巨大的浮岛，比起地球恐怕都要大上许多倍。沐游踏上浮岛，便感觉到凶猛的气息从四面八方汹涌而来，沐游运转天眼系统看到了足足上万头的星兽扑杀了过来，尖角利齿，状如猛犸。

　　“找到巫族余孽了！”

　　而就在此时，距离沐游约有数百公里远地方的虚空之中，一群人数为十几个的强者护着几个空间大师硬生生挤开一条路进入到了这里。那其中一个空间大师手托罗盘，正是上次帮助圣纹山七杀追杀沐游的陷牢。


第496章 三老三太尊（上）

　　“乱流居住者！”

　　战武长老、鬼夫子等长老到达第8933号险地后，看到朝着沐游扑杀而去的一大群星兽时，都是神色一敛，继而一喜。

　　乱流居住者，是这种状似猛犸的星兽的习惯称号。这种星兽，是群居种族，同时四处迁移和飘荡，更多的时候都是在虚空乱流之中，谁也不知道它们的下一站会是出现在哪个险地之中。

　　乱流居住者极为凶悍，每一头体重都是上百吨，力量奇大无比，獠牙更是极为坚硬，皮毛厚实，战斗力虽然不是很强，但胜在防御力极高，又是群居，反而是极为棘手，寻常强者一见到这乱流居住者的出现，第一时间是选择逃跑，一旦让它们缠住，那就必死无疑了！

　　战武等长老见巫族余孽进入混乱深渊便遇到了乱流居住者，无不是幸灾乐祸。

　　“几位你们速速布下空间封印，一定要拖延住巫族余孽动用圣山传送法宝！”

　　战武长老对着几位空间大师吩咐道，然后看向十四位长老，让他们结成杀阵左右合击巫族余孽，最后这才看向鬼夫子，客气说道：“鬼大哥，还有其他需要吩咐和注意的吗？”

　　虽然上次鬼夫子失败了，甚至身死了一次，却也难以撼动他是联合军队首席长老的地位，饶是战武也还是对其十分尊敬，他们都知道鬼夫子的肉身不算什么，只要灵魂不死，便就是一个不容小觑最起码是他们对付不了的强者。

　　鬼夫子摇了摇头，没有说话，眼神一直盯看着第8933号险地那边，极为阴冷，杀气横生。

　　第8933号险地上，一下子涌出来的这上万头乱流居住者奔跑起来，大地晃动，咚咚咚咚，如同混乱的战鼓，震动天地。每一头乱流居住者都如同是一辆巨型的坦克，带起的尘埃铺天盖地。

　　沐游见此，神色淡然，不慌不忙，大步朝着那汹涌而来的兽潮飞去。至于，那远处的鬼夫子几人的出现，沐游自然是早早出现，红发女皇的次元空间反应链可不是吃素的，他们出现的那一刻沐游便是知道了。

　　带头的乱流居住者见眼前这个人类不逃反而飞来，眼睛早就是通红了，大鼻孔透着大气，猛然跺地，便是腾空而起，这乱流居住者可是能够飞行的，可与那虚空乱流合为一体，十分强横。这就是各种星兽的天赋，不似一些高等人类无法飞行，在它们出生的那一刻便是能够飞行了，可在虚空之中生存。

　　“这种星兽倒是不错。”

　　沐游暗赞了一声，对于无奇不有的星兽，沐游向来是有着浓烈的好奇心。

　　啪！

　　伸出手来，沐游一把抓住那第一头冲过来的乱流居住者，稍稍使力，便将其甩了出去，碰撞到后面的星兽身上，哗啦啦，摔开一大片，如同多米若骨牌一般接连倒下。

　　“不错，每一头估计肉身战斗力都在30万以上，特别的更是达到了100万，如果再加上虚空飞行的能力，一般数百万战斗力的人都奈何不了他们，何况还是群居种族，在这里占据天时地利，估计一般长老级别的人都不想碰到这群星兽。”

　　沐游看着倒飞出去的第一头乱流居住者，见其撞到了许多其他乱流居住者还受了自己那么大的力量居然没有半点的受伤，更是为其皮肉结实而感到惊讶。

　　乱流居住者倒了一排，却丝毫没有影响它们继续往前冲的热情，甚至是更激发出了戾气，它们就是这么一个不知所畏的种族，也正是如此拼死到最后的狠劲儿使得它们的出现让许多原本可以屠戮它们而爱惜羽翼的强者望而退步。

　　只是它们的冲劲儿使错了对象，它们不知道沐游在力量上来说是一头不折不扣的虚空霸主级别的巨兽，而且那力量是使之不尽用之不竭的。但见沐游一手拎一头摔开一大排，惹得那乱流居住者嗷嗷大叫，更加死命的扑了上来。

　　“那巫族余孽的力量真够大的，不过，那乱流居住者的皮厚程度不是他可以杀得完的，他越是如此，越会激起那乱流居住者的怒火，会和他不死不休！在这片虚空之中，乱流居住者的速度可是极快，那巫族余孽除非是将它们杀光，否则休想摆脱它们！”

　　战武长老在远处兴奋的说道，时刻准备着带着十四位长老给巫族余孽致命一击！

　　“别忘了那孽障有传说宝物在身上，一个不好，他便会直接用传送器离开，谁也拦不住！”

　　鬼夫子阴然开口，警告战武长老不要大意。战武闻言，点头称是。

　　再过了一会儿，那第8933号险地上，无数的乱流居住者已经将巫族余孽团团围了起来，里千层外千层，巫族余孽虽然还是能够一手抓一个砸一排，但明显已经有着手忙脚乱的趋势，而且那巫族余孽下手而已越来越狠，一砸过去有时候还会将几头乱流居住者摔断骨头，越是如此越是可见巫族余孽是在发狠，也是在发虚的迹象。

　　“鬼大哥，可以动手了吗？”

　　战武长老问道，眼神有些兴奋，那两支各七人的长老已经结开杀阵，跃跃欲试了。

　　“再等等，那巫族余孽诡计多端手段多变，我们再看看，务必要给此獠必杀一击！”

　　鬼夫子沉声道，眼神越发的阴冷，上次被沐游斩杀肉身，何其不怒，此来不单单是要为阎浮大世界抓拿巫族余孽，更是要为自己雪耻！

　　过了好一会儿，鬼夫子远远看到巫族余孽已经时间长久有些后继无力开始杀开一条路想要脱离包围圈后，立马便是感觉到这是一个天大的机会。巫族余孽进入混乱深渊，一定是为被封印的大巫们所来，所以不会轻易启动传送器离开，可能等下发现乱流居住者难缠会不得已动用传送器，但绝对不是现在。所以，只要在其不注意之下，那就有很大的机会斩杀此獠！

　　“杀！”

　　冰冷的字眼从鬼夫子的口中蹦了出来，那早已等待许久的两个杀阵十四位长老便直接从左右两边夹击向了沐游，势如奔雷，快如闪电。而战武长老更是气势大涨，原本就孔武的身躯一下子拔高到了近五十米之高，双臂迸出光华乃是两头纹兽，纹兽早已到了化形的地步，化成两班巨斧握在了战武长老的手中，如同巨灵神一般，砍杀向了沐游。

　　“这次，我绝不可能再大意了！”

　　鬼夫子身如鬼魅，化为黑气，如同被虚空吞没一般消失了不见，似有一丝的残忍冷笑的淡影留在虚空。

　　“来了！”

　　沐游淡然一笑，在兽潮之中左腾右挪的他突然镇定了下来，手中出现了一个金钟，往空中一抛，瞬间，那原本纠缠得不可开交的上万头乱流居住者被这金钟收了一个精光。打先杀奔而来的两个杀阵都是微微一愣，实在是被那上万乱流居住者被金钟收掉的场面给震撼住了，那金钟如同长鲸吸水，而上万头乱流居住者就是被吸的那水！

　　而就在这一愣之间，沐游非但没有躲闪，反而是欺身向前，手中出现了弑神圣戟，猛然朝着左边的杀阵一刺，巨大的力量带着不知道从哪里出现的飓风席卷而出，瞬间便是将那七个长老结出的杀阵生生撼动，推平出去了数十米，而就是这数十米的那个地方，但见虚空涌动，如是水纹涟漪，只在瞬间便将这个杀阵内的七人全部笼罩了起来。与此同时，右边的杀阵七人边上也是一阵虚空震动，一个红发的女人撕开虚空出现，手中抱着一个早已结了许久的次元空间，猛然泼洒了出去，也是将那七人笼罩了起来。

　　“混元！”

　　红发女皇口中吐出了两个古字，枯晦莫名，带着极强的上古气息，那两个包裹住两支杀阵共十四人的次元空间，猛然一绞，便是生生将他们的杀阵破开，更是将他们分割了开，形成了十四个独立的次元空间。

　　红发女皇在圣山之中混沌空间之内看似瞬间却是无数岁年，早已是脱胎换骨，不可同日而语，原本500万左右的战斗力虽然没有什么明显变化，但是次元空间的法则境界却是直接臻进到了法则真域，甚至是大圆满之境。这法则真域再往上的话，那可就不是法则了，而是道！

　　混沌空间一悟，让红发女皇发生了质的变化，修为不再是战斗力可以描述的清楚，是已经触摸到了天地之间道的存在。

　　一人牵制十四个长老，没有半点吃力，表情依旧是那么的冰冷平静。

　　当！

　　沐游举戟刺去，和那战武长老战在了一起。这战武本就是一个炼体达成的强者，身体的强度也是极高，力量更是极大，乃是一个有望天晶之体的存在，加上战斗力近2000万本就是沐游的两倍之多，在这第一下还真是生生的抵挡住了沐游。

　　“巫族余孽，速速死来！”

　　战武长老挥动两板巨斧，使得是密不透风，无休无尽的朝着沐游砸去。五十米左右高的身躯，巨斧都是巨大无比，比起沐游的身子都要大上十来倍。

　　当当当当！

　　沐游连挡几下后，弑神圣戟冷然一挑，迸出光华万里，将那一只板斧击飞，再抽身一刺，便是将那另一板斧刺了个透心凉。那光华乃是霸气效果，最是克制本源，板斧是纹兽所化，如何受得住！

　　而就在此时，那鬼夫子猛然出现在了沐游的边上不远处，一道比起以前还要凝实的森罗大印朝着沐游直盖了过去。鬼夫子身死一次，大痛则大悟，对于精神法门了解得越发深了一些，森罗大印威力大涨。

　　“找死！”

　　沐游提声一喝，声如雷音，声波蕴含着雷之法则和沐游的精神力，直取森罗大印！


第497章 三老三太尊（下）

　　森罗大印，碎！

　　沐游一喝，如同炸雷，蕴含天罡之气和精神攻击，直接一下子使得那飞来的森罗大印空中爆碎。

　　噗！

　　鬼夫子一口鲜血直接喷了出来，身子摇晃险些倒地，眼神之中尽是不可思议。之前还一直自己给自己打气说再不可大意，却没有想到事实是这么让他难以接受，这巫族余孽的魂修比起他要强大许多，不止原本想象的那么一丝半点。打击，这天大的打击，让将魂修引以为豪的鬼夫子，又是喷了第二口血。

　　如此突如其来的一幕，非但是鬼夫子难以接受，便是连战武长老都是发懵了住，鬼夫子的魂修有多么厉害战武长老非常清楚，这也是他虽然在战斗力上肉身上都强于鬼夫子却屈居次席长老的原因，却没有想到鬼夫子就这样在自己最强的领域之中一败涂地。

　　“上次是有心算你，莫不要以为真就怕你这什么森罗大印！”

　　沐游没有借机杀向鬼夫子，他十分清楚，自己的方才一击也只能是使得鬼夫子一时间脑子产生眩晕罢了，有这战武长老缠着自己自己是没有半点机会脱身去杀他。虽然沐游的精神强度远高于鬼夫子，但沐游没有相对于的精神攻击手段也就是魂修法门，故而无法使得自己的精神力结成有杀伤力的攻击手段，否则以沐游的精神强度，只要是进入到鬼夫子的脑海之中，必然可以瞬间绞杀对方的灵魂。

　　如今的沐游对上鬼夫子，可以无尽防御让鬼夫子一点办法都没有，甚至是通过反噬使得鬼夫子受创产生眩晕从而近身将其斩杀。可惜的是，有战武长老缠着。

　　当当当当！

　　那战武长老手一招，那两柄巨斧便又回到了手中，死命劈斩沐游，将其挡下。

　　“还真够能缠！”

　　沐游举戟一刺，大力迸出，和那巨斧相撞，火光四溢，霸气的克制本源效果不得不让战武长老后退数米。沐游一手持戟，一手结印，遥天一指，一朵偌大的雷云在战武长老上空形成。

　　“雷！”

　　轻叱一声，那雷云晃动，一共九道巨雷同时劈斩而下，目标都是战武长老，电光如蛇，直追战武长老，雷鸣之声不绝于耳，使得虚空颤动。

　　战武长老巨斧举起，轰轰轰轰轰轰轰轰轰，是连遭了九次雷劈，绝大部分的攻击全部是被那巨斧吸收，巨斧乃是纹兽所化，很快便是通过了战武长老的精血补给又恢复了如初，在这一点上，这战武长老的抗击打能力绝对是沐游至今为止遇到最强的。当然了，本体战斗力的话，也是这战武长老最强。

　　“我倒是有一门精神攻击法门。”沐游见此，眼神一敛。

　　火道三印当中的暗火噬神，倒是勉强能够算得上是精神攻击法门，只却是还有些限制。暗火噬神乃是有形攻击，如今这种情况下鬼夫子是早已精神无比，不可能会碰触沐游的任何攻击手段。的确是无法对付那将自己防御死死的鬼夫子，不过，却是可以对付这战武长老。

　　战武长老挡了一通雷击后，脸色有些发黑，知道这样打下去，自己的优势将要尽去。这巫族少年可操控自然之力，自己不近身的话，只有挨打的份，可真要是近了身，战武长老一时之间还真是难能奈何得了对方，多少是有些燥怒。但无论如何是近身好些，所以那战武长老是死命了近身，寻找机会。

　　“火！”

　　而就在此时沐游口中又发出了一个声音，紧接着火焰四起，顿成大片火海，火光冲天，火焰化形，成龙成虎成彪成豹，化剑化斧化枪化棍，撕咬扑打而去。

　　一片天地，尽成火海！

　　“火之法则，来了！”

　　那战武长老见此，不惊反喜，似乎是在等待火之法则良久了。眉心之处，猛然一亮，一条红色如同锦鲤一般的鱼儿蹦跳了出来，摇曳空中。那鱼儿嘴巴两边各有一个红须，闪耀光芒，此时正是在收摄火焰！

　　“哼哼！我这条火鲤乃是虚空异种，最喜火焰，天地之火，无有不食，看你奈我何！”

　　战武长老大喜与色，见那火鲤一出，火焰四伏，尽被吞噬，神色自是有了一些洋洋得意，从开始到现在都是被这巫族余孽压着，此时终算是扳回一城！等待那火鲤吞食完火焰之后，一下子再喷射出来，必可让这巫族余孽自食其果。

　　“虚空异种，擅食火焰，倒是比起那祸斗还要更高级一些！”

　　沐游见那火鲤摇曳，长鲸吸水一般吸取火焰，也是略微一愣，这宇宙之中果真是异种极多。

　　“不过，区区一头异种，也想吞食我的神火，真是不怕撑死！”

　　沐游手印一结，一道紫红色的火焰直朝那火鲤射去。

　　“不好！”

　　战武长老见此心猛然一咯噔，有一种非常不好的预感，赶忙是让那火鲤停止收摄。不用那战武长老提醒，火鲤也是被这道火焰吓了一条，转身便是曳尾而逃。

　　“不是无火不食吗？怎滴逃了！”

　　沐游冷笑，那道紫红色火焰如猛虎下山，速度猛然加快扑向了火鲤，一时化成一个巨爪，将其抓在了手中。

　　嗤嗤嗤！

　　那无火不食的火鲤被这紫红色的火焰一碰，身上顿时便发出了烤焦的声音。

　　“哼！”

　　沐游冷哼，控制涅槃之火进入了这火鲤的身躯之中，涅槃之火，火中之王，饶是这火鲤天生嗜火，也是不敢吞噬更不能吞噬。火鲤更本身就是火源之躯，体内的保存着的天地种种异火全部去朝着那涅槃之火叩拜臣服。

　　“来！”

　　沐游手指头一勾，便见到那火鲤如同是瞬间变成了沐游的宠物一般朝着沐游摇尾乞怜而来，神色极为楚楚可怜。

　　“好鱼儿，你若听话，我便以后用神火滋润你，你若反抗，那便瞬间烤焦你！”

　　沐游冷笑，那鱼儿连连摇晃身躯表示自己一定听话，沐游见此将其收入了弑神圣钟之中。

　　那边的战武长老见此，眼神通红，这可是他花了不知道多少岁月折了多少手下才在一处虚空之中得到的宝鱼啊，就这么被人豪取强夺而走了！

　　“火！”

　　只是沐游明显是不准备给他时间去悲伤，而是直接一印焚天，火海又起，火兽火器扑杀向了战武长老。

　　“可恼！”

　　战武是彻底发火，更或者说是发虚，情绪波动极为厉害。

　　“我也曾养那火鲤上百年，早就是习惯了火性，只要我不碰那道紫红色的火焰，我看你能奈我何！”

　　战武的话音刚落，猛然之间那烧在自己身上还一时无法烤焦他肉身的火焰之中猛然是跳出了一道，直入了他的脑海之中。

　　暗火噬神！

　　战武只觉脑海之中进入了一个肆无忌惮的能量，开始横冲直撞，使得整个意识出现了混乱，脑袋发胀，疼痛欲裂。

　　就在此时。

　　沐游举戟近身，猛然刺去。

　　目标，头！

　　世界之力从宇宙空间之中汹涌而出，凝于弑神圣戟的尖锐之上。

　　那边鬼夫子见此，再是心虚也是快速结成了一个森罗大印直冲向沐游，拼着自己受到极大反噬，也要拖延住沐游让战武回过神来。可惜，沐游根本就没有理睬他，任凭那道森罗大印进入自己的脑海。

　　砰！

　　弑神圣戟，刺到！

　　没有沐游想象的那样刺入战武的身躯，将其轰碎，而是被一个手掌给抵挡了下来。

　　沐游和战武之间，出现了一个人，气息弘大，气势超然。

　　太上长老！

　　早已是到达这片空间，在虚空之中伺机而动的三位太上长老，此时见沐游要斩杀战武，是再也不好耽搁，一个太上长老从虚空之中飞出，一掌接住了沐游的弑神圣戟。只是，却没有他想象中的那么好接，那一戟如是加诸了天地之威，让他手掌欲裂，更是有一道恐怖的能量透入了他的手掌之中在吞噬他的能量，这位太上长老是生生倒退了一步，心底全是骇然之色，这巫族余孽的厉害超乎了想象之外。

　　而此时另外两位太上长老也是顾不得去惊讶那边的情况，更是顾不得以大欺小且以多欺少的羞耻，左右夹击向了沐游。

　　“可恶！”

　　沐游见突然出现了三个太上长老，也是心有余悸，见两个左右合杀而来，气势如虹，战斗力飙升之高，在自己近十倍左右，绝然是不敢抵挡。

　　沐游反应速度再快，也是绝难逃脱那两位太尊的合击，几乎是时间暂停空间停止，逃无所逃。

　　砰！砰！

　　两位太尊几乎是一左一右，同时击中沐游，两股巨力之中沐游给夹击。

　　轰！

　　而正在此时，沐游身上一道光华万丈神圣无比的虚影亮了起来护住了灵魂。

　　涅磐圣铠！

　　沐游整个身子在这两股巨力之下爆裂而开，天晶之体呈现出来，生生是将碎裂既要化成灰烬的身躯强行粘在了一起，同时极快修复。在场涅磐。

　　“好没脸的三个老东西！”

　　在沐游正准备启动传送器逃离当场回去圣山的时候，虚空之中又是走出三人，个个都是气势超绝，非比寻常。而此时，那红发女皇也早已是反应过来，手印一结，一阵虚空晃动，便整个身子淹没虚空之中，只一瞬间便出现在了沐游的身边，一把将抓住沐游，又进入虚空，回到了原来的地方。在这个过程之中，红发女皇是全然没有搭理就在沐游身边的两个太尊，几乎是将他们当成了空气。这是何其的大胆，那两个太尊若是出手，红发女皇的处境可想而知。可红发女皇就好像全然不知道危险一般，更或者会所料定了那两个太尊看到虚空之中突然走出三个人而不敢出手一般。胆大心细。

　　“阎浮三老！”

　　最早出现的太上长老，大工太尊，道出了来者三人的身份。

　　他们三位太上长老之所以一直在虚空之中而没有出手，正是因为他们知道那阎浮三老肯定就在边上伺机而动。原本他们以为，这十四个长老会让巫族余孽吃上大亏，然后会逼出阎浮三老去搭救巫族余孽，最后自己三人螳螂捕蝉黄雀在后，却没想到一切都颠了个儿。

　　“你们三个真要冒天下之大不韪来帮助巫族余孽？”天华太尊怒喝冷斥。

　　“天下之大不韪？”

　　喻明冷笑：“当初我等三人反出阎浮大世界，你们就说是冒天下之大不韪，而今又说冒天下之大不韪，可见这天下之大不韪也只是你们这些人营造出来的罢了，巫族到底是怎么成为三十三星域人人谈之色变恨不能得而诛之的，难道你们还不清楚吗？胜王败寇，历史永远都是由胜利者书写，等我们成功之后，今日尔等三人阻挡我们，便将被书写为阻挡历史前进文明进程的顽固势力，你们将会被写成有眼无珠之辈，到时候你们就是口诛笔伐的对象，将会给你们罗列出罄竹难书的罪行，十恶不赦！”

　　“看来你们三人果然入魔已深，救治不得了！既然如此，今日便将你们毁灭于此！和巫族余孽一同受死吧！”

　　三位太上长老当中无衍太尊无疑是最恨阎浮三老的一个，自己的子孙曾在当初镇压这三人之时死伤过半，几乎是优秀的后辈全部被杀。此次他前来，可是抱着报仇雪恨的心态来的，自不像他人那般去劝慰，恨不得将他们撕成碎片。

　　“冥顽不灵的老顽固，尸位素餐的老不死！便是三大宗主来此，都奈何不了我们，何况你们！看来，真是百多年未出手，你们这些老不死个个都尾巴翘天上去了，以为这片星空之内便是你们为尊！”

　　阎浮三老出现之时，便是带着必杀三太尊的心。这些紧密团结在三大宗主身边的太尊们是他们入主大世界的极大阻碍，此时只有三人乃是天大机会，继续斩杀！这百多年来，三老实力都是大涨，阎浮大世界那边还没有具体的消息，故而只是派出三位太尊，若是得知了真实，阎浮大世界那边肯定是有所防备，所以眼下是极好机会。

　　“休要逞口舌之强！”

　　那无衍太尊大步向前，若长的银发倒竖，无风自动，手中出现了一杆吟龙枪，隐隐可问龙吟之声。

　　砰！

　　自他身边起一道气浪席卷而出，周身便是涌出了法则真域。这无衍太尊的法则乃是音之法则，极其特殊的一种法则，以声波声爆为攻击手段，无影无踪，最是诡异。

　　吟龙枪是直指其中一个与之有最大血仇的醒恒，无尽声波顿时汹涌而出，每一声都是如同龙啸，震耳发聩，使得心颤。

　　“无衍老儿，当初你奸淫儿媳玩弄姑嫂，我斩你一家男性老小，也算是为你除了后患，你不感激也就算了，缘何还要恩将仇报！”

　　那醒恒如是一座磐石，面对阵阵龙啸，岿然不动，张口平静说道。

　　“何曾有过这样的事情！”

　　无衍太尊闻言，虽然知道这是醒恒无中生有之言，却也是巨怒不已，吟龙枪舞动乾坤，引动虚空，挑起一片天地朝着那醒恒砸了过去。

　　“哈哈哈！无衍老儿，若要人不知除非己莫为啊。当初你仗着自己是家族的顶梁柱，你儿子娶妻兄弟娶妻，个个都是要通过你的同意，可不就是要娶几房你满意的儿媳嫂子弟妹，好供你淫乐满足你的私欲之心？你那儿子兄弟个个都是心中知道一清二楚，只是惧你势大敢怒不敢言！这等事情整个阎浮大世界高层都是知道，也只是不管你家私事而已，但个个背后说起你来哪个不是骂你禽兽不如。”

　　那醒恒面对席卷而来的攻击依旧是岿然不动，手中出现了一本典籍，翻开一页，光芒四射，将那一应攻击全部抵挡了住。口舌如簧，淡然的声音缓缓流淌而出，一件根本没有的事情或者说半真半假的事情从他口中说出便是成了绝世的箴言一般。醒恒淡淡而笑，翻阅典籍，一应话语从他口中说出都成既定事实，天花乱坠，深深印入了那无衍太尊的心里。

　　“醒恒小儿，老夫誓要杀你！”

　　那无衍太尊神色激动无疑，不知不觉之间已然是被醒恒言语牵动，陷入了不能自拔之地。

　　“无衍！休要听他乱讲，这是他的攻击手段！”

　　那大工太尊和天华太尊都是连连劝诫，但那无衍太尊就如是陷入了疯魔一般，攻击越来越狂暴，情绪也越来越不稳定，眼见是战斗力被激发出来了，但是两人都知道这样下去，那醒恒未被击倒，无衍太尊自己怕就是要累死了。他们两人对于醒恒这种大恨不已，却也是一时奈之不得，起身欲要去解救那无衍太尊，只是那剩下的喻明和警通又如何会放他们离去。

　　“那无衍太尊不是号称声波攻击大世界第一人吗？哼哼，即便是修成法则真域那又如何，也不过如此，真正的声波攻击应该是心声才对！”

　　那喻明截住大工太尊，朗朗开口，道出实质。

　　“天华前辈！”

　　警通拦住天华太尊，神色淡然，手中也是出现一本典籍，翻开一页，神色凝重开口发出警告：“乐而不淫，哀而不伤，是为平和。你自三百年前得到一处奇遇，修炼得了一门极致武学，虽然实力大涨，却是有伤天和，金气太重，已然肺穿，生命本源已经是破坏不堪，还是休要再继续修炼下去，否则自身难保。”

　　“要战便战，休要胡言乱语！”

　　天华太尊闻言，心底大惊，被这警通直指出了自身的最大毛病，但脸上却是半点不承诺，知道这是警通的战斗手段之一。

　　“既如此，那我便将你的病症引出来看看吧。”警通淡然一笑，翻开了另外一页。


第498章 断天黑龙

　　当初阎浮三老夺取宗主之位势力，一同离开阎浮大世界，又因被四处挤压和迫害，不得不反出阎浮大世界逃离了阎浮星域，在星际之中四处逃亡顺便游历。三人曾在一处秘境之中得到三本上古典籍，自从埋头苦修，这才又有了资本回到了阎浮大世界且让阎浮大世界三大势力方面无奈之下妥协，任他们占领了边缘地带的一小片星空。

　　那三本上古典籍不是传统意义上的武学，而是三本通达大道的伟岸巨著，里面畅诉天时地利人和，与其说是武学秘籍不如说是提升心灵的古学典籍，可助人悟道，冥冥之中得到天地的牵引，十分的神奇，有着种种妙义。

　　喻明，虽话语不多却一语道破天机，说出事物本源，有教化天下之态，所说之话都是天理昭彰。警通，可以看见破绽便直接发出警告，让人警惕而终日惶惶，更是能够放大弱点，进而击破。那醒恒最是凶猛，一言一句都是直落心底，所说之话虽然知道是无事生非却又让你感觉是既定事实，大有言出法随之态，天花乱坠地涌金莲。

　　这三人的名字倒是极其符合三种典籍妙法，看来三人是天生该得到那三本上古典籍。

　　那边上沐游，一边在红发女皇的搀扶之下修复自己的身躯，一边是看着那边三老对三太尊的战斗，听到阎浮三老口中迸出了“金玉良言”也是惊呆了住。阎浮三老所说之话，在外人听来估计是没有什么，但沐游十分清楚这对于当事人来说会是有着多大的反应，喻明的话暂且不提，那警通和醒恒的话都是如同尖针深深初入了那天华太尊和无衍太尊的心底，使得两人气息是大乱，情绪都是渐渐失控。高手对决，气息大乱情绪失控，这是何等大忌。这不是两位太尊心性不坚，而实在是那两人的话太过厉害。

　　沐游对于世界之力、宇宙本源之力最是有底，此时此刻，他似乎是透过天眼系统看到了阎浮三老所话语之间是引起了某一种非常高阶的能量，怕是和世界之力和宇宙本源是差不多档次的能量体。正是有着这样的能量体存在，使得两位太尊如此失控。这种能量体十分的古怪，沐游只能偶尔瞥见，再要去找便是看不到了，但又真切感觉依旧还在周边。

　　“这是什么力量！”

　　沐游心底十分疑惑。

　　沐游至今遇过最强最高阶的能量体无疑就是世界之力和宇宙本源之力了，还有那圣山之中曾经出现过的混沌之力，而这种能量似乎可以与前面三种能量体相当，超过了吞噬之力，法则之力！

　　“这三人十分古怪。”

　　红发女皇似乎也是发现了这种古怪的力量，淡然开口提醒沐游。见沐游点头，料定他也是知道，便是抬头朝着那高空之中依旧还被次元空间禁锢住的十四位长老，沐游与红发女皇心有灵犀自然是知道她所想，便道：“我也正要此意，太上长老级别的战斗，我们掺和不了，先将那十四个长老收掉吧。”

　　“那三人是敌是友，尚不可知，你要小心。”

　　红发女皇说罢，便朝着那高空飞去，沐游见此随即跟上。

　　十四个长老尽皆是被次元空间禁锢了住，无论他们如何飞行，现实之中却依旧还在原地，而且全部都分隔了开，无法联合起来破开次元空间，如今红发女皇的次元空间修为比起之前不知道厉害了多少倍。

　　沐游手拿弑神圣钟，和红发女皇联手，由她先迅速收起次元空间，然后沐游猛然而上，将里面猝不及防的长老个收入了弑神圣钟之中。次元空间之内长老，他们不是次元空间的创造者，可是看不到外界发生了什么。

　　就这样，红发女皇“收网”，沐游抓鱼，不多片刻便是将十四个长老尽数抓入了弑神圣钟。

　　“看来你在圣山之中得到了极大的机缘啊，你的次元空间能力比起之前厉害多了。”沐游见这么轻松惬意的抓拿了十四个长老，高兴的赞道。

　　红发女皇轻轻点了点头，露出了一丝的凝重之色说道：“那圣山是一处真正的圣地，你一定要好好掌控住，切莫让别人夺去了，即使是将来有机会解救出了巫族大巫，你也绝不可以将圣山拱手让人，他们便是要夺，你也绝不可能让。”

　　沐游闻言，微微一愣，他倒真是没有想过如果有机会解救出巫族大巫后这圣山的归属问题，经红发女皇这么一提醒沐游是打了一个激灵。红发女皇能够如此说，可见她是真正体会到了圣山的强大，这点沐游也是毋庸置疑。

　　“那是自然，你什么时候我让别人占过便宜。”沐游笑着说道，对于这所谓的归宿问题，沐游一想到几乎是立马是下了决定，这圣山好好的既然落入自己的手中，那自然是不可能随便就归还了，除非是真有这样的必要性。当然了，对于沐游来说，所谓的必要性，其实很大程度上还是取决于他愿不愿意。

　　占便宜！

　　红发女皇见沐游哪壶不开提哪壶，又说道了这个问题，这话说的好像自己不是“别人”一样，淡淡看了一眼沐游，便不再去搭理，转身便是去周边布置次元空间反应链了。那边三老三太尊争战，虽然阎浮三老是占了绝对优势，但也免不得那三大太尊会反扑，再者即便是阎浮三老战胜，也未见得就是对自己两人有什么好处，未雨绸缪还是很有必要的。次元空间是无法困住太上长老级别的强者，但还是可以起到阻挡和限制的作用。

　　噗！

　　那边的无衍太尊正在无尽疯狂进攻之时，猛然之间一口鲜血喷射了出去，吸入的那种古怪能力体已经到达了某种，使得气机大乱。

　　“无衍老儿，你这一生饕餮放横，伤化虐民，输货权门，窃盗鼎司，倾覆重器，好乱乐祸，淫内辱外，恣行凶忒！你之罪行天怒人怨，你之罪孽罄竹难书！今时今日，合该你受戮于此！毁肉身于宇宙，堕灵魂于太幽！”

　　醒恒言出法随，口绽莲花，所说之话如同金科玉律，言语高昂之时更是化成一节节的金色字箓音符，涌向无衍太尊。那无衍太尊听得那如同是判定生死的判词，早已是灵魂颤栗，眼神之中虽然强行的显现出一丝清明，但被那字箓音符击中顿时又陷入了恍惚之间，动作变得越来越大，每一次都是牵动他的生命本源。

　　噗噗噗噗噗！

　　连续喷了好几口血，却尤自大开大阖，如同是陷入了疯魔状中。

　　“无衍老儿，速速受死！”

　　那醒恒翻阅古籍，打开一页，有一股生死轮回之气横生而出，将无衍太尊席卷了住，猛然一拉，便是将无衍太尊直接撕成了两半，一半是生，一半是死，相互缠绕旋转，越来越快，越来越快，然后……无衍太尊就这样生死道消，化成一股黑气被那古籍吸入了其中。

　　醒恒合上古籍，行走虚空，踏步到了沐游和红发女皇面前，似乎半点也不担心那边喻明、警通和天华太尊、大工太尊之间战斗。

　　“巫族少年，我等三人此来，一是为了斩杀三大太尊，二是来和你见个面。”醒恒对着沐游淡然开口说道。

　　“不知有何指教？”沐游直接问道。

　　沐游曾让阎浮八骏险些团灭，而作为一手培养阎浮八骏的三老，自然在某种程度上是和沐游站在对立面的。但沐游很清楚“没有拥有的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”这句话，料定阎浮三老定然不可能真为阎浮八骏而不顾一切。

　　“巫族这威名，我等早就久仰，最是佩服巫族的反抗精神，在这点上，我们是一样的。”

　　醒恒非常坦白说道：“我阎浮三老要入主阎浮大世界夺回曾经失去的东西，我们需要外力的帮助，同样你巫族想要重新在这片宇宙之中崛起，也需要我们的帮助，我们合作，是眼下对你我来说都是最好的选择！”

　　“合作？”

　　沐游即便是有心理准备，可还是有些意外。

　　“对于这片宇宙来说，巫族乃是万恶之族，人人得而诛之。你们和我们合作，难道不怕引起其他大世界的攻击？还有，你们想要入主阎浮大世界，无疑在某种程度上是要得到上头神凰宇宙国的支持的，你应该知道神凰宇宙国对我们巫族的态度！莫不会，在我们帮助你们入主阎浮大世界后，你们再听从神凰宇宙国来反扑我巫族吧？”沐游语气平静问道。

　　醒恒见这巫族少年自始至终未提他是否有资格和阎浮三老合作之事，便是确定了巫族还有若多后手，神色如常说道：“今日前来，我等只是将这合作的意愿相告而已。至于你巫族是否为万恶之族，想必你自己也是十分清楚，历史向来是由胜利者书写的。还有那神凰宇宙国之事，呵，大劫将至，神凰宇宙国可没有那么多的精力和空闲来插手三十三大世界的事情。”

　　“大劫将至？”沐游疑惑道。

　　醒恒点头，说道：“我三人曾得上古传承之典籍，窥得许多天机，一场浩劫即将到来，届时，连那神凰宇宙国都有可能自身难保。”

　　醒恒点到即止，不再多说。

　　“既如此，容我考虑一番，届时无论是否合作，我都会拜访三位，答谢今日援手之恩。”

　　沐游沉吟一番，拱手说道。

　　醒恒见此，眼神之中暗光闪烁，展颜一笑，点了点头。

　　沐游和红发女皇进入早已布置好的次元空间之中，消失不见。

　　那边喻明、警通见沐游二人离开，猛然发力斩杀两位太尊，同样是将他们收入了古籍之中，走到醒恒身边，问道：“三弟，如何？”

　　“我近身之时，看到了那巫族少年气运加身，洪福齐天，非同小可！看来事情还是出乎我们意料之外，这巫族少年比我们预料的还要重要。”醒恒道。

　　“气运加身？”

　　两人闻言，都是一惊，都是得到了上古典籍之人，知道气运之说的重要性，而能够让醒恒说的非同小可，那定然是不凡。

　　“所以我直接让他走掉了，那圣山之事，我们就不要再有想法了。”

　　醒恒也是对于刚才靠近巫族少年感应到的气运很是震惊，说道：“我方才把大劫将至之事告诉了他。”

　　两人闻言，都是点了点头：“也好，既然此人气运加身，那将此事告诉他也是应该，看来我们原本定下的策略都是要稍作修改了。”

　　“如此说来，巫族定然是要救了！”

　　“走，我们前往九幽大世界、暗魔大世界、天妖大世界！在混乱深渊封印加强仪式之前赶到，届时伺机而动！”

　　三人都是眼中闪烁出了一道利芒。

　　沐游和红发女皇从次元空间之中走出，在第7266号险地停下了脚步。无论是实力上还是情感上，沐游对于阎浮三老都是有些排斥。这三人要入主阎浮大世界看来不是说着玩的，一是他们的实力，动动嘴巴便是将三大太尊打压死死的，二是三人得到了上古传承更是说出了大劫将至，看来是找准时机的。这阎浮三老所图甚大，沐游总感觉他们不单单是想要入主阎浮大世界那么简单。

　　清理了第7266号险地上的所有星兽后，红发女皇让沐游将自己收入弑神圣钟之中，说是要闭关几天，沐游也没有多问什么，便让其进入了，进去之前红发女皇让沐游将她和十四个被收入其中的长老放到一处空间内。

　　“看来我也得急速提高自己的战斗力，趁着这段时间先将所有的晶石全部炼化然后全部加注入那颗建木星，使其完美起来，好将世界之树移植到宇宙空间之内，有了世界之树那我的世界之力便可大涨，战斗力也自然是大涨！”

　　沐游也端坐了下来。

　　阎浮大世界方面，很快便收到了十四个长老消失三大太尊被杀，这次是真正震动。三大宗主将所有太上长老召集了起来，说出了阎浮三老斩杀三大太尊之事。

　　此时此刻，距离三十三大世界通天战决赛还有12天，距离混乱深渊巫族封印加强仪式刚好是整整一百天！

　　十二天后，通天战决赛开始！

　　这次的赛制比起之前要简单许多，所有取得决赛权之人全部进入通天秘境的最中心武斗台之上，捉对厮杀，两两对战，败者退出，胜者晋级，直到最后冠军诞生！

　　在决赛到了最关键时刻，谁也不曾料到，这通天秘境突然间猛然晃动，九头通体黑色的巨龙不知道从哪里出现，直接将通天秘境打破！

　　在九头黑龙的捣乱之下，通天秘境之中的所有人无论是参赛者还是观看者全部惶惶而逃。九头黑龙没有去追杀参赛者和观看者，而是杀向了神凰宇宙国莅临列席的诸多强者！

　　通天秘境处于一处虚空之中，连接着三十三大世界所在的这片宇宙和神凰宇宙国，一时间，九头黑龙的出现打破了这接连之处！

　　非但是这里！

　　神凰宇宙国下属除了这一片宇宙，还有面积差不多大小的九片宇宙，统称十方星空！其他九片宇宙也在此时进行着通天战决赛，同样也是在此时全部遭到了各九条巨龙的袭击，所在的通天秘境全部被打破！

　　通天秘境非但是通天战的比赛场所，更是连接宇宙国和下属宇宙的重要通道，还是汲取下属宇宙气运的重要渠道。

　　通天，通天，便是从下辖宇宙到达宇宙国！

　　从通天秘境逃窜出来的人都是心有余悸，实在是被那九条黑龙吓得不轻，回到大世界个个是惊魂未定，实难想象到底是什么样的存在居然敢对神凰宇宙国出手。

　　各大世界各大势力，全部都是感觉到了情况严重，纷纷集结，都在等待和打听上头的消息。

　　通天秘境出现这样的情况，乃是数万年都未曾发生的事情。

　　“百川沸腾，山冢崒崩。大乱之兆，断天黑龙！”

　　一处深远黑暗的虚空之中，阎浮三老听到各大世界传来的消息，都是露出了兴奋的笑容。

　　几乎是在一天之内，许多古老的种族都是将远在外地的强者召回了族内，商讨大事。这其中有些古老种族虽然不是占据一方大世界的霸主，却是拥有着比大世界霸主更多的底蕴更久远的历史，都是第一时间知道了这是大劫在即大乱伊始，都是开始准备渡劫避乱，在大劫大乱之中存活下来。

　　地球之上，在传授董媛媛炼丹的孙思邈，猛然之间抬头望了一眼天际，眼神一敛，不禁自语道：“终于来了，而且比想象的要来得早！”

　　“师父，什么来了？”董媛媛好奇问道。

　　孙思邈恢复了神色，笑道：“以后你会知道的，现在你的任务是好好炼丹，将来定会惠泽万亿生命。”

　　董媛媛闻言，虽然不明白究竟是什么，但依旧还是点了点头，没有多问什么。

　　……

　　三天后。

　　轰！

　　已经进入混乱深渊一天一夜的阿呆和暗夜，已经开始渐渐熟悉了混乱深渊的磁场，进入到了第8973号险地，两人联手杀完了最后一头巨大星兽。

　　“我刚收到消息，参加决赛的诸多强者选手在逃出通天秘境后，很多都选择了进入混乱深渊之中。”暗夜关闭了手腕上的传讯器，说道。

　　阿呆点头：“嗯，想必他们之中也有不乏古老种族之人，都是受了家族中的长辈要求进入到了这里来。”

　　阿呆和暗夜同样是受了大土和暗帝的吩咐。


第499章 第一批盟友

　　第7266号险地，沐游所在的地方。

　　红发女皇已经出关，脸色平淡的站在沐游的边上，见其依旧还在闭关，偶尔脸上会显露出很难像是属于她的温柔。

　　外面发生了黑龙断天这样的大事，沐游和红发女皇自然不知道。不过，在出关之后，红发女皇是多多少少发现了一些已于寻常的地方，那就是她多处布置下的次元空间反应链窥探到了许多进入到混乱深渊中来的人。

　　眼下是即将加强镇压巫族封印之际，按理来说重兵把守加上神凰宇宙国的威严，这个时候应该是所有人都不好也不想进入混乱深渊的时刻，但现在看来是进来的人越来越多，单单是红发女皇布置下的次元空间反应链就感应到不下于千人次。便是路过第7266号险地的也已经有数十人次，只是因为如今第7266号虚空乱流极强，很多人不敢擅入这才望而却步离开。

　　“也不知道发生了什么。”

　　红发女皇沉吟了一下，勾起一个次元空间将沐游包裹了住，使其如同原地消失。然后手印连结，将险地边上特意布置起来的虚空乱流驱散开了一些，红发女皇准备放开险地抓一批人问个究竟。

　　很快就又有一群人从这7266号险地路过了，他们见险地方向有宝气涌动非常精纯的能量便进入了险地，几乎是一个照面，便全部被红发女皇拿下。手段非常诡异，甚至是说得上神奇，四周虚空对红发女皇来说犹如臂使。

　　这群人是来自一处大世界，磐图大世界，四位长老级别之人，四位圣子级别之人，反而是以圣子为主，这些长老只是来此守护圣子的，说白了就是保镖，可见这四位圣子在磐图大世界地位极高。

　　八人见到红发女皇，都是因其容貌惊为天人，然后更惊其手段，渐渐开始有些发虚。

　　“敢问你是何人？”

　　巫族少年沐游很有名，但红发女皇却是外人不曾见过的，至今只在阎浮三老对战三太尊时出现过，阎浮三老自是不会轻易将红发女皇的消息说出去。

　　“外面发生了什么，这么多人进入到混乱深渊是为了什么？”

　　红发女皇没有搭理对方的问题，而是直接开口发问。冰冷艳绝，女皇之威。

　　黑龙断天之事，几乎是所有大势力都知道的事情，红发女皇居然不知道，自然是引起了这八人的怀疑，都是暗自嘀咕难道此人常年在这混乱深渊内修行吗？八人之间互看，都是觉得眼前女子诡异。实力强横，手段诡异，从进化程度来看种族应该是属于天生道体一族，这似乎是很容易让八人想到了最近处于风头浪尖的巫族少年！

　　“你究竟是何人，缘何在混乱深渊之中？”

　　其中一位圣子明显有些抗拒红发女皇身上迸发出来的威压。

　　呏！

　　一道次元斩出现，悬于他头顶上，直接劈斩下来，将其斩成两半。

　　在对待除沐游之外的人，红发女皇向来是冷酷到了极致。

　　呏呏呏！

　　斩杀一个圣子之后，红发女皇几乎是没有任何表情，又在其他三个圣子头顶凝聚了三道次元斩，然后看向了四位长老，冷声道：“你们说。”

　　很明显，如果再有任何迟疑，红发女皇绝对会再斩杀圣子。她从来就不是什么心怀慈悲之人，只是出手少罢了，一旦出手，呵，比起沐游可要决绝果断多了。

　　“我们说，我们说。”

　　这四位长老说白了只是这四位圣子的家将，可不敢让圣子都死掉了。至于那外面发生了什么，反正不是大事大秘密，但说无妨。早知道这女人是如此杀伐果断，早就说了。

　　三位圣子都是后背发冷，什么都不敢说，低着头。他们从来都是天之骄子，平日嚣张跋扈无疑，但眼下是知道深浅，不敢拿出往日威风来。

　　一位长老，详细讲述事情由来，说到一半之时，将一处地方讲得不清不楚模拟两可，红发女皇当场便就是又杀一个圣子，使得他们再不敢有半点含糊和欺骗。

　　“事情大概就是如此了，还望你能将两位圣子放回，我等是生是死，悉听尊便！”

　　四位长老也算是硬气，只求剩下两位圣子能够活命。

　　红发女皇没有回答，而是直接拿出了弑神圣钟将六人全部收入其中。弑神圣钟自然依旧是沐游之物，但红发女皇也是知道了简单的操纵之法，之前沐游便是将弑神圣钟和储物玉简等物交由了红发女皇共用。俩人越来越默契，甚至是许多时候潜意识里绝对对方的就是自己，自己的也是对方的。

　　“黑龙断天，大乱开始，这印证了阎浮三老的话。这片宇宙诸多古老种族都进入了混乱深渊之中，都是为了巫族封印一事而来。如果大劫真要开始了，那么巫族便是一个劫眼，那些古老种族都是十分重视。”

　　红发女皇知道这次沐游是又一次无形之中被推到了风头浪尖，解救巫族，难度大增！

　　这混乱深渊之中进来的人越来越多，虽然红发女皇不怕有谁进入这个险地，却也厌烦被人一直打扰，而且很容易暴露目标。要是引来一大批强者或者一两个太上长老的话，最终还是得逃离此处。要知道如今这所谓的大劫开始，混乱深渊莫名成了劫眼，定然会有更多的人进来。

　　迟早要走，不如现在就走，最起码是掌握了主动。

　　红发女皇伸手一勾，沐游处于的那片次元空间被收入了弑神圣钟之中，便直接通过遍布编织起来的次元空间反应链离开了这块险地。沐游在闭关，红发女皇不好去打扰他，该做什么如何走一步，红发女皇自然是心中清楚。

　　三号禁区！

　　红发女皇直接往最终目的地而去，她不知道沐游什么时候会出关，所以尽量在要封印加强仪式开始无限的接近封印着巫族大巫的三号禁区而去。

　　一路走来，红发女皇几乎是处于次元空间之中，外人想要在这片虚空乱流之中感应到红发女皇的位置几乎是不可能的，除非是太上长老级别之人无限靠近。红发女皇同时布置次元空间反应链，一是留个后手，二是为了监视。

　　进入混乱深渊的强者果然是好多，红发女皇才飞出去不到十个险地区域，便看到了两批人马，几乎都是几个圣子配上几个长老的组合。

　　“方才审问磐图大世界几个长老时，也是问不出他们势力高层让圣子进入混乱深渊中的意图。”

　　一般的圣子战斗力是不可能到达一千万的，就算是有着非凡的奇遇，在战斗力上也是无法和普通的长老相提并论，而混乱深渊之中无疑是处处险地，极不适合这些圣子进来，即便是真要历练，眼下境况无疑是十分冒险，而且还拖了长老后腿。按理来说，圣子的确是不适合进入此地，但目前看来几乎是每一个组合里面都出现圣子，而且都是参加过通天战决赛之人，由此可见其中必有原因在。只是如何盘问那磐图大世界的人也是问不出来，看来这其中用意连那长老也是不知道。

　　混乱深渊九大禁区，依次排开，团团将混乱核心之处包围起来。这九大禁区的名称都是标号，几乎是没有什么强弱区别，凶险程度几乎更是难分高下，至今为止也没有人真正进入到这些禁区的最深处之中。

　　三号禁区，若非是封印了巫族大巫，也肯定是和其他禁区一样，几乎是难有人光顾也没有人敢去光顾。但现在，却是成了许多人的目标。当然了，想要到达这里却不容易，这一路上，不说穿越各个险地有多大的危险，便是那越来越强的虚空乱流都是要让很多强者止步不前。

　　阿呆和暗夜是这么多进入混乱深渊人群之中极其特殊的一个组合，因为他们没有长老级别的人物跟着，而是就两个人势单力薄的来了。虽然人数不多，但两人这次来却是得到了他们俩个老头子好多宝物，加上俩人战斗力和手段本就可以和一般长老相当，却也是极为轻松，只要不遇到什么强大的星兽，到达三号禁区是妥妥的。

　　不过，好事总是多磨的，很快阿呆和暗夜的组合便是遇到了麻烦，而且还是大麻烦，对方是一群长老带着一群的圣子，而且似乎是跟踪两人许久，硬生生的是将两人在一处虚空乱流隘口处围了起来。

　　“雷霆大世界！”

　　阿呆和暗夜几乎是瞬间便认出了这群人的来历，雷霆大世界的人太好认了，全身缠绕着雷电的种族，在这片宇宙之中仅此一家别无分店。

　　雷霆大世界，三十三大世界之一，一个大一统的大世界，整个大世界以及整个雷霆星域都是有着一个叫罡雷族的种族统治着。罡雷族人数不多，虽然统治着偌大的星域，但人数一直是在一亿左右浮动，一直以来未曾突破两亿之数，这只要是源于罡雷族的修炼办法太过于变态了，从幼年到成年的死亡率几乎是百分之九十五左右，这样高死亡修炼系统之下出来的人可想而知会有多强强大。雷霆大世界在三十三大世界之中战斗力排名一直是前三甲，强者数量一直是处于领先，曾经与巫族一战当中仅有几个未被完全占领的大世界。

　　罡雷族，肉身强大，可以引导雷电，在很多人种族眼中无疑是巫族第二。

　　“野蛮人阿呆，没想到我们这么快又见面了！”

　　罡雷族人群之中走出一个气血方刚全身缠绕着紫色罡雷的魁梧男子，此人乃是当初通天战决赛之时夺冠呼声极高的一个，名为罡猎。黑龙断天之时，和阿呆战在一处的便是此人，肉身修炼听说是已经窥见了天晶之体的门径，一手的罡雷手段更是出神入化，乃是雷霆大世界年轻一辈当中的最强一人。

　　“是要以多欺少吗？”

　　阿呆面对这么多的强者，也是不禁的凝重了起来。

　　“暗影一族之人，乃是我雷霆大世界全力通缉的种族，既然在这里遇到了，那自然是不可能放过！至于你，虽然是蛮古圣骨一脉，但既然你们族长决定庇护暗影一族，那就是顾不得我雷霆大世界不给面子了！”

　　罡猎沉声道：“阿呆，识相的束手就擒，找个时间我和你好好打上一场，无论输赢我都会给你一个痛快，若是反抗，哼，想必我雷霆大世界的雷罚你也有所耳闻吧？”

　　雷霆大世界自来是不将这片宇宙中任何一个种族放在眼中，都是好战嗜杀之辈，从来不说讲究什么和平的人，便是知道蛮古圣骨一脉难缠，也没有半点的犹豫。罡猎说话之时，那些长老们都是冷笑，显然是没有任何意义，当然从中也可看出这罡猎虽然只是一个圣子但地位极高，甚至是这群人当中的决策者。

　　“十个长老，十个圣子，看来眼下除了投降就只剩下死战了！”

　　阿呆忽然脸上露出了憨憨的笑意，在雷霆大世界之人出来后阿呆就只知道了要死战，说话之间，只是让暗夜做好准备罢了，俩人也算是从互相看不顺眼到达了现在并肩作战绝信任的人了，很熟悉对方的手段。暗之法则发动不需要时间，但暗夜要和暗之法则完美结合需要一点点的时间。

　　“憨大个，你就说嘛，俩老头子一下子给我们这么多好东西然后让我们进入混乱深渊肯定是没安什么好心。”

　　暗夜不动声色之间和暗之法则融合，苦笑调侃，眼中冒出一丝的狠戾。

　　“谁知道俩老头子为我们做了多少吸引仇恨的事情。”阿呆凝重道。

　　罡猎冷声下令：“斩杀暗影一族，那阿呆若是敢反抗，也当场格杀！”

　　圣子们都是退后一步，在这虚空乱流之中，圣子可是不敢轻易参战，他们被赋予任务要完好无损到封印仪式开始。

　　两个长老保护圣子，八个长老向前，每个人都是勾起一道罡雷，直劈阿达和暗夜，要速战速决。

　　“隐！”

　　暗夜在暗之法则境域之中消失不见，而阿呆手中的骨杖挺起，同时捏碎一颗符丹，符丹散出玄黄之色渗入骨杖之中，骨杖泼洒出一道黄光，生生将周边虚空撑起了一个巨大的光圈，抗住了那十道罡雷。

　　“这是力量加持！”

　　长老们都认出这股力量，肯定是阿呆父亲也就是蛮古圣骨一脉族长大土的杰作。

　　“那大土将力量压缩为了符丹，肯定是有极限的，只需要将光圈打破，这两人就再无任何反抗手段！”

　　“杀！”

　　八个长老，再度招呼罡雷，劈在光圈上面，连续三轮，这已经是光圈的极限，吸引长老级别之人的二十四次攻击，可见光圈的厉害。

　　轰！

　　长老们见打破了光圈，没有任何停留，又是一道道的罡雷劈斩出去。虚空乱流之间，长老们也是不敢随意擅动，所以，选择了最妥当了远攻。

　　“土皇之道！”

　　那阿呆拎着骨杖大步踏步虚空，每踩下一步，虚空便是冒出一朵莲花，将其托住，一时之间是丝毫不受虚空乱流的影响，迈步朝着一边的一位长老冲去。

　　“找死！”

　　那位长老见阿呆不退反进，拼死无视头顶的罡雷朝着自己奔来，冷喝一声，手中出现了一杆长枪，雷电缠住枪声，朝着阿呆直刺了过去。

　　轰！

　　阿呆头顶的罡雷劈下，猛然间却是停住了身子全力抵挡那道罡雷，而正在此时，趁着那长老长枪刺去用力已老，早就埋伏好的暗夜忽然出现在他跟前，手中匕首亮起一道寒光，捅向那长老。

　　“哼！暗影一族，早就知道你会偷袭了！但就凭你这点力量，便是任你刺，你能刺破我这身躯吗？”

　　说罢撒开手中长枪，双手猛然收回，便是要生擒暗影一族。

　　“是吗？”

　　暗夜冷笑，匕首刺中长老。

　　砰！

　　在刺中的一瞬间，长老感应到了极度的危险，心跳漏了一拍，然后整个人倒飞了出去，身体在倒飞过程当中直接碎裂！

　　“走！”

　　暗夜是已经顾不得其他人的惊讶和猜测他猛然间增加的力量了，大喝了一句，便是从这缺口快速往外突围，而后方佯攻成功的阿呆随后便是跟了过去。

　　面对这样十个长老十个圣子的阵容，两人是当机立断耗费了两件宝物，选择撕开一个裂口立马遁逃。

　　“逃不了的！”

　　那罡猎见此冷喝一句，手中不知道什么时候出现了一件宝物，朝着天空一抛，便是将这一片虚空都笼罩了住，而后那剩下九位长老都是输出了能量加持那件宝物，使得周边虚空蛰伏，虚空乱流尽去，变成和寻常空间一般。

　　“麻烦了，那是雷霆大世界的小雷城！虽然无法和真正的雷城相比拟，却也可以镇压一片虚空。”

　　暗夜迅速做出判断，暗叫不好。

　　“还有什么手段，尽管使出来！”

　　罡猎手握小雷城，盯看阿呆：“若你不反抗，我很乐意将你圈养起来当成对练的对象，可惜你不识抬举！长老们，杀了吧！”

　　“那小孽畜交由我来！”

　　被击飞的那位长老怒声道。

　　在小雷城的结界之下，所有幻象无所遁形！

　　罡雷！

　　又是最简单的罡雷，但眼下却绝对是最致命。

　　而正在此时，一个模糊的身影撕开虚空而出。

　　“不想死就别动！”

　　一个清冷的女声出现，紧接着是一道光圈将阿呆和暗夜包裹了住，一闪，在那罡雷砸下之时，三人同时消失在了小雷城的结界之中。


第500章 第二批盟友？

　　小雷城，雷霆大世界至宝雷城的仿制品，虽说只是仿制品却也威力甚大，便是强大的长老级别人物想要破开小雷城布下的结界也是极不可能，此时更有十位长老边上虎视眈眈，便是像鬼夫子、战武长老这样的存在都是讨不了半点好。

　　但，却没想到突然出现了一个模糊人影，随意在结界内外穿梭！

　　“别追了！那起码是五级空间大师！”

　　眼见烤熟的鸭子飞了，没谁能心情好，但却也没有半点办法。在这虚空乱流之中，没谁敢随意乱动，更别提去追杀一个五级空间大师了。

　　“走，我们先去三号禁区边上找块地方扎营！这几个人，总有机会遇上的！”

　　罡猎收起小雷城，神色很不好看。

　　红发女皇带着阿呆和暗夜进入了一处险地，将两人放出了次元空间，冷漠的站在一边。阿呆和暗夜虽然没有见过红发女皇，但她撕开结界之时迸出的气息无疑是和巫族小子时常散发出来的古怪空间能力一模一样，料定了此人百分之百是和沐游有关系，原本以为沐游本身是空间大师，看来都是因为此女了。

　　“多谢了，他呢？”

　　阿呆试探问道，还是想要再确认一下。

　　“清理掉再说。”

　　红发女皇指着险地里涌出来的一大群星兽，淡淡说道。

　　阿呆和暗夜见此，只得展开手段解决星兽。在这期间，红发女皇没有出手，只是偶尔淡淡看一下俩人的手段，进行一些判断。而阿呆两人却是在动手之时不断的交换意见，第一两人都肯定了此女和巫族小子有关系，气息如此熟悉又出手搭救自己二人，第二，两人都肯定了此女……很漂亮，就是太冷！至于实力，绝对不弱，单单那强大的空间能力，便是能让很多人感觉棘手。

　　“这么多圣子往这里跑，是什么原因？”

　　见阿呆和暗夜清理好星兽后，红发女皇开口问道。

　　“不知道。”

　　阿呆如实说道：“我们家的老头子只让我们到达三号禁区边上。”

　　“那巫族小子呢？”暗夜忍不住问道。

　　“他到时候会出现。”

　　红发女皇淡然说道：“既然你们要去三号禁区，那便现在去吧。”

　　“你呢？”

　　“我跟着。”

　　“你跟着？”暗夜不是很喜欢这种感觉，总觉得什么事情都在这女人掌控之中一样。

　　阿呆拉了一下暗夜，对着红发女皇说道：“好。”

　　阿呆和暗夜在前飞行，红发女皇在后，没入虚空之中，谁也看不到。暗夜总是会回头看看，看不到红发女皇却又能够感觉得到她就在后面，他很不喜欢这种感觉，往常来说一般在暗中掌控的都是他。

　　“别看了，这女人比起巫族小子估计还要难缠，极有可能也是一个巫族。”阿呆传音道。

　　暗夜点了点头，如果这女人也是巫族的话，那外界的估算可就都是错了，巫族余孽不是一人而是两个。

　　飞行两天。

　　虽然路上依旧是遇到了不少的大世界之人，但没有像雷霆大世界那么将阿呆和暗夜视为眼中钉，没有发生什么冲突。当然，还有一个很重要的原因，眼下是越来越接近三号禁区了，虚空乱流越来越强，在没有到达里面大面积的浮岛上前，没有人愿意随便和别人发生战斗。此次进入混乱深渊他们最蛀牙的任务是等待那加强封印仪式的开始，而不是杀什么被通缉的暗影一族。

　　越是到里面，所有人都越是谨慎。

　　距离封印加强仪式60天，阿呆和暗夜以及身后的红发女皇到达三号禁区的外围。三号禁区外有十座浮岛，分别为第30号到第39号险地。

　　抢占或者进入一座浮岛作为封印加强仪式开始前的休息之地，这是现在很多到达这里之人的首要选择，谁也不愿意也一直呆在虚空乱流之中，那样很危险，而且消耗体力。

　　“雷霆大世界之人在31号险地。”红发女皇提醒道。

　　阿呆和暗夜闻言知道这肯定是她的空间追踪能力。

　　“避开31号险地。”阿呆很快做出了决定，虽然他也很想对雷霆大世界之人做些什么，但眼下不是火拼的时候，而且火拼也拼不过，至少在两个老不死到来之前不能擅动。

　　不过，这句话刚说出来，阿呆就改口了。

　　第31号险地上，发出了激烈的打斗声。

　　“去看看。”

　　阿呆和暗夜相视一眼，便改变方向往31号而去。

　　第31号险地，是距离三号禁区最近的地方，而且它地势极高，能够很清楚的看到三号禁区外围，占据了地势的优势。很多人都是想着要去31号险地，但因为都知道这里肯定是许多势力的争夺之地，反而很多势力都是谨慎的避开了。而雷霆大世界几乎是没有犹豫就选择了此处，在他们看来这最好的地方就该由他们最强的雷霆大世界占据。

　　到达之后，雷霆大世界之人发现这里已经有人了，而且不是一个大世界，而是三个大世界，血海大世界，极乐大世界，南无大世界！

　　血海大世界，整个大世界都是血海，连天都是猩红色的，这是一个杀戮的红色世界，是一个杀一个算球杀一万家常便饭屠亿万才称得上是英雄的世界。这个世界如果按科技文明计算的话，可以说是0级文明，根本没有什么文明建设，有的就是杀戮和抢夺。血海大世界的强者众多，人数也多，主要种族是血魔族，繁殖能力非常的强，可以两性生殖也可以单性生殖，说夸张点就是吐口痰都能生出很多孩子的种族。

　　极乐大世界，一个以享乐淫靡著称于这片宇宙的大世界，这是一个种族大混乱的大世界，几乎是所有美好形态的种族在这个大世界都可以看得到。说难听一些，这个世界是这片宇宙的超综合性的娱乐场所，黄赌毒的大本营，是最自由是最让人向往的大世界，进入这个大世界可以享受到天堂的美好地狱的销魂。

　　如果说一定要说这个大世界有一个代表的话，那肯定是妙欲洞天，首先它是一个销金窟级别的淫乐场所，第二它是一个强大的门派，第三它里面的姑娘是最漂亮的也是功夫最好的。最后它这个门派还有一个特色那就是招赘，对，妓女招赘，而且招来的几乎都是极强之人，呵呵，谁让里面极品绝色的姑娘都是卖艺不卖身的，招了女婿之后便会由门派授予双修之法，而且搭送100到1000个色艺双全的陪嫁姑娘。有得玩有得啪啪啪啪还能修炼增强战斗力，从妙欲洞天建立到现在想要成为便宜女婿的强者可是纷至沓来络绎不绝啊。

　　南无大世界，一个清心寡欲的苦修大世界，与世无争，一直是名声不显，极少是在大宇宙之中走动。但无有哪个大世界敢擅入南无大世界半步，因为南无大世界的苦行一族，很强，非常强！

　　血海大世界、极乐大世界、南无大世界，一个穷凶极恶，一个穷奢极靡，一个清心寡欲，这么三个大世界的组合，绝对说得上是格格不入，奇葩至极。

　　在雷霆大世界之人迈入31号险地，迎接他们的是血海大世界之人嗜杀眼神冷声迸出的滚字，极乐大世界那些衣着暴露娇媚至极姑娘们的热情性感几乎是从嗓子眼里摩擦出来的大爷来玩嘛，以及南无大世界苦行一族眼观鼻鼻观心的视而不见。

　　“血海大世界之人，滚出去。”

　　雷霆大世界之人对于血海大世界之人的滚字非常的愤怒，他们要将这血海大世界赶出去或者杀光！至于极乐大世界和南无大世界，雷霆大世界之人自然也不是真的是遇到谁都胡乱欺凌，最起码他们对南无大世界的苦行一族很忌惮。

　　“杀！”

　　回应雷霆大世界的是血海大世界的拔刀就砍，血海大世界之人也许战斗力不是这片宇宙之中最强的，但绝对是最不怕战斗最不怕死的，从出生到现在几乎是所有人都杀过无数的人。

　　“血河！”

　　一条长而宽的血河从一个血魔族的大刀上飞出，杀气顿时便弥漫了整个31号险地，血气森罗。血河里翻滚而起的浪花，若是靠近仔细看的话，你会发现这些所谓的浪花都是细小的血婴组成的，很多还都是半活着，眼睛都是通红的，嘴巴半张发出嗤嗤的似笑似哭的声音。

　　“血魔孽障受死！”

　　一个罡雷族大步迈出，拳头崩出，雷电迸射，直捣在了那血河之上，血河翻飞倒退，溅出浪花无数，其中沾染在其身上不少，那些血渍以着肉眼可见的速度变大，瞬间便是出现了无数的血婴压了他满满一身。这罡雷族只觉那些血婴在嘶哑自己的血管汲取血液，里面是全身放电将血婴净化了掉，虽则血婴尽去，他却也是中了血毒，神色非常不好看。

　　“雷霆万钧！”

　　几个罡雷族长老联手，在空中凝化雷云，万道雷电劈斩而下。

　　“血海万千，大地沉陷！”

　　几个血魔族长老联手，勾出血气渗入地底，大地染化血色，变成血海蔓延，伸出血爪无数。

　　一方从上而下，一方从下而上。

　　“一应魔物，在罡雷之下都净化吧！”

　　“一群废物，在血怒之下都去死吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两个暴怒嗜杀好战的种族一触即发，一言不合，便是死命大战。

　　“小雷城！”

　　“血魄！”

　　大战迅速是进入了白热化，两边最强圣子都是将长辈赐予的宝物祭了出来！

　　罡雷在血雾之中穿梭，血爪在紫电之下乱抓。

　　砰砰砰！

　　那血魄虽然只是一颗鹅卵石大小的珠子，却是在万千罡雷之下横冲直撞，速度飞快，如是速度变快了数万倍的子弹，连续是洞穿了罡雷族两个圣子一个长老的脑门，直接是打破灵魂消灭意识！

　　轰轰轰！

　　在小雷城的禁锢之下，两个血魔族长老在无数道的罡雷之下灰飞烟灭！

　　“孩儿们，出来吧！”

　　那血魔族当中最强圣子手中不知道什么时候出现一件招魂幡一般的东西，猛然一摇晃，那地面的血海便是翻滚了起来，从中飞出了万千插着血翼小恶魔模样的血婴，手中拿着尖枪，如同蚊子一般的扑飞向那些罡雷族。

　　“长老，助我！”

　　罡猎怒喝，在两个长老的协助之下，将手中的一道符箓打入了天空，顿时之间，一道粗大的紫雷，直接是朝着那最强血魔族圣子劈斩了过去。这道紫雷乃是罡雷族族长炼化出来的，里面蕴含一道紫电，战斗力是达到了太上长老级别，2000万战斗力！

　　擒贼先擒王！

　　“雷霆大世界的杂碎们，想要杀本座，你们太天真了！”

　　那血魔族最强圣子哈哈而笑，完全是没有搭理天空劈斩而下的紫电，而是继续操控血魄洞穿了一个罡雷族圣子。

　　“血临天下！”

　　他身边的两个长老突然之间全身化成血气，这是在消耗生命本源，两人交缠一处，张开了一张血幕，铺天盖地，遮天蔽日，将那紫电席卷了住。

　　轰！

　　紫电爆开，血幕也消散，两个长老现出原形倒飞了出去，身子都是破残了大半，神色有些疲惫。

　　“两位长老，进入血海，成为血海的一部分！”

　　那血魔族最强圣子冷声下令，两位长老点了点头，绝然是进入了血海。方才是消耗生命本源祭出血幕，现在是要相当于自杀变成营养激发出血海的最强威力。

　　血魔族视生命如无物，对敌人狠，对自己更狠！

　　血海翻滚，威力剧增，伸出的血爪更加恐怖，啪啪啪啪，打得那些罡雷族长老连连后退。

　　天空的罡雷依旧还是落下，虽然每一下都让血魔族很痛苦，使得他们重伤，甚至是身死，但他们几乎是没有任何的犹豫和迟疑，前仆后继而上，疯狂和悲壮！

　　在死战的气势方面，血魔族完胜罡雷族。

　　血魔族现在为止死了四个长老，罡雷族只是死了五个圣子和一个长老，血魔族死伤要严重很多，但是却是气势却是稳稳压过罡雷族一头。

　　血爪森罗！

　　啪！

　　这次是抓碎了一个罡雷族长老！

　　罡雷族已经是有些心底发虚了，血魔族在一触即发的冲突中直接不惜自杀两位长老的气魄让他们有些后怕。

　　“走！”

　　罡猎十分清楚那血海有了两个血魔族长老的加持将会成为致命的杀招，眼下不走，必然会有更多的损失，要避其锋芒，等那血海平息下来，再来！

　　罡雷族全线后退，往虚空乱流方向飞去。

　　砰！

　　在一位圣子边上，猛然之间虚空一荡，出现了一道黑气，黑气之中显现出一道寒光，寒光直接是抹了他的脖子，头颅抛飞出去进入虚空乱流被绞成粉末。

　　当！

　　在一个长老边上，也是虚空一荡，出现了一个高大的身子，一根骨杖出现，带着巨力，直接是敲在了那长老的头颅上，头颅直接碎裂！

　　轰！

　　走在最前面的罡猎和几位长老发现眼前的虚空突然是一卷，那原本就汹涌的虚空乱流顿时变成如同滔天巨浪，拍打了过来。

　　边上又有一道次元斩闪现出来，斩在了一个方寸大乱的长老身上，将其斩成两半，被虚空乱流绞碎成齑粉。

　　“速退！”

　　谁敢正面对抗虚空乱流！

　　“野蛮人，暗影一族，是你们！”

　　罡猎如何认不出那高大身子和黑暗身影是谁，神色十分寒冷，他清楚这周边的虚空变化是和之前搭救这两人的人有关！

　　“雷霆大世界的杂碎，留下命来！”

　　那第31号险地上的血魔族人早就跟了上来，一条条血河喷射而出，交织成网，将被虚空乱流逼得不敢向前的罡雷族人全部都笼罩了起来。

　　“哈哈，这痛打落水狗的感觉还真是不错！”

　　暗夜身子连闪，在红发女皇的次元空间配合之下，联系是杀了三位圣子，哈哈大笑。这暗夜也是人精，这般大声说出，也是为了告诉那血魔族人自己这些人是来杀罡雷族的，别到时候乱战了。

　　“我雷霆大世界誓要灭你暗影一族和蛮古圣骨一脉，还有那血魔族，雷霆大世界和血海大世界不死不休！”

　　又死了三个圣子两个长老，剩下的人眼下更是腹背受敌，最难以接受的是虚空乱流阻挡了去路，这让罡雷神色惧怒。

　　“杀！”

　　回应罡猎大叫的是那血魔族最强圣子冷冰冰的杀字！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　血魔族从一开始到现在，战意都是滔天，杀气极盛。

　　“少主，我等护你杀你重围！”罡雷族剩下六位长老死死护住罡猎。

　　“好！”

　　罡猎点头，再度祭出小雷城。前面是去不了，虚空乱流太强，只能是向边上突围，那边是第32号险地。

　　啪！

　　突然，小雷城悬在的虚空，出现了一个人影，直接是祭出弑神圣钟，将那小雷城直接收入了其中。

　　小雷城的结界消失，罡猎最后的希望没了。

　　血魔族果然是无视生死的种族，再度以自杀两个长老的性命为代价，全灭罡雷族。

　　罡猎死在暗夜的匕首之下，眼神之中的不甘很无力。

　　用弑神圣钟收取了小雷城之后的红发女皇没有再动手杀人，而是出手调动不多的虚空乱流将那些尸体绞碎，将尸体上的芥子袋啊宝物什么的都收入了弑神圣钟之中。方才收了小雷城之后当场便被里面闭关的沐游吸走了，红发女皇看了一下发现弑神圣钟里面的什么晶石都光溜了，知道沐游很需要能量补给。

　　“暗影一族，蛮古圣骨一脉，你们可以呆在31号险地上。”

　　血族最强圣子看了一眼两人后冷漠说道，看到红发女皇之时正要开口，心底突然传来了一个古老的声音，全身一震，眼神之中的敬畏一闪而逝，不敢说话，而是直接转身降落到了地面。


第501章 秩序之城

　　落到地面，那原本满是血腥杀气的31号险地早已是在那群苦行一族们的吟唱中净化了干净，空气十分清新，隐隐还有着安定人情绪的能量体在空气之中，这是在混乱深渊之中极难看得到的。

　　南无大世界的苦行一族，身上都是散发着淡淡的光辉，口中念念有词，一个个神奇的音节没入虚空，清净微妙，深彻远波，涤荡神魂，柔和典雅之间又可闻庄严肃穆，忽而一转闻得激烈澎湃之音，幽然一低似轻吟生命之源。那个个音节，几乎有如实质，飘荡在高空之中，渐渐化为光点，合而聚之，慢慢的凝形出了四个身影，可不正是之前自杀身死的血魔族四个长老！

　　“多谢！”

　　肉身重塑的四位血魔族长老，生命迹象还是有一些的羸弱，对着这群苦行一族难得露出了感激和恭敬之色。

　　“过去种种譬如方才死，未来种种譬如此时生。”

　　苦行一族淡漠说了一句，那些光辉尽皆消散，重新陷入了静寂之中。苦行一族淡淡看了一眼阿呆、暗夜、红发女皇，最终只是在红发女皇身上停留了些许，便又是闭上了眼睛，隔绝外界，进入了自己的心灵世界。

　　阿呆等人方才都是看见31号险地上还有极乐大世界和南无大世界的人，但没想到最后那些苦行一族们居然会出手帮助血魔族重塑肉身，看来这三个大世界之人走到一起绝非是偶然，极有可能是结成了盟友。

　　“两位小哥～～～”

　　一阵香风拂来，那群极乐大世界的极美女子如同是飘过来一般到了阿呆和暗夜面前，轻声细语，糯糯软意，酥骨不已。

　　“这位小哥应该就是蛮古圣骨一脉族长的儿子阿呆小哥了吧，啧啧啧，早就听闻蛮古圣骨一脉都是精血充沛具有上古神力之人了，小哥可有意入赘我妙欲洞天。”

　　一位酥胸半露风韵犹存的成熟美妇脸上露出妩媚之笑，推搡着一个清纱裹着美妙胴体的绝色女子到了阿呆面前，说道：“这是我妙欲洞天的姗姗仙子，小哥若有意可与瑶兮边上畅谈一番，瑶兮乃是天生阴脉，小哥若是和姗姗结成道侣，突破千万战斗力是只日可待。”

　　阿呆被这一上来就是推销姑娘的节奏给吓了一跳，虽则说听到天生阴脉也是惊奇，却没有心动，赶忙是憨憨而笑，将身子闪到一边去了，也实在是不知道该怎么说去，从未遇到这种情况。

　　那瑶兮仙子见阿呆如此待自己，也没有恼怒，只是幽怨看了他一眼，没有说话，只是一副楚楚可怜的模样，惹人怜爱。

　　那美妇见此，自顾笑着，没有半点尴尬，对着那远远躲开的阿呆说道：“你这小哥，却也会羞，比起你家几个老不知臊的叔叔伯伯可要纯良多了。”

　　然后又是将目光落到了那暗夜的身上，推搡着另外一个妙龄美貌女子过去，还未开口，便是被血魔族的一个长老打断了，说道：“于妈，别忙活了，这俩个可是暗影一族和蛮古圣骨一脉的宝贝疙瘩，断不可能去做你妙欲洞天的便宜女婿，到时候能送你几个旁系的强者就不错了。”

　　“哼，大土和暗帝可是答应我们洞主了，最起码是直系血脉各三个名额，旁系的有百个，比你血魔族可大方多了。”那美妇嘴上如此说着，但也是没有再推销姑娘给暗夜了。

　　“于妈你这话可赖人了，你要大方，我族送你几万个精壮强者又如何，只是到时候你又嫌弃我血魔族不懂温柔疼人了。”那血魔族长老哈哈大笑，哪还有半点之前那种动辄死战的凶悍。

　　边上的红发女皇见到方才推销姑娘险些上演卖肉生意一幕，早就到了那苦行一族的边上，端坐了下来。此时听到这两族的对话，自是知道血海大世界和极乐大世界是联盟的关系，而且和蛮古圣骨一脉、暗影一族也有着莫大关系，怪不得方才阿呆和暗夜如此笃定的进入了31号而不怕被凶横的血魔族围杀，看来是早就知道这其中关系了。

　　第31号险地，血海大世界，极乐大世界，南无大世界，蛮古圣骨一脉，暗影一族，红发女皇！

　　此时此刻，同样是三号禁区边上，有几处人马是不得不提一下。

　　第39号险地上，突然出现一群人，人数众多，由三个大世界组成，乃是联军。这支联军不比那31号险地上的三个大世界看上去那么格格不入，而是气质几乎是很相像，但种族又明显不同。九幽大世界，暗魔大世界，天妖大世界！其中还有一些阎浮大世界天元人的强者。这支联军，虽然已经很低调了，但却也难掩他们身上的黑暗气息。

　　第35号险地里，现在驻扎着是一个大世界，一个在三十三大世界中无论是战斗力还是知名度都极高的蛮荒大世界，荒族人，天生道体一族！此时这人群之中有着沐游熟悉的几个人，一个正是沐游在古源星域里碰到的白光，他的身边此时更是站着沐游的另外几个熟人，石恶天、欧达和肖雪！

　　时间渐渐过去，这三号禁区周边的险地早已是被占了个满满当当，好几个险地都是好多大世界混占一处，却也极少发生争斗。有不少大世界刚到来之时，都是有想法入主31号险地，可惜在见到上面血海大世界和南无大世界的人后都放弃了。

　　五十天，机会就是在这样的等待之中流逝过去，此时距离封印加强仪式只剩下十天。

　　混乱深渊内的气氛越发的凝重和紧凑了起来。

　　来了！

　　神凰宇宙国的军队终于出现了，几乎是从天而降，十支各百之数的军队出现在了三号禁区的四周。

　　这些军士，每一个气息都是非常强大，估计综合战斗力都是在千万以上！也就是说这是十支由着全部长老级别的强者组成的军队，这是何其的骇人听闻！也只有神凰宇宙国这样的存在，才拥有这样的手笔。在无论哪个大世界，千万级别的战斗力都是被尊为高高在上的长老，怎么可能会成为一名军士。

　　“神凰禁卫军！”

　　所有人都看到了这十支军队出现，有见识的人认出了这支军队的来历。

　　“这神凰禁卫军乃是上头神凰宇宙国一支强大无比的军队，军士全部都是由神凰宇宙国神凰后裔五脉之一鸑鷟一脉组成，往常加强封印最多也只是派出三支百人队，这次居然是一下子来了十支！想必也是上次通天秘境之故，神凰宇宙国上层要以此来震慑宵小！等下怕是有至强之人到来！”

　　神凰宇宙国由着神凰后裔统治，传闻乃是流淌着上古最强神兽之一神凰的血脉，其中最高统治者乃是由最纯正血脉的神凰后裔担任，除此之外，神凰后裔分支出五脉，朱雀一脉、青鸾一脉、鹓鶵一脉、鸿鹄一脉、鸑鷟一脉。这五脉都是自己最擅长的能耐，朱雀一脉最擅攻击，青鸾一脉最擅各种战争辅助，朱雀一脉和青鸾一脉组成的军队是神凰宇宙国的最强尖刀，所到之处无不望风而逃。鹓鶵一脉最擅政务，协助最高统治者管理宇宙国的诸多事务。鸿鹄一脉最擅后勤，无论是制造、开采、种植等等都是交由他们来，有他们在可保证神凰宇宙国万古不衰。而鸑鷟一脉是最擅长各种法术和禁忌，本身又有着极强的防御能力，又是十分死忠，故而成为了神凰禁卫军不二人选，平时守卫各处主要的建筑和任务，偶尔会被外派参与各种棘手的任务。

　　神凰禁卫军全身紫黑，散发着厚重无比的气息，这种气息非但是肉身的力量，更是灵魂的力量，鸑鷟一脉个个都是极强的魂修大师，擅长各种法术。当然，身为神凰后裔中的一脉，肉身的力量也是十分强大。就算是战斗力相对来说最弱的鸿鹄一脉，其资质其实力都是比起雷霆大世界、南无大世界等强大种族要强大许多，甚至可以说是资质秒杀。

　　这就是种族的优势，作为上古最伟大生物之一的后裔，在各方面都是要比寻常种族高级无数倍。

　　也正是有着这样的优势，神凰宇宙国才能统治十方宇宙屹立万古不倒。

　　传闻，那宇宙国的诸多至高强者，可都是战斗力破亿的存在！

　　三十三大世界最强战斗力也不过是五千万左右，就算是催动各大世界最强宝物，勾合大世界的本源之力也才能使出破亿的战斗力。

　　战斗力破亿！

　　这是超乎了三十三大世界对于力量等级的划分范围，到了另外一个神奇的境界，不再是能以数字计算的战斗力了。

　　亿，是一个最大的分水岭，战斗力破亿之后，就会进入另外一个境界。

　　“神凰禁卫军来了，那么辅助加强封印仪式的各大世界的太上长老宗主们也该来了吧？”

　　所有人都期待着封印加强仪式的开始。

　　同时所有人也都想要知道那传闻中的巫族少年会不会出现，如果出现是不是会有什么办法破坏这次的封印仪式。很多人都知道眼下大劫已经开始了，巫族就是大劫当中的一个重要劫眼，甚至可以说是除了黑龙断天之外第一劫眼。

　　倒计时，9天。

　　倒计时，8天！

　　所有人都在屏息等待。

　　5天！

　　4天！

　　3天！

　　轰！

　　在倒数第三天即将过去之时，那三号禁区猛然之间发出了一个通天彻地的巨响之声，几乎是响彻了整个混乱深渊，所有人的神经一下子都是绷直了起来。

　　“这是什么声音？”

　　“越是临近封印加强仪式，封印就是越弱，难道那里面的巫族大巫们想要趁此在撞击封印想要将其破开吗？”

　　“不可能！在封印之中的大巫怎么敢擅动，一旦牵扯大了，他们的生命力就会变弱，届时封印仪式一开始，怕就要直接被炼化了！非到万不得已，非到必要的时候，那些大巫们是绝然不敢擅动的！”

　　虽然大多数人都同意上面的观点，但还是有些提出异议：“你怎么知道，那些大巫们个个诡异至极强大无比，岂是我们能够知道的！”

　　“不是大巫，不是大巫！”

　　有人眼尖，看到了混乱深渊内的情况，大叫了起来：“里面似乎有一件异物在撞击封印，看不清楚是什么，但绝对不是大巫的气息，极有可能是三号禁区衍生出来的宝物或者生物！”

　　“这次宗主太尊们让我们这些长老带着圣子们进入混乱深渊，定然是有着原因，想必便是和眼下有关了！”

　　“有可能！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在所有人都还震惊在三号禁区内发生的异变之时，紧接着，混乱深渊其他八个禁区方向也都是发出了通天彻地的动静，轰隆声不绝于耳！

　　“这是怎么回事，混乱深渊九大禁区都发生震动了！”

　　所有人的神色都是凝重了起来，隐隐当中更是有着无数的期待，想要看看到底是什么。

　　“看，那边二号禁区有光芒飞过来了！”

　　但见一团光芒从二号禁区内飞了出去，速度极快的悬于了虚空之中，气息十分的强大，且带着钢铁秩序一般的气场，所过之处是虚空乱流都是退避三舍，气息和三号禁区当中的那个异物相同。

　　“那边四号禁区，五号禁区也有光芒飞出来了。”

　　所有人又都是望了过去，也是一样的气息，一样的光芒，快速飞来，和那二号禁区内飞出来的光芒连成了一块！

　　“这到底是什么东西啊，好强大的气息！连虚空乱流都要退避，天啊，这绝对是一件宝物！”

　　“混乱深渊出现一件代表着秩序的宝物，这是什么道理！”

　　“看，那边其他禁区的光芒也飞过来了！”

　　“连在一起了，又连在一起了，难道说这是一件由九大禁区最强大力量组合而成的宝物吗？”

　　“那光团淡了，显现出来里面的东西了，那些光团原来是一块块的板块，现在联合成了一片，三乘三的方格，就差最后一块，三号禁区的那一块了！”

　　所有人发出惊呼，板块连接的越多，里面散发出来的秩序之力就更强大。周边那些汹涌的虚空乱流早就全部蛰伏，成为了平缓的气流，甚至连戾气都化开了不少，成为了更容易吸收和消化的灵气。

　　轰轰轰！

　　可能是外面八块板块连接在了一起，三号禁区内被禁锢住的那个光团撞击着封印更加卖力了起来，使得那整片封印都开始震荡了起来。

　　“结阵！”

　　那十支百人队的神凰禁卫军早就是做好了准备，一团团的能量从他们手中的法杖中迸射而出，涌入了那封印之中。

　　“好强大的能量！”

　　在十处险地上的人们都是深深为那神凰禁卫军爆发出来的力量赶到恐惧，一个也许不强，但结成那神奇的阵法后便是强大无比，而且还是人数这么多！

　　轰轰轰！

　　那里面的光团见刚撞开一些缝隙的封印在外面能量注入后又修复了起来，有些不甘的再度愤怒撞击了起来。

　　“看，那边联合在一起的八个板块动了，似乎是要从外面撞进去解救里面的光团！”

　　果然那联合在一起的板块朝着那封印撞了过去，所过之处是所有能量都被其散发出来的秩序之力降服了。

　　“神凰禁卫军，收手！让它出来，只是一道外围的封印而已！”

　　这个时候，有一批强者撕开虚空而来，个个气质卓绝，面貌俊逸，气势恐怖。这些才是神凰宇宙国真正的核心力量，也是血脉最纯正的神凰后裔。

　　“遵命！”

　　神凰禁卫军见此，将能量都收了起来，至于那些古怪的板块是不是会将封印撞开就不是他们的事情和责任了。

　　与此同时，另外虚空之中也有强者撕碎虚空而来，都是各个大世界的宗主和太上长老团！

　　“所有圣子注意，等待那九个板块连接在一起之时，就开始抢夺，谁抢到了谁就是下届的宗主！”

　　这些宗主出现后，第一时间将命令通过传音下达了去。

　　“看来宗主太尊们让我们前来这里就是为了这件即将出世的宝物！”

　　所有的圣子都是心底一震，至于为什么宗主和太尊们会提早知道，至于为什么他们自己不去抢夺而让他们这些圣子去抢夺，就是他们所要思考的了。谁抢到谁就是宗主，这样的任务，谁都会拼命！

　　轰！

　　轰！

　　最外围的封印在板块的里外夹击之下，轰然破碎。

　　那道光团快速融入了八个板块之中，补上那唯一缺的位置，三乘三的九宫格，完成！一时之间，那异宝光芒四射，璀璨夺目。

　　几乎在同时，那神凰后裔迸出力量，联合那神凰禁卫军一同将撞碎的封印瞬间修复了起来。

　　抬眼看了一下那处于光芒之中正在彻底融合的宝物，神凰后裔知道这件异宝名为秩序之城，乃是混乱大世界沦陷之处就开始衍生的宝物，直到这么多万年之后才得出世。融合之初，本源不稳，虽然力量非常强大，但核心十分易碎，战斗力一旦超过千万之人去炼化它，百分之百会使得它直接破碎！

　　秩序之城会有着什么样的威力，神凰后裔和各大世界的宗主太尊们都不是特别清楚，但此物既然是选择在大劫时候出世便是有一些不寻常。神凰后裔前来之时，曾请宇宙国内最伟大的占卜师算过，此物不属于神凰宇宙国，否则也定然会直接带一个战斗力不过千万的神凰后裔小孩子过来。

　　这才给了让下属三十三大世界的圣子们一个机会，而且见识过黑龙断天的圣子可以说是见证大劫开始之人，有一定的气运存在，炼化起来的机会更大。

　　“融合完成了！”

　　各大宗主在秩序之城完成的那一刻，立马下令告诉那些圣子们。

　　开抢！

　　所有的圣子，几乎是第一时间爆发出了最强力量朝着秩序之城冲了过去。


第502章 永恒光幕

　　混乱深渊九大禁区中冲出九大板块合成一件和混乱截然相反能力的宝物，秩序之城！

　　这九大板块九大光团，在混乱大世界沦陷之时就开始衍生了，历经岁月万年，直到今时今刻才得到完全融合，成为了一件绝世至宝。

　　秩序之城，混乱深渊！

　　从混乱中生出秩序，以秩序镇压混乱。

　　这是物极必反，否极泰来！

　　此时，秩序之城融合成功，泼洒万亿光辉，周边汹涌的虚空乱流开始蛰伏、温驯，如同有一股威势，带着一股天地规矩万物规律的威势在镇压一应的逆反之物动荡之灵。那原本混乱不堪的混乱深渊竟开始隐隐了有了一种重组秩序的迹象，一旦秩序重组，整片混乱深渊便会变成一个平静平缓的星空，虚空乱流尽去的话，甚至是有希望重组大世界。当然，这也只是有希望而已，大世界重组何其困难。

　　“好强大的宝物！”

　　那几个神凰后裔见此，都是眼神之中露出了贪婪之色，在他们这个等级有着偌大的见识，几乎是一下子就看出了这秩序之城的力量和作用。

　　“可惜，伟大的先知说了，此物不该是我神凰宇宙国所用。大劫已经开始，每一个劫眼都很重要，必须谨慎再谨慎。”

　　“虽然我们无法得到，却也一定要让绝对忠实我们宇宙国的大世界得到！这秩序之城未来定然是主宰混乱深渊这片虚空至宝，混乱深渊是一个劫眼之地，日后定然还有重用。我们必须间接掌控这件至宝，不能让那些居心叵测的大世界圣子得到。”

　　“还必须注意那个巫族少年，他肯定就在这里！”

　　几个神凰后裔说话之时，已经是有不少的圣子冲出了险地，往高空而去，都是要争夺那秩序之城。

　　“这秩序之城是我的！”

　　“我的！”

　　“万岳横空！”

　　“宵小之辈，此等宝物岂是你们所能拥有！”

　　第一批数十个圣子或是大叫或是直接使出最强招式，直奔秩序之城或是排挤身边之人，种种手段尽出。

　　轰！

　　只是，待这些圣子靠近秩序之城之时，那秩序之城却是迸出伟岸之力，只一瞬间便是将这第一批圣子尽皆激荡了开，其中更是有几个圣子直接被秩序之城一碾，压成了粉末！

　　秩序之城是只有战斗力千万之下的人才能够降服，但也不是谁都能够降服，实力不够，秩序之城同样是可以将其碾压致死！

　　秩序之城，混乱深渊之中生出的至宝，本身就有灵智，同时有着偌大的威势，可不愿意被人降服。

　　“这群废物，就凭他们也想降服至宝成为一方大世界之主！”

　　更多的圣子，眼力相对毒辣，都知道这秩序之城既然是一件至宝便是没有那么简单能够降服，非是第一个碰到的就能带走。他们更多的是忍住了心中的冲动，选择了观望。

　　虽然有前车之鉴，但第二批圣子也很快是冲上去了。

　　时机，什么叫时机？

　　不早不迟，恰到好处，便是时机！

　　但时机又岂是谁都能够把握得了的，早了成炮灰，晚了什么都可能捞不着，拼得非但是耐心和眼力，更有实力。

　　轰！

　　秩序之城爆出光华，又是一通碾压，这次连连压死了十多个圣子，这还没完，它似乎也是感觉到了危险，开始横冲直撞了起来，欲要逃离此处。

　　可是，这周边有着无数的宗主太尊，早早是布置下了天罗地网，又岂是它想逃就能逃得了的。秩序之城是强，但出世之初，还是极为羸弱，特别是它的本源，十分的脆弱，一个不好，就会崩溃。

　　秩序之城强得不是一般圣子能够降服，又弱到受不了千万战斗力的能量。

　　眼见秩序之城碾压两批圣子后欲要逃跑，不少圣子都是有些害怕到不敢向前，宗主之位执掌一方大世界的诱惑是大，但这得建立在自己有命享受的前提下。他们再度选择了观望，都期待着是不是等待秩序之城和圣子们拼到最后关头在出手。大部分圣子选择观望之后，而另外一批圣子却是选择了出手，这些都是圣子之中的佼佼者。他们看过两次秩序之城的出手，如今又在逃窜，大致推算得出秩序之城的厉害程度。

　　“战神图录！”

　　在一处险地之中，来自图录大世界的最强圣子猛然出手，头顶悬着一张图录，那图录中有百位强者大战，栩栩如生，演化出万千战斗手段，迸出极强的力量泼洒而出，注入了这位圣子身躯之中。一出险地，如战神降世，行走虚空，大步迈出，身上光熙激射。一双眼睛，睥睨万法，全身上下，战意凌然。

　　这位圣子踏步虚空，五指伸张，遥空朝着那秩序之城抓去，势同遮天。

　　“给我过来！”

　　那圣子五指一曲，大力爆出，只在瞬息，但觉那虚空都是猛然一缩，欲要连带着虚空将那秩序之城抓取走。

　　啪！

　　那秩序之城一转一震，那图录大世界圣子抓取而来的力量便是寸寸断裂，啪嗒碎了一片。更有曦芒流出，那断碎的力量又快速重组，变成了秩序之城的力量！嘭嘭，反抽向那圣子而去。

　　“战法灵诩！”

　　一根羽毛，晶莹剔透，散发出凌然的气息，从那圣子头顶的战神图录之中迸射而出，凌空一拂，虚空震荡，席卷而起，化成一只巨手。

　　战神图录，战法深奥，此时是催动整片虚空，化为自己的战力！

　　那根羽毛，在虚空巨爪后面，伺机而动，散发出凶光。虽是一根羽毛，却让人感觉到那是绝世的利刃。

　　虚空巨爪死死将秩序之城抓住，那根羽毛，直刺其中。

　　咔！

　　虚空之中传来一声清脆巨响，羽毛断裂！

　　秩序之城是直接将那灵诩压断！

　　“好强的力量！”

　　那圣子受到反噬，不过，却没败退。此时此刻已然是临近秩序之城，说话之间，直接是将头顶的战神图录抛了出去，笼罩在了那秩序之城上空。战神图录内出现了百位强者的虚影，各个气势恢宏，如古来之战神。百位战神，一同出手，欲要直接炼化秩序之城！

　　“这图录大世界的最强圣子凌云果然强大，怪不得被传言为原本通天战最强十圣子之一！”

　　“图录大世界，从七岁战灵洗礼开始便会激发出一张图录，这图录非但是观想之法，更是能够直接传授战斗手段，里面有诸多强者的意志存在！这凌云的图录，乃是战神图录，是图录大世界最强的图录，非同小可，其资质也是图录大世界万年来最强的！”

　　众人议论之间，那百位战神虚影，已经是团团将秩序之城围了起来。

　　“凌云，这秩序之城，可不是你所能拥有的！”

　　见秩序之城被围住，不少圣子都是忍不住了，纷纷出手。

　　“此宝，我势在必得，你们都给我滚开！”

　　凌云以手托天，一团光芒凝聚，猛然捏碎，光芒迸出，形成了一个巨大的光幕，将一片虚空牢牢包裹了住，将自己以及秩序之城和外面的圣子全部隔断了开。

　　“此乃永恒光幕，待你们破开之时，我早便是炼化了秩序之城！”

　　凌云手印连结，一道道的光芒是迸入了光幕之中，更是不惜损耗生命之力，祭祀战神之灵。

　　“我愿舍弃生命本源，全心全意，侍奉战神大人！我的眼便是您的眼，我的血液就是您的资粮，我的骨骼将成为您的权杖，我的生命本源将成为你的祭品！伟大的战神大人，请降临力量，守护您最虔诚的信徒！”

　　一个个令人毛骨悚然的音节从凌云的口中发出来。

　　“不好！”

　　那不少见识过图录大世界手段的圣子一听，大吃一惊：“他这是祭祀，以大部分生命本源为代价勾通冥冥之中强大的存在，甚至将会得到图录大世界的世界本源之力的加持！这凌云太狠了，图录大世界的宗主之位迟早就是他的，他居然以这么大的代价来抢夺秩序之城。如果成功还好，一旦失败他的生命本源失去这么多，日后想要成长可就难了！”

　　“哼！这秩序之城的威力和日后作用，难道你们还看不出来，别说是消耗这么点生命本源，只要不死，只要得到那秩序之城，什么损失都能在日后补回来！”

　　不说这些圣子为这一幕愣了愣，便是那些宗主太尊们都是吓了一跳，而后马上都是露出了欣赏之色，暗赞这凌云的果断和狠戾。那图录大世界的宗主太尊更是抚掌而笑，为这凌云的这般作为而感到欣慰和自豪，眼下只要那些战神虚影在永恒光幕被破开之前将秩序之城收服了，便是大胜！届时，这些宗主太尊们自然会出手搭救凌云。

　　“破开这光幕！”

　　此时此刻，独战了秩序之城的凌云无疑是成为了众矢之的。圣子们在一时之间都是猛攻光幕，不过那光幕既称永恒，便不真的是永恒不灭，也绝对不是简单可以打破。

　　轰轰轰！

　　一群圣子，大力劈斩，使出种种手段，但那永恒光幕似乎的岿然不动，任其何等威力的手段，都尽无法在光幕上留下半点痕迹，甚至是一些力量反而被光幕吸收，对不少圣子产生了极大的反噬。

　　“来吧，来吧，看你们如何打破永恒光幕！”

　　凌云非常清楚这永恒光幕再加上自己祭祀获得的战神之力，便是极强的长老都是无法打破。说话之间，喷了一口鲜血，却是浑然不顾，转过去身去，全心催动起战神图录炼化秩序之城。

　　“秩序之城被图录大世界得到，也是一个不错的选择。”

　　那高空中的神凰后裔脸上露出了满意之色，其中一个开口问道：“对了，你们可知道这凌云是被哪位族人内定为了弟子？”

　　“是战王殿主。”

　　几人闻言，都是点了点头，那战王殿主乃是一好战分子，主张在大劫中战斗，而不是固守。

　　“不能再让他这么安心炼化下去了！”

　　所有圣子见永恒光幕一时固若金汤，都是着急了起来。

　　“都别掖着藏着了！这秩序之城有多么重要你们也应该都知道了！”

　　现在面对光幕的圣子几乎都是各大世界的最强圣子，宗主之位可以说是板上钉钉的事情，现在要争的就是那秩序之城。

　　轰，轰，轰！

　　一时攻击越发猛烈了起来，纷纷使出了看家本事，打得那光幕连连震荡。

　　“走，不能再等下去了！”

　　此时便是连31号险地上的血海大世界等人也是不敢再等下去了，谁也不敢担保那凌云什么时候会炼化掉秩序之城。

　　“桀桀，我们也去！”

　　此时此刻，那一直处于黑气缭绕的39号险地也出现了动静，九幽大世界、暗魔大世界、天妖大世界这三个几乎是很难和其他大世界人正常交往的大世界之人也出动了。

　　只有一处险地，从头到现在都是没有任何动静，正是蛮荒大世界的荒族人，也不知道是他们太沉得住气还是压根就没想过要抢夺秩序之城。

　　“南无般若金刚！”

　　南无大世界的苦行一族跟随在血海大世界血魔族的后面，一个个枯晦的音节从他们的口中吟唱而出，前面十个血魔族的圣子个个肉身都是如同充气一般膨胀了起来，气势大涨，血气翻滚，汹涌无比，战斗力都是飙升了不少，力大如金刚，连防御力也是大为提升。

　　血魔族一出，各个都如同人型坦克，碾压过去，一些圣子纷纷都被排开，撞到了那光幕之上，留下不小的痕迹。

　　“血海滔天！”

　　十人联手，泼洒出无尽的血海，洗刷光幕。

　　“如是我闻，发阿耨多罗大愿，度无量无数无边众生，灭我相、人相、众生相、寿者相，破南、西、北方、四维、上下虚空！”

　　苦行一族吟诵古经，牵动虚空之力，朝着那光幕碾压过去，轰轰轰，那光幕明显是受到了极大的压迫，呈现出了一丝不支的迹象。

　　“好厉害的头陀！”

　　“如是我闻，单单这四个字便是蕴含着诸多能量，非是寻常可比，那最后一句便是专门应对虚空之力的，如此下去，那光幕必破！”

　　“诸位加把劲儿，打破光幕！”

　　所有圣子都是心惊，虽然早就听闻南无大世界的苦行一族厉害，今日终是见到了，这等苦行出来的古经力量，极是恐怖。

　　“好秃头，我等来助你一臂之力。”

　　那九幽大世界、暗魔大世界、天妖大世界的一众处于黑气之中的人大桀桀大叫了起来，一时之间妖风滚滚一般，整片虚空都处于了腥风血雨之中，恐怖至极。

　　这三个一直以来处于三十三大世界阵营边缘的大世界一加入，和那血海大世界、南无大世界联合起来，大有后来居上的气势，将那诸多大世界的气势都压了过去。

　　“嗯？”

　　那上空神凰后裔对此明显不满，这四个大世界可以说向来是对宇宙国阳奉阴违的主，如果说忠心的话，几乎是零，若非不好直接插手下属大世界，这些向来主张以武力治国的神凰后裔早就对这四个大世界用兵了。至于南无大世界，这些神凰后裔虽然原本不是那么讨厌，但现在明显是也将他们拉入了必杀的名单之中。

　　“这秩序之城，绝不能让这五个大世界得到。让神凰禁卫军出手，加强那光幕，帮助凌云炼化秩序之城。”

　　原本打定让这些大世界圣子以实力争夺秩序之城的神凰后裔见此，果断下令。

　　“是！”

　　神凰禁卫军得到命令，都是举起法杖，催动能量，朝着那光幕而去，一时之间那即将破碎的光幕再度恢复如初，甚至是气势更强更加坚固。

　　“神凰后裔，这是要帮助凌云！”

　　另外一边观看的诸多大世界宗主太尊都是有些不爽，但他们也是知道眼下神凰后裔也是迫不得已的选择。有些暴躁的太尊欲要出手，帮助自己门下圣子打破光幕，却是被边上太尊拦了下来。

　　“都等等，那神凰后裔既然出手了，那边五个大世界的宗主太尊们怕是不会善罢甘休。”

　　就在此时，31号险地飞出了两个身影，正是阿呆和暗夜。两人手中都是拿着一件宝物，散发着锋利的光芒，冲向光幕。

　　“是蛮古圣骨一脉和暗影一族的那两个小子！”

　　两人速度极快，只在瞬息便是撞向了光幕。

　　咔！

　　一声清脆声响，光幕碎开了两条显目的痕迹！

　　“这是什么力量！”

　　所有人都为之一震。

　　“好机会！”

　　那血海南无五个大世界的人大喜，一起用力，便是要趁机推了光幕。

　　“鸑鷟显圣！”

　　那神凰禁卫军见此，头顶都是现出一头巨大的黑鸟，震动翅膀，涌入了光幕之中，光幕再度恢复！

　　“难道，这凌云有了神凰后裔的支持，便可立于不败之地了吗？”

　　“看，那边秩序之城有动静了，这是即将要被炼化的迹象！”

　　所有人都盯看向光幕，突然之间看到光幕之中不知道什么时候多出了一个人来，速度飞快扑杀向了凌云。

　　“是巫族余孽！”

　　“他怎么出现在光幕之中了！光幕号称永恒，连力量都无法渗透其中，他人怎么可能进的去！”

　　所有人见此，都为一愣，谁都知道巫族余孽可能会出现，但谁也没有想到会是这样出现。

　　“巫族，来战！”

　　那凌云眼见最马上要炼化秩序之城了，却杀出巫族来，何其愤怒。

　　“你没资格！”

　　沐游淡笑，直接朝着那凌云拍了过去。啪，直接将凌云整个人拍碎！

　　伸手一挥，将战神图录挥散，一抓将秩序之城拿在了手中。


第503章 反叛的七个大世界

　　巫族余孽突然出现在永恒光幕之中一手拍死凌云夺取秩序之城，这迅雷不及掩耳之势的一幕，所有人都是预想不到。

　　永恒光幕，有多坚韧谁都看得到，这么多人在围攻硬是没有打破就可见一二了，何况又多了那神凰禁卫军的能量加持。永恒光幕是力量不可渗透的，那围攻之人纵有手段万千，都是无法渗透其中！

　　此时，居然挤进去了一个人！

　　“难道是刚才南无大世界的苦行一族撞开一道细缝的瞬间进入其中的吗？”

　　有人以为自己抓住了一点线索和可能，但却不知道沐游是在红发女皇的帮助下直接穿越进去的，当然了，有那道细缝在，沐游凭借隐身能力也是可以进入其中。

　　一招秒杀凌云，这也是让人惊讶和震撼。凌云之强，可算得上是三十三大世界圣子中的前十，此时有战神图录的加持更是所向披靡。却没想到最终的归宿是巫族余孽那看似轻松惬意的一掌，一掌拍死，那凌云估计是到死都不甘吧。

　　凌云一死，永恒光幕随之而灭。

　　“别让巫族余孽炼化了秩序之城！”

　　“巫族余孽，你好大的胆子，这个时候还敢出现在这里！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　圣子们回过神来，如何能够看着沐游炼化秩序之城，此时没了永恒光幕，便各个都冲杀向了沐游。

　　如果说扑杀凌云还有着一丝的顾虑甚至说不忍的话，那么对待巫族余孽便是绝对的火力全开，仇恨值飙升，战斗力也是上了一个层次。

　　杀凌云夺宝物，对这些圣子来说可能会是兔死狐悲物伤其类怕自己也会沦落到凌云的地步，那么杀沐游就是半点心理障碍都没有，杀了巫族余孽，到时候自己便是英雄，屠巫的英雄，非但是大世界的宗主太尊会全力相帮，便是神凰后裔都绝对要另眼相看。

　　“滚开！”

　　沐游一手托着秩序之城另外一只手一挥，便是有浩荡力量涌出，将打头几个圣子如同是蚊虫一般的挥打开去，噗噗噗，几个圣子都是倒飞而出，连喷鲜血。

　　根本不是一个档次的对手！

　　沐游杀这几个圣子如草芥。

　　“嗯？”

　　边上阿呆和暗夜见此，都是神色一震，只是些许时间未见，这巫族小子实力又是大涨了，单单方才挥手之力，便是让两人忌惮。

　　“哇呀呀呀！巫族余孽，可认识你家天妖大爷，速速束手就擒！”

　　天妖大世界的一个血口大张的天妖哇哇大叫，带着一族之人冲杀了过来。

　　“你们这些废物，都给你天妖大爷滚开，小娃娃还没断奶上什么战场，别占地方碍事儿！”

　　一群天妖，一边冲过去，一边是将前面的那些圣子暴力推开，将他们和沐游隔绝了开。

　　“哈哈！巫族余孽，可敢和我一战！”

　　随后，那九幽大世界、暗魔大世界之人也是一样，纷纷扑杀向沐游，同时也将前面的挡路的其他大世界的圣子都逼开了。

　　“这巫族是老子的，至宝也是老子的！”

　　一群血魔族在南无大世界苦行一族的加持之下，大步迈出，更是霸道至极，直接对那些挡在前面的圣子出手，不计后果。

　　一时之间，沐游周边一圈是满满当当挤了这四个大世界的人，后面有其他大世界的圣子冲上来，这四个大世界的暴力狂们是直接出手将他们拍飞，嘴中还嚷嚷大叫着小娃娃滚开巫族的命是我们的秩序之城也是我们的。

　　“巫族余孽，速速来死！”

　　四个大世界的最强圣子是纷纷对沐游出手，围成一圈，身影晃动，密不透风。

　　“巫族小哥，速速将秩序之城炼化！”

　　只是他们动手之间，势大力却不沉，更是暗中各个都传言给沐游，让其炼化秩序之城。

　　沐游见此，虽是一愣，却也很快反应过来，极有可能这四个大世界就是当初巫族强盛之时的盟友或者附属了。也难怪这几个大世界都是被传闻成了相对暗黑系的大世界，极少和其他大世界来往，也不甚服从神凰宇宙国，看来一直都是对巫族有念想。

　　沐游了然，表面上自然是装成和他们四个最强圣子生死大战，却真正用的力量却是极少，更不用本源和精神力全部集中，暗中已经开始在炼化秩序之城了。

　　沐游抢夺过秩序之城的瞬间，便是看到了它的真实面目，九个板块合成，三乘三的格局，不需要细看沐游都是能偶看出许多端倪来，这格局可不正是古华夏国出镜率极高的九宫模样，这秩序之城的九宫是活的，上面散发出来的气息，几乎是瞬间便让沐游想到了那块八卦圣珠，倒不是说气息完全相同，而是有着隐隐的相似。而且九宫八卦这样的组合，沐游如何能够忽略得掉！

　　圣山之中八座宫殿最后合成八卦圣珠，而混乱深渊九大禁区合成九宫格局的秩序之城，这里又是关押这巫族，如果这其中没有什么关联的话，打死沐游都不相信！

　　【鉴定结果】

　　名称：秩序之城

　　品质：？？？

　　效果：？？？

　　附加：？？？

　　……

　　不出所料的问号一大片，但这对沐游没有任何的影响。

　　“炼化？”

　　沐游忍不住戏谑一笑。

　　所有人都在关注自己能否炼化秩序之城，需要多久炼化秩序之城，却是没有想到沐游根本就是没想着要炼化，而是直接滴血认主。别人做不到这个，但沐游可以，拥有超神系统，很多事情都能够超乎想象，至于为什么滴血就可以认主，沐游这个懒人却不去管，反正超神系统会帮自己解决。连圣山这样的传说存在，超神系统都是判定可以认主，何况这秩序之城。

　　四个大世界之人将沐游团团围住虽然有四大最强圣子出手和沐游对杀，但外面的那些圣子可不是傻子，这种情况任谁都是能够看得出来四个大世界之人这是围而不打，纯粹是为沐游争取炼化秩序之城的时间。

　　“冲开这四个大世界，斩杀巫族余孽，夺取秩序之城！”

　　外围的圣子纷纷联手，爆出强大攻击，攻杀进去，四个大世界之人此时也顾不得其他，嘴上叫嚷着滚开秩序之城是他们的，手上也是动了真格，反扑杀去。那南无大世界的苦行一族神色不变，但吟诵的经文却是变了，而且加持的覆盖范围也变了，从单单的血海大世界一行人蔓延到了九幽、暗魔、天妖三个大世界人的身上，这些人都是嗷嗷爽叫，战斗力都得到了大幅度的提升。这群南无大世界的苦行一族，绝对是战场buff的终极存在！

　　圣子们看出来了，那些宗主太尊们自然也是看出来了，而且他们看到的东西更多更深层面。

　　“这五大世界的圣子们从一开始就是打算帮助巫族了，看来五个大世界的掌控者们是都已经做出决定了。”

　　“是六个，那边极乐大世界的人虽然没有加入战斗，但意图是很明显了。”

　　不少宗主都是神色凝重，看似盯看着那边抢夺的圣子们，其实无时不刻不在监视虚空，还想要知道这六个个大世界的宗主太尊们是不是也早就到了，不单单是这六个大世界，估计还有不少隐世的强大古老种族。

　　“神凰后裔是绝不可能允许巫族余孽得到秩序之城的！”

　　不少宗主太尊看向了高空之中的一众神凰后裔。

　　“孽障，你终于出来了！”

　　那边神凰后裔们见到沐游出现之时，神色都是一敛，神焰燃烧的眼睛都是猛睁了一下。

　　“神凰禁卫军，斩杀巫族余孽，阻挡者杀无赦！”

　　几个神凰后裔直接下令，意思很明显不过，斩杀沐游之外，那五个大世界之人若是敢阻挡也直接格杀。

　　神凰禁卫军，每一队百人，每一个都是千万战斗力以上。方才增援凌云只都是小试牛刀而已，几乎是没有使出什么力量，否则的话，这十支一千人的神凰禁卫军单单是力量就足可秒杀所有的圣子了。

　　当然了，这些神凰禁卫军是等下加强封印的主要力量，不可能全部出动，全部出全力。

　　嗖！

　　一队神凰禁卫军，勾出些许力量，便是直接将混战在那里的圣子们全部都弹了开，可以说是瞬间打扫战场，所有圣子都被推出千里之外只留下了沐游和四个最强圣子，连南无大世界的苦行一族都被震荡了开去。

　　“巫族余孽，前来受死！你们四个，立即走开！”

　　一百个千万战斗力的强者凝聚出来的威势非常强大，所过之处是虚空震荡，那原本已经被秩序之城降服的虚空都是出现了溃败的迹象，虚空乱流流溢了出来。

　　正在此时，第35号险地，也就是蛮荒大世界之人所处的那个险地，光芒迸现，飞出了一个人来。

　　“听闻神凰禁卫军乃是神凰宇宙国最强的军队之一，我蛮荒大世界想要讨教一二！”

　　蛮荒大世界的圣子白光一扫身上的阴郁之色，呈现出了与沐游相见之时不曾看到了精猛之状，手中是托着一枚珠子，苍茫之气尽出。只在瞬间，到了那神凰禁卫军之前，手中珠子一亮，身边瞬间是出现了一群人，若是细数，人数刚好是九十九个，这些人各个是气息古怪，神色超然，如同是超脱这世界之外的存在，或者可以说是表情木讷，不属于这个世界一般。

　　“荒奴！”

　　看到白光身边出现这群人，那高空中的各大宗主太尊，包括那神凰后裔都是表情一震！

　　荒奴，是蛮荒大世界内存在着一支极为特殊的力量，传闻乃是来自于上古时代，对，是来自于！荒奴不是现在的生物，而是上古的生物，可以说是蛮荒大世界的历代至强者最高统治者荒母通过荒族的特殊手段从穿越时间从上古时代中请来的一支强大部队，直白了说，他们是时光错乱的产物，甚至可以直接说是穿越者，从上古时代被穿越而来！

　　荒奴战斗力有多强谁也不知道，所有人都只知道这些荒奴是杀不死的，因为他们根本就早就死了，或者说根本就不存在。但你说不存在吧，他又能给你致命一击。

　　“蛮荒大世界，难道你们要和我神凰宇宙国为敌吗？你们是要造反吗！”

　　荒奴一现，连神凰后裔都是有些吃惊坐不住了。

　　“造反？哼！我荒族乃是天生道体一族，曾出过上古圣贤，论血脉不低于你神凰后裔！我蛮荒大世界向来不曾向你神凰宇宙国称臣，何来造反一说！此人，与我蛮荒大世界有着偌大关系，不是你神凰后裔想杀就能杀的！”白光处于九十九个荒奴当中，遥空对着那神凰后裔冷声喝道，没有半点怯意。

　　“小子，这你是态度，还是你蛮荒大世界所有人的态度？”神凰后裔牙齿咬得咯咯作响。

　　“荒母之命，谁敢不从！”

　　白光自豪道。他此次来，是受了荒母的亲自点名，何等荣耀。荒母更是赐予力量法宝，让他的战斗力在原有的基础上一跃成就千万！

　　“好，好，好！蛮荒大世界，也是该到收拾的时候了！”

　　那神凰后裔当中一个看上去明显的领头者的人，神色巨怒，下令道：“神凰禁卫军一队，斩杀荒奴！二队出动，斩杀巫族余孽！我倒要看看，还有谁敢阻挡！”

　　“荒奴前辈们，请助我杀敌！”

　　白光手托荒珠，催动荒奴部队，扑杀向了前面的神凰禁卫军一队。荒奴身上各个是迸发出了不属于这个时代的气息，一时之间他们的背后都是显现出了上古时代的画面，崇山峻岭，黑山老林，一片荒古，那些画面之中，山石飞了出来，变成实质，从天而降，如同陨石，击打向了神凰禁卫军。

　　“鸑鷟显圣！”

　　神凰禁卫军头顶之上都是显出他们的图腾之力，加持力量，源源不断，合力结成禁术，结成一个铺天的结界，又化出无数神鸟，翱翔天际，冲击那落下的陨石。一时之间，这混乱星空成了蛮荒战场。

　　荒奴们在白光的指挥之下，都是没有近身，单靠着那荒古画面中的巨石攻击，意在损耗神凰禁卫军的能量，倒是没有好高骛远将他们一举击杀。

　　另外一边，第二队神凰禁卫军也出动了。

　　“桀桀桀！神凰宇宙国真的好大的威风啊，一百个战斗力过千万的人对付少年郎，真是够不要脸的！”

　　此时一边虚空撕开，从中飞出一朵朵的黑云，黑云压天，从中传出了古怪尖锐的声音。

　　“天妖大世界，看来你们也是要反！”

　　神凰后裔眼中神焰跳动，直指那压顶的黑云。

　　“我天妖族向来和巫族交好，你们神凰宇宙国又不是不知道，惊讶什么！”

　　黑云之中现出了一个狰狞的巨首，獠牙迸出，面容却是极为英俊，正是那天妖族的族长，天妖大世界的至高统治者，非常直白的说道。

　　几乎是同时，另外一边也有虚空被撕开，有两股巨大的黑气缭绕，一股阴森无比，一股狂暴不已。

　　阴森黑气中现出一个妖艳的女子，只是头发上俱是黑蛇让人看着发怵，朝着神凰后裔冷冷而道：“我九幽大世界早就看你们这些神凰后裔不爽了，大劫已至，你神凰后裔们也该将宇宙国的皇位让出来给老娘坐坐了吧！”

　　“我暗魔大世界来也，鸟人们，可敢派出人来让我暗魔大世界杀个痛快！”狂暴不已的黑气中也露出了一个大魔头，麾下的强者也是哇哇大叫。

　　“好好好！你们这三个大世界看来果然是劣根难除！”

　　那神凰后裔神色怒极反笑，喝道：“大劫已至，哪有不流血死人的，灭族就该由你们三个大世界开始！”

　　“别闪了舌头，鸟人！”

　　天妖大世界的天妖族长大声喝道：“我们这三个大世界，传承至今历史久远也不比你们神凰后裔短，什么大风大浪没见过！灭族？便是上古时代你们的祖先神凰在世都未曾做到！”

　　“好，好，好！三十三个大世界已经反了四个了，可还有反的？血海大世界，南无大世界，极乐大世界，你们三个大世界是不是也要反啊？”

　　神凰后裔眼神如电，看向另外散出虚空。

　　“反？哈哈，看来你们神凰后裔还真是将自己摆得位置够高的，今日，我血海大世界不是反，而是要兴师讨伐！”一处虚空之中走出一个血色的大魔头。

　　“哟哟哟，我们极乐大世界只是凑个热闹，若是你们神凰后裔挑一批人来送到我们妙欲洞天做女婿的话，我们选择中立。”一个女人也从虚空之中走出，体态娇美，神色妩媚。

　　“南无阿弥陀佛，我苦行一族向来与世无争，此来只是完成当初对巫族的承诺。”一群光头的苦行一族现出，光芒四溢，淡然开口。

　　神凰后裔见此，神色已经是冰冷到了极致：“好，又多了三个！你们呢，你们可是要反，如果不反，那便随我掩杀这些反贼，我神凰宇宙国从来不亏待效忠我们的大世界！”

　　后面一句，神凰后裔是看着其他大世界之人说的。

　　神凰后裔十分清楚这几个大世界这么迫不及待的跳出来是为了什么，这是要耗损自己这方的力量，从而破坏封印加强仪式，如果真让他们得逞的话，巫族大巫一出，那这片宇宙是真会大乱了。

　　神凰后裔此来，是做好了最后的准备，有着一系列的杀手锏，但是不到最后关头，自是不会亮出。所以眼下他们在逼剩下的大世界出手，借力打力，先对抗这反叛的七个大世界。神凰禁卫军是很强，但归根结底只是战斗力千万而已，虽然人数占了一些优势，但绝不会是那些有着丰厚底蕴的大世界宗主和太尊的对手。


第504章 巅峰强者的陨落之战

　　风云起！

　　这片宇宙之中，三十三个大世界，反了七个，九幽大世界，暗魔大世界，天妖大世界，血海大世界，极乐大世界，南无大世界，蛮荒大世界。前面五个大世界会反，这几乎是历史沉淀的原因，他们原本就是和巫族走得极近的。因为万年之前巫族被封印之事，他们也受到了“暗黑系”的待遇，原本好好的五个大世界被传成了罪恶的、嗜杀的、凶狠的大世界，其实他们除了修炼的功法强悍一些之外，就凶横程度上是远远比不上一些科技文明极高看似文明通达的大世界。

　　一向与世无争的南无大世界此时站出来欲与巫族一条战线，多少让人吃惊的，不过，之前也是见到了端倪，倒是没有太过惊讶。

　　反倒是蛮荒大世界的举动，让所有人一时都转不过脑子来。蛮荒大世界在三十三大世界中可以说得上是有超然地位的大世界，因为荒族是天生道体一族，因为他们足够强大，因为他们的种族曾经出过上古圣贤。万年前巫族一事，几乎是和蛮荒大世界没有任何关系，不知道为什么这次蛮荒大世界会站出来和巫族走到一处。反叛的七个大世界当中，无疑是蛮荒大世界族棘手，曾经拥有过上古圣贤的种族，谁也不知道会有多么丰厚的底蕴，冥冥之中会得到多大的眷顾。

　　剩下的二十五个大世界，面对这突如其来的场面神色都是有些凝重。眼下是大劫之际，这些大佬们个个都是知道这次封印加强仪式肯定是不同寻常，知道肯定会有个别的大世界出来捣乱欲要解救巫族，可眼下一下子七个大世界反叛还是让他们有些讶异和吃惊。别的还好，只有那蛮荒大世界和南无大世界太过棘手了。

　　神凰后裔此时所说的话，无可厚非，他们本就是高高在上，七大世界的反叛让他们脸上非常挂不住，若不镇压，贻笑大方。更重要的是谁知道七大世界的反叛是为了捣乱，让神凰后裔消损力量，以至于最后的封印加强力不从心。

　　“巫族凶恶，为害八方，你等七个大世界欲要助纣为虐，我阎浮大世界定不同意！”

　　“诛杀反叛，镇压巫族，还世间朗朗乾坤！”磐图大世界宗主大声呵斥。

　　“我图录大世界和巫族势不两立！”

　　“我清虚大世界以神凰宇宙国马首是瞻！”

　　“我炎神大世界以神凰宇宙国马首是瞻！”

　　“我普法大世界以神凰宇宙国马首是瞻！”

　　“我圣功大世界以神凰宇宙国马首是瞻！”

　　“我斗战大世界以神凰宇宙国马首是瞻！”

　　“我天武大世界以神凰宇宙国马首是瞻！”

　　“我六合大世界……”

　　“我天一大世界……”

　　……

　　在神凰后裔问出话来，立马便是有十八个大世界的宗主太尊立马表态，这些大世界本就是和神凰宇宙国有着千丝万缕的关系，而且在万年之前镇压巫族之战中也是首当其冲，早就和巫族结下了血海深仇，他们的立场非常坚定，在大劫来临之时就果断选择了和神凰宇宙国站在一起。

　　剩下七个大世界的宗主太尊都一时之间是眼观鼻鼻观心，没有搭神凰宇宙国的话，这七个大世界相对来说都有着极强底蕴的大世界，年代都是极为悠久，曾经出过不少的强者，甚至有些是上古大能的后裔遗脉。这其中包括了雷霆大世界，丰饶大世界，封神大世界，悬空大世界等，这七个大世界的底蕴非同小可，向来是比较高傲的。在这片宇宙中，对神凰宇宙国向来是听调不听宣，不比其他大世界。

　　就在这时，那七个大世界中的雷霆大世界的统治种族罡雷族族长开口说道：“万年之前，镇压巫族之战，我罡雷族没有参加，甚是遗憾啊，这次可不愿意再错过了！几位大人，我罡雷族愿听候调遣！”

　　“好，好，好！”

　　几个神凰后裔闻言，俱是脸上有光，雷霆大世界的战队是他们的意外之喜，只是再淡淡扫了剩下六个大世界之人，倒也没有将他们往死里逼，若是逼急了适得其反。

　　“诸位，助我斩杀这些叛逆！”

　　随着神凰后裔的下令，混乱深渊三号禁区上空陷入了混战当中。

　　“你们都进来！”

　　九幽血海等七个大世界的宗主长老祭出宝物，将那些圣子长老们统统收入了其中，眼下的战斗绝非是寻常圣子长老能够参与得了的，都是宗主对宗主太尊对太尊，属于这片宇宙最高级别的战斗！

　　原本这样的战斗力会预料出现在封印加强仪式时，却没想到提前了。

　　“巫族少年，你速速炼化秩序之城！”

　　血海大世界血魔族宗主咧开大嘴对着沐游说道，神色之中可见兴奋之色，凝重也有却是淡许多，这是一个好战的种族。

　　“杀，杀，杀！老娘早就看这些自我标榜名门正道的家伙不爽了，今日定要杀个痛快！”天妖族的女族长神色激动，绝对的巾帼英雄女汉子，战斗力一时飙升起来，比起血魔族宗族都要恐怖，妖气滔天！

　　“桀桀桀桀，今日一定要战个够，能杀多少是多少！救出巫族大巫们，席卷这片宇宙，杀上神凰宇宙国！”

　　暗魔大世界，九幽大世界之人，明显也是好战分子，各个的气势震荡，眼神中尽是疯狂之色。

　　“沐游兄弟，没想到我们会是以这样的场面再会！”

　　荒族白光带着荒奴部队将沐游团团保护了起来，九幽大世界、暗魔大世界、天妖大世界、血海大世界的宗主太尊站在四个方向，中层间极乐大世界和南无大世界的至强者。

　　沐游神色平静，没有什么波动。他如今是已经滴血认主成功，秩序之城是和宇宙空间的力量连成了一片，原本是想直接靠八卦圣珠传送闪人的，却没想到会一下子涌出这么多的至强者，也没想到会有这么多的大世界站到神凰宇宙国的对立面和巫族同气连枝。一时之间是走不了，而且封印加强仪式在即，沐游也不想错过。解救巫族，原本是可做不可做的事情，但自从圣山合出八卦圣珠和红发女皇呆在混沌空间之后，沐游有了意想不到的发现，眼下解救巫族变成了不得不去做的事情。

　　眼下虽然是有了七个大世界，但对面是十九个大世界外加神凰后裔，如何看也是没有任何优势。沐游知道这七大世界是在不惜代价耗损神凰宇宙国一方的实力，以求在封印加强仪式之时让神凰宇宙国一方心有余而力不足。

　　几队神凰禁卫军虽然后撤了，但涌上来的十九个大世界的宗主太尊们的气势却是更加凶猛，这些人可谓是真正站在这片宇宙最巅峰位置的强者，每一个的战斗力都是超过两千万，普遍更是三千多万的战斗力，每一个身上还有着无数的宝物，这是真正的巅峰之战！

　　炎神大世界炎族，传闻是上古时期炎神的后裔，甚至有传闻是炎神和神凰圣贤的遗脉，和神凰宇宙国有着很大的关联，是三十三大世界中和神凰宇宙国走得最近的大世界，炎族族长，全身是火焰的巨人，身后的十来位太尊亦是如此，修炼到他们这种地步早已是到了火焰之体，以火焰为血肉，几乎每一个的火之法则都到达了法则真域，最擅控火。

　　炎族众强和罡雷族众强一左一右，在最前头，联合起来轰杀向了东面的九幽大世界一众强者。

　　九幽大世界乃是这片宇宙中引起最重的地方，所修炼的功法也是最阴冷的功法，传闻九幽大世界和宇宙最下方的另外一个位面相通，那个位面是幽冥之地。炎族和罡雷族无论是本体还是功法，都是这世界最阳刚的，这一下对撞起来，无疑便是一场阴阳大战！

　　磐图大世界，图录大世界，清虚大世界，普法大世界，这四个大世界联合一处，攻打向了血海大世界，这四个大世界有一个共同点，强大的不是肉身而都是术法，一样样形式各异的术法连续迸射而出，浸染天色。

　　另外两边，暗魔大世界和天妖大世界一样也是面对着好几个大世界的联合进攻，剩下的大世界都是纷纷在后面就绪，虽然都会冲上去。这些大世界都是打得好主意，不会和反叛的七个大世界死拼，要靠着人海战术车轮战累死对方。一波打完，后面跟上，一波打完，后面跟上，各个都是强大无比的至强者，不需要什么磨合就知道盟友的优势所在。

　　“封锁空间，务必要将这些反叛者全部击杀于此！”

　　神凰后裔看到十九个大世界占据了绝对的上峰，只是那血海等四个大世界的强者都十分凶猛，一时打不下，但也是时间问题，脸色平淡了下来，让十支神凰禁卫军封锁空间，不让任何人逃走，要全部击杀，赶尽杀绝。

　　砰！

　　清虚大世界宗主一道飞剑，凝聚万法，洞穿一位血魔族太尊，而后普法大世界一位太尊术法补上，直接将那血魔族太尊的灵魂毁灭。

　　出现了第一位死亡的太尊！

　　紧接着另外一边，一位暗魔太尊，撕裂了六合大世界的世界之主，灵魂直接被其吞噬。

　　第一位世界之主，死亡！

　　接连两位至强者陨落，让所有人知道大劫真的来了，别说长老圣子会死，连太尊宗主都无法自保，远远超乎了平常的大世界征伐战！

　　死至强者，这才是真正的大劫！

　　“好，好！一个太尊换一个世界之主，值了！”血魔族族长疯狂而笑，眼睛早就是红了，死的是他的亲叔叔。

　　“苦厄老秃驴，助本座杀敌！”一个血魔族太尊情绪激动，对着后面南无大世界的一个苦行者叫道。

　　苦厄闻言，神色平静的点了点头，双手合十散出一道光芒，射入了那名血魔族太尊身上，口中念出一串串决绝的经文，不是度人经而是杀人经。轰，那血魔族太尊直接是身体爆开，化成血雨，铺天盖地，涌杀向了前方几个大世界之人。这是直接引爆自身，激发生命本源的最强之力，耗损所有的生命力，连灵魂都引爆了！

　　血雨泼洒，每一滴都是承载着生命之重，威力非常大。便是那些强者们撑开了气罩结界也是难能抵挡，每一滴都是有了千万战斗力！漫天而下，无人敢逆其锋芒。

　　“杀，杀，杀！”

　　血魔族一方几乎每一个都是进入了癫疯状，在那血雨之下，连杀数位太尊还有清虚大世界的世界之主！

　　“痛快，痛快！何其痛哉！”

　　血魔族族长大叫大笑，其余太尊也是如此，脸上的笑声到了极致，内心的悲戚也是到了极致，这连续死去的两个太尊哪一个不是和他们生活了千年之久的家人。

　　“哪位老秃驴也助助洒家！”

　　又有一位血魔族太尊大叫了起来，以命换命，决绝至极，悲壮至极。

　　“我不杀人，人却因我而死。这一应罪孽全由我一人担了吧。”

　　那苦厄神色平静，被杀的还有那自爆的，在他眼中便都是他杀的，他仿佛看到了自己头顶聚集了无数的杀戮之气。

　　“苦厄老秃驴，你不入地狱谁入地狱，哈哈哈！”

　　那血魔族太尊在狂笑之中，自爆化身血雨。

　　“今日我血魔族便是拼光了底蕴，也是要活活在你们这些所谓正大光明的大世界身上撕下一大片一大片的肉下来！”

　　血魔族族长仰天长啸，和其余太尊一同扑杀向了在血雨下支撑不住的那些太尊宗主们。

　　“血魔族疯了吗？”

　　这边的几个大世界一时之间都是被血魔族的疯狂给吓到了，这种不计后果的死拼，让所有人都是心颤。

　　“哼哼，他血魔族只要保住血脉，等解救出巫族，那巫族大巫肯定会将古巫圣血赐予血魔族，到时候血魔族的强者会百倍千倍的复制出来，他们眼下的牺牲到时候就可以千倍万倍的赚回来！”

　　饶是很多人都是知道血魔族的打算，也是不禁微他们这种这么拼命的打法给吓到了。这些太尊们，为了子孙后代什么都不管不顾的狠劲儿不是其他大世界之人所能比得了的。

　　“血魔兄弟好样的！哈哈，我天妖一族岂能落于你们！杀，杀，杀！”

　　“桀桀桀桀，都给本座进入幽冥地狱吧！”

　　“魔尊降世！”

　　天妖大世界、九幽大世界、暗魔大世界之人也都是气势大涨，不单单再只是防御，而是反扑了出去。

　　“九幽大世界，我们来了！”

　　极乐大世界见九幽大世界那边在雷霆大世界和炎神大世界双强威压之下渐渐不支，便是前往支援。南无大世界的苦行一族加持五个大世界，神色虽然还依旧平静，但额头都是冒出细汗。

　　“白兄，你去帮暗魔大世界，我有自保之法，休要担心。”沐游开口道。

　　“好！”

　　白光本来是奉命来保护沐游的，见沐游如此说，也不矫情，直接带着荒族扑杀向了暗魔大世界那边。

　　接二连三，至强者死去。

　　战斗才开始不到一会儿，已经有超过十位至强者死了，这等陨落的频率是所有人想都不敢想的。

　　“诸位，无需顾忌，这些血魔族是死前的最后挣扎！只要顺利镇压巫族，此次各大世界的损失，我神凰宇宙国必然百倍补偿！”神凰后裔见到血魔族的疯狂也是略微吃惊，不过很快就做出了决定，发话让所有人放心。

　　处于各种杀气，斗气，术气，妖气，魔气之中的沐游，也是不禁被眼前这场混战给吓到了，全部都是超过两千万战斗力的至强者之间的火拼，何其的震撼！

　　那些荒奴一离开，沐游便是直面这些气息，若是一般的圣子在此，怕是要直接被气息绞碎了。

　　“孽障，交出秩序之城！”

　　见荒奴退开，顿时便有不少太尊寻找机会朝着沐游扑杀了过来，其中最前方的就是图录大世界的一位太尊。之前凌云得到秩序之城却因此而死，这让图录大世界之人很是愤怒。

　　“荒奴！”

　　白光立即大叫。

　　同时也有两位就近的暗魔大世界太尊来救沐游，神色都是凝重，这巫族少年乃是一个重要的人物，绝不能死掉。

　　“秩序之城我已经炼化了，想要的话，来夺吧！”

　　沐游言出，震惊四方。方才凌云可是炼化了许久还炼化不了，这巫族少年如何这么快就炼化了。

　　沐游手托秩序之城，不退反进，主动朝着那图录大世界的太尊冲了过去。

　　一股强大的气息从秩序之城之中冲了出来，顿时之间，万法俱伏，压制本源！

　　这是沐游面前为之发现的第一个效果，这秩序之城无疑是拥有着加强版霸气效果，最大程度压制本源。似乎只要是力量都会受到秩序之城的限制，使得这些力量中规中矩按照秩序之城的金科玉律来，回归到力量最初始的状态。

　　这股气息全部都泼洒到了图录大世界太尊的身上，顿时之间，其力量被压制到了极致，沐游一个箭步向前，催动天晶之体，一拳轰击到了他的身上。轰，直接将其胸腔打得凹陷了进去，身子倒飞了出去，身子在这过程之中被那赶来的两个暗魔太尊齐手撕断。

　　在所有人因为沐游一击打飞一位太尊而惊讶之中，沐游将秩序之城抛了出去，秩序之城瞬间暴涨，成了一座真真切切的城池，镇压在空中，一时之间周边一应的虚空乱流和混乱气息，全部都涌入了其中。

　　“秩序之城，统御十方！”

　　沐游要用秩序之城来镇压混乱深渊三号禁区的混乱磁场，从而使得原本和混乱磁场双栖双生而存在的封印发生紊乱和震荡，从另外一个角度去破坏封印结界。

　　“唐唐，看能不能进入封印之中！”


第505章 撼动结界，打破封印！

　　沐游的身边虚空微微波动了一下，出现了一个人，正是红发女皇。

　　“让我进入封印结界？”红发女皇神色古怪问道。

　　谁都知道这封印结界之中有多么危险，一旦进去就是有可能被连同巫族一起镇压，和巫族这么多大巫在一起，可想而知会有多危险。

　　“你如果不去，我们现在就走。”

　　沐游拿出了八卦圣珠，意思是要直接传送离开，突然笑道：“我和巫族可不熟，不可能冒着生命危险去解救他们。”

　　红发女皇闻言，笑了，笑得有些古怪，有高兴，也有莫名的伤感，平静问道：“看来你都知道了，什么时候知道的？”

　　“在混沌空间中发现了一点端倪，后来你说圣山很重要让我千万别让给巫族的时候猜测到了大半，虽然你那天所说的话很对，但不是你的风格，你平时没有那么啰嗦。现在，百分百确定了。”沐游笑得很轻松。

　　“会怪我吗，会有芥蒂吗？”红发女皇轻声问道。

　　“我想你也应该是在混沌空间之中才知道的吧。”沐游的笑很灿烂。

　　红发女皇的心砰的跳了一下，快了一个节拍。

　　“赶紧去吧，你要是犹豫的话，我可真就走。”沐游道。

　　“嗯。”

　　红发女皇释然而笑，她知道眼前这个男人的心比她想象的要大。

　　“带上这个。”

　　沐游将八卦圣珠抛给了红发女皇，红发女皇接住八卦圣珠表情呆滞了一下。

　　“谢谢。”

　　红发女皇闪身没入了虚空之中，留下了两个字，很轻又很重。

　　将事情说破，将八卦圣珠给红发女皇，这让沐游突然感觉到身心一片轻松，舍去才是真正的得到吧。

　　“巫族余孽，受死！”

　　一剑凌天。

　　剑神大世界的一位太尊，人剑合一，杀向沐游。

　　“这巫族余孽是要用秩序之城撼动封印结界，不可让他得逞！”

　　沐游将秩序之城祭出，那汹涌的气息让原本混乱的磁场开始发生变化，这牵动了所有人的心。一时之间混战的十九个大世界将目标都锁定了沐游，连续好几个太尊脱开身来，杀向沐游。

　　“用秩序之城镇压混乱磁场，没有了秩序之城护身，这无异是找死！”

　　剑神大世界的那位太尊瞬息便到，剑指沐游，剑气凌厉，一剑封喉，欲要将沐游直接劈开。

　　沐游手印一结开，一道雷印飞了出去，在空中形成雷云。宇宙空间之中，一颗巨大的星辰，被沐游取名为建木星，它的周边有成千上万道黑色旋涡镇压。建木星上，此时有一颗古树，正是世界之树。闭关许久，沐游耗尽了一切的能量晶石，终于使得建木星和一颗星核完美融合，成为了能够承载世界之树之星辰。

　　世界之树种植在建木星上，它的根须却是已经蔓延开，深入了宇宙空间的深处之中，从中汲取着无尽的宇宙本源，转化成世界之力，源源不断的提供给宇宙空间内的其他星辰，提供给沐游。世界之树，此时已经成了沐游宇宙空间内最重要的能量中转站，能量制造中心，能量供给中心。沐游在世界之树种植到宇宙空间内的那一刻，感受着诸多的变化，便深深为自己当初的决定而自豪。这颗从天而降生长在艾梵达星球上的世界之树，有着所有人都想象不到的威力。艾梵达之于沐游的宇宙空间无疑是穷乡僻壤，宇宙空间才是世界之树真正的归宿，它的威力将会被放大千倍万倍，它的潜力将会被彻底开发出来。

　　“雷霆之怒！”

　　那道雷印蕴含着让人不可想象之多的世界之力，雷云瞬间形成，足足四九三十六道罡雷从天而降，每一道都有着万丈之长数米之粗，堪称是雷柱雷龙！

　　雷是世间最罡最猛之物，其势同天。

　　轰！

　　剑神大世界太尊之剑，被一道罡雷笼罩，手中之剑身上之衣，尽被劈成碎末齑粉，身躯崩裂，摇摇欲坠。

　　这只是其中一道罡雷，其余三十五道也是如同生了眼珠一般，劈斩在了一个强者身上，各个虽然不至于之辈被劈死，却也是狼狈不堪，身上血肉之中被逼入罡雷，行动受到了极大的限制。

　　罡雷之威不负雷霆之怒这样的名字。

　　“这是战斗力不足千万之力能拥有的威力吗？”

　　所有人都惊诧不已，他们自然无法想象沐游本身战斗力虽然低，但有世界之树的支持无尽世界之力的帮助之下，若是单打独斗，可杀太尊，世界之力可是无所不能。如果是在一颗已经炼化出世界之力的星辰之下，沐游一人可战十位太尊不在话下。

　　这就是至高法则的厉害，绝非是一般法则可以相比。

　　世界之力，这样的法则，便是这三十三个大世界之中也无人知晓，更别提谁能悟出。沐游修炼《宇宙诀》，机缘之下修出偌大的宇宙空间，谁能相比，这宇宙空间才是真正的原因所在。

　　砰砰砰！

　　那被罡雷击中之人，行动不便之下，有八九个当场便被追上来的七个大世界之人斩杀，其余之人因为距离较远身边又有盟友得以幸存。

　　沐游两度出手，虽然没有直接杀人，却也是在他的原因之下帮助了七个大世界之人斩杀了足足十个太尊，绝对的功勋彪炳。如果说那南无大世界的苦行一族的最强加持buff，那沐游无疑就是最强辅助助攻了！

　　“好，好，好！”

　　“好一个巫族少年！”

　　“不愧是巫族后裔，了得，实在了得！”

　　七个大世界之人俱是大喜，沐游的表现实在是太出彩了，一下子将原本的劣势变成了优势，连续十个太尊死亡，便是十九个大世界的联军也是消耗不起，一个大数目啊！

　　此消彼长，差距一下子就拉近了。

　　“由我雷霆大世界来杀此孽障，看他的雷印能不能在我们身上留下半点痕迹！”

　　雷霆大世界之人让另外一个大世界代替了他们的战斗，脱开身来直奔向沐游。雷霆大世界这些太尊，几乎每一个都是从罡雷轰击之下成长起来，对于雷电早已是有了免疫力，而且个个修炼超过千年以上都是早就修成了天晶之体，身体强度非是一般大世界之人可比，这也正是雷霆大世界在三十三个大世界之中肆意的资本和骄傲。

　　见雷霆大世界之人站出来，站在神凰宇宙国这一方之人都是精神一振。

　　“孽障去死！”

　　“雷霆万钧！”

　　雷霆大世界的太尊们已经是顾不得什么了，一同对沐游出手，遥天一指，天空垂下万道闪电，直劈沐游。

　　“听闻雷霆大世界以罡雷淬体，你们这些罡雷是要为我淬体吗？”

　　沐游淡笑，不顾自己这方的太尊阻挡，大步迈出，升入天空，迎接那罡雷而去。

　　“找死！”

　　雷霆太尊们都十分清楚，自己能量凝化出来的罡雷便是他们都承受不住，他们知道沐游也修得天晶之体，但在雷霆万钧之下，也都必须化为齑粉，神魂俱灭！

　　轰轰轰！

　　百道罡雷倾注到了沐游的身躯之上，光芒大放，耀眼无比。

　　“本座不信这孽障还能活下来！”

　　雷霆太尊们各个都是将眼睛瞪得极大。

　　“爽，爽，爽！痛快！”

　　雷光电芒之中发出了沐游大声的畅笑，让他们的眼神都不禁的惊诧了起来，他们很清楚那雷霆万钧的威力，这巫族余孽居然还在大笑，何等夸张。

　　光芒散去，沐游毫发无损站在天空，若是细看可以发现沐游的天晶之体内的雷光又盛了一分。白色的雷光，赤色的火焰，黑色的旋风，这是沐游相比其他天晶之体多出来的元素。

　　“多谢你们的罡雷助我天晶之体又上了一个境界，可还有罡雷相赠否！”

　　沐游哈哈大笑，神采飞扬。

　　“可还有罡雷相赠否！”

　　“可还有罡雷相赠否！”

　　“可还有罡雷相赠否！”

　　那七个大世界之人闻言都是神清气爽到了极致，忍不住学着沐游的话大叫了起来，哈哈大笑，所笑之人所笑之意在明显不过。你雷霆大世界的人不是号称掌控雷霆吗，不是说要用罡雷毙了巫族余孽的吗，怎么成了别人淬体的养料了，现在人家还在嚷着要呢，你是给呢还是给呢！这还真是雷不死敌人雷死了自己，丢脸丢大发了！

　　这话如同是真正的心灵罡雷，砸在了这些雷霆大世界太尊们的心头上，这话是吃果果的打脸，当着三十三大世界的面打脸，打得要多响有多响。

　　同时所有人也是打心底为沐游的抗击打能力赶到吃惊，这般凶猛刚烈的罡雷对他来说都是挠痒痒甚至是给他带去了偌大的好处，难道他的天晶之体已经到达了不死不灭的地步了吗，天下无有可斩他之力？

　　若是如此，这沐游虽然战斗力不显，却也是立于不败之地！

　　“来而不往非礼也，既然你雷霆大世界以罡雷助我淬体，那我说什么也该送你们一些礼物。传闻上古时期有鸟名凤凰，可在神火之中涅磐重生，我这有火印一道助你们淬体，希望你们也能从中获得好处。”

　　沐游手印结开，一道火印从沐游的手掌之中跳跃了出来，直冲那雷霆大世界的太尊而去。

　　“火法无边！”

　　这是沐游在闭关期间结合火印三道，将焚天、爆炎、暗火噬神三种攻击手段融于一体的最新升级版火印，更是加入涅槃之火！

　　泼天大火，从天而降，如同是三十三天之上老君的炼丹炉被踢翻一般降下无尽神火，顿时便是将雷霆大世界太尊们所在的空间点燃，火焰熊熊，映红了天。

　　“速走！”

　　雷霆太尊们被神火一烧，便是感觉到了心悸，这些火焰可能一时之间无法将他们的天晶之体烧毁，但他们都能感觉到里面蕴含着的古怪力量，时间之久就算是死不了，也要被烧掉一层皮。更是有一股能量是直冲他们的身体之中，由内而外去炙烤他们的能量。

　　“哈哈，你们雷霆大世界不是号称肉身无敌吗，怎么还怕些许火焰！”七个大世界的强者见此虽然心惊火焰之力，脸上却是冷冷嗤笑那被烧得狼狈至极的雷霆太尊们。

　　自沐游一出手，所有的注意力都是集中在了他身上，站在神凰宇宙国的大世界太尊连续陨落和丢脸，但七个大大世界却是毫发无损，甚至有了诸多补刀的机会，斩杀对手容易了不知道多少倍。

　　“想走，可不容易！”

　　沐游冷喝，勾起火法无边内的暗火和涅槃之火直扑雷霆太尊们。沐游的精神强度，已经是到了一个极限，便是专注魂修之人都不是他的对手，这些雷霆太尊们虽然是心志坚韧，却也是防不住这突如其来的精神攻击，一时之间都是呆滞了一下，又有涅槃之火缠在他们身上一直在燃烧他们的能量，可谓是祸不单行。

　　早就是在边上等待的七大世界太尊们何等毒辣的眼力劲儿，怎么可能错过这样的机会。纷纷是暴起，扑杀了过去。

　　“尔敢！”

　　神凰宇宙国这便的大世界太尊们之前就是吃到了被补刀的亏，此时自是要竭力去救雷霆太尊。只是此刻雷霆太尊们还在火法无边的范围之内，要去救，也得遭到火焰的攻击。而另外一边七大世界的强者小心进入火海之中，见火焰如同通灵一般的连连退避，半点不沾身，都是一惊，而后大喜扑杀了过去。

　　一边是要饱受火焰的伤害，一边是来去自如，此消彼长之下，不单单是有三个雷霆太尊被杀，连带着进来的救人的也是死伤了近十人。

　　“痛快，痛快！”

　　七个大世界十分是享受眼下的战斗，虐杀，有了沐游的辅助之下，绝对的虐杀了，何其的痛快！沐游的出现，让破坏封印加强仪式解救巫族的成功率大增！眼下，对方力量消耗，而自己这边不死一人，这样下去，力量的对比将会发生翻天覆地的变化。

　　高空之中一直神色冷峻在观看的几个神凰后裔，眼神之中几乎是同时出现了一丝的诧异，在沐游的火法无边之中几人都是感觉到了一丝熟悉的力量，想要探个究竟却很快又琢磨不到了。那一丝熟悉的力量，让几人的心情有些不平静起来，远远超过了沐游出现使得局面大乱所带来的麻烦。

　　“此子身上有古怪！”

　　那领头的神凰后裔乃是一名殿主，对着身边一名战将说道：“你亲自去抓拿此獠，必要之时，将其击杀带回尸体！”

　　“喏！”

　　这名战将得令大步一迈，便是从那高空落下。

　　“神凰后裔来了！”

　　看到这名战将出现，所有人都是心头一震。神凰宇宙国的战将，那可是战斗力超过五千万的强者，比起任何一个大世界的宗主都要强大，除非是大世界宗主祭出至宝，否则无法压制战将。

　　“这等火焰，也敢逞强！”

　　那战将手中一杆的长枪，朝着火法无边一指，便有无上的火之法则冲了出来，直接将那火法无边扑灭，沐游见到战将出来感受到那强大的气息早就将火法无边中的涅槃之火不动声色收了起来，这等战斗力超过五千万的强者，绝非是自己可以阻挡。

　　“少年退后！”

　　血海大世界之主和天妖大世界之主第一时间是站了出来，挡在沐游跟前。

　　“挡我者死！”

　　战将大发神威，一枪刺向两人，火焰燎天而出。血海之主和天妖之主都是苦战许久，体内能量绝不可能还在巅峰状态，纷纷是倒退了出去。

　　“二位小心！”

　　沐游火印结开，将两人身上沾染的火焰全部收入其中，否则后果不堪设想。

　　“二位让开，这神凰后裔交给我来！”

　　此时一片虚空被撕开，显现出了两人，一个威伟俊逸，一个全身黑衣，正是大土和暗帝。说话的正是大土，名字虽土，但气质却是超然，一眼望去，深不可测。踏步虚空，脚生华莲，看似慢实则快到极致，眨眼便是到了那战将跟前，五指朝着虚空一抓，便有一把玄黄色的大刀出现在了他的手中，一刀斩出，天地乱颤，逼退战将。

　　“蛮古圣骨一脉，你们果真要反？”那高空中的神凰后裔见此，眉头一跳，大声叱问。

　　“大劫已至，我蛮古圣骨一脉自是要为自己的种族谋取未来。”

　　大土抡刀一边斩向战将，一边对那高空中的神凰后裔语气肯定说道：“烈焰殿主，此次封印，你们必败无疑！巫族崛起，不可阻挡！这片宇宙脱离你神凰宇宙国，是在所难免之事！”

　　“大土，我神凰宇宙国的底蕴你不是不知道，你这样做可是要将一个古老种族带入深渊。”这个被称为烈焰殿主的神凰后裔似乎是对大土极为看重。

　　“月盈则亏，水满则溢！这是宇宙不变的真理，你神凰宇宙国是强大，但也有盛极而衰日落西山的一天。此次大劫，你以为你们神凰宇宙国能够毫发无损吗？黑龙断天，你神凰宇宙国的强敌已经出现！”

　　对此这次的大劫，大土所知道的比起许多大世界之主都要多得多。

　　“诸位，巫族的气运你们应该都是看到了吧，都现身吧，速速压制那十九个大世界！”

　　大土朝着一处虚空说道：“神凰宇宙国定然还有诸多后手，我们必须将要赶在他们之前将他们现有的力量都消灭掉！”

　　“好！”

　　“有道理！”

　　“我们不能每一步都跟着神凰宇宙国走，我们要逼迫他们提前封印加强仪式！”

　　一处处的虚空被撕开，走出来好几个古老而强大的种族，这些种族每一个都是可以堪比一方大世界，平时都是隐世修行，实力非常强大。

　　“巫族少年，你全力掌控秩序之城破坏混乱磁场，撼动结界，打破封印！”

　　大土看向沐游，将最重要的任务放在了他的身上。


第506章 巫族盟军VS神凰烈焰殿

　　这片宇宙，三十三个大世界是主流的势力，除此之外，还有着隐世的古老种族，他们可能已经退出了这片宇宙的权力中心，但他们所拥有的力量却是所有人都不可小觑的，他们的历史和传承更不是一般大世界可以相比的。

　　蛮古圣骨一脉，诞生于这片宇宙三十三个大世界格局形成之前，乃是一位上古圣贤的遗脉，其传承之久直追神凰宇宙国的神凰后裔。天生圣骨，掌控一部分上古大地符纹，从阿呆横扫诸多天才和大土一出就轻松逼退一位神凰后裔战将就可看出一二。

　　随着大土的话语出现的几个古老种族，也是有着偌大的来头，多是隐世超过万年的种族。

　　祈夜古国，一个曾在数万年前繁荣昌盛无比万方来朝的古国，后因古皇离世，国运衰退，在分崩离析之前祁夜皇族退隐入一处秘境，一隐数万年之久，此次大劫到来，看到了复兴的机会，从古老的秘境之中走了出来。

　　虚空族，同样是一个上古圣贤的遗脉。他们信奉没有死亡就没有生命，他们崇拜虚空，他们从诞生之初就隐世于宇宙之中，在无尽的虚空之中和虚空为伍，与虚空之中衍生出来的怪物战斗，以此来磨砺自己和维持着生命和死亡之间的轮回循环。他们的这次出世，有着他们的任务，关系着虚空族生存与否。

　　命约族，也是传承于上古圣贤，他们来自于一个叫做奥哥世界的宇宙深度空间。命约族，他们信奉成长和挑战，他们挑战的不单单是外敌、环境，还有他们自己，他们阳光而积极，他们将荣耀视为生命。他们隐世的时间长达三万年之久，三万年前曾出现过一次，那一次他们毁灭了一个叫做风暴魂的种族，当时风暴魂族在几片宇宙之中肆意妄为，让神凰后裔苦恼不已，可以说命约族间接帮助神凰后裔完成了建立宇宙国的大业。但，此时他们出世，不是为了帮助神凰后裔，而是与神凰后裔为敌。

　　不朽古族！

　　谁都不知道他们从什么时候诞生，更没人知道他们会在什么时候灭亡，他们从上古时代已经存在，一直到现在，他们的生命几乎是不朽，不生不死。传闻，不朽古族从出现到现在，他们的人数一直就是只有三百六十五人，从未死去，也从未再诞生新的生命。他们的生命形态从古到今未曾改变，他们的战斗力更也是没有加强也没有减弱，但，他们的见识随着岁月的流逝沧桑的积淀，让所有的种族都望尘莫及。有人说不朽古族就是最古老的机械族，因为他们博学，几乎是懂得了所有的科技甚至是创造了许多的文明。有人说不朽古族就是上古时代的不死族，也有说他们早就死了活着的只是他们的灵魂。

　　不朽古族不强大，但他们博学而多闻，他们的智慧足可让人颤栗。

　　祈夜古国、虚空族、命约族三个种族来的人不多，每一族只有二三十个人，却是让人忌惮无比。不朽古族更少只有四位白发苍苍面无表情却双眼炯炯有神的智者，但他们带去的震慑是最强的，有一种被他们看透的感觉，几乎是一眼便让他们知道了自己战斗过程当中的优势和缺点，心里不禁发虚。

　　除了四大古老而强大的种族之外，还有三个种族，他们同样拥有着长久的历史，他们当中有曾统治几方大世界的，也有曾被神凰宇宙国击败过的。

　　加上蛮古圣骨一脉，暗影一族，这九大种族一出现，顿时让站在神凰后裔一方的十九个大世界有了偌大的威压，神色都凝重到了极致，甚至出现了恐慌。除了他们的力量，还有一个很重要的原因，这些古老的种族如此果断站队，难道这次巫族真的会复出，这次大劫难道真的会让神凰宇宙国陨落？

　　“好，好！”

　　神凰后裔烈焰殿主见此，怒极而笑：“尔等这些不服从我神凰宇宙国管辖的种族，看来是都站出来了！尔等以为这次大劫会是尔等的机会吗？这次大劫乃是我神凰宇宙国扫荡寰宇统治诸天的一个天赐良机！我神凰宇宙国早就想将尔等这些隐世的古老种族一网打尽，往常没有好的战机，现在尔等出来无异是自投罗网自取灭亡！”

　　烈焰殿主的头顶之上此时有一尊大门轰然大开，煌煌而神圣，从中飞出了一支支的军队，全是烈焰战甲在身，全部是烈焰殿的战士。神凰宇宙国有三百座战殿，每一殿都拥有着自己的强大武力，按照地球上来说就是三百个集团军，乃是征战宇宙最强的战士。烈焰殿就是其中排名前二十的战殿，一名殿主，十名战将，一万战士！

　　最普通的战士，也是拥有一千万战斗力！每一百战士为一部，有一位战斗力过两千万的军候率领！每十部为一军，由一名战斗力过五千万的战将统帅！而殿主的战斗力，绝对是未知之数！

　　“整个烈焰殿都来了！”

　　看着那尊大门中涌出那么多的战士，不少人都是惊呆了住。神凰宇宙国一座战殿宿卫一方，此时居然全殿到来，看来神凰宇宙国是果真对此次巫族之事非常重视。

　　不说殿主战将军候，单单一万的战士，就是让人有些忍不住的发颤，那可是足足一万名的战斗力过千万之人，也就是相当于一万名的长老。

　　“看来神凰宇宙国是早就知道这次巫族封印加强仪式会有很多古老种族前来捣乱了，准备的如此之充足！”

　　十九个大世界之人都是神色激动了起来。

　　烈焰殿主看向十九个大世界之人，冷声说道：“尔等退后，准备封印加强仪式！”

　　十九个大世界之人毕竟是这方宇宙的巅峰者，相比起来比起烈焰殿的战士更懂得如何加强封印。

　　“神凰禁卫军，封印虚空！”

　　“烈焰殿，冲锋！”

　　烈焰殿主直接下令，决战开始！

　　大土见此，神色也是凝重，他料到烈焰殿主会有后手，但没想到会是将一个战殿的力量全部拉过来了。其余之人，神色也都不是那么好看，大家都是知道眼下不成功便成仁！

　　“眼下不可乱！”

　　不朽古族四位智者几乎是同声说道：“大土，你来指挥！”

　　“好！”

　　大土暂时担任了指挥官的职位，没有人反对。

　　“四位智者，你们指导巫族少年破开封印！”

　　“血海大世界，天妖大世界，暗魔大世界，九幽大世界，蛮荒大世界！你们组成第一梯队，务必要阻挡下烈焰殿的冲锋！南无大世界，极乐大世界，你们协助！”

　　“虚空族，命约族，你们为左翼！暗影一族，祈夜古国，你们为右翼！待烈焰殿冲锋过来之时，立即迂回包抄，从左右两面进攻，无比要将他们的军阵切割开！”

　　“剩下三个古老种族为中军，待命！等烈焰殿第一波冲锋退去之后，全力出击，从中间将烈焰殿军队撕开，和两翼汇合！”

　　“我蛮古圣骨一脉，为后军，会给你们绝对的支援！”

　　大土快速简单布置完毕，他的头顶之处多出了一个域门，一时之间从中飞出了一群强者，每一个的战斗力都是两千万以上，人数足足半百！

　　所有人见此都是心头一振，这绝对是蛮古圣骨一脉的中坚力量了，起码是三分之二以上的强者都来了，从中可以看出蛮古圣骨一脉对于此次解救巫族是倾其全族之力，所谓绝对的支持，绝非是嘴上说说的。

　　在这片宇宙之中，没有哪一个大世界的太上长老人数超过五十之数的！

　　如今站在巫族这方的巫族盟军，人数拢共是不到三百之数，但每一个都是战斗力两千万以上的强者。

　　烈焰殿那方，一万战士，一百君侯，十大战将，还有一个站在高空中的殿主以及边上虎视眈眈的十九个大世界之人。

　　一场世纪之战！

　　“冲！”

　　“杀！”

　　烈焰殿战士，组成军阵，冲锋之状。所有战士身上都燃烧着火红的烈焰，犹如是一条绝世的巨龙，冲杀向了巫族盟军的第一阶梯。

　　没有术法，没有远程，靠得是最简单最凶悍的肉身力量，冲锋，欲要冲破第一阶段，杀入其中，分而化之，各个击破。

　　一万名战斗力超过一千万战士的冲锋，那是何其恐怖的力量，便是一颗主星都要在这样的力量之下被直接冲碎，可以撕开一方大世界！

　　“血幕！”

　　“血幕！”

　　血海大世界剩下不到十五位的太尊大叫，眼神绝然，他们站在了第一阶梯的最强前方，抱着必死的决心站在这里。

　　“我以我血祭天地！”

　　血海之主也是叫了起来。

　　南无大世界的苦行一族脸上依旧是平静，但眼神却也隐隐之中露出了一丝的戾气。他们口颂古经，将一道道的力量打入了血魔族身体之中。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　血魔族太尊全部自爆，血海之主也是如此，他们用生命的代价形成了一方齐天的血幕，厚重而坚实，挡在了第一阶段面前！

　　砰！

　　烈焰殿的军阵已经冲锋到来，最前方的战士如同一般最锋利的尖刀，撞入了血幕之中。

　　绞杀，绞杀，绞杀！

　　冲入血幕之中的战士被直接绞杀成齑粉，只在瞬间便有数百战士死于血幕的绞杀之中。但那把尖刀如同是没有尽头一般，一直在冲杀过来，烈焰殿的战士前赴后继，他们要用生命去冲破这血幕！

　　咔！

　　血幕崩碎！

　　在无尽的冲锋之下，血幕终究是碎了。

　　血海大世界之主和太尊们以生命代价的血幕在带走了近五百烈焰殿战士后，碎裂！

　　“天妖结界！”

　　“九幽地狱！”

　　“暗魔深渊！”

　　在血幕落尽之前，三个大世界的最强勇士们都已经酝酿好了他们最强的杀招！天妖结界在中间，九幽地狱和暗魔深渊在两边，这三种致命的杀招，都是他们用生命在维持的，一旦也被打破，他们也必死无疑，牵动着他们最本源的力量。

　　天妖结界，如同一道光束，罩在那里，扑杀过来的烈焰殿战士碰到光束便死！

　　九幽地狱和暗魔深渊一样都是恐怖至今的地面陷阱，从中涌出了鬼魂和黑魔，缠绕在那些烈焰殿战士的身上，生吞活剥，瞬间便是将战场变成了修罗地狱。

　　“焚尽天下！”

　　十个君侯的战士的掩护下，迸发出了熊熊的火焰，丢尽了九幽地狱和暗魔深渊之中，要将其焚烧殆尽。

　　“烈焰神枪！”

　　又有十位君侯，结出最强的战器，刺入了天妖结界之中。

　　一血换血，以命换命，战争从来就是如此，以生命为代价去终结他人的生命！

　　“荒奴！”

　　白光从小就开始参加部落的战争，很快就调整好了心态，强者的战争也是战争，该怎么打还是怎么打，只是力量等级不同罢了！

　　九十九位荒奴冲出，他们的战斗力虽然个个千万不到，但是他们拥有着几乎无敌的防御，无人能够伤害他们。他们如同机械一般的推进，顽强而凶猛，他们虽然一时杀不了多少人，但他们足可让那些同样奈何不了他们的人头痛不已。一次次的被打飞，一次次的扑过去，他们的出现使得天妖结界、暗魔深渊、九幽地狱的寿命得到了大幅度的延长，他们就是这样让你的攻击不痛不痒，他们就是这样不死不灭的让你讨厌到了极致。

　　但，终究是力量悬殊，天妖结界、暗魔深渊、九幽地狱在无尽的冲锋之下，在万名战士玩命的前仆后继之中，硬生生斩杀了一千名左右的战士后，破碎！三个大世界的太尊们，全部本源大损，性命堪忧。

　　极乐大世界，南无大世界，将三个大世界的太尊们抢了回来。

　　中军的三大古老种族这个时候扑杀了出去，形成了第二阶梯，第二道肉墙。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这个时候，两翼终于有了动静！

　　虚空族，他们身上带着淡淡的光辉，高贵而典雅的在虚空之中漫步，步步杀机！命约族，他们头顶有荣耀的光芒，他们生来是为了挑战，挑战敌人，挑战天地，挑战自我！他们从左翼杀出，两族合力，如同碾压机将烈焰殿军阵切成了两半，同时他们也深陷其中！

　　祈夜古国的皇族们，他们在数万年前就是这片宇宙的不二主人，他们的传承来自上古圣贤，他们有气运压身，他们强大而伟岸。暗影一族，他们生来就是被宇宙抛弃的种族，但他们同样有着他们的骄傲，暗和夜是他们的归宿，黑夜降临所笼罩的空间便是他们的王国！他们从右翼杀出，锋利且迅速的撕开了一个口子。

　　两翼杀入，很快就汇合了。他们将烈焰殿军队切成了两半，一半在左，一半在右，同时陷入了腹背受敌的险境！

　　“杀！”

　　三个古老的种族也杀了出来，在那不生不死不灭不禁的荒奴掩护下，狠狠将一半在左的烈焰殿军队再度切开，切成上下两半。

　　很快和两翼汇合，这三方如同是“—丨”形状镶嵌入烈焰殿的军队之中，将气逆切成了四瓣！

　　“右军向左，南北合击！将他们全部歼灭！”

　　烈焰殿主见自己的军队在一个冲锋死伤近两千，多少是有些心痛，此时见对方三支力量深陷其中，眼神之中露出凶芒。

　　“十大战将听令！”

　　同时命令十大战将：“你们前往消灭蛮古圣骨一脉，斩杀巫族余孽！”

　　“喏！”

　　十大战将直接踏空而行，奔杀向蛮古圣骨一脉，同时这样一来也就是断绝了那三支力量的后援，一举两得。

　　“两位老祖随我迎战这十位战将！其余族老扑杀烈焰殿军队！”

　　大土见此当机立断，飞身而起，站在了正在全力催动秩序之城破坏结界的沐游前方。

　　“好，我们这两个老不死也不知道多久没有厮杀了！今日便战死此处，为我蛮古圣骨一脉谋取未来！”

　　两位原本脸色苍白的老祖都迸发出难得一见之荣光，这是在催动为数不多的生命力，此次一战无论结果如何，两位老祖都是必死无疑。

　　大土手中现出大刀，奋勇劈杀向一个战将，一个回合便是斩其一臂！

　　“恨天无环！”

　　“恨地无把！”

　　两位老祖那枯瘦的身躯猛然暴涨，呈现出狰狞之状，遥空拍向战将，虚空震荡，力大无穷，真正是到了如果天有一环能将其拉下如果地有一把可将其拔起的地步。

　　大土一人截住三个战将，占据上峰！

　　两位老祖更是单靠肉身的力量便是截杀住五位战将使得他们脱不开身！

　　“这两个战将交由我兄弟三人来！”

　　在最关键的时候，一处虚空之中走出了早就在的三人，正是阎浮三老！

　　老三醒恒翻阅古籍，踏空而行，言出法随，身上显现出神圣之光，让人不敢侧目，一页古纸撕下，抛向一位战将，化成与天齐的帷幕，将其席卷了起来，口中咏颂金科玉律，一个个的音节结成法印轰杀开去。

　　老大喻明和老二警通手托古籍，一左一右截住一位战将，翻开古籍，当中有光迸射，光束有如实质，一左一右是缠绕在了那战将的手臂之上，狠狠拉扯，似乎下一秒就会将战将直接撕碎。

　　这场绝世的战争，进入了真正白热化的地步。

　　深陷烈焰军队当中的巫族盟军，要么将烈焰军队分而击破，要么被蚕食掉，生死一线！

　　蛮古圣骨三大强者加上阎浮三老和十大战将都是五千万战斗力以上的强者，真正巅峰碰撞，鹿死谁手尚不可知。

　　而此时掌控秩序之城的沐游，在不朽古族四大智者指导下破坏封印巫族结界，也到了关键时刻。


第507章 最强援兵

　　秩序之城，交织出道与理的光辉，玄之又玄，绵绵若存。

　　此时的沐游手托秩序之城，心无旁骛，致虚极，守静笃。强大的精神力，让沐游的心境到达了一种恐怖的地步，大有万物并作吾以观复的气势。催动宇宙空间，将世界之力源源不断输入其中，光芒越盛。秩序之城九宫格上腾升起一股股代表着秩序的力量，蔓延开去，有镇压诸天之势，一切混乱归于平静，一切暴戾归于平和，夫物芸芸，各复归其根。

　　秩序之城，克制本源，使得一切力量回归与最原始的状态。

　　不朽古族四位智者看到沐游一时之间将秩序之城催到如此地步，也是为之动容。对于沐游身上涌出来的力量，更是神色大震。

　　“至高的法则力量！最接近天道的力量！”

　　“这巫族少年居然悟得了世界之力！”

　　这四个活了不知道多少岁月的智者，对于宇宙空间之中的诸多力量都是知道极多，最至高无上神圣无比的力量自然是最玄妙的天道之力，那是维持着宇宙运作最伟岸的力量，能够触摸到天道之力的都是上古圣贤一般的存在，在而今这个时代几乎是无人能够涉及到，更别提掌控了。

　　在天道之力下，有诸多力量，万千种类。其中法则之力，心神之力，混沌之力，宇宙本源，等等几种乃是这些力量之中最突出的。混沌之力和宇宙本源，非是人力可以掌握的，最多只是以其为能源汲取转化为自身能量，心神之力乃是一种心灵的力量，魂修之人毕生的追求，十分难得，也十分强大，那阎浮三老就是得到古籍修出了心神之力。真正为生灵掌握的力量只有法则之力，法则之力种类繁多，传闻有三千法则，有风云雷电战器奇异等等，而法则之力当中最强大的无疑是世界法则，可以说是时间法则的一个总纲，在相对意义上来说已经是超乎了法则之力的范围，独立成了一种力量。

　　世界之力，至强的法则之力，传闻中最接近天道的力量。

　　四个智者从古至今无尽岁月，这是他们第二次见到世界之力，第一次是在上古时代一个伟岸的上古圣贤身上看到的，那个伟岸的上古圣贤以世界之力入道，触摸到了天道的力量，在上古时代都是至强的存在。

　　“我们这次出世，对了！”

　　四个智者都是能够从彼此眼中看到欣喜，赌对了！

　　“巫族少年！”

　　四个智者其中一个开口说道：“秩序之城，生于混乱，分合为一，合分为九！”

　　沐游闻言，眼神一亮。他掌控秩序之城，无人能够比他更了解秩序之城。秩序之城由天极之数的板块组成，这些板块都是来自于混乱深渊最危险的九大禁区，若是分开是九个板块，每一块是一块，若是合在一起是一个板块，一块为九块！无论是分还是合，都可以说是九块，也可以说的一块，从一到九，从九到一，最简单也最复杂。此时不朽古族智者的话，恰好的点出了这一点最容易被忽略掉的东西，让沐游心头一震，立马是将世界之力调整了起来，不单单是注入秩序之城当中，更是注入九个板块之中。分即是合，合亦是分，沐游在这最简单的数字之间陷入了最复杂的境界，然后又恢复清明，钻入秩序之城当中的世界之力让沐游明白了种种玄妙，眼神大亮。

　　秩序之城猛然一振，九个板块都亮起了不同光芒，若分若合，看似分开了，实则却是更加凝实。

　　轰！

　　九个板块中投射出了九道虚影，化成九条黑色的索链，秩序锁链！分散开来，如同九条黑色的巨龙深入分别刺入了九方虚空之中，一股股的秩序之力从秩序锁链上激荡开，真正的降服九天。

　　一时之间，虚空震荡，九个禁区的混乱磁场全部都是翻滚了起来，混乱的气息浓烈，浓烈无比，混乱到了极致，否极泰来，这是即将进入平和归于秩序的前兆！

　　“好！”

　　沐游见此，神色一喜。

　　“好！”

　　不朽古族四大智者见此脸上也涌出了喜悦之色，这巫族少年果然是悟性绝顶，非但是领悟了他们的全部意思，更是从中推算出了许多，将秩序之城的威力发挥到了极致。

　　“混乱磁场，破碎！”

　　沐游身上显现出了一个偌大的投影，正是宇宙空间的虚影，数百星辰，无尽虚空，一株古树参天。世界之树的虚影正好是插在了秩序之城上方，重合一处。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　整个虚空都是发出了一声声的破碎音，密布在这周边的虚空乱流全部如同玻璃一般破碎，混乱磁场也随之彻底破碎。

　　“不好！”

　　这一阵的清脆破碎声，让高空之中的烈焰殿主以及周边的十九个大世界宗主太尊们都大吃了一惊。

　　谁也没有料想到巫族余孽居然这么快就破开了混乱深渊内的混乱磁场，混乱磁场一破，无比要影响封印巫族的封印结界！

　　砰！

　　三号禁区外围的封印结界，在瞬间破碎，里面的戾气风涌而出。

　　“这巫族余孽果然是一个隐患！”

　　烈焰殿主神色极为难看，眼睛盯看向了三号禁区，外围结界散去，隐隐可见里面的情景，更是能够感受到里面恐怖的气息，这些气息乃是来源于巫族大巫。

　　“提前准备加强封印！”

　　烈焰殿主冷声下令，让十九个大世界的太尊宗主立即准备封印加强仪式，十支神凰禁卫军全部结出了法阵，形成了“一二三四”这样阶梯式的三角阵型，一件件封印加强所需要的物件都被拿了出来。

　　“战王！”

　　烈焰殿主朝着虚空沉声道：“你还要看笑话到什么时候？秩序之城的威力超乎了我们的想象，这样下封印结界将会不攻自破，你是要放出大巫见识一下他们的战斗力吗，还不速速出来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　虚空方向传来了爽朗的笑声：“烈焰勿恼。你也知道通天秘境破碎之后，要来这片宇宙可比之前难多了，我也刚到不久。”

　　一个伟岸身躯从虚空之中走出，全身上下激荡着恐怖的战斗意愿，但脸色却是挂着灿烂的笑容，这是一个奴役了战斗欲望掌控战斗的强者，神凰宇宙国三百战殿战王殿殿主，实力比起烈焰殿主还要恐怖，被誉为战争操纵者。

　　“外部结界已经破碎了，内部封印不知道什么时候会破！这巫族余孽是一个变数，必须速速杀死。先知预言秩序之城不属于我们神凰宇宙国，但也绝不能让巫族余孽得到，直接将秩序之城打破吧！”烈焰沉声道。

　　战王殿主看了一眼局势，脸上灿烂的笑容收敛了一些，淡然道：“看来局势超出了我们的预算，七个大世界叛变，九大古族出世，看来这次大劫是真正的大劫。”

　　“封印加强仪式必须提前开始了，我来主持，剩下的交给你了！”烈焰殿主道。

　　战王殿主点了点头：“没问题。”

　　说罢，大步迈出，身后拉开了一道煌煌而巨大的域门，从中飞出了一支支的军队，每一支军队的气势，特别是杀气都要比烈焰殿的重多了，真正的杀伐之军。

　　“战王殿，战王殿主！”

　　大土等人抬头望去，都是神色大惊。

　　密密麻麻的战王殿军队从域门之中出来，排开了足足百个军阵，每一个军阵一百人，每一个战士的战斗力同样是千万以上，但是肃杀之气却是更浓。烈焰殿军队如果说是百战之师的话，那么战王殿军队就是百死之师，不知道从生死之间极度挣扎出来的军队。

　　“又一个战殿的全部军队！”

　　这一下子又多出一万战士、百位君侯、十位战将、一尊殿主，让巫族盟军全部都有些喘不过起来。原本就是深陷其中，背水一战，眼下，是要被碾压的节奏！

　　“巫族少年！”

　　大土一刀逼退一位战将，大声道：“速速破开结界，解救大巫，否则我们此次必败无疑！”

　　“你们快速冲出包围圈，不要恋战！”

　　大土看向那深陷入烈焰殿军队的祈夜古国、虚空族、命约族、暗影一族、蛮古圣骨一脉族老等人，发出了命令。如果无法突围的话，等到那战王殿军队汇合烈焰殿军队的话，那么就是天大的危险，必须要突围出来，凝成一股，再谋他图。

　　“冲锋！”

　　战王殿殿主下令，双手一挥，百个军阵，轰然出动，碾压开去。

　　“你们十个，去助他们。”

　　战王殿主对着身边的十位战将下令，指向那边和大土等人战在一处已经死掉一个的九位烈焰殿战将。

　　“喏！”

　　战王殿十大战将，每一个都是披着玄甲，座下有魔兽坐骑，扑杀向大土阎浮三老等人。

　　战王殿主神色淡然的朝着沐游个方向走去，每一步踏出，都涌出战争的气息，他的目标是斩杀沐游，毁灭秩序之城。

　　“两座战殿，还不信你们能翻出天去！”

　　烈焰殿主神色总算的平缓了一些，战王殿到来，一切尽在掌控。两座战殿，足可以是平掉一片宇宙了，这样的战斗力如果还解决不了巫族封印之事，那么他们两个殿主都该自杀以谢罪了。

　　“封印加强仪式，提前开始！”

　　烈焰殿殿主眼睛一直盯着三号禁区方向，此时外围封印已经全部破除，里面的封印结界也渐渐的薄弱下去，里面的巫族大巫气息越发的暴戾。每次结界最薄弱的时候，都是巫族大巫试着挣脱的时候。封印结界是有时限的，一千年，因为秩序之城的出现使得结界提前到达了最薄弱时刻，所以封印加强也必须要提前了。

　　封印巫族的结界是万年之前，神凰宇宙国的几位至强者主持布置的，便是烈焰殿主战王殿等人也只能加强而无法再次缔结，而且必须要在封印结界最弱的时候，否则他们的力量也会遭到反噬。

　　神凰禁卫军纷纷捏碎了手中的一件物件，这是封印加强仪式所必须的材料，然后将力量祭出，通过材料将力量转化成和结界一样的能量体，交织出一道道的符纹。

　　另外一边十九个大世界的太尊宗主们此时也都是力量祭出，他们的力量在空中交织一处，注入了那符纹之中。

　　符纹散出万千光华！

　　此时，烈焰殿主手中出现了一颗珠子，此乃结界珠，抛入空中，吸取万千光华，沉入了那三号禁区之中。烈焰殿主的身上涌出恐怖的气息，绝非是那些五千万战斗力的战将所能想比，他是这场封印加强仪式的主持人，这也是之前都不曾出手的原因，他的最终目的是封印巫族。

　　封印加强仪式，真正开始。

　　接下来，他们需要不断注入能量，直到那结界从薄弱到达最盛。

　　另外一边。

　　战王殿军队的加入，使得烈焰殿的士气大涨。

　　“杀！”

　　集合在一起的巫族盟军此时都是神色凝重，如果再无法突围出去的话，那么势必是要被一下子多出来的一万战士彻底包粽子，再想突围的话，绝然是不可能。

　　“集中力量向左边突围！”

　　“我虚空族和命约族断后，你们速冲！”

　　“好，由我蛮古圣骨一脉打头！”

　　“诸位前辈，还我由荒奴打头阵吧。”

　　白光在这里，绝对是属于小辈级的，这场战争让他速度成长，虽然只有一千万出头的战斗力，但是在荒奴的配合之下却是爆发出了让所有人都侧目的作用。

　　“好！”

　　蛮古圣骨一脉的族老点头。

　　“冲出去，只要巫族少年将封印破开，一切都值了。大巫出世，我们必胜！”

　　从战争到现在，巫族盟军的伤亡率已经是超过了一半，现在身陷在烈焰殿军队当中的人数已经只剩下了一百五十个不到，外加九十九位不死不灭的荒奴。

　　大土手中的大刀已经通体玄黄色，甚至其中有了一丝丝的血色。斩！连续斩出，将一个战将彻底逼入了绝境，在即将击杀之时，那战王殿十大战将已经到来，无奈之下只得倒退，和两位老祖合于一处。

　　阎浮三老的醒恒，是至今唯一斩杀战将的人，原本即将和其余二老联合斩杀另外一个战将，也是因为战王殿十大战将的到来而不得不先避其锋芒。

　　六对十九！

　　饶是大土这个能够以一敌三的人，神色都是凝重了许多。

　　“拖住！”

　　“事到如今，必须要拖住，直到巫族结界破开大巫出世之时！我们要相信巫族少年！”

　　“嗯，此人乃是拥有大气运之人，我们必须要坚持到他解救出巫族大巫！”

　　阎浮三老的神色比起大土还要坚定，他们能够看透气运，便是此时此刻，战王殿一殿之威到来，也是深信不疑。如果说巫族盟军之中谁最相信沐游能够创造奇迹的话，必定是这阎浮三老，否则他们也不会在没有任何信任的前提之下贸然加入巫族盟军了，他们可和巫族不熟，和其他大世界也没有直接的利益，只是和九幽、天妖、暗魔三个大世界有过一些矫情罢了。

　　当然了，现在也十分坚信的还有四个看到沐游身上拥有世界之力的不朽古族智者。

　　面对战王殿主的大步踏来，四个智者的神色十分的坚定。他们的战斗力低下，但他们拥有着无尽的智慧，智慧也是力量，这让他们面对战王殿主而没有露出丝毫的怯意。

　　“我战王向来敬畏智慧之人，不朽古族的威名我也常听闻。”

　　战王殿主看向四位智者，开口道：“你们是智者，是知识渊博之人，我知道你们既然做出了决定就不可能会反悔，但这依旧无法阻止我想要劝四位离开这巫族少年，我不想背上一个杀害智者的罪名。”

　　一个战争操纵者，剑指万方血染四海屠戮万一之人口中说出这样的话，不是虚伪，而是真正的敬畏智慧之人，难能可贵。

　　“战王，我听闻你征战万千宇宙，未曾一败，被称为战争操纵者。你可相信，此次，就在今天必是你大败之时？”一个智者开口淡然道。

　　“智者所言，我自当铭记。”

　　那战王神色不变，说道：“今日若是大巫出世，我必败无疑，所以，我必须要将这个因素给彻底扼杀在摇篮里。”

　　边说之间，战王大步迈出，他的战争之气难得化成柔和的力量将四位智者逼开：“得罪了。”

　　也不去再看四位智者，又是一步，直接是迈向了沐游，那战争之力变得狂妄不已，变成了绞杀万法的凶器。

　　神凰宇宙国战殿之主，每一位的都是战斗力超过8000万的绝世强者，而这位战王殿主更是战斗力超过9500万，距离一亿战斗力半步之遥，半步踏入另外一个力量境界的超强殿主。

　　右手举起，一拳捣出，夹带天地威能，要直接轰杀沐游。

　　四位智者每人手中出现了一尊战争机器，古老的机甲！

　　正要祭出之时，却见沐游面前，猛然的虚空一荡，出现了一个人，高大威武，全身上下流溢出古老而苍莽的气息，超乎上古时代，洪荒年间的伟岸气息。

　　那高大的身躯直接一步踏出，拳头举起，和战王殿主对轰。

　　虚空激荡！

　　汹涌而出的力量，几乎是席卷整个混乱深渊，靠近力量风暴中心的不少战士直接被气机绞成粉末。

　　“这！”

　　诸多强者被这强大的力量惊动，望过去，都是瞠目结舌。只见战王殿主身子倒退了数十步，右手整只手臂寸寸断裂，而那个突然出现的神秘高个子岿然不动，如是一尊万古不灭之战神。

　　一拳击退战王殿主，这是何等强大的力量，绝对是超过一亿战斗力踏入了更高境界的强者！


第508章 最强援军2

　　这片宇宙三十三个大世界，站在巅峰的无疑是那些太尊和宗主，还有诸多古老种族的至强者，现今这些强者几乎都是出现在这次的战场之中，除了极少数的隐世强者。

　　就目前看来，大土以及两位老祖，阎浮三老，虚空族、命约族、祈夜古国的至强者，雷霆大世界之主，炎神大世界之主，等等几人，无疑是相对来说要高于一般太尊和宗主，战斗力都是靠近或者超过5000万，像大土以一可战三位战将，战斗力是超过了7000万靠近8000万。当然了，还有一直在边上不曾出手的六个中立大世界，丰饶大世界、封神大世界、悬空大世界等世界之主也明显是战斗力过5000万的。

　　这些人绝对算得上这片宇宙的顶级战力，但无有一人有信心可以抗衡战王殿主！

　　谁也没有想到，突然出现一人，一拳直接是击退战王殿主。

　　能够以如此的碾压性方式击退9500万战斗力的战王殿主，此人的战斗力绝对是过亿，进入了另外一个境界。

　　在所有人都惊讶不已震撼无比的时候，唯有一个人是脸上露出了惊喜的笑容，正是沐游。

　　“小蟹蟹！”

　　这个高个子一拳击退战王殿主之人，正是离开沐游带着星空吞噬兽前往一处险恶之地的蟹司令。

　　几乎是在半年之前，沐游在海王星上发现半尺的域门之时，同样蟹司令发现了星空吞噬兽的生存现状，故而离开沐游前往宇宙深处解救和收拢星空吞噬兽这个种族。数月之前，蟹司令带着一头星空吞噬兽到达了目的地，血冥之海，一处充满危机的险地，深入其中，终于历经万险，解救出了被禁锢起来的星空吞噬兽一族。从中蟹司令得到了天大的机缘，觉醒了前世的全部记忆，恢复了七种法则之力，战斗力一路飙升到了现在这个境界，成就仙兽大圆满！

　　蟹司令朝着沐游咧嘴一笑，名为主仆，实为兄弟，心有灵犀，一切尽在不言中——额，通过意识交流就可以了。前往血冥之海后，那里几乎是断绝了沐游和蟹司令之间的联系，唯独心灵能够感应到对方还活着。蟹司令从血冥之海出来的一瞬间便是感应到了沐游的危机，几乎是瞬间便从那极远之地通过几处自然域门直接到达这里，此时此刻，能够相互用意识交流，可以说是失而复得的感觉，两人都是大喜与色。

　　蟹司令瞬息消化那么多信息，得知了巫族存在，倒是想起“上辈子”的他也曾和巫族相处过，倒算得上缘分，而且也是深知沐游的确和巫族有着莫大的因果，只是此时不便多说。

　　“这里交给我，你专心催动秩序之城破坏结界！”蟹司令朝着沐游咧嘴道。

　　“好！”

　　沐游对蟹司令很有信心，他生活于上古时代的最早期洪荒时期，若论见识和眼界便是不朽古族都比不上他。

　　看到这个出来的神秘人和沐游亲切交谈，几家欢喜几家忧，巫族盟军都是神色振奋，而神凰宇宙国那边的脸色明显难看。

　　战争从来都是力量的对比，虽然这力量不单单是战斗力，但无疑战斗力是占据了最主要的地位。

　　“你是谁？”

　　虽然战王殿主没有在眼前这神秘男人身上感应到那个境界的气息，但依旧还是在那一拳中心有余悸。这个神秘强者不是那个境界，战斗力没有破亿，他想不通为什么会被一拳逼退。就算是战斗力9999万的人也无法做到如此轻松打破自己的手臂，眼前这神秘强者让他有一种看不透的害怕。

　　蟹司令没有回答，而是一步踏出，举起拳头轰了过去。

　　“你没有踏入那个境界，战斗力没有破亿，根本无法杀死我！”

　　战王殿主大叫：“今日之战，绝不会因为你一个人的出现能够逆转的！等到那边的叛逆者被杀尽，就是你灭亡之时，你一个人能够抵挡得住我们两个战殿？”

　　战王殿主的声音传遍混乱深渊，让那些以为神秘强者战斗力破亿的人知道了事实，非但是在打压巫族盟军的士气，更是在鼓舞自己那边的士气。

　　“你的战斗力虽然靠近一亿之数，但境界却远远不够，我要杀你，易如反掌！”

　　蟹司令声音带着天地威势，整个人如是一尊战神，拳头上奔涌出七种法则之力，每一种法则的境界都是法则真域，法则真域大圆满，随时都有可能脱离法则之境进入另外一个高深境界。

　　水之法则，土之法则，金之法则，空间法则，力之法则，战锤法则，怒之法则！

　　特别是最后一种，那是情绪生成的法则，最是凶猛！

　　七种法则凝于一拳，夹带天地威势，蟹司令的战斗力是没有破亿，但心灵境界却是早早进入了那个更高的境界，他是洪荒时期的天地异种，虽然比不上先于天地而生的圣灵，但在血脉上来说比起后天的圣贤还要高贵。虽然现在的他因为现今宇宙的灵气不足而无法到达前世的巅峰状态，但想要战胜区区9500战斗力的人还是绰绰有余。

　　在上古时代，所有生灵的力量体系分为三个境界，炼体境，神通境，天道境！战斗力一亿以下统统被称为炼体境，而一亿以上被称为神通境，在此以上最至高无上的被称为天道境。

　　一亿是一个巨大的分水岭，绝非是力量的叠加就能够到达的境界，要突破神通境，必须靠悟，一亿是一个极限，寻常人便是拥有无尽的生命力也无法达到。

　　神通，神通，以神勾通天地，一通则百通，可御天地威势。

　　“不！”

　　战王殿主感受到蟹司令这一拳之威，整个人的神色剧变，才知道方才蟹司令那一拳只是牛刀小试，现在才是他真正的实力。战王殿能够判断出这一拳的战斗力在9999万，但无法判断那夹带的天地威势有多少凶猛！

　　战王殿主整个人都被蟹司令的这一拳锁定，无论是他逃到哪里，这一拳的力量都将加注到他的身上。

　　轰！

　　七种法则之力全部轰击在了战王殿主身上，一时之间，时间如是凝滞！

　　战王殿主的手，脚，肩膀，身躯，皮肤，肉眼可见的速度在碎裂！紧接着血肉迸溅，骨骼破败！生命似乎可见一般的流失，那身体中蕴含的力量在以着极快的速度消散，灵魂在颤栗！

　　“你杀不死我的，你杀不死我的！你终究是没有迈入那个境界！”

　　战王殿主的眉心之处亮起了一道光芒，很小，但又很大，如是一个黑洞，似乎是连接着某一个空间，力量急速的涌出了疯狂的力量，同样夹带着天地威势。

　　“嗯？居然是一个神通境强者用本源炼制的护心法宝。”

　　蟹司令神色微微露出一丝的惊讶：“不过，饶是如此，你也难逃一死。”

　　蟹司令的高傲是藏匿在心底最深处的，他从血冥之海回来，这是他的第一次出手，绝不容有失，他要杀死战王殿主那就一定杀死，谁也挡不住。

　　高个子神秘强者身上冲出了无尽的古老气息，人形散去，现出了原型，巨大而伟岸的身躯，全身黑甲，上面流溢着古老的符纹，充满着力量感的一对巨钳，如同是能够将宇宙打破。

　　“神通境本源练就的法宝，也要给我破碎！”

　　巨钳举起，直接敲了下来，上面涌现出来的是最古老最洪荒的力量，影射出混沌初分的鸿幅巨篇，圣灵逐鹿！

　　砰！

　　那件护心法宝直接在这一钳之下破碎成齑粉，战王殿主整个人灰飞烟灭。

　　“来。”

　　蟹司令冷喝一声，那破碎成齑粉的护心法宝如是听话的宝宝飞到了蟹司令的面前，重新凝聚，被蟹司令一口吞没。

　　一拳一钳击杀战王殿主，前后就三招，一个在神凰宇宙国三百战殿之中排名前十的殿主就这么直接身死道消！

　　战王殿主的陨落，让所有人都惊呆了住，无法从眼前的震撼之中走出来，这神秘男子凶猛如斯。

　　那战王殿主不是说此人不是那个境界的人吗，不是说无法杀死他吗，怎么，就这么直接死了，这神秘强者难道真是那个境界的人？

　　其中最是震撼的无疑是烈焰殿主了，他十分清楚战王殿主的实力，也知道能够斩杀战王殿主的人会是多么可怕。这让他有一种想要立马逃走的冲动，可眼下又是封印巫族的最关键时刻。

　　战王殿主一死，让神凰宇宙国这边的人，全部都心中发寒，他们这边最强的人就这么死了，这让他们有一种唇亡齿寒的感觉，那神秘强者如同是一把悬于他们头顶的利剑，一旦落下，必死无疑，谁也挡不住。

　　“勿慌！”

　　烈焰殿主不得不大声鼓舞：“封印加强仪式马上要完成了，在这之前他一个人绝不可能冲破前面的军阵，届时，他们解救不了巫族大巫，这场战争他们还是输！这个神秘强者，到时候自会有人来对付他，我已经通知我神凰宇宙国的族老，马上就会降临此处，此人必死无疑！”

　　烈焰殿主等人前方，有起码五千人战王殿的军队，他们虽然震惊于战王殿主的陨落，但军队的阶梯式统辖机制让他们还是极快的平静了下来，这支百死之师呈现出了他们应有的恐怖凝聚力。

　　“他只是一个人，斩杀了战王殿主又有何用，马上有族老降临，他必死无疑！”烈焰殿主调动战场士气。

　　“杀！”

　　“歼灭这些反叛者，然后拖住那神秘强者，等到族老降临，为战王殿主报仇，振我神凰宇宙国神威！”那十九个战将大叫。

　　“杀！斩杀反叛者！”

　　围困着巫族盟军的两殿军队都发出怒吼，族老这两个字有着神奇的魔力，让他们低落的士气瞬息高涨。

　　原本陷入危机之中以为见到一丝希望的巫族盟军神色都凝重无比，那些战将和战士的反扑比起方才更加凶横。

　　“哼！族老？通天秘境被打破，越强之人就越难突破宇宙自然的结界降临这里！”

　　蟹司令对此嗤之以鼻，他的见识和智慧让他看透一切，他庞大的身躯再度膨胀，黑色的铠甲之上投射出一个巨大的景象，化成一座巨门，伟岸而惶惶，乃是一座域门。

　　强大无比的气息，如是潮水一般的从域门之中汹涌而出，一个个巨大的身影从域门之中走了出来！

　　身形犹如青铜兽，身上的符纹让人不敢直视，气息古老，气势宏大，力量澎湃，全身上下笼罩于光熙之中，眼神睥睨众生，带着毁灭的可恐可怖！

　　一头，两头，三头，百头，千头，万头……

　　那域门之中走出了一头头星空吞噬兽，足足三万多头！每一头，单单气势就让人赶到心悸，每一头都如是一尊魔神，每一头似乎都是能够吞噬一颗主星！

　　三万多头星空吞噬兽，除了几千头幼崽外三分之二也就是两万头都是在一千万以上的战斗力，而剩下的三分之一也就是一万头，战斗力都在两千万以上！其中更有大约三十头身上纹饰透着无尽虚空的超巨大型星空吞噬兽战斗力绝对在五千万以上，这些是在蟹司令帮助之下觉醒了大部分血脉传承的星空吞噬兽，而且他们时刻都在成长。

　　“这是！”

　　“星空吞噬兽！全部都是完全体的星空吞噬兽，能够吞噬主星的存在！”

　　“三万多头！三万多头完全体的星空吞噬兽！”

　　“疯了吗，这世界疯了吗？怎么可能会有这么多星空吞噬兽！”

　　密密麻麻如黑云压顶的星空吞噬兽群出现，让所有人无论是巫族盟军还是神凰宇宙国那边都陷入了极度的恐慌之中，比起神秘强者斩杀战王殿主还要让人感觉到恐怖。往常就算是一头星空吞噬兽完全体出现都会让人惊恐，因为那是可以吞噬主星的存在，如今这么一大片乌压乌压的出现，这些人见了早就是心底发颤脚底发麻背后发冷了。

　　“星空吞噬兽一族复兴之路现在开始了，这是你们重现上古辉煌的第一战！”

　　蟹司令神色威武，指点江山，沉声说道。

　　“是，老祖！”

　　“是，老祖！”

　　星空吞噬兽之中三十多头超巨大型的家伙口吐人言，大声回答。

　　“孩儿们，杀！”

　　密密麻麻的星空吞噬兽群分成两部分。一半冲向那便混战的方向，斩杀两殿战士，解救巫族盟军；另外一半冲杀向阻挡在主持封印仪式众人面前的五千战士，消灭他们，破坏封印仪式。

　　至于那三十多头超巨大型星空吞噬兽则是扑杀向了那十九个战将！

　　黑云压顶，遮天蔽日！

　　一头星空吞噬兽都是百米高大，如是移动的大厦，如是巨型绞肉机。组合在一起，何其壮阔，吞天之势。

　　碾压，绝对的碾压！

　　星空吞噬兽所过之处，片甲不留！

　　大口一张，虚空都吞噬下去，何况是人。

　　这已经不是战争，而是一群凶兽在享受他们的食物，这是一场没有任何悬疑的狩猎，星空吞噬兽是猎手，神凰宇宙国两座战殿的战士们是猎物。

　　“痛快，痛快！”

　　“天啊，这么多星空吞噬兽！”

　　眼见着星空吞噬兽吞噬残食两殿战士然后从自己身边潇洒而过的巫族盟军都是神色激动兴奋无比，实难相信这场战争会是以这样的结局结束。对，在这些古老种族的眼中，这么多星空吞噬兽一出现，就已经预示了最终的战争结果，没有任何疑问，就算是神凰宇宙国再来几座战殿也是一样的结果。不说星空吞噬兽的战斗力，单单是他们的吞噬能力，便足可横扫八方！

　　三十多头超巨大型星空吞噬兽的加入，大土这边对抗十九个战将的战斗，几乎也是压倒性的逆转了过来。一个照面，五位战将被直接吞噬！第三个回合，只剩下十位战将，而且都是受了重伤。

　　“走！”

　　十大战将已经心灰意冷，没有半点战意。

　　“一个都走不了！”

　　超巨大型星空吞噬兽何其霸道，联合起来，身上的符纹乱飞，直接是连空间都吞噬掉！

　　“上古异种，这才是真正的上古异种！”

　　大土等人都是发出了惊叹，都是为多出这样的盟友而大喜不已，而且他们看得更深远，看到的是一片光明的未来。

　　“气运，气运！这巫族少年居然拥有着这样的气运，连星空吞噬兽整个族群都能够为他而来！”

　　“那个被星空吞噬兽群称为老祖的神秘强者，怕是拥有着更加强大的背景和力量，连这样的人都聚集在巫族少年身边，巫族何愁不兴！”

　　“是啊，这次我们真的是押对宝了！大劫，大劫之中便有大气运！”

　　大土等人和阎浮三老都是露出了狂喜之色。

　　不到片刻，两支星空吞噬兽大军已经汇合，两殿战士被吞噬殆尽，一个不剩，十大战将也全部死亡！

　　星空吞噬兽几乎是没有任何的伤亡，此时团团将烈焰殿主、十支神凰禁卫军以及十九个大世界之人围了起来。

　　三十多头超巨大型星空吞噬兽也到了那里。

　　蟹司令大步迈出，缩地成寸，站在了星空吞噬兽群，冷声下令。

　　“杀！”


第509章 神通境1

　　蟹司令出现，击杀战王殿主！

　　星空吞噬兽群出现，剿灭战王殿、烈焰殿两座所有战士战将！

　　真正最强的援兵，真正最强的逆转！

　　迅雷不及掩耳之势，势如破竹般的碾压性胜利！

　　如今，三万多星空吞噬兽完好无损的围在烈焰殿主、神凰禁卫军、十九个大世界面前，蟹司令气势超绝。

　　一个“杀”字从蟹司令的口中迸出，犹如一把利剑直刺众人的心底，他们依然彻底被眼前的场面惊呆，原本大好的形势，就如春江之水一去不复返，变化和逆转让他们神魂颤栗。

　　星空吞噬兽为吞噬星空而生，偶尔吞噬一下生灵，他们也十分乐意。两殿战士鲜美的肉质，让他们牙口大好，血肉之中酝酿着的力量让他们精神大振，而老祖的话对他们来说自是金科玉律，奉若神喻。他们昂起头撕咬向神凰禁卫军，他们抬起脚践踏向十九个大世界之人，在他们眼前不是什么强者，而都是猎物战利品。

　　一个冲锋，使得十支神凰禁卫军整个溃不成军，再强的防御在三万星空吞噬兽的践踏下也成鸡卵。

　　星空吞噬兽乃洪荒异种，其血脉出生比起神凰宇宙国的后裔都要高贵，都要古老，何况是神凰宇宙国五大种族之一的鸑鷟。

　　就算是一头星空吞噬兽一时之间还奈何不得一位神凰禁卫军，但十头呢，百头呢！

　　十九个大世界之人，在此时已经几乎是彻底绝望，他们没有一个人敢此时和星空吞噬兽面对面的厮杀，他们现在想的最多的绝对是逃，立刻逃离混乱深渊。他们不比从上头降临在此的神凰宇宙国军队，他们这些太尊宗主身上都是拥有着这片宇宙的至宝，可以借此直接遁离此地，他们要走，比起神凰宇宙国之人要走容易上千百倍。

　　一旦有逃离之心，便绝无战斗之意，心的溃败，一败百败，再无爆出最强战斗力的可能。当然了，就算是要死战到底，十九个大世界这五百不到的强者，又如何是两万头千万战斗力、一万头两万战斗、三十多头五千万战斗力的星空吞噬兽群的对手。

　　十九个大世界之人，连连后退，已然是不再专心于那封印加强仪式了。

　　“难道就这样完了吗？”

　　烈焰殿主神色已经是难看了极致，甚至出现了慌乱，恐惧。那个神秘的强者一直都在盯着他，锁定了他，那气息深邃而恐怖，战王殿主之鉴在前，让他感觉到了莫大的压力，死亡的威胁。

　　“就差一点了！”

　　眼看着封印加强仪式要完成了，眼下却是遭遇了这样的情况，让烈焰殿主十分不甘，他此来的最大任务是封印巫族，如果这个都失败掉的话，那后果绝对比两殿军队战王殿主加上自己死去都要严重。

　　三十头超巨大型星空吞噬兽带着一万头两千万战斗力的星空吞噬兽冲了出去，十九个大世界之人，再没有任何的迟疑，连连后退，直接脱离出了封印加强仪式的阵型之外。

　　噗！

　　作为主持人最主要的烈焰殿主直接受到了极大的反噬，喷出了一口鲜血，身子倒退，也出了封印阵法，仪式已经处于崩溃边缘。

　　轰！

　　就在此刻，最上面的虚空直接被撕开，从中走出三人，一个老者，一个中年，一个少年。老者面容憔悴，佝偻着背，背后有翼，羽毛也是剥落几成秃废，唯独那眼神炙热，让人不敢直视。中年气势涛绝，屹立高空，如同神王，肋下生翼，华彩四溢。少年脸色稚嫩，粉雕玉琢，裸露在外的藕臂晶莹剔透，宛若璧人，明明是一个小孩，却又让人感觉到无比的厚重沉稳。

　　三人一出，烈焰殿主如同是看到了救星，神色激动无比，那原本恐惧之怯全然消退，恭敬而激动叫道：“族老！”

　　在星空吞噬兽群出现的瞬间，烈焰殿主便是感觉到迫切的危机，故而第一时间将此间消息传达给了一位族老。他十分清楚，如今通天秘境被打破，宇宙国之人越是强者越是难降临这片宇宙，像族老这种已经迈入另外一个境界的强者，想要到来，十分之强。没有想到这么快，他们就来了，而且一次性来了三个，其中还有一个是曾经主持过万年之前封印巫族的族老，就是那个看似最小实则年纪最大的少年。烈焰殿主激动的同时，也猜到了这次巫族之事牵动了很多人的心，乃是一个真正重要的劫眼，否则族老们不可能这么快降临，他们的降临肯定是牺牲极大，付出了很大的代价！

　　三位族老一出现，抬眼一扫整个混乱深渊，都是忍不住的眉头一皱。如此之多的星空吞噬兽，饶是他们也是不曾见过，星空吞噬兽这种异种他们都是听说过，有着很久远的历史，虽然他们不知道这是真正的洪荒异种比起他们的老祖宗都要古老。至于看到蟹司令的时候，他们三人都是忍不住神色一紧，在蟹司令的身上他们看到了一种古老得让人窒息的气息，蟹司令在他们眼中是一个不曾踏入神通境之人，但却无法看透，这点最是让人费解。

　　他们接收到烈焰殿主的求救，两座战殿都败了，这让他们十分奇怪，到来之时，见到这样的场面才知道败得不冤，连他们也是有些心悸。

　　这一切都在瞬间，三人身子一晃，几乎是化成光，那少年刹那之间便是到了那封印加强仪式的阵法之中，以一己之力支撑起了整个阵法，这封印结界最初的时候本就是他联合极为族老布下的，最是熟悉，一到之后，便是直接稳定住了，然后立马勾出无尽的能量去完成未完成的封印，以着肉眼可见的速度在完成剩下的进程。

　　那个老年族老，化成光华，直奔沐游而去。沐游手托秩序之城，无疑是这次封印的极大阻挡者。越是靠近，他越是坚定了必杀沐游之心，因为他也和不朽古族四位智者、阎浮三老一样在沐游的身上看到了气运，滔天的气运，洪福齐天，气运加身！这样的人，如果不杀，后果不堪设想。

　　“星空吞噬兽，主持血冥之海，阻止那少年！”

　　蟹司令嘴巴大张，一幅阵图从中吐了出来，正是那禁锢了星空吞噬兽的血冥之海。蟹司令进入其中历经千辛万苦，最终解救出了星空吞噬兽一族，更是将在其中得到了诸多的奇遇，其一便是找到了血冥之海的心核将其炼化，根据洪荒手段将其炼化成一幅阵图，变化万千，威力极大。

　　血冥阵图飞入天空，化开巨大的涟漪，衍生出微型的血冥之海，悬于混乱深渊上空，如是天空张开了血盆大口。星空吞噬兽飞起，急速进入其中，各就各位，主持血冥之海，泼洒出无敌的力量，凝化出一把血枪，直接朝着那少年所在的阵法刺去。

　　而蟹司令在抛出血冥阵图的瞬间，便急速朝着沐游那边飞去，他决不允许任何人对沐游不利。

　　“异兽，哪里去！”

　　那中年族老身子一闪，便出现在了蟹司令的面前，拦住了他的去路。

　　“滚开！”

　　蟹司令神色冷峻，庞大的身躯直接如同坦克一般朝着这中年族老碾压而去，巨钳举起，夹带天地威势砸了过去。那老年族老已经靠近沐游，他要扫清一切障碍，到达沐游的身边去守护他，不管是谁都不能阻挡住他，即便对方是真正的神通境强者，也不能！

　　“天地威势？”

　　气势涛绝的中年人神色微微诧异，不明白这异兽明明没有进入神通境为什么能够驱动天地威势。

　　“战王死在你手上，不冤枉！”

　　中年人扬起手来，只手遮天之势，手上火焰冲天，明王之火，这是超过了火之法则真域之境的火焰。

　　法则境界，领域，境域，真域。最终极的状态是道域，无限接近道的领域，可隐隐勾通天地威势，算得上是超越了法则境界的法则，这也是炼体境和神通境的最大区别，决定于能否以勾通天地威势！

　　法则道域，更普遍的被称为神通道域！

　　轰！

　　中年人的明王之火和蟹司令的巨钳相撞，发出巨响，天地为之颤栗，虚空为之震荡，甚至出现了明显的破碎！

　　两人几乎是同时倒退两步，中年人手掌出现了一丝的碎裂，很快又恢复如初，而蟹司令的巨钳却是一点痕迹都没有。

　　“嗯？好强硬的肉身，居然以肉身硬撼我的明王神通！”

　　那中年人的神色出现了极大的惊讶，他生来至今也已经存活了近万年，但从未遇到这样的情况。

　　“死开！”

　　蟹司令的气势凶猛而果决，迈步向前，巨钳乱舞。

　　“异兽，你让我很惊喜，以肉身相抗神通，闻所未闻！”

　　那中年人神色冷峻，眼神之中露出了极强的战意，对，是战意，他将蟹司令当成了一个真正的对手，将一个非神通境之人当成对手若是放在往常对他来说是一个侮辱，而眼下却是让他兴奋。


第510章 神通境2

　　砰！砰！

　　神凰宇宙国的族老之一中年人肋下之翼张开，战意滔天而起。

　　“异兽，我要收服你！降服一头以肉身相抗神通未来有着绝大可能踏入神通境的异兽作为坐骑，这让我很兴奋！”中年人指向蟹司令，神采飞扬。

　　“小辈真是不知所畏，就算你家老祖宗神凰在此也要尊称我一句爷爷！”

　　蟹司令听道眼前之人说要降服自己为坐骑，气得发笑。洪荒异种，曾经的海洋霸主，高贵和孤傲是早已深入骨髓，岂容此等宵小亵渎。

　　“孽畜，胆敢侮辱先祖！”

　　中年人闻言，气得发抖，怒气冲天，明王之火全身燃起，几乎是进入了疯狂之状：“我改变主意了，我要将你虐杀，将你灵魂勾出置于明王之火下煅烧万年，让你永世不得轮回！”

　　火焰投射出一尊明王神像虚影，虚影彰显，光华万丈，集聚天地威势，整片虚空都为之映红，周边一切都处于了一片火海之中，这火不是从天而降，而是无处不生。一个瞬间，这片虚空成了中年人的主宰之地，化为火海无边无际，似乎是凭空制造了一个空间，一个明王之火的空间。

　　遥天一指，无尽的天地威势，直奔蟹司令而去。

　　“小蟹蟹，你安心对敌，我自有主张，无需急来护我！”

　　蟹司令脑海之中响起沐游的传音，原本浮躁的心情一下子安静了下来，他和沐游之间的信任是无条件的，沐游既然说有办法对付那老年族老，蟹司令便是想不通和惊讶也绝对相信。平静下来之后的蟹司令，知道眼下是自己的一次从血冥之海当中出来真正意义上的第一战，他如今处于神通境的边缘，算是半步踏入其中，虽然心灵境界已经到了，但不经历生死很难真正意义上的突破踏入神通境，眼前这中年人无疑是一个绝佳的磨刀石。

　　“明王之火，微末神通而已，也想杀我！”

　　蟹司令沉声而道，身上的黑色铠甲亮起一道道的符纹，源自于洪荒时期最古老的符纹，枯晦莫名，神秘莫测。七种法则，七种法则真域，合而为一，化成一个巨大的气泡，笼罩在了庞大的身躯之上，将无尽的火海隔绝开。巨钳举起，直接迎着那遥空一指砸去。那一指之威，在蟹司令的巨钳上留下一个微末的痕迹，一转而逝，恢复如常，这是蟹司令自出世以来，他的巨钳第一次留下痕迹。他的身躯，生于上古，成就于洪荒，便是在那个圣灵满地走的时期，肉身强度也可以排入前十，岂是这不知道多少岁月后的小辈能够打破。便是境界不如对方，对方想要破开他的防御也是比登天还难。

　　“境界不是绝对，道域不是无敌！明王之火，可挡得住我这海王之怒！”

　　蟹司令黑色的铠甲之上涌出无尽的符纹，黑色的水元灵结出一道道的一元重水，从小溪汇集成江河，继而成汪洋大海，黑色的海洋出现在蟹司令的头顶，波澜壮阔，惊涛骇浪，波涛汹涌而出。

　　蟹司令最强的乃是水之法则，威力最大的无疑是情绪之一怒之法则，两者叠加合成蟹司令行走于洪荒时期的杀手锏，海王之怒，虽然无法呈现出洪荒时期的真正威力，却也是不容小觑。

　　“嗯？”

　　那边中年人神色凝重，不禁喃喃道：“听闻上古时代，有圣灵可以炼体境越级击杀神通境，此兽大有上古圣灵之遗风！水之法则和怒之法则，居然修炼到这种地步，厉害如斯，便是我活了近万年也未曾见过未曾听过！但，此兽终究非上古圣灵，此时也非是上古时期！我必杀之！”

　　黑色的怒洋和赤色的火海对撞！

　　另外一边，三万多星空吞噬兽主持的血冥阵图已经是和那少年模样的族老来回对轰了数次。

　　一边主持加强封印仪式阵法的少年，一边分出余力，化成火拳和那血枪对轰。血冥阵图的威力，让少年几度吃惊，如今他脱不开身，只得祭出所有余力相抗血枪，落于了下风，不过，那封印加强仪式的阵法却是绝对稳定了住。血冥阵图击杀不了这少年，就无法破坏那阵法。

　　而在这之前，那佝偻着背神色憔悴的老年人已经到了沐游那边。大土、两位老祖、阎浮三老六人都是神色凝重第一时间站到了沐游跟前，激发出了最强战力，阻挡在那老人面前，不朽古族四个智者也将手中的古老机甲祭了出去，化为四个战斗力超过五千万的古铁傀儡，几乎是以毁灭的代价，冲向老年人。

　　老年人，眼神如注，扫向大土六人，六人瞬间都是神魂震荡，脑子混乱无比，无尽的轰轰声缭绕不去，意识几乎是瞬间出现模糊，纷纷是通过自残的方式刺激意识，噗噗噗噗，连喷几口鲜血这才从混乱之中挣脱了出来。

　　这老人是一个魂修的强者，精神力已经修成了收放自如，锐利如刃的地步，神念一动，绞杀诸天！

　　亏得那四架机甲都是无魂之物，倒是缠住了老年人些许时间。也只是些许时间，老年人的肉身力量可能只是相当于一个殿主，但终究是活了不知道多少岁月，又岂是几个机甲能够真正挡得住的。

　　老人打破机甲，又是淡淡扫了那大土六人一眼，六人这次早就有防备立即倒飞了开，若是再被这精神力击中的话，可就没有机甲帮他们阻挡了，极有可能会被这老人直接击杀。一个魂修的神通境强者，绝非是他们可以阻挡。

　　老人对此毫不在意，任他们倒退，踏空而行，走向沐游。

　　“巫族大巫，怎么还不出来！即便是来了这么强的援兵，难道此次解救巫族还是要败吗？”

　　“不会！巫族少年身上的气运，洪福齐天之象，绝对可以逢凶化吉！巫族少年，我坚信他能够带来奇迹！”

　　即便是此时，阎浮三老都是坚信自己的眼光，那醒恒更是直接开口确切的说出来。不朽古族四位智者对于醒恒的话深以为然，连连点头，但神色还是依旧重重看向那边的沐游，大土三人也是如此，两位蛮古圣骨一脉的老祖，已经是打定了注意，若是一个不好就会扑上去，死缠那老人，反正他们的生命已经所剩无几，早晚是个死。

　　老人朝着沐游望去，眼神深邃无比，其中有明灭不定的火焰，直接是有如实质的射向沐游。

　　老人的精神力几乎如是一把尖刀，直接刺入了沐游的大脑之中。

　　“去死！”

　　老人的心思很简单也很凶狠，那就是直接用精神力杀死沐游，斩其魂魄，彻底死亡，夺其气运，彻底终结！

　　“此人的精神强度超过我！”

　　沐游的一接触那精神攻击，顿时凝重了起来，如今他的精神强度一直停滞不前在99，而此人的精神强度超过了自己，也就是说到达了沐游梦寐以求的100大关！

　　“涅磐圣铠！”

　　沐游此时已经是顾不得涅磐圣铠之秘辛是否会被这个神凰后裔窥破了，直接将其祭起，阻挡在了他的精神攻击前，打开涅磐圣铠中的火焰之海，也是沐游平常锻炼精神力的那个神秘空间。老人的精神攻击一入火焰之海中，沐游立即将其引导向了火海深处，顿时里面出现的火焰，烧得那精神攻击片片寸断。

　　“啊！”

　　老人猛然之间大叫，整个人的意识都出现了震荡，他如何也想不到沐游的身上会有一件可以专门抵挡精神攻击的法宝。这件法宝，沐游平时拿来锻炼精神强度都是小心翼翼的，如今那老人的精神攻击乱入其中，无疑是找炼！

　　噗！

　　老人直接喷血，精神受到了极大的反噬。

　　被烧断的精神攻击，失去了原本的凶猛，强度直线下降，沐游操控自己的精神力三下两下便将其包围了起来。与此同时，沐游小心翼翼的将宇宙空间内的吞噬之力勾出，打入了涅磐圣铠之中，融合精神力将老人的精神攻击吞噬了一干二净。上次面对鬼夫子，沐游也如法炮制将森罗大印消化用推想之法的方式推演出了森罗大印的攻击法门，此时沐游也想推演出这老人的精神攻击，一个精神强度超过100的魂修神通境强者，一定有好货！

　　“那是什么！”

　　老人的那道精神力彻底被击杀，让他的意识受到了极大的反噬，同时也断开了和那涅磐圣铠的碰撞，反倒是脱离了禁锢。

　　“古老而伟大的气息，和我族老祖宗神凰圣贤的气息怎么这么像！”

　　老人何其了得，见多识广，自己老祖宗的气息如何不识得。

　　“孽障，你身上的那件宝物是什么？”

　　“想知道，自己来看！”沐游神色挑衅。

　　“孽障，休要以为有可抵挡精神攻击的法宝，便可逃得一死！”

　　老人不傻，也不受激将法，抛开了自己最强的精神攻击手段，而是近身靠近沐游，虽然他的肉身战斗手段比不上精神攻击，但对付沐游，足够了。


第511章 结界破碎！

　　巫族的处境，是所有人都关心关注的，此地，除了那被封印住的巫族大巫外，最受瞩目的无疑是沐游这个巫族，巫族是此次大劫的一个劫眼，牵动很多人的心。见那神凰宇宙国的神通境老人走向沐游，都是心骤然收紧。

　　大土六人无疑是感受最深，这老者的精神攻击让人恐惧，抬眼一扫就能让重创六人，这样的实力绝然无法用言语形同。最靠近这便的六人看到巫族少年承受老者一眼而无碍，甚至是让老者喷出了一口鲜血反而对老者造成了伤害，这让六人惊奇不已百思不得其解。

　　“这神通境老者居然在精神力上奈何不了巫族少年！”

　　“此子修成天晶之体绝非是一个魂修之人，精神力怎么可能厉害如斯！”

　　“那老者说巫族少年身上拥有克制精神力的法宝！”

　　“巫族少年果然是大气运之人，本身战斗力不过千万之人，居然可以抗拒一个战斗力破亿进入神通境的神凰族老！”

　　六人都是眼冒金光，不朽古族四位智者亦是如此，他们眼光独到，盯看着沐游身上，似乎是想要知道沐游身上的是何等至宝。

　　老者向沐游走去，身上激荡开强大的气浪，就算他不动用精神攻击，他的战斗力依然也是骇人，非是沐游所能抵抗，战斗力不低于之前那战王殿主。踏入神通，一通百通，勾通天地威势，可用于任何战斗手段。

　　老者佝偻的背依旧佝偻，脸色也依旧憔悴，但此时的气势却是如同战神，聚集起来的天地威势让人窒息。天地威势凝成一把利剑，直刺沐游而去，老者紧随其后，五爪如勾，散发无尽寒光。老者存活近万年，历经万千生死，眼界极高却也知道狮子搏兔亦用全力，面对能够抵挡住自己精神攻击的巫族余孽，便是明知道对方战斗力不过千万，却也是不敢有丝毫的懈怠，将其当成了生死大敌。

　　威压，无尽的威压！

　　面对那天地威势，沐游神色凝重至极。

　　沐游本身战斗力现在千万不到，九百万开头，全力爆发虽然可以倚仗世界之力斩杀太尊，但和老者相比，却是差了不止千里！一入神通，便不可以数计算，绝非是数字上的五倍十倍可以计算得清楚，凝聚了天地威势，那是相差百倍千倍！

　　涅磐圣铠护住最重要的灵魂精神，沐游的天晶之体开启，全身晶莹剔透，晶体之中蕴含三种元素，风、火、雷，天晶之体催至最巅峰。

　　宇宙空间！

　　沐游的背后投射出一幅宇宙宏图，正是宇宙空间的虚影，世界之力、吞噬之力、星辰之力、宇宙本源，推动着数百颗星辰急速旋转，衍生出源源不断的力量注入沐游的身体之中。身体，宇宙空间，几乎合而为一。

　　世界之树的虚影与秩序之城融合，此时代替沐游，自行主持破坏封印结界。

　　重狱峰，弑神圣钟，左右飞出，悬于沐游的头顶之处，迸出极强的力量。重狱峰，融合宇宙空间内的黑色漩涡，迸出吞噬之力。弑神圣钟，可收纳天地万物，自称空间，迸出的力量和吞噬之力结合。

　　弑神圣戟，握住了手中。

　　使出了全身解数，沐游欲战神通境强者！

　　哼！

　　弑神圣戟刺出，直迎那天地威势凝成的利剑。

　　催动了全身力量，沐游迎战神通境强者！

　　“不自量力！”

　　老者见巫族余孽居然勾出种种法宝和力量欲要对抗自己，不禁冷哼，虽说以对方不到千万战斗力可以造成这样的气势实属难得。

　　天地威势凝化的那把利剑刺到，和沐游手中的弑神圣戟相撞，让所有人都惊诧的是那把巨戟的强韧，居然没有一丝崩坏的迹象。但饶是如此，那激荡开来的力量，透过弑神圣戟之上加注到沐游的身上，也在片刻之间便让沐游的身躯寸寸崩裂，轰然而碎，碎成齑粉！

　　天晶之体就这样碎裂，碎裂的那么干脆，只有一丝丝的停留。力量，相差了不知道多少倍的力量，不可阻挡。

　　但，沐游的精气神，凝而不散。

　　涅磐重生，重生身躯！

　　这已经是沐游不知道第多少次涅磐了，驾轻就熟，只要灵魂不死，那么可以无限重塑。而且，每经历一次涅磐，肉身强度便上一层楼。

　　“孽障，我知你修成天晶之体，可重塑身躯，但，在我面前，没有半点机会！”

　　那老者慧眼如注，一眼看透沐游肉身本质，同时也隐隐为沐游特殊的蕴含了风火雷三种元素的天晶之体感到意外。

　　上古神凰圣贤，涅磐重生，死而复生，不死不灭，让诸天生灵纷纷效仿，衍生出许多重生的手段，一般战斗力百万以上的或多或少都知道一些，老者倒是一时之间没有猜想到眼前巫族孽缘的重塑身躯之法乃是真正的涅槃之道。

　　他乃魂修之人，又是神凰后裔，最是知道重塑身躯的奥义，直接五指挥动，抓向了沐游的灵魂所在之虚空。他此时依旧不敢动用精神力直接击杀沐游的灵魂，但他的力量足可以让他有种种办法直接用力量抓灭灵魂。

　　“一生一死，一死一生，生死乃常态！我之生即死，我之死即生。生也如常，死也如常，生死如常！我要死，无人可拦。我要生，谁人能挡！”

　　沐游的声音平静也激荡，寂灭而永恒。还未待到那老者抓来，已经以几乎是闪电一般的速度一瞬之间，重塑身躯，这等速度，饶是神凰后裔都为之呆滞。寻常之人若是身体破碎如齑粉再重塑身躯，需要经过很长的时间需要很多的能量，但沐游的重塑身躯却如同是画面切换，说重塑就重塑，一切只在瞬间，刹那！

　　“这怎么可能！”

　　眼见如此，老者眼眶欲裂。便是上古时期血脉最纯正的神凰后裔也绝对是做不到这样速度的重生，至于神凰圣贤的涅槃速度，那是不可而知。

　　老者如何想得到，沐游在那奥特兰星核之处一次次的利用涅磐圣铠重塑身躯，原本复杂的过程一次次的重复，因为超神系统的存在，早已经是在不动声色之间编辑成程序一般被记忆了下来，深深的刻在了超神系统之中。眼下沐游涅磐，几乎只是借助涅磐圣铠然后直接点开那个被记录的程序，通过超神系统在亿万分之一秒便可完成。如同是拥有着超级换算能力驱动核心的电脑，复制黏贴土豪我们做个朋友吧几个字节那么简单，需要只是点一下而已，然后直接弹出来完美达成。

　　寻常之人，就算是拥有了神凰圣贤最正宗的法门进行涅磐也绝然是没有沐游这样的速度，沐游是真正做到了只要灵魂不死肉身就可以无限重塑的绝顶高度。超神系统，功不可没。

　　老者心志坚定，微微惊诧之后，依旧是举手抓向沐游的灵魂所在，这次他要直接毁灭沐游的灵魂，没了灵魂看他如何重生。

　　五指如钩，洞穿沐游身躯，沐游身躯在这巨力之下再度破碎，而此时老者已经是不管这肉身了，直接是抓住沐游的灵魂。

　　而就在此时，沐游的灵魂所在之处，一道看不到的利芒从中迸射而出，直奔那老者而去。这利芒非是实质的力量，而是精神攻击。老者因为惧怕沐游身上的宝物而放弃精神攻击，但，沐游却反其道而行之，要用自己的精神攻击做最后一搏。

　　沐游原本精神攻击手段只有两种，一是火印之一的暗火噬神，二是从鬼夫子那炼化所得的森罗大印。如今他有了第三种手段，那就是刚刚炼化老者那道精神攻击所得的法门。寻常之人，自是无法做得到这般快速的炼化，而沐游有了超神系统外加推想之法，硬生生的做到了。超神系统，越到后面，沐游便是发现越多的功效，不单单只是几个子系统那么简单，超神系统拥有着无与伦比的换算能力，破灭而重组，一切可编为程序一般的存在。沐游虽然无法这个攻击手段叫什么名字，却实实在在的得知了其运转手法，自身的精神强度配合涅磐圣铠，沐游冒着极大的风险殊死一搏。

　　老者那抓向沐游灵魂的五指，骤然而滞，身形而如同时间暂停一般的陷入了呆滞状。

　　“成功了！”

　　出其不意加上拼死一战，这让沐游99的精神强度配合上从涅磐圣铠中勾出了威势对精神强度在100以上的老者造成了暂时性的意识断片。

　　老者若是有心防备，沐游绝对是无法做到这样的效果，但老者如何想得到沐游会用精神攻击对付自己，他原本以为沐游抵挡住自己精神攻击是因为法宝的关系，打死也想不到沐游仅仅千万战斗力不到之人精神强度已经到达了骇人听闻的99！

　　他从开始到现在都是将沐游当成真正的大敌，谨小慎微，可以说得上是种种防备，但如何也想不到的是会在自己最强领域精神力上翻船。

　　这一击，几乎是让沐游的精神强度消耗了个精光，如今精神强度7/99！

　　有风险就有回报，古人诚不欺我！

　　老者短暂的意识昏迷，这对沐游来说是一个天大的机会，绝不可错过的机会。

　　“弑神圣钟！”

　　战斗力上，便是老者站着让沐游杀，沐游也杀不死。精神攻击上，沐游如今可不敢再动，再消耗的话，别说杀敌了，自己都会陷入昏迷。所以，他做出了最正确的决定，用弑神圣钟收拾老者。

　　弑神圣钟收纳万方，自成空间，从得到至现在，沐游拿它收了不知道多少强人，无有一个能够逃脱得掉，连红发女皇深谙次元空间能力都惊叹此物怪异神秘。虽然未曾收过境界像这神通境老者这么高的，不知道会不会被挣破，但沐游如今也只能是死马当活马医了。

　　弑神圣钟一出，那意识暂时昏迷的老者，便直接被收入了其中，沐游手印连结，在弑神圣钟之中打出一个空间，将其收押进去，同时这个空间外面还包裹了近百层空间，沐游这才放心停下。

　　“这，这，这！”

　　方才一幕，都只在瞬间完成，所有人都只看到老者突然身形停滞，然后便被沐游收入一件宝物之中，看得所有人都是张大了嘴巴，久久不能说话，喉结连咽口水，眼眶几欲爆裂。

　　一个战斗力千万不到之人，将一个神通境魂修强者制服了！

　　饶是这些看到之人战斗力再高，心志再坚定，也都是不禁三观崩溃。

　　眼前一幕，超乎了他们的认知范畴。

　　他们不知道其中艰辛和种种巧合，他们所看到就是简单得让人害怕的毁三观的结果，巫族少年收了那老者，巫族少年战胜了神通境魂修强者。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　“那到底是什么宝物，居然如此厉害，直接禁锢神通境强者将其吞食？”

　　“天啊，这就是方才老者口中所说的宝物吗？怎滴厉害如斯，使得巫族少年拿下了神通境强者！”

　　“这样的宝物，绝对是天地至宝！巫族少年果然是大气运之人，有这样的宝物伴身，可杀神通境！”

　　大土等人爆出惊叹，神采奕奕，兴奋之极。

　　沐游闻言，神色不变，一副云淡风轻模样，对着六人说道：“六位前辈，请助我破开封印！”

　　“好！”

　　六人飞身过去，靠近沐游，忍不住的心底有着一丝的紧张。

　　装，必须装。

　　深谙神棍之道的沐游，从头装到底，将自己装成绝对的高深莫测，任谁也看不出此时的他已经是灯枯油竭，力量还好，精神强度却是岌岌可危迫近了极限。

　　有了六人的加入，秩序之城的威力上了一个阶梯。沐游见此，心也安了下来，任那世界之树自由发挥，暗中是炼化了许多可以恢复精神强度的药物，同时也分出心来看向了弑神圣钟之中。

　　“这里是哪里？”

　　那老者已经是恢复了过来，见进入了一片莫名的空间之中，也是想之不通。这里，空间的四维截然不同，连灵气几乎都是没有，而且还有着一股奇特的磁场，让他十分的不舒服。只在瞬间，他已经是飞出去了不知道多少距离，但很快发现他其实依旧还在原地。这片空间与其说是无边无际，不如说是无限循环，他知道无论自己怎么飞行，都只是原地踏步。他精神力外放，查看八方，已然是发现自己被禁锢在一处空间之中。

　　“莫非是那巫族余孽！”

　　老者心惊，为方才沐游的一击使得他意识短片，为这片无尽的空间，他知道自己身处险地。

　　“让他一个人慢慢找吧！只要离不开，我有得是办法对付他！”

　　沐游见老者一时奈何不了弑神圣钟，心是彻底安了下来，他最怕的自然是老者将弑神圣钟打破，从中飞出，那到时候，自己可就真没办法对付他了，像之前的出其不意一次还行，再来，绝不可能，像老者这样的强者，不可能会在一条路上两次摔倒。

　　“魂老！”

　　和蟹司令对战的中年以及支撑整个封印加强仪式同时对抗血冥阵图的少年，在见到老者被收入弑神圣钟的那一刻，都是大吃一惊，不敢相信。

　　至于烈焰殿主十九个大世界之人更是神色惊恐！

　　“明老，你速去抓拿巫族余孽，看看究竟是怎么回事！”

　　少年族老传音，惊奇而疑惑。

　　中年人点头，与蟹司令对轰一拳后，借助力量身子倒退飞出了打斗范围，直奔沐游而去。他无法想明白那巫族余孽到底是用什么办法战胜魂老的，更不明白那件宝物到底是什么样的存在。

　　“我们的战斗才开始！”

　　蟹司令身上涌出黑色符纹，卷起无尽怒海，席卷而出，掀开了层层巨浪，阻挡住中年人。一步迈出，身子一闪便追上了中年人，强韧的铠甲让他面对中年人无所畏惧，强烈的战斗之下，让蟹司令每时每刻都在进步，这样的磨砺机会蟹司令如何可能放过，更何况此人正奔杀向沐游，岂能不拦。

　　对于沐游击败老者，最淡定的莫过于蟹司令，他见证过沐游无数次的奇迹，他深知沐游身上的大气运，这是他身为洪荒异种觉醒全部记忆之后还会心甘情愿跟随在沐游身边的一大原因，当然最大的原因还是和沐游之间的情感。

　　“孽畜，莫以为我真的斩杀不了你！”

　　那中年人怒吼，魂老之死让他有些激动。

　　“不好！”

　　正在此时，那边少年族老惊呼了起来。

　　三号禁区内的封印结界突然之间出现了碎裂的痕迹！

　　原本，沐游依靠秩序之城可以相当大部分的对封印结界进行破坏，但有了封印加强仪式，还是能够遏制住一些，而由那封印结界缔造者之一的少年族老入主阵法之后，更是隐隐压住了沐游那边的破坏力，封印开始渐渐凝实起来，处于了持平状态，慢慢的往着神凰宇宙国一方美好的预想推进。

　　但，此时此刻，那封印却突然出现的了破碎。

　　“这破坏力是来自内部！”

　　少年族老一眼看透事实，神色沉重：“难道是巫族大巫们发力了？不，这力量绝非是那些被封印的大巫气息，里面有人！有人在从内往外破坏封印结界，这怎么可能，怎么可能有人进入得了结界！”

　　咔咔咔咔咔！

　　结界破碎的声音，连续响起。


第512章 以后我会拿东西换！

　　万年之前，因种种缘由，一直在这片宇宙之中隐世的巫族入世，激起无数巨浪，与神凰宇宙国为敌，其影响几乎是波及整片宇宙，为时近百年的大战，最终巫族落败。整个巫族被无数军队围困绞杀，最强的三千大巫肉身强悍水火不侵刀斧不入不死不灭，便是连神凰宇宙国的至高掌控者也杀之不得灭之不了，故而只得无奈镇压此处，封印已有万年。

　　当年主持封印的有神凰宇宙国族老整整一百人，耗费无尽天才地宝，才在此处结成了一个封印。混乱之地，可让巫族大巫常年处于生命衰竭之中，无有余力挣扎，更是隐隐镇压住了整个巫族的气运。

　　只是谁也料想不到万年之后，此地有宝物秩序之城出世，改变混乱深渊。更无人能够料想万年之后，有一场煌煌大劫。也无人会知道在宇宙偏僻之地，会出现一个身俱大气运之人，隐隐之间改变了巫族的气运。

　　便是神凰宇宙国伟大的先知都无法预知！

　　曜童，也就是此处的少年族老，作为当年主持封印的百人之一，最是清楚这名为百凰镇狱的封印结界有多么厉害！虽然历经万年岁月，虽然经受无尽乱流，虽然不比万年之前初结之时的威力，但也绝对是牢不可破，绝对坚不可摧，而此时里面居然出现了一个陌生的气息，不属于三千大巫的气息，这意味着有人进入了结界，这如何不让曜童震惊得不可想象。

　　结界，在以着极快的速度碎裂，咔咔咔咔咔咔咔咔之声，如同是催命的音符在曜童的耳边响彻，真正的振聋发聩。

　　势不可挡。

　　饶是曜童作为封印的缔造者之一，在这么势不可挡的破碎之下，也是无力回天。力挽狂澜？扶大厦之将倾？扯蛋！曜童无法想象里面到底是什么样的人，拥有着什么样的力量，居然以着这么迅猛的速度使得封印破碎。

　　封印结界破开！

　　秩序之城在世界之树的作用之下，一股股的秩序之力，如同银河倒垂，灌入那三号禁区深处之中，里面的乱流触之即伏！

　　此时此刻，三号禁区的深处之中几乎是汹涌而出一股无比强大的力量，绚烂光芒波及而出，一尊犹如上古女战神一般的虚影从中间投射了出来，气势磅礴，完好的面容，完美的身材，韵味古华，眼神深邃，如自成虚空，齐腰的红色头发无风自动，飘荡而起，如同是她的翅膀，可翱翔宇宙。

　　红发女皇的虚影，如同是上古女战神，多了许多和之前不同的韵味，单单的虚影便是让人心悸。

　　手中，一枚绝世的至宝托着，正是八卦圣珠，将其抛了出去，迎风便涨，几乎是变成了秩序之城一样庞大的存在，悬于了三号禁区上空，和秩序之城遥相呼应。两者的气息交融，多出了一些让人无法明喻说不清道不明的神奇韵味，九宫和八卦，虚空之中无尽力量被其牵引，拉扯入三号禁区之中。

　　“封印已经打开，需要借你的世界之树一用，助我一些生命精华。”

　　那虚影开口，言简意赅。

　　“好！”

　　沐游没有多问，直接催动宇宙空间将世界之树的虚影从秩序之城上转移向了三号禁区之中，停止世界之力的输送而是改成了生命精华，这是世界之树的另一种大能耐。

　　“封印破了，巫族大巫要出来了！”

　　所有人在这一刻几乎都是屏息以待，神色说不得的紧张。

　　“要出来了！”

　　曜童神色沉重，他很清楚三千大巫在此封印万年多，肯定生命力虚弱非常，不可能立马能够从原本呆了万年的地方挣脱出来，但只需要给一些时间等他们暂时熟悉了身体和外界的环境便会出来，而那巫族少年和神秘女人现在做的事情，正是在为三千大巫的恢复提供帮助。

　　此时此刻，封印已经破除，里面的大巫随时都能出来。

　　不可阻挡了！

　　“曜童勿忧，我等来了！”

　　正在此时，虚空再度被撕开，从中走出了十数人，个个气势恐怖，隐隐合于天地威势，全部都是神通境之人，神凰宇宙国的族老。

　　魂老之时，宇宙国中的灵魂晶片直接破碎，掀起巨大波澜。而曜童也第一时间将眼下的情况高于了上头，宇宙国对此极为重视，几乎是当场调集了十数位族老付出巨大的代价将他们传送到这里来。

　　宇宙国对于巫族的重视，可见一斑，特别是在大劫之中。

　　“当年我们能够封印巫族一次，现在就能封印他们第二次！”

　　一尊也曾在万年之前主持封印的族老，自信道。

　　“你们居然来了！”

　　曜童见一下子多了十二位族老，顿时信心大增！

　　“三千大巫如今生命力极为羸弱，我们必须要快！”

　　“混乱深渊已经被秩序之城变得不如之前，此地不再是封印的最佳之地，为今之计，只要将大巫抓拿到宇宙国，另行安排！”

　　“好！我们用空间转移术法，将这三号禁区整个挪移去宇宙国！”

　　“不可放过巫族余孽，这巨型异兽，以及那红发的神秘女子！”

　　“我们十人布置空间转移术法，寅老去帮助明老斩杀那异兽，韩老和大普去斩杀巫族妖孽！与我神凰宇宙国为敌者，都必须死！”

　　“好！我们这就去！”

　　曜童和剩下九人结成阵法，气势冲天，虚空隐隐要脱离出去。

　　收回了血冥阵图的蟹司令，一拳逼退那中年人，往沐游那边冲去。

　　神凰宇宙国一次次的援兵到来，让人不胜其烦又必须谨慎对待，援兵一次比一次凶横，现在直接来了十二个神通境族老，这是何其恐怖，也可见宇宙国对于巫族真的是打定了镇压到死的主意。

　　“这神凰后裔真是让人烦躁！”

　　“如何如此不死不休下去！”

　　“神凰宇宙国对巫族也太重视了吧，又传送来十多位族老，此时那通天秘境被打破，传送这么多神通境强者需要耗费多少资源！”

　　大土这边人心惶惶，而十九个大世界那边却是高兴不已。

　　“走！”

　　血海大世界所剩不多的几个太尊，连同世界之主此时相互看了一眼，一起飞了出去，形成了一条条的血河，直接冲入那三号禁区之中。

　　“这！”

　　“血魔族这些人真的疯了，他们这是要用自己的生命去帮助大巫们恢复生命力！血魔族，绝对是三十三大世界之中生命力最强的种族，他们的血液就是代表着一个生命体！”

　　“血魔族对于巫族的崇拜已经到达了一种极致，他们视死如归，将会为血魔族的年轻一辈谋来一个天大的前程，当然这些都要建立在巫族大巫得救的前提之下！”

　　随着血魔族的全体自爆，那后面的南无大世界的苦行一族也有了动作，只见那族长手中不知道什么时候多了一件金钵，所有苦行一族之人都将自己体内一道生命力挤压出来，涌入金钵之中，金钵飞起，翻倒将其中生命精华倾泻而下，泼洒入三号禁区。轰！金钵也碎裂开，化成光芒也进入了三号禁区。

　　“拼了，如果巫族恢复不了的话，我们也是死路一条！”

　　剩下之人，都是神色疯狂，都要做最后一搏。

　　“够了！”

　　这个时候，蟹司令忍不住开口：“真要帮忙的话，进入阵图之中！”

　　说实话，即便是生命精华最盛的血魔族自爆，都提供不了多少生命精华，不如那世界之树一个吞吐的量。

　　众人闻言，只能点头，面对蟹司令，他们都很没底，也很信服，没有任何犹豫便飞起钻入了血冥阵图之中，蟹司令意识传达给他们坐落在一个方位后的运转之法。

　　那四个族老已经杀到，蟹司令祭起血冥阵图，一人要战四位族老！

　　“吗的，这些死大巫们还要多久才出来！”

　　沐游忍不住破口大骂，但还是不得不将世界之树催动最大的程度，将生命精华泼洒进去，十分焦急和担心蟹司令那边的战况，一人战四个神通境，可不是闹着玩的。

　　砰！

　　似乎是听到了沐游的骂声，那三号禁区之中终于有了动静，一尊巨大的身躯从中飞了出来，气势磅礴而厚重，古老而苍莽。

　　“出来了！”

　　“出来了！”

　　大巫！

　　而此时，那边十位族老也几乎的凝聚成功了那个转移的术法，光芒泼洒出去，笼罩向三号禁区整片空间。

　　“给我挪移到宇宙国去，看你们还如何蹦跶！”

　　十位族老神色冷峻，不断的将力量催入其中，勾合天地威势。

　　“空间挪移？”

　　红发女皇的虚影淡去，真身此时冲出，到了三号禁区上方，直迎那席卷过来的挪移术法而去，手指点去，次元空间飞出，一撞到那术法之上，术法如是玻璃碎裂开！

　　“这是什么？”

　　“这应该就是之前不知道什么原因进入到封印结界之中的那个神秘女子，这女子和那巫族余孽一样都只有千万不到的战斗力，居然能够一指破了我们十位神通境强者联手布置的挪移术法！”

　　因红发女皇这一指，十位族老全部都震撼得目瞪口呆！

　　他们如何也想不到红发女皇的空间能力乃是次元空间能力，而她进入封印结界之中后，更是得到了大巫们身上的一件宝物，一件本该属于她的宝物，那件宝物如今已经被她炼化入了灵魂之中，完美融合，觉醒了全部的记忆。在圣山那次混沌空间之中，她就得到了大部分的记忆，而今是连她的身世，她的血脉都全部觉醒了。

　　她宇宙中沉睡万年，她在地球觉醒！

　　轰轰轰轰！

　　一尊大巫出现，两尊大巫出现，一尊尊的大巫出现，从三号禁区之中走了出来。

　　巫族，进化程度几乎是天生道体一族相同，外形和内部构造上没有任何的区别，可以说也是天生道体一族的分支，但实际上和天生道体一族是同出一源。

　　身高几乎都是在2米到3米左右，相对于宇宙中动不动就十米百米的身高，巫族不算高大，但身体内蕴含着几乎看得见的力量，让所有人不敢直视。他们的身上更是有着一股强大而古老的气息，巫族是一支从上古时代最早期洪荒时期就存在的种族，一直传承至今，他们的血脉相对来还说依旧精纯，不像很多种族血脉都稀薄了许多。

　　三千大巫几乎都是从三号禁区之中走了出来，整个虚空之中充斥着一种恐怖的气息。

　　每一尊大巫都是神通境强者，三千尊神通境强者！

　　当年，若不是神凰宇宙国几乎是倾半国之力甚至出动了至高掌控者，将他们重创，区区百位族老能够将他们封印于此？

　　三千大巫一出，十多位神通境族老知道肯定没戏了，他们如何也想不到大巫们居然会恢复这么快，更没想到十人合力祭出的转移术法会被红发女皇一指破掉。

　　巫族少年，红发女子在他们看来都是这次巫族镇压中的最大变数！若非这两人，巫族就算封印不住，也绝对传送前往宇宙国了。

　　“走！”

　　族老们此时没有任何选择，虽然只是恢复了一丝的生命力，但三千之数，让他们几乎没有抵挡的底气。

　　“你，你，还有你，必须死！”

　　一位大巫，遥指三位族老，正是当年主持缔造封印结界的人。三千大巫，合力朝着这三人爆出力量抓了过去。

　　气势，如天！

　　啪！

　　曜童直接身躯破碎而死。

　　轰！

　　砰！

　　另外两位族老，也只是挣扎了一下，随之化为灰烬。

　　连同波及的还有四位族老，全部葬身在三千大巫的合击之中。

　　剩下八位族老，神色俱裂，被打开的域门吞噬传送带着悲愤无奈离开。

　　加上之前的魂老，此次劫眼，神凰宇宙国陨落七位族老，神通境强者！

　　外加两座战殿，可谓是损失惨重，说得上算全军覆没。

　　三千大巫对于镇压万年之后出来的第一次出手，不是特别满意，万年的镇压让他们的战斗力羸弱了许多，生命力还未全部恢复过来，否则，这一击绝对可以直接全部拍死。

　　“走，走！”

　　十九个大世界之人都快吓疯了，纷纷祭出自己大世界的至宝，立马传送离开。

　　“尔等世界，洗颈待戮！”

　　三千大巫没有去追杀，发出了让这十九个大世界睡不着的话。

　　“你们很好！”

　　其中一个眉心之处有火焰纹饰的大巫看向之前自行组成的巫族盟军，灿烂而笑。

　　“你们今日所为，我巫族日后定然百倍相报！”

　　没有多余的话，巫族喜欢用行动去表达。

　　“恭喜大巫！”

　　“恭喜巫族！”

　　七个大世界，九个古族之人，都是大喜。这场解救巫族大战终于落下帷幕，而且是以着他们胜利的方式落下帷幕。

　　“恭喜恭喜！果真是英雄出少年！此次若非你，我们也定然救不得你的族人！”

　　很多人也向沐游恭喜。

　　而接下来几位大巫首领的话，却是让他们说不出话来。

　　“多谢少年郎援手我巫族！今日之恩，我巫族定然厚报！”

　　沐游闻言，摆了摆手，看来这巫族余孽的名头是终于可以摘去了，淡笑道：“我可不是冒死相救你巫族，只是在帮她罢了。”

　　笑着看向红发女皇。

　　三千大巫面对沐游这样战斗力不到千万之人所说出来不甚给面子的话，没有任何的恼怒，反而是哈哈大笑了一番。

　　巫族盟军闻言都是懵了，感情这巫族少年并非是巫族余孽啊！而他们的思维何其广大通达，几乎是三言两语之中知道了真正的所谓巫族余孽应该是那个神秘的红发女人。

　　“谢谢！”

　　红发女皇靠近沐游，将从天空摘回来的八卦圣珠递向给沐游。

　　进入封印结界之后，红发女皇完全可以凭借八卦圣珠直接将羸弱的三千大巫传送到圣山之中，但她没有这么做。如果那么做了，对巫族来说是最好的选择，但对自己来说肯定是最差的选择。

　　红发女皇手中拿着的八卦圣珠无疑是牵动着三千大巫的心，但眼见如此，他们没有任何一人发出质疑和阻拦，他们可以说是硬挤着笑容面对这一切。

　　“圣山本是你们巫族的起源地，这八卦圣珠以为你留着吧。”

　　沐游笑着说道。

　　“它现在是你的！”

　　红发女皇声音不高，但语气很肯定说道：“以后我会拿东西换！”

　　不顾沐游同意与否，硬将八卦圣珠塞到沐游的手中，然后神色一松，如是自言自语，也如是倾诉一般的说道：“我在圣山混沌空间内得到了传承，也知道了我身世的一些秘辛，当时无法确定，我自己也有疑惑，所以没有告诉你，但你还是发现了。刚才我进入封印结界之中，得到了一件巫族至宝，炼化之后这才知道了我全部的身世。我是一个巫族，拥有着上古巫族至强者一位祖巫最纯正的血脉。万年之前，大巫们被镇压之前将我送了出去，随身带着的就是魔鬼岛的模型，其实也就是圣山的一个驱动器。在宇宙之中沉睡万年，漂泊万年，后被一股力量吸入地球，在地球醒来。我一醒来就拥有次元空间能力，与周边的人类格格不入，后来就继续飘泊在海上，成了一名海盗。再接下来的事情你都知道了。”


第513章 战后的第一个问题

　　沐游和红发女皇唐·卡特琳娜之间，从最初在魔鬼岛上相遇之时的相互不对付，到后来征战岛国小列岛阴阳师、大战无组织联盟、圣山试炼合作、初入天蓝星、霸占半个月球、进入水世界，之间都是相互合作又相互猜忌相互忌惮的关系，而后来时间越久，关系便慢慢缓解，等进入大宇宙后，历经无数次危险生死的两人已然是将对方当成了最重要的伙伴，更是渐渐的有了一丝另外的意思存在。

　　沐游依赖红发女皇的次元空间能力一次次的化险为夷，红发女皇依赖沐游的战力和狡猾甚至还有好运一次次的进入不同的星球实力大增。一个在明一个在暗，相互帮忙相互依赖，不知不觉之间已经是牢牢绑在了一起。

　　在圣山那混沌空间之后，红发女皇的不自在沐游都看在眼里，后来她所说的那一番话更是让沐游觉得怪异，现在想想，红发女皇何曾不是老早就在提醒自己如果未来的某一天他们发生争执的话绝不要让着她不要将圣山轻易的交给她圣山对他自己很重要。一边是族人，一边只是一个吵她闹她的人，无论她做什么样的决定，沐游绝不会有半句怨言。

　　在红发女皇之前入封印结界之前，沐游将八卦圣珠交给红发女皇，如果红发女皇选择直接带着巫族大巫遁入圣山疗伤，沐游绝无怨言。但红发女皇没有那么做，而是将八卦圣珠交还给了沐游，沐游说“留着吧”三字，绝对真心，他很乐意这样做，相对于红发女皇来说，圣山真不算什么。

　　只是，最终红发女皇还是拒绝了，她不是不要，而是要在未来用东西去换取圣山，她不想让沐游吃亏，更不想让自己心里不安。宇宙是弱肉强食的宇宙，是尔虞我诈的宇宙，对于外人，红发女皇和沐游一样，从未留情和仁慈，但他们也同样想着两人彼此之间能纯粹一些，一同从地球走出来，一路走来，不容易，别轻易坏了。两人想法一样，做法不一样，一个给一个不要，但结果是一样，那就是彼此打心底高兴，不为圣山，而为彼此。

　　红发女皇自言自语一般的倾诉，任谁都听得出来这是在解释，解释自己并非是知道了自己是巫族而在隐瞒。红发女皇向来不擅言词，没有向谁道谢过，更没有向谁解释过，今天两次和沐游道谢，更是破天荒的解释了一番，不是红发女皇矫情，而是真的忍不住去说。

　　红发女皇从认识沐游到现在，又何曾不知道沐游是一个什么的人，如果说这世界谁对沐游最了解，除了和沐游心灵相通的蟹司令、小龙。小阿离的话，绝对是红发女皇，没有之一。沐游被误认为是巫族余孽，在阎浮大世界上受了偌大不公平，但他依旧在圣山八卦圣珠合成之后前来混乱深渊等候封印仪式，后更是被卷入其中，他大可在利益得手之后利用八卦圣珠离开此地，但他没有，而是顶着偌大的压力成为所有人的焦点，处于了死生之地。红发女皇很清楚沐游的性格，不可能会为了一个巫族而如此做，人精的他不可能去做一个回报很不稳定的危险工作。而这么做的一切，红发女皇如何不知道是因为自己。沐游是精也奸，但对身边之人从来大方，不计后果的大方。

　　听完红发女皇的话，沐游咧着嘴巴大笑：“唐唐，我老早就说了啊，你果真是个外星人，哈哈哈！”

　　没心没肺。

　　以前沐游老说红发女皇是个外星人，取笑好几次她这么喜欢星际旅行是在找外星人亲戚，红发女皇要么是无语，要么便是对他瞪眼，但这次没有，而是很开心的微笑，笑的很舒服。沐游的这句话让红发女皇觉得，自己依旧还是自己，而沐游也还是沐游，他们之间没有因为自己是巫族而发生任何改变，她很喜欢这种感觉，一种险些失去的感觉。

　　“大巫们刚出封印，生命力都很羸弱，神凰宇宙国败走，定然不可能就此罢休，先让大巫们进入圣山之中修养，早就恢复生命力还对抗神凰宇宙国。”红发女皇开口说道。

　　“没问题。”

　　沐游点头，他也清楚，如果神凰宇宙国再来的话，三千大巫绝对是主力军，早日休息好，也可早日可以迎战。

　　三千大巫听闻要重归圣山，都是神色激动，虽说现在圣山名义上是不属于他们巫族了。

　　“诸位，此地非是久留之地，也先随同我们一起进入圣山吧。大巫已经得救，沐游不得不谋划下一步。”

　　沐游看向七个大世界、九大古族发出邀请，众人闻言可进入传说中的圣山也自是兴奋，那圣山乃是能够孕育出巫族这样种族的存在，何其了得，早就想要一观了在场之中的诸位豪强，兴许他们的祖先曾受邀参观过圣山，但他们可没一人去过。

　　八座宫殿合成的八卦圣珠，不再像之前传送器那般受人数控制，光芒迸射而出，将众人罩住，一闪，便消失在了原地。

　　沐游等人一去，那原本因大战而热闹喧哗至极的混乱深渊顿时成了一个冷清之地，空无一人，若非是激荡的空气中残留着种种能量和杀气，绝无人会相信此处就在方才爆发了一场远超这片宇宙水平的战斗，不，应该说是战争，规模之大，等级之高，这片宇宙几乎是万年难得一遇。

　　圣山，原本八座宫殿所在之地的那片空地，如今已经自动结成了一处秘境，环境苍古，沐游利用八卦圣珠结出一座座的宫殿，与那之前的宫殿很是相像。

　　从各处试炼之地到一座座的星空浮岛再到这里，虽然不似想象中的辉煌和华丽，但圣山之地的灵气以及种种神秘深深让这些大世界的强者们拜服，最恐怖和最向往之地，自然是那星空深处，只是里面露出来的气息，便是连这些人也是害怕。圣山中依旧有着巫族也不知道秘辛，对于圣山，巫族也多是心存敬畏。

　　走入八卦秘境中的一座宫殿，众人坐下。来此，一是为了参观圣山，最主要的当然还是商量接下来的事情，大劫已经开始，神凰宇宙国如是一把利剑悬于所有人的头顶。

　　三千大巫，绝大部分在进入圣山之后，便和众人打了招呼，在沐游的同意之下都进入了星空的边缘之地，前往恢复生命力，这些大巫们初入星空边缘之时，星空深处发出几声巨吼，乃是里面大怪物的声音，大巫们闻言敬畏而感动，都是朝着星空深处膜拜。剩下几位大巫，随同众人进入宫殿。

　　一位眉心之处有火焰的大巫，见众人都沉默，遂开口说道：“我等被镇压万年之久，对于如今这片宇宙的形势，已经神凰宇宙国的信息都相当闭塞，诸位且先分析一下如今的形势吧。”

　　大土见大家都看向自己，点了点头，也不推辞，沉声说道：“神凰宇宙国因万年之前巫族之乱虽伤了元气，但在八千年前几乎是全部恢复，如今对于十方宇宙的统治力已然是根深蒂固，像我们这片宇宙，三十三大世界相比之前对于神凰宇宙国也更加顺从，除了几个少有的大世界，几乎是被渗透很重。像之前那十九个大世界中，有起码十五个是完全归顺神凰宇宙国的，其大世界内有不少太尊都在神凰宇宙国走动，交集已经很深，不像万年之前那样还有抵触心理……”

　　大土将所知道的神凰宇宙国三百战殿，诸多族老，五大种族，等等相关信息说了一通，又分析了站在神凰宇宙国的十九个大世界的实力和位置以及他们之间是否有着战略合作，自己这边七个大世界、九大古族的实力，最后还说明了那剩下六个大世界的情况，六个大世界自然是能争取则争取，大劫到来，不战队肯定比战队死得更惨，他们如今还没有做出决定只是还在看罢了。

　　“若是在这片宇宙，以我等七大世界、九大古族，再加上巫族以及沐小兄弟对抗十九个大世界绝无任何的问题。”

　　沐游身边有着蟹司令以及数量庞大到极致的星空吞噬兽群，绝对是一股不可小觑的力量，甚至说单单长老级别和太尊级别的强者，星空吞噬兽群碾压性的优势。

　　“但神凰宇宙国肯定不会坐视不理的，这次他们为了镇压三千大巫出动两座战殿、十六族老，接下来肯定会派遣更多的力量下来。以神凰宇宙国的风格，绝不可能会罢休。如今大劫已经来临，十方宇宙都蠢蠢欲动，他们一定会重拳出击，以儆效尤。我们这片宇宙，因为巫族的存在，绝对是首当其冲。”

　　大土的话，众人也是深以为然，神色都是凝重。

　　“而且！”

　　不朽古族四大智者看向沐游，开口说道：“而且沐小兄弟身上的气运极为厚重，几乎是洪福齐天，我等能看得出来，那些神凰宇宙国的族老都是神通境之人，可窥得天地威势肯定也能看得出来，神凰宇宙国绝不可能允许大气运之人一直存在。诸位想必也都知道，大劫之际，说白了就是抢夺气运的战争，气运的增加或者减少，气运表现在很多方面，比如科技文明，比如实力，比如际遇，比如所在大世界的人心，等等，而增加和减少气运的办法和途径也很多，都有着针对性。沐小兄弟身上的气运非常之强大，神凰宇宙国绝对会重拳出击对付沐小兄弟，斩杀我们这边的大气运，将其夺走，使得在大劫当中可安稳渡过。气运的作用，想必我不用多说了吧。”

　　气运，玄之又玄。看不见摸不着，但感受得到，真实存在。

　　在这里，四大智者看到了，阎浮三老看到了，如今出世的三千大巫也看到了，他们无法忽视沐游头顶上的气运，那气运之大，几乎是遮天蔽日。他们想不通，这样的气运为什么会出现在沐游的头顶，但从庞大的星空吞噬兽群他们可以确定一二，而且这么大的气运绝非仅仅是星空吞噬兽群可以带来，也许沐游的背后还有着更大的秘密，或许连他自己也不知道。

　　见众人都说自己气运宏大，沐游也是一愣，后听得蟹司令传音相告是真，也便沉思了一下。地球人出身，天生道体一族，名为轩辕剑主，和李太白、孙思邈、济颠和尚有莫大关系，身边有蟹司令、星空吞噬兽群、小龙、小阿离，如果愿意可以拥有更多的妖兽，圣山名义还是自己的，拥有弑神圣钟、弑神圣戟等宝物，修炼宇宙诀修成宇宙空间，里面若多星球、世界之树、黑色漩涡无数，拥有超神系统这样逆天之物，要说气运，自己还真是有根有据。再者，自己神棍出道，若无气运加身那不成冒牌神棍了，看来这气运是得有，而且必须有啊。

　　当然了，沐游也不傻，那四大智者，在此时直接说出自己气运极大，会引来神凰宇宙国的无尽追杀，其实也是看到自己不是巫族之人而要将自己彻底绑在一起。如今自己依旧是名义上的圣山之主，而且在之前的大战之中也是彻底得罪死了神凰宇宙国，加上红发女皇的原因，这四大智者的忧虑自是白担了。

　　沐游神色平静，搞得自己早就知道自己气运加身洪福齐天一般，说道：“诸位，我初来宇宙，对于三十三大世界和神凰宇宙国都不是很懂，诸位乃是见多识广之人，该如何谋划，如何应对神凰宇宙国，还需诸多群策群力。”

　　谦虚是美德。

　　一位眉心有雷云纹饰的大巫开口，声如炸雷：“每逢大劫，必是破坏和重建！将这片宇宙内的十九个大世界打怕打服，或是灭族，或是收服，将这片宇宙打造成铁桶江山，形成大一统的局面，然后再杀上神凰宇宙国，灭了这鸟国！”

　　话粗理不粗。

　　“所说极是！只是，这是接下来主要做的事情，只是每一步都需谋划。”

　　众人都是点头。

　　雷云纹饰大巫所说之话，算是成了总纲领了。

　　“大土你为人稳重，韬略非凡，见多识广，接下来就由你主持战局，如何谋划，你尽管提出。四位智者，你们乃是有大智慧之人，有何指教，但讲无妨。”几位大巫开口，他们看得出来七大世界和九个古族都是信服大土，而四大智者自不用说，那是真正有用大智慧的人，虽然说在战争领域不及大土，但眼光却是极为周正和独到。

　　“好，那晚辈就当仁不让了！如有不合适之处，诸位必须提点在下，群策群力！”

　　大土知道眼下自己的确是担任这角色最好的人选，那些大巫都镇压万年，对于很多消息都相对闭塞。

　　“黑龙断天！”

　　大土提到了那大劫之初的情况，说道：“这是灾劫之相，想必诸位也都知道宇宙浩瀚，非只是一个宇宙国而已，在神凰宇宙国之外，还有宇宙国，实力几乎是不弱于神凰宇宙国。这黑龙断天，便是预示着宇宙国和宇宙国之间的战争开始，黑龙代表着的就是另外一个宇宙国，圣龙宇宙国！”

　　在场之人都是大世界的巅峰权势之人，对此自是听说一二。

　　“圣龙宇宙国的位置，乃是另外一个域界之中，具体方位，怕只有神凰宇宙国之人知道。对于圣龙宇宙国，只是知道乃是上古圣贤圣龙的后裔，和神凰后裔相差不多，传承都是极为古老。圣龙宇宙国自动对神凰宇宙国发起进攻，神凰一方绝对是主要的精力放在对付圣龙上。虽然如此说，但攘外必先安内，神凰高层一定会在大战真正开始之前，全力扑灭下方宇宙国的叛乱，形成铁桶，会从十方宇宙之中征兵。”

　　“我们这片宇宙首当其冲，必会派遣大军前来，虽然通天秘境被断，但有十九个大世界在，催动它们的世界本源，接引上头宇宙国的军队还是相对容易的。神凰宇宙国知道巫族在圣山之中，届时定然会派遣军队前往七个大世界，九大古族还好，人数都不多，而且都藏匿在虚空深处，便是大军也难清缴。眼下第一步，必须要在神凰宇宙国大军前来之前，将七个大世界连成一块，无论是域门还是星路都必须保持畅通，来互相支援。”

　　神凰宇宙国若是攻打七个大世界，巫族必然是不得不救。所有人都知道，有其利必有其害，七个大世界的站队，自也会牵动很多方面。

　　四大智者提醒道：“神凰宇宙国之中有一支封禁军团，乃是可以封锁虚空的存在，届时如果随军前来的话，是一个大麻烦，所有的域门都将无用。如果是偷袭，或者快速战的话，我等会很吃亏。”

　　七大世界都处于不同的方位，不可能一直都派最大的兵力驻守。

　　“这个无需担心！”

　　红发女皇平静道：“我会前往七个大世界都布下一种特殊的域门，将七个大世界以及圣山练成一片。这种域门乃是处于次元之中，除非是对方的封禁军团中全部是七级以上的空间大师，否则连找都找不到在哪里，最起码需要八级以上的空间大世界一百人以上才能封禁得住！”

　　“八级空间大师！恐怕整个神凰宇宙国都十人不到吧！”

　　众人闻言，都是瞪目结舌，这巫族女子传闻有着上古祖巫的圣脉，看来非同小可，怪不得连那些大巫都隐隐以其为主，此女绝对是巫族未来的女王！

　　“届时我们将最主要的战斗部队全部集结在圣山之中，何处出现危机，便直接传送过去。如此一来的话，圣山便相当于一个移动的兵营，同时用最大的力量驻守七个大世界。无论是防御力、攻击力、机动性都会得到最大的发挥！”

　　在场之人如何不知道如此一来的好处，狂喜不已。


第514章 回地球之前的洗劫

　　红发女皇的一句话，解决了眼下第一个问题，且是将兵力发挥到了极致，几乎是相当于将驻守的力量放大了七倍，而且如果还有更多的大世界，也可以继续以这样的方式复制。域门常见，但不受封禁影响甚至是连神凰宇宙国封禁军团都找不到的域门可不常见，甚至是闻所未闻见所未见。

　　圣山成了临时的移动总战部兼兵营，随时可以以最大的战力支援七个大世界，甚至在反攻的时候，红发女皇域门所在之处，便是刀兵所向之地，可攻可守，使得兵力最大化。

　　上古祖巫的血脉传承人，果真非同小可，真正的语出惊人！

　　空间大师在大宇宙时代之中的地位，何其之高。宇宙浩大，若无空间能力，几乎是相对性的寸步难移，比如在场诸强，哪一个不是会一些空间手段，哪一个身上没有带一些空间爆发，最起码也有一些符箓，无论是进攻还是撤退，都至关重要。

　　三级空间大师，在这片宇宙之中的地步便是相当于各大势力的圣子。四级空间大师，便是长老存在。而五级空间大师，便是各大势力的太尊宗主都要客客气气。六级空间大师自不用说，绝对太尊宗主级别之人。七级空间大师，这片宇宙现在知道的只有一人，那就是虚空族老族长。而八级空间大师，呵，那绝对是跨入了神通境！空间能力越到后面，越是难能修行。虚空虚空，最简单的也是最正确的理解，又虚又空，琢磨不定，没有一定的天赋，便是无数天才地宝都砸不出来。

　　八级空间大师，整个神凰宇宙国怕也最多只有十人！哪一个不是地位崇高，光环无数的至尊强者。

　　红发女皇所布下的域门，一团之数七级空间大师也只是能够找得到，那可是一千人啊！一百个八级空间大师才能破得开！所有人都无法想象，这红发女皇的空间能力到达了什么样的恐怖地步，几乎是这片宇宙、神凰宇宙国无敌了！

　　“空间能力深入次元！”

　　所有人都啧啧称奇。

　　次元，乃是一个神奇的存在，传说与宇宙平行，甚至是高于宇宙的存在。所谓的天地威势，传闻也和次元有着极大的关系，更甚至有无敌强者断言，天地威势就是从次元当中勾出来的！非但如此，所谓的灵气，所谓的能量，所谓的隐隐法则，也都和次元有着关系。次元就在身边，只是没有几个人能够进入和琢磨得透法门，隐隐之中的存在。

　　“那沐小兄弟气运恢宏，这红发女娃神秘莫测，又有大巫三千，还有那星空吞噬兽群三万，巫族合该大兴，我等合该大兴啊！”

　　在场之人，都是心中震撼，从彼此眼中可看得见未来的光明，希翼。

　　厉害好啊，越厉害越好，自己这边实力越强，那么未来的回报就越高！

　　他们这些一个个大世界、古族掌舵者，这么拼死拼活的，不就是想为自己的种族博一个好未来！

　　“好！第一个问题解决了，这也是目前最主要的问题！”

　　大土脸上也显露出了喜悦之色，防守兵力这个大问题就这么解决了，让他对接下来的战局更加自信，说道：“对于神凰宇宙国来说，与圣龙宇宙国的战争不可避免，而在此时之前他们肯定会腾出手来对付我们，而且肯定很快就会前来。三千大巫尽出封印，他们不可能会给太多的时候让大巫们休息和恢复。他们要杀一儆百，他们要在与圣龙宇宙国大战之前震慑十方宇宙！接下来的战局，肯定会很激烈，但我们只要挺过去，必定可以让神凰宇宙国陷入两难之地，而外面喘息和反攻的机会也便到来！”

　　神凰宇宙国要应付即将到来的真正大战，不可能和万年一样精锐尽出，这对于圣山盟军来说是一个大机会。

　　当然，他们也绝不可能会轻易放过，就目前来说，三千大巫刚刚出结界，需要一段时间恢复到最巅峰时期。这对于神凰宇宙国来说，也是一个大机会。

　　接下来，会有一场更加激烈的战争，一方会死扑，一方必须死守。

　　圣山联军第一次总战部会议结束，算是理论上制定下了战略纲领，接下来，将进防御阶段，死守七个大世界，让神凰宇宙国的来军无计可施，乘兴而来败兴而归。

　　蛮荒大世界的白光带领荒奴第一个利用荒母赐予的世界至宝传送回去，随行的自然还有红发女皇，红发女皇前往蛮荒大世界布置下次元域门，然后用八卦圣珠传送回圣山。蛮荒大世界是唯一没有太尊和宗主参加圣山联军会议的，此次红发女皇传送回来之时，顺带上了一位太尊，这位太尊到了圣山后，对众人宣布了荒母的决定，这才算是真正加入了圣山联军，其余大世界、古族见此自是高兴。

　　如此反复，红发女皇陪着一个大世界太尊宗主前往他们的大世界，然后布置次元域门，然后再传送回来。不到半天的时间，七个大世界的次元域门便全部结成，剩下半天时间更是前往了九大古族所在的虚空深处也建立了域门，众人都啧啧晨起红发女皇的次元空间能力。

　　三千大巫已经是全部去了星空边缘恢复生命力，七大世界九大古族了暂时离开了圣山回到了他们的地盘开始谋划和整编部队做好一切准备，这片宫殿之中，很快就只剩下了沐游和红发女皇以及蟹司令。

　　“接下来，你有什么打算？”

　　红发女皇看向沐游，淡然问道。

　　沐游咧嘴一笑：“练兵！”

　　“练兵？”红发女皇疑惑。

　　“所谓的大劫既然开始，想必地球也是逃不开的！我虽说是因缘巧合之下卷入这场风波，越是如此其实越是说明是应了劫数。你也知道，像李太白、孙思邈、济颠和尚已经是在宇宙之中漂泊极久如今也在神凰宇宙国之中，若说这场大劫和地球无关，怕是不能够了，我也得谋划谋划。”

　　沐游的目光深远，隐隐之中看到了未来。这副智珠在握深识远虑的模样，多少有些装13，更有些认真。

　　“你也知道，地球人也是天生道体一族，但不知缘何，潜力巨大而如今能力低微。我总觉得我该为此做些什么，原本感觉不大，自进入大宇宙时代之后，这种感觉越发强烈。那位大巫前辈说得对，大劫就是破坏和创造，是一次危机更是一次机遇，既然我遇上了，躲不开危机，那也就不可错过机遇。地球特战队如今成年也有半年多了，地球异能者进入天蓝星修炼也有小一年的时间了。无数的丹药，无数的灵气，无数的战斗，如今已经使得他们渐渐成长起来了，战斗力过万过十万的也已经很多，而且在数月之前已经开始慢慢的让人带他们进入超神星域去真正的开始宇宙作战。”

　　沐游淡淡笑了一下，继续沉声道：“但还都未曾经历过真正大宇宙时代的战争，我需要一场场的战争使他们认清自己的优势和劣势，我需要用一次次的真正生死让他们激发出最大的潜力。我准备回去将战斗力过万的异能者和地球特战队组建成一支军队，拉他们出去练练。战斗力过万啊，进入这片宇宙！呵，很残忍吧？”

　　“灭种灭族，更残忍！”

　　红发女皇平静说道，对此，她深有感触。巫族曾有祖巫，与上古圣贤无疑，那时候的巫族几乎是纵横诸天，无有种族能够真正与其争锋。后祖巫离去，巫族羸弱，不得不退守一处，但最后还是遭到了致命的打击，几乎是灭族！真正的强大，绝非是有几个强者守护，而是整个种族的强大。地球人，现在也许有沐游，有蟹司令，有李太白三人守护，平安一时，但绝不可能永远都能够受到庇护。

　　“地球人潜力巨大，若能够经历一番后激发潜力，绝不会比任何种族差。而且就目前看来，地球人的脑域之广大，身体秘藏之丰富，怕是连同样天生道体一族的荒族和巫族都无法比拟，如果能够开发出来，未来屹立宇宙不是问题！”

　　蟹司令直言不讳，红发女皇对此也深以为然。

　　“我跟你们一起回去，在地球以及天蓝星上也都布下次元域门，以方便来回。”红发女皇道，她是巫族，也是地球人，对地球这个第二故乡同样看重。

　　“不急，回地球之前，我还得去几个地方，弄些东西回去！”

　　看到沐游咧嘴而笑，顺手摸了摸鼻子，对此熟悉的红发女皇和蟹司令自是知道沐游又瘪了什么坏主意。

　　“我如今有世界之树在身上，无论有多少晶石和能量原石都可以直接炼化成最精纯的世界之力，回去之前准备洗劫几颗主星抢夺几个大世界，多带点能量回去，以够给那些异能者们来一次全方位的‘醍醐灌顶’！阎浮大世界是个不错的选择，就从它开始！”

　　沐游笑着说道，眼中有利芒。


第515章 回来了！

　　沐游一直都是一个不按常理出牌的家伙，所有人都觉得必须防守的时候，他选择了出击，虽然只是小范围的，却也足够让人觉得意外和震惊。

　　圣山盟军觉得他们得守，站在神凰宇宙国的诸多大世界自然也在猜测接下来圣山盟军会如何做准备抵御神凰宇宙国的进攻，他们需要怎么样的配合之时，沐游已然是带领着红发女皇和蟹司令进入了阎浮大世界。

　　三万多头星空吞噬兽同时从血冥阵图之中飞出，出现在了阎浮大世界之上，这绝对是噩耗噩梦的存在。

　　洗劫，吃果果的洗劫！

　　破坏，坦蛋蛋的破坏！

　　几乎是一瞬之间，阎浮大世界上的一百多座巨城被洗劫一空，被破坏得一塌糊涂，至于强者，呵呵，看星空吞噬兽的肚子吧，这是星空吞噬兽的拿手好戏，打娘胎就会技能。

　　阎浮大世界毕竟是一个古老的大世界，三大势力也绝非是好惹的，特别是在他们的地盘上，拥有三帝浮提塔，可以爆发出过亿战斗力，而且本体作战的他们可以催动世界本源。而且，这阎浮大世界之地可以接引上方宇宙国至强者到来，沐游自不会在这个时候选择硬碰硬，他来，只是为了打个酱油抢点东西顺便出口恶气罢了。

　　在三大势力太尊宗主到来之际，星空吞噬兽群已经进入了血冥阵图当中，而沐游红发女皇蟹司令也已经走入了域门当中。

　　“我还会再回来的。”

　　沐游留下一句话，响彻大世界的上空，潇洒离去。

　　紧接着，从阎浮大世界到混乱深渊这条沐游曾走过的星路上所连接着的足足六个大世界都得到了沐游的光顾，无一不是一出来就横扫，扫完就走，来去自如，留下潇洒背影，让人心底发寒。

　　“我还会再回来的”几个字成了这几个大世界的恶毒咒语，自今日起，将会不断在他们大世界出现。星空吞噬兽群和沐游的名头，将会成为这些大世界日后吓孩子时必须提到的名字。“再哭，沐游和星空吞噬兽就来了！”然后鼻涕和眼泪交织纵横的孩子瞪着眼睛憋着不敢哭半句。

　　储物玉简塞满、弑神圣钟内堆积如山看不到边际的晶石、能量原石、超科技机械、宇宙飞船、战斗机甲、各种样式的宝物，等等，这就是沐游一路的收获。抢劫，果断能够发家致富。

　　“走，回地球！”

　　满载而归的沐游略有满足，眯着眼睛笑了一下。

　　地球上。

　　药王孙思邈已经回到地球有两个多月的时间了，董媛媛的天赋和学习能力让他非常高兴，他经常暗自感慨这一身的炼丹本事终于找到传承人了。对于董媛媛，他几乎是知无不言言无不尽，一身本事倾囊相授，没有一丝的保留，甚至是将几乎陪伴了自己一生的药王鼎送予了董媛媛。

　　董媛媛如今的丹药产量已经非常恐怖了，而且品质越来越高，丹药品质也已经是灵品顶级了，随时可以突破境界进入药王所说的天品丹药。丹药产量多了，消耗自然是大，剌玛戈壁的种植地产出材料已经远远不够她的消耗，即便是如今整个剌玛戈壁都种植了三品以上的植物，也是白搭。现在已经几乎是全靠药王孙思邈的积蓄在炼丹了，所幸的孙思邈游历宇宙这么多年收集了许多的药材，足够董媛媛消耗。

　　董媛媛炼制的丹药不少都是送给了龙宗那边，任龙宗分配，同样也少不得要去关注超神集团，毕竟那是自家产业。虽然董媛媛向来不参与集团的管理，但在某些程度上还是给予了帮助，比如炼制一些适合普通人吸收的丹药，用水化开，让超神制药厂批量生产，等等。

　　在这期间，免不得孙思邈对超神集团起了兴趣，倒是见了叶白芷以及他们的研制团队。孙思邈见多识广，大宇宙时代的超科技医药学也是见过，很是大方的将一些医药学传给了叶白芷，算是名义上的弟子。

　　孙思邈看得很远，有一点上和沐游不谋而合，就是也想改变地球人的体质，故而也会提点一些这方面的科技和药物配方，让叶白芷受用不尽。

　　在一个月前，超神集团新上市了一种叫做生命精华的保健品，这是超神集团第一次全球同步上市新药物，几乎是在一夜席卷全球，每一个服用过这种保健品的人都能够明显感觉到体质在变强，而且是大幅度的变强。横扫疲劳、隐疾不说，还能够让人感觉无论是力量还是反应速度上都变化很大，真如广告所说的那样，服用前后判若两人就像是突然变身超人！

　　不少人对此提出异议，是不是这里面蕴含了某种兴奋药，最终结果自是没有，无任何副作用，且，全世界各国政府第一次一起做出了支持这种药物的决定！甚至一些政府决断力较强的国家发布了《告全民书》，将使用生命精华列入了法律范围，额，相当于强制服用，当然，国家买单！

　　随着大宇宙时代计划的一步步实施，许多国家如今也知道了外星人的存在，沐游的存在，超级文明的存在，都在一步步的潜移默化式的推动地球人对外星人的认识。为了就是不要等到某一天外星人突然降临而发生巨大的恐慌，一些国家电视台自然也配合间接性试探性的宣传和播放一些相关外星人的“猜测”和“科普”。

　　这次生命精华的发布，许多国家都知道这是在推动地球人进化的进程。

　　越来越多的国家领导人都已经接受了超级科技文明的存在，也开始慢慢的输送一些人才参加地球特战队和相关科技培训。特战队的鬼魔已经到达了十万人，科技培训的进程也开始慢慢的推导向宇宙学、高等生命学、细胞学、材料学等等。

　　地球，在沐游离开到现在，已经是初步做好了原先沐游的准备计划。

　　如今的超神集团，已经不再单单只是一个赚钱的集团，相当程度上已经担当其了地球人进化的一个重要机构。当然了，没有人敢插手超神集团的事情，超神集团依旧还是原来那班人说了算，没有任何的势力敢将手伸进去。

　　另外不得不提的一点，那就是联合国的作用，可谓是今非昔比，在很多事情上拥有了真正的实权，而不再只是谴责再谴责了。联合国的秘书长即将换届，打破了常任委员国国籍之人不能担任秘书长的传统，下届呼声最高的是华夏国之人陈辉。陈辉，龙宗出身，兼任地球特战队指挥。这其实也是各个国家默认了华夏国异能者组织的合法合理地位，也同时预示着迈入大宇宙时代后的一系列举措，将地球特战队与联合国尽可能结合在一起，以便于权力的集中，指挥的集中。

　　而这段时间内，地球上各个国家之间的矛盾也相对减少，大国和大国之间的争锋相对几乎是没有了。此时的地球，外部矛盾远大于内部矛盾。矛盾是永远都会存在的，无论是一个种族还是一个国家之内。当然了，矛盾是可以转移的。在进入大宇宙之后，地球人必将抱成一团，一致对外。

　　回到地球，红发女皇直接去了魔鬼岛，只说离开的时候叫她。

　　沐游第一时间自是前往大坑村看望父母，当时正是中午，赶上吃午饭。蔡婉萍见到沐游突然回来，当即便是哭了，然后就是破口大骂，说这失踪半年都去了哪里，没良心的东西，骂完之后又是拉着坐下吃饭，夹菜就没停过。沐世侯就只是笑，笑得很开心，和那两个山魈常年打交道的他多少还是知道一些沐游的事情，知道自己儿子去做大事去了，满满的自豪，能够平安回家，自也是心中落下了一块大石头。

　　吃完饭，沐游当即就被撵出了家门，蔡婉萍让沐游立马马上立刻找董媛媛去，又骂没良心的将这么贤惠这么漂亮这么好的老婆丢一旁这么些个半年！

　　见到父母是温馨的，见到董媛媛那便是心痛的、愧疚的。

　　“回来了！”

　　炼丹炼得香汗淋漓的董媛媛见到沐游第一句话，也是唯一一句话，说完就是眼睁睁的盯着，也不知道是看瘦了没黑了没受伤了没还是在看着别再又离开了走了如梦一场了。

　　“回来了！”

　　沐游握着董媛媛的手，紧紧的，声音有些沙沙的，这妮子受苦受累了，一个活脱的小俏皮动不动骂自己的野蛮女友成贤内助了。

　　“咳咳！”

　　老道见不到这对夫妻含情脉脉，暗道自己这出家人还在这呢，便和寻常老头一般故作咳嗽提醒一句。

　　董媛媛立马松了手，师父还在这呢，一手又忍不住在沐游的腰际上扭了一下，就怪你就怪你。

　　沐游感觉到这小动作，呵呵傻笑，还是那个娘们。

　　“晚辈拜见药王前辈！”

　　沐游小时候也算是饱读古文长大的，对于药王孙思邈的人品和医德也是大大的敬佩，何况此时活神仙还自己老婆的师父，自是要持礼。

　　“老道知道接下来你时间肯定不多，长话短说！混乱深渊战事已经结束，你突然抢了那么多大世界又立马回到地球，有什么打算就说吧，可以帮的老道绝不含糊。”


第516章 人类进化计划，开始！

　　李太白、孙思邈、济颠和尚自一千多年前离开地球，与他们同行的还有诸多强者，只是宇宙险恶，数百年的飘泊和流浪以及种种原因，最后只留下三人，终算在宇宙之中站稳了脚步，且进入了神凰宇宙国。

　　近千年来的经营，三人麾下也聚集了不少能人。李太白的摘星楼几乎是遍布神凰宇宙国下属十方宇宙的诸多大世界，摘星楼的名头很响，聚起来的财富也是极多，非同小可。孙思邈拥有着神奇的炼丹之术，乃是一位享誉诸天的炼丹宗师，在神凰宇宙国之中地位极高，不说那些大世界之主，便是神凰宇宙国内的战殿之主、族老都对其毕恭毕敬，有着诸多需要仰仗的地方。而济颠和尚更是了得，一梦三千界这种逆天的能力，让他的身影几乎的遍布神凰宇宙国以及十方宇宙，与他结缘之人数不胜数，不是天赋极强之人，便是气运极强之人，最起码也是势力极强之人，可以说得上是相交满天下，桃李满宇宙。

　　混乱深渊的战事，从开始到结束，孙思邈起码有上百种的消息渠道知道个一清二楚，甚至连战后沐游带着星空吞噬兽群突然出现而席卷几个大世界的事情他也第一时间得到了消息。

　　解救巫族之战，孙思邈以及李太白等人都十分关注，自是知道其中险象环生，几次都要忍不住出手之时，便见到沐游一次次的化解困境，将事情一步步的推想所有人都意想不到的地步，这等能耐和气运，让三人都是暗自欣喜。后来，蟹司令和星空吞噬兽的出现，更是连他们三人都是惊讶良久。

　　战后更是出乎意料的出手，抢完就走的风格让人啼笑皆非。

　　如今神凰宇宙国出兵在即，沐游却从前方回到地球，肯定是有重要的事情。同样，孙思邈三人也都是知道，这次大劫地球肯定最后也会被卷进去，自是早早做好了准备。沐游回来，孙思邈也想询问一方，或者说试探一一番和考核一番，想要看看此子有什么应对的办法，或者说是否有这种前瞻性。

　　虽然沐游和孙思邈是第一次的面对面相见，但沐游是打心底的相信眼前这个老道士活神仙，将自己脑海里的想法通通倒了出来，没有半点隐瞒。孙思邈说有什么需要他会竭力帮忙，沐游知道那绝对不是客气话，沐游也没有将他当成客气话，是真的有需要他们帮忙的地方。

　　沐游对巫族和神凰宇宙国以及三十三大世界的情况说明了一下自己的想法，分析了一下如今地球的处境和未来可能发生的危机，同时也将自己回到地球要做的一些事情都说了出来。孙思邈越听神色越是严肃，而眼角的笑意和欣赏却是隐藏不住。

　　“你虽然初入大宇宙时代，但对很多事情都看得明白，这很好。对于我们这可祖星的危机认识也很到位，未雨绸缪，这更难能可贵。”

　　药王叹道：“你的说法很对，祖星之人，本也是天生道体一族，无论是身体秘藏还是脑域都是潜力巨大的，比起任何种族都有过之而无不及。但不知道具体是什么原因，使得人类的身体秘藏都被间接性的封印了起来，很多人都说是灵气匮乏的原因，使得人体秘藏无法苏醒的开发。”

　　“老道于南北朝问道，游历于隋唐，那时候的时代于大宇宙之中便只是二级分明初期，人类的身体素质相对来说比起现在还要羸弱，脑域开发更是没法相比，但灵气还是有一点的，不比现代工业污染之下灵气几乎殆尽。加上先贤古籍在那时候还有很多，故而像老道一般的问道之人还是有的，隐世的强者也有不少，对于身体秘藏的开发也到达一种恐怖的地步，地球灾劫之时，随老道三人一同逃离地球的有三百多人，其中战斗力过百万的不下一百。不过，因为灵气的匮乏，问道之人几乎是逆天行为，修者之间都有不成文的规矩那就是不可随意向世人公布，如果人人修炼，这对于灵气一步步匮乏的地球来说是一个极大的负担，将会使祖星提前死亡。也正因此，在那次灾劫发生之后，所有修者都忍痛离开了祖星。甚至是动用了古老至宝，将地球周边都封印了起来，使得与大宇宙时代孤立了起来。”

　　“传闻在先秦时期，有练气士无数，均是将身体秘藏和脑域开发到了恐怖地步的人类，那是修者爆发的年代！有人猜测，正是因此，而使得祖星的灵气更替循环一下被打破了。老道从一处古卷上曾看到一段话，隐隐指出了先秦时期修者爆发后也引发了一次灾劫，使得先秦练气士几乎是一夜之间消失了一干二净。从先秦到东汉末年，这段时间几乎是祖星修者的断层时期，直到东汉末年才稍稍恢复了过来。东汉末年涌现出了不少强大的修者，至今华夏国无论是正史还是野史有记载的几人，如左慈、于吉、南华等人，确有其人，且真是修者，与我们一同逃离祖星，后皆死于宇宙流浪之中。”

　　“老道所知道的祖星修者灾劫有两次，一次在先秦，一次在唐末，都是和灵气匮乏有关。至于先秦更前时期，那个强者璀璨的神话时代，为什么会终结，老道估计也是和灵气有关！进入大宇宙时代之后，至今知道天生道体一族有六族，几乎每一族都要比现今祖星之人强大无数倍。而他们和我们人类的区别就在于他们所在环境灵气充沛，资源丰饶。由此推断，祖星人类如此身体羸弱和灵气有着密不可分的关系。”

　　“因而，老道在一月之前便是和媛媛炼制出了蕴含天地灵气的丹药，专攻于激发人类潜力的生命精华，欲要一步步的改善人类的体质，倒是和你这次回来的主要目的不谋而合。”

　　孙思邈为了让沐游更快的了解一些古时候地球的状况，倒是难得罗嗦了一回。

　　“前辈，您是药王，您说这病该怎么治？”

　　沐游眼中精光闪烁，所说之病自然是地球人因灵气匮乏而身体秘藏无法觉醒一事。

　　“病去如抽丝，虚不受补啊！这病已经由来数千年了，老道所说之虚，乃是心灵上的虚，你觉得让现在的人类一个个立马之间强壮百倍，各个等同于超能力者，你觉得将会是怎样？那将会是一场浩劫啊！”

　　孙思邈神色沉重道：“老道知道大劫已经到来，人类的时间不多，你也心急，但却真是急不得啊！所幸的是，你有享誉全球的超神集团，通过这个渠道，可以间接慢慢改变地球人的身体素质，比如生命精华虽然说是神奇了一些，世人也都能够接受，一次接受了，那么下次加大量也可以接受，渐渐的就习惯了。而且，说实话，即便你这次抢夺了那么多大世界的财富，如果一下子全部砸在这些普通人的身上，也见不得他们能够全部吸收，毕竟身体秘藏被间接封印了这么多年。”

　　沐游闻言，打心底的松了一口气，笑道：“药王前辈，我这次抢夺那么多的晶石能量原石，原本是想借助世界之树全部炼化，然后下一场光雨，让地球人一下子全部进化的。我知道这个很疯狂，也很天真很傻，但真是被急的啊！病急乱投医，所幸有您在，可以对症下药。”

　　下一场光雨，让地球恩进化。

　　沐游的的确确是想过，当然，沐游也知道不现实。

　　现在每一个举动都关系到地球七十多亿的人类，别看沐游嘻嘻哈哈没心没肺，其实他心头压着一块大石头呢。也正早就有这样的觉悟，所以沐游才会成立地球特战队，才会开设高科技基地，将很多决策的权力都交给各个国家的领导人，说好听是有民主意识，是大公无私为人类谋福利，又何曾不是在间接推卸责任，分释压力。

　　“你很早之前就将祖星所谓的异能者强制集结起来，这很好，很有前瞻性。这些异能者，本就非是普通人，无论是身体上还是心灵都要强大一些，而且他们如今半步踏入大宇宙时代，见识也多了，眼界也开阔了。他们是打头兵，你得用好。”孙思邈说道。

　　“让一部分人先走出地球，同时用各种方法使地球人增强身体素质，眼下看来也只能如此双管齐下了。”

　　沐游神色有些黯然，原本来的路上脑海中各种的疯狂想法都深深的被压下来，现实很现实，没有想得那么简单。如果一下子就让地球人进化开启身体秘藏的话，不说大量能量的需求会不会使地球提前死亡爆炸，单单是人类一下子得到强大力量之后没有相匹配的强大心灵而发生的混乱，便是沐游不敢想象的画面。如今的人类可没有古时候那么淳朴，力量的暴增，欲望也肯定会膨胀，那时候的地球将会彻底大乱，人心有多大，谁知道呢！

　　“如何增加祖星人体质这个问题，老道很久之前就已经想过，且有了一个还算合格的流程，老道既然回来了，在这套流程步上正轨之前绝不会离开，这件事情就交由老道来做吧。至于如何让各国领导人都支持，这件事情你应该很容易能办到。”

　　“哼哼，地球如今各个方面可以说是都到了瓶颈，五十多年前就开始想着探索宇宙了，这些领导人估计每个人比起我来都要热心和热衷，只是他们不知道外面的大宇宙时代有多么凶恶罢了。”

　　沐游淡笑。

　　三号智库已经快速拟好了一份《人类进化计划书》，沐游直接是发给了几个大国的首脑，让他们先看看，意见统一之后，便开始这份计划，其中最重要的原则还是让地球人自主接受而不产生恐慌。其实，这也不算进化，只是恢复和重新开启而已，但这些所谓的天生道体一族，沐游却不好外说。

　　地球人进化，就目前看来主要还是靠药物，孙思邈炼制出来的生命精华就是一个极好的选择。沐游提出将抢夺而来的晶石都给孙思邈，让他更好更快的炼制生命精华，但被拒绝，原话是酷酷的一句“老道这点身家还是有的”！

　　计划书中的补充中提出，让各国政府陆续性的发布攻克某某科技的消息，让世人慢慢接受高科技时代的到来，其中不可缺乏的当然是航空领域，将会慢慢让地球人真正走出地球，第一目标是辐射整个太阳系。有沐游提供的科技支持，地球科学家要做到这一点并不难，难的还是控制节奏，不敢让科技爆发的太猛。

　　武学有传承的说法，科技自然也是有。沐游有想法将新科技知识整编入教材，也许这个目前不是有什么结果，但未来肯定会起到至关重要的作用。将所谓的体育课变为真正意义上的炼体课，以应对渐渐人类渐渐变强的身体。这些需要慢慢来，真正的急不得。当然，这些问题沐游相信各国领导人会比自己想得更周全，自己所要做的就是为他们提供科技，提供武学体系，这些都很简单。

　　终究是时间有些紧了些，万幸的是前面多少有些基础在，否则让沐游一下子提出这计划书还真有些难为人。超神集团，地球特战队，科技基地，天蓝星，异能者，这些可以说得上是沐游一半误打误撞一半精打细算下来的基础，在各个方面都能够推动沐游的所想所为，虽然多少还是有着拔苗助长，但也不算拔得太没边。

　　暂时告别孙思邈和恋恋不舍的董媛媛，沐游前往了超神集团、木兰倾城、西南异能研究世家，几乎算是走马观花般的走了个过场，说实话沐游的时间现在还真不多，只能是了解最重要的事情。傍晚的时候，沐游到了帝都，轩辕冢内见了龙主凤庙之人，将地球和天蓝星之间域门的传送办法教给了龙王和龙主以及凤来仪，更加方便与天蓝星那边的联系和来回。七点多时，沐游去了中南海，和一号首脑二号首脑会谈了足足两个小时。沐游终归还是个自私之人，虽然担着地球种族大义，但一些好处还是难免会先考虑到自己的国家。如果沐游担着整个地球生命的安慰，如此行为绝对是很大的毛病，沐游知道，但放弃了治疗。

　　出了中南海，沐游去了水木大学，和沐熙妍吃了夜宵，这才回到临安，董媛媛已经在临安那个很久没呆了的家里了。对她来说，沐游回来了，才有个家样，否则她宁愿每天都呆在剌玛戈壁，虽然说从来回只需要十来分钟。

　　小阿离很生气，爸爸这次回来都还没来得及抱抱自己亲亲自己呢，原想着晚上要好好赖着爸爸说说话，却没想到小龙送妈妈回来后直接将自己又给强势带走了，美名其曰说是找那大螃蟹听道去。

　　“哼哼，好啦，小阿离知道妈妈更想爸爸啦！爸爸和妈妈晚上要一起说话睡觉做羞羞的事情，小阿离就不打扰他们的二人世界了！”

　　小阿离坐在小龙的背上，嘟着嘴巴说道。

　　“古灵精怪！”

　　坐在边上变化人形的蟹司令哭笑不得，如今恢复了全部记忆的他，对于小阿离和小龙依旧是如初，虽然说无论从哪方面讲蟹司令都足够当这两头小小妖兽的老祖了，但依旧还是视同弟弟和妹妹，对小阿离更是宠溺无比。

　　如今的蟹司令对于小阿离和小龙未来要走的路非常清楚，要突破妖兽晋升仙兽不难，他们本身是拥有着极好的血脉。小阿离，六尾妖狐，其血脉传承于上古时代的九尾妖狐，虽然不是先天而生的绝世圣灵，却也不容小觑，在洪荒时期也有着一定地位。小龙，双暝金蛟，其血脉传承于上古时代的双暝金龙，乃是绝世圣灵五爪金龙的后裔，比起那圣龙宇宙国的圣龙后裔都不逞多让。

　　这两个小家伙一直都在灵气贫瘠的地球之上，品阶虽然上去了，传承也有了，但战斗力却无法长开。不过，这段时间因为董媛媛炼丹后孙思邈炼丹，都是得了不少的好处，战斗力也慢慢的朝着他们应有的方向发现，但终归是缺少真正的天地灵气和宇宙本源，目前妖兽大圆满，战斗力也都是百万不到。

　　蟹司令知道接下来这两个小家伙会离开地球前往大宇宙时代进行历练，也为更好的帮助沐游，所以三人到了海边便落入了海底，蟹司令为两个小家伙讲述宇宙中种种奥秘，至于他们的突破之法倒是不急于一时，最好的突破，无疑是战斗中有所悟而突破。

　　两个小家伙听着蟹司令的讲述，眼中早就精光大盛，他们都是品阶极高的战兽，对于战斗的欲望和期待从来就不曾磨灭过，别说小龙，便是每天跟在董媛媛身边的小阿离都是如此。如今董媛媛身边有孙思邈在，而且本身战斗力也已经不是一般异能者能够匹敌，所以小阿离可以放心离开，虽然很多不舍和黯然，但一想起无尽的战斗和无限的精彩，便神采飞扬无比憧憬起来了。这是深入骨子里的东西，少不了也不会少。


第517章 练兵的绝佳去处

　　蟹司令在进入血冥之海中时就已经是晋升为了仙兽，进入血冥之海后得到偌大奇遇，非但是解救了星空吞噬兽，更是找出了血冥之海的秘辛，知道了血冥之海困禁星空吞噬兽群的原因，最后将整个血冥之海炼化为了血冥阵图，其中危险和机遇不计其数，觉醒全部记忆之后，如今的修为已经到达了仙兽大圆满，到达了一种恐怖的境界。

　　只是因为如今无尽宇宙的灵气无法和上古时代相比，故而还无法真正到达匹配他仙兽大圆满的战斗力。非但是蟹司令，小龙小阿离都是如此，他们的境界高，但战斗力不高，全部都是因为他们变态的体质还无法真正饱和。

　　当晚，蟹司令用在血冥之海中得到的灵气、晶石、宇宙本源等等资源为小阿离和小龙淬炼身体，让他们补充更多的能量，倒是没有直接帮助他们晋升仙兽，蟹司令准备让他们打好基础再晋升。

　　当然，这福利也普及到了竜宫内的其他异兽大军。

　　蟹司令等人讲了一晚上的道，而沐游也自然是和董媛媛讲了一晚上的道，只是道不同，乃阴阳交合之道。道可道非常道，道可道不可道。

　　平时一晚上没睡，几乎对沐游来说是小事，今日一晚上，沐游还真是有些疲惫。阴阳交合，比起任何修炼和战斗都要累。如今的董媛媛，体质非比寻常，修为也高深了许多，“战斗力”非比寻常。两人交颈相欢，鱼水之乐，更彼此得了不少好处，最让两人高兴的那自然还有一件事情。

　　之前，沐游的体质变态，董媛媛根本就无法受孕，如今董媛媛的体质变强之后，更是在体内隐隐形成了一个丹炉一般的气海，以着强大的自信迎接了沐游精元的洗礼。两人对于身体的熟悉和控制何其了得，都知道此次定然能够怀上。

　　董媛媛很高兴，她很早就想给老沐家生孩子了，今日终于成功！只要怀上，那必定能够诞下一个健康的孩子。董媛媛更倾向于男孩，而沐游对此倒没有在意，生男生女都一样，甚至更希望是个女儿。

　　阳光泼洒进来，如同幸福将两人笼罩。

　　“什么时候走？”董媛媛柔声问道。

　　“今天就走，还有一些事情得去做。”

　　“去吧，早去早回。”

　　“我是个懒汉，但还是被形势逼上了忙碌的路。”

　　沐游搂着董媛媛，轻声道：“这次走了，应该很快能回来，接下来一段时间会频繁来回，至于以后，就难说了。不过，现在‘交通’方便了，想要来回简单多了，你也可以去外面找我，就是怕有危险。”

　　“有一些事情师父和我说了，你是做大事的，你放心去，我哪也不去，就呆地球等你，我帮你照顾爸妈。”董媛媛微笑道，但娥眉之间难掩担心之色。孙思邈和她说的越多，她便越担心，沐游在外面做什么，她知道，有多危险，她也多少知道。

　　“好好养胎，炼丹的事情别急。生命精华这东西，还算简单，有了配方就可以批量生产了。”

　　沐游已经是让三号智库去生产相关流水线了，而且很快就能完成。生命精华是好东西，是重要的东西，但也是简单的东西，有能量和药材，可以批量生产。扩大生产，才能满足全球人类的需要。

　　沐游决定偷懒，哪都不去，带着董媛媛小阿离回到了大坑，让小龙将沐熙妍也接了回来，什么事情都不管，就一家人带着说说话唠唠嗑。

　　当翌日的朝阳升起之时，沐游很毅然决然的离开了大坑，连小阿离都带走了。

　　“好日子以后好长着呢！”

　　沐游如此解释自己外出大半年在家呆两天的狗肺狼心。

　　华夏国，南海。

　　原本南海还会出现一些争端，但自从特战队将基地安在这里之后，便彻底成了一处禁区，别说菲佣国，便是美利坚的远洋军队也早已遁避千里了。这地球特战队里的都可都是全球最尖锐的部队，而且隐隐以华夏国为主，要知道这里二十名大教官有十位是来自华夏国的，剩下十位，额，不是地球人，外星人！有天蓝星的教授炼体，有机械族的教授宇航知识，有蓝血族的教授宇宙作战，等等。当然这些是寻常人无法知道的，知道的都是各国的领导人和军事领袖。谁敢在这里耀武扬威，无异是找死。

　　沐游让三号智库留在地球，作为科技基地的首席顾问，协助研究之外，也是为帮董媛媛，以及看护地球。三号智库如今的智慧越来越高，历经大宇宙洗礼后，所储存的知识也越来越多，要知道沐游烧杀抢掠之后的科技产品可是有大半都交给了他和钻一研究了。

　　带着已经训练的全身心能够接受大宇宙时代的两万名特战队成员，沐游叫上红发女皇，前往了天蓝星。

　　如今天蓝星的繁荣程度和文明程度都已经很早，诸多科技都在这里发芽生根，早已是达到了三级文明，随时随刻可以向四级文明迈进。一众天蓝星的管事们，如今的第一目标是将天蓝星发展成能够辐射整个古源星域也就是超神星域的主星级别星球。

　　由于沐游创建出来的异能激活细胞研究和异能训练体系的越来越完善，地球和天蓝星上的异能者越来越多，地球输送至此的异能者已经近万人，而天蓝星上的异能者更是到达了恐怖的近百万。不过，战斗力还都不高。地球近万人中的异能者，有一半新手，战斗力都是几千，一半老油条战斗力堪堪过万，不过其中的佼佼者战斗力却是有十万数十万的。现在站在最顶尖的有几个人，战斗力也只是堪堪打破五十万，这还主要是得益于董媛媛炼丹之后的补给，正是因为各种天才地宝炼制出来的丹药，才使得他们有如此巨大的地步。虽然说放在大宇宙之中算不得什么，也的确是修炼的时间太短了。

　　亚瑟王和洪象天，一个武痴，一个武狂，两人的战斗力都是五十多万，几乎不分上下。当然，如果洪象天祭出他的那座塔形法宝的话，亚瑟王绝对不是对手。不过，近半年多的修炼和对战，甚至是外出天蓝星进入古源星域历练之中，洪象天的那座宝塔都未曾出手。饶是如此，也每每让亚瑟王怒骂。

　　洪象天的老婆西西也是能力者，怀孕至今已经近一年了，还未见分娩，这原本让洪象天很恐慌，后来听到轩辕冢的那些老者们说这是正常事，异能者和异能者的结合，怀孕时间长些很正常，目前知道的最长时间可是高达一年半的时间。听到这话，洪象天这才安下心来。

　　天蓝星的绝世七蛮王和十大国皇如今的战斗力也都勘破了五十万，他们的肉身本就比人类要强，熟悉掌控能力后，也是非常强大，达到了他们先祖无法达到的地步。

　　轩辕冢的那些老头子们，如今虽然每一个战斗力也都飙升了，不过，武斗之心不再那么浓烈，更愿意是指导指导后进的新手，偶尔外出看看古源星域中的其他星球，小日子过的很美，常说就这样老死都值了。

　　罗刹圣地的熊王狼王，诸神之国的神主，等等，原本站在地球上最巅峰位置的几人，虽然也有长足的进步，但明显是后劲不足，不再那么突出，这和潜力、寿命都有着关系。但见到自己的后辈们以着这样的速度进步，且眼看着要超过自己，这些至强者们都很高兴。

　　地球上来此的近万能力者，全都有了长足的进步，战斗力加强之外，对于宇宙战斗也有了极深的认识，机械族虽然只是一个星域的种族，但其根基很深，教导出来的东西也可以泛用于大宇宙时代。

　　超神雇佣军，如今成了这一群人当中的异类，他们都不是异能者，因为修炼的武学而间接能够控制一些能力，在这人群中很是显目，不过战斗力却是越发彪悍。最早的一批几乎都是突破十万战斗力，其中高小华和渝宏升战斗力都是二十万以上，而且有很大的成长空间。

　　这么多强者，其中最强大的人让沐游有些意外，不过想想也是个理儿。战斗力最强之人是萌妹子左苍狼和岩石能力者小石仔，战斗力都已经突破六十万，左苍狼六十三万，小石仔六十九万。

　　左苍狼乃是圣毒，天赋了得，自从来到天蓝星之后，几乎是每天都在修炼。修炼能够拉近紧紧远离她们闺蜜几人沐游的距离，这近一年，大叔是几乎没有怎么和她联系，对岚姐和叶姐姐也是如此。她们都知道沐游忙做的是真正的大事，所以都没敢打扰。所以将希望都寄托在了左苍狼的身上，左苍狼是异能者，有最好最快的办法将的沐游拉回来。左苍狼每天告诉自己要更加努力，要带着岚姐叶姐姐甚至黄琪涵、夏小渝的那份一起努力。她的圣毒没有辜负她的天赋，单打独斗的话，天蓝星上所有强者都不是她的对手，最起码是每一个能够稳压她的。

　　小石仔，本来天赋就了得，异能者里面是除左苍狼外最早认识沐游的，而且和小龙、小阿离甚至蟹司令的关系都相当亲密。他来到天蓝星也有半年多了，抛去偶尔想念那个被自己守护的女孩外，就是拼命修炼。这在期间，小阿离、小龙可没少给他开小灶，除非武学上的指点，更是送了好些极品的丹药给他。对于诸多异能者都是不闻不顾的董媛媛甚至偶尔也会为小石仔专门炼制一些丹药，可见那沐熙妍是没少在她这嫂子面前说小石仔的好话。这么的开小灶，如果不能成为最强的一人，那小石仔真该去跳水泥滩了。现在成为战斗力最高的一人，小石仔其实也不是特别满意，总觉得该再强些。

　　沐游看完天蓝星上的这些人，虽然时间是短了一些，但成功还算满意。

　　所有聚集在神殿前的人，密密麻麻，足足有上百万，其中当然大多数是天蓝星上的种族。这些人看到沐游，都被沐游身上散发出来的淡淡的气势所震慑住，他们都是知道这近一年的时候，轩辕剑主神使肯定在外面经历了很多。

　　“这近一年来，你们的成长都有目共睹，但，远远不够！”

　　沐游开口，声音看似很平常，却是全部若炸雷般的在所有人耳朵边响彻：“超神星域太小，在这里你们几乎无敌了，没有什么真正的对手，所以也不会遇到真正的厮杀。接下来这段时间，我会带你们去参加真正的战斗，在超神星域外，有着无边无际的宇宙等着你们！接下来，你们将会真正的经历生死！别以为我只是拉你们去练兵而已，如今整个宇宙都处于大乱之中，如果你们成长不起来，那么你们的族人将会遭遇到残忍、暴虐！天蓝星人如此，地球人也是如此！”

　　淡淡扫视了一番，沐游知道自己的话他们肯定都会听，但不会真正的震撼，如今也只是提醒一下，进入大宇宙时代之后，他们会自己知道。

　　“地球异能者，战斗力超过一万的站到左手边来！”

　　听到沐游的声音，足足近五千人往边上的广场飞去，安静的站好，但却用网眼晶片在交流到底会发生什么。

　　“天蓝星人，挑选出五千名最强战士候命！”

　　沐游的命令才下不到三分钟，蛮兽之中自动走出一千头强大的蛮兽，翼人中走出一千，而远古氏族也就是古族走出了三千人。

　　弑神圣钟飞出了沐游的手掌，直接将这一万人吸入了其中。

　　“剩下的人，以及刚刚从地球带过来的特战队，你们都在这里继续修炼，很快你们将上战场！”

　　沐游说完后，直接留下一些大宇宙时代的战斗画面以及其他需要交代的条令交给了查亚卡，查亚卡如今战斗力虽然不怎么样，但是管理却是十分了得，而且作为第一信徒的他，在天蓝星上威信也是极高。

　　天蓝星上如今一切都井井有条，无论是文明发展还是科技程度都处于高度发展之中，而且人才培养系统也已经完善，沐游不用过于的用心，遂直接带着弑神圣钟传送回到了圣山。

　　“现在需要历练的军队也到了，你准备怎么做？”红发女皇问道。

　　“当然是历练了。”

　　沐游笑道：“这支军队未来是守卫地球甚至超神星域的主要力量，需要好好打磨打磨！我对他们拔苗助长，然后用实战去消耗他们的所得！”

　　“你要用从几个大世界抢夺来的资源全部用到这一万人身上？”红发女皇问道。

　　沐游点头：“非但是这些，还会有更多！”

　　“最好是以战养战。”红发女皇已经清楚沐游的想法，提醒道。

　　“我正有此意！”

　　沐游如今对于晶石的需求量虽然有，但不大，他战斗力的成长最终是要靠宇宙空间内的力量的，就目前看来自给自足。所以准备将这次抢夺来的无数晶石通过世界之树炼化后全部都输送给这万人部队，来一次真正的“醍醐灌顶”！

　　几个大世界数百座巨城抢夺而来的无尽晶石起码是价值万亿，全部都投入了宇宙空间之中，世界之树一碾，便全部被吸收了过去，瞬间碾碎，光辉万丈而出，一触碰到，便将晶石炼化成最纯正的世界之力。

　　沐游掌控弑神圣钟，将其打开，从中脱离出一个空间，正是万人部队所在的那个空间，里面所有人见到外面的情景都是惊呆了住，眼望着那颗世界之树有一种欲要膜拜的感觉。

　　“全部守住心魂，等下无论多少痛疼都要坚持住！”

　　沐游的声音如同神魔般响起，众人闻言，哪敢怠慢，都端坐了下来，纷纷抱虚守神。

　　无尽的光辉泼洒而下，如是阳光普照，光芒之中带着源源不断的世界之力渗入了所有人的体内。战斗力强的，潜力大的，吸收的便是多！

　　价值万亿的晶石，全部炼化，何其庞大的力量！

　　足足三日后，沐游这才将世界之树停止住，这万人的肉身都是饱和，无法再吸收了。剩下的能量足足还有一半之多，沐游只得全部自己吞下，留着以后慢慢消化。

　　沐游没有打扰这些脸上露出狂喜之色依旧还在坐定当中的万人部队，将他们重新收入弑神圣钟之中，弑神圣钟悬于世界之树边上，世界之树可助人修炼。

　　“你们三个，我们走！”

　　沐游对着边上的蟹司令、小阿离、小龙招呼了一声，直接是手印一结踏入了前往混乱星域的域门，而红发女皇已经在前天就进入星空边缘和大巫们商量事情去了。

　　这片宇宙，如今如果说有一个地方最混乱，最危险的话，那无疑是混乱星域。

　　混乱深渊一战，使得这里几乎是成了所有人都不敢来又忍不住来的地方，而混乱深渊，虽然虚空乱流稳定住了，但里面的气息却是很恐怖，乃是之前那么多巅峰强者打斗之时留下去的气息和杀气，一般人进入其中便会被绞杀。

　　沐游给这万人部队挑选对手，想了很久。如果去大世界的话，肯定不是敌手几乎是送死，最后还得自己去救，没有什么效果。去那些主星的话，又难度不高，同样不可能速成。最终挑选了混乱星域，混乱二十四诸侯每一个都无法和大世界相比，又比主星高一个等级，而且，沐游还有其他的打算。如今万人部队得到了那么多能量，这混乱星域正是一处练兵的绝佳之地。


第518章 斩杀天刑

　　混乱深渊，经历封印大战之后，混乱深渊的虚空乱流平静了许多，但因为残留的杀气和气劲依旧无人敢轻入其中，而混乱深渊外的混乱星域却更加的混乱。

　　混乱二十四诸侯，最近每一个都像是打了鸡血一般的发狂，他们之间大战极为频繁，牵涉的范围更是整个混乱星域，无一幸免。混乱二十四诸侯原本之间也有战争，但绝对不会不计成本的去战，而且之间的关系也古怪，外敌来临之时也会成铁板一块，但，这次显然有些不同了。

　　如今因为混乱深渊的关系，这混乱星域无疑是成了很多大世界虎视眈眈的存在，已经是有某些大世界加强驻兵，要分那混乱深渊的一杯羹。要知道混乱深渊在虚空乱流平静下来之后，便和其他大世界星空一样，不再那么危险，届时用人海战术去地毯式搜索，将会得到多少宝物，不可而知啊，哪个大世界愿意错过。而且，巫族盟军很有可能会卷土重来，这里依旧还会是一个战场，必须占据主动。

　　如此外敌虎视眈眈之下，这混乱二十四诸侯还如此激战，这背后自有秘辛。一是都想入住混乱深渊，二是都知道此次诸多大世界来临自己不敌，三是神凰宇宙国对此根本不管。如此之下，这二十四诸侯或是两两结盟背水一战，或是投靠某个大世界与其里应外合，或是干脆放弃，更有甚者单单就是为了一把疯狂，杀个痛快。

　　二十四诸侯中，孝感大王、鹿奉尊者、闻雷墓主、戏彩仙子、卧冰星王、百里符王、刻木飓皇、跃鲤妖王八人，实力最强，性格也最是凶悍，面对诸多大世界的招揽，不屑一顾，其中前四人结成联盟，后四人也结成联盟，欲要在这场大劫之中主动出击，谋取后路。眼下在所有人都没准备好之下，已然是分别灭了三位诸侯，占据地盘，搜刮财富。

　　这八位诸侯，每一个都是太上长老的实力，战斗力过两千万，下辖统治的可居住星球各自多达万颗，通过这次的战斗之后，混乱星域大半星球落入他们之手，其中二十四颗主星，已有十四颗在他们手中。一时风头无二，也成了所有欲要窥觊混乱深渊的大世界眼中钉肉中刺。

　　八位诸侯，已经都各自派出了精兵开始往混乱深渊推进，要占据一个有利的地势。

　　沐游和蟹司令三人出现在一颗名为温华星的星球附近，这是一颗体积只比地球大三倍左右的星球，乃是二十四混乱诸侯中一位麾下的训练营星球，上面有那位诸侯麾下的十数位教官和人数高达数百万的试炼生。

　　试炼生，是未来主力精兵的主要预备部队，战斗力显然是比一般部队的军士要强，其中佼佼者更是未来精兵的主要军官。教官的战斗力都是上百万，试炼生的一般战斗力在十万左右，强大的可迫近百万，相当于一些大世界大门派的圣子了，非同小可。

　　“这颗星球是不错的练兵对象，新兵蛋子对试炼生，倒是‘门当户对’。”

　　沐游看了一眼派出去斥候采集到的信息，决定在此拉开练兵的第一战。

　　“眼前这颗星球上，有战斗力一万以上的300万人，战斗力破十万的60万人，战斗力破五十万的3600人，战斗力八十万以上的97人，其中战斗力超过破百万的13人，这13人乃是他们的教官。”

　　沐游将眼前这颗星球的各种信息投射给弑神圣钟中的万人部队，说道：“你们此次的任务是斩杀战斗力十万以上的所有人！无论你们靠什么手段，在两天之内，必须全部达成！任务失败，斩首最少的五千人留在这里，不用回去了！”

　　以1万人对战300万人，而且需要斩首其中战斗力十万以上的60万人，其中有战斗力破五十万、八十万、百万的强者！

　　两天之内！

　　任务失败，一半人都留在这里！

　　弑神圣钟中的万人部队虽然知道将会有难度很高的历练等着他们，但没想到如此恐怖，第一战就如此恐怖，而且惩罚，如此残酷。

　　“计时，现在开始。”

　　沐游很冰冷的声音，让他们的精神为之一凝。

　　沐游大手一挥，将弑神圣钟内的这万人部队直接传送进了这颗星球的一处僻静之处，剩下的事情该怎么做全部都由他们自己来，这万人部队，吸收了整整三天世界之力，每一个的肉身都处于了饱和状态，战斗力都有加倍的提升，如今还都没有消化，必须要历经实战才可以全部归于他们自己。沐游对他们有信心，也够残忍。

　　“小蟹蟹，你在此看护他们，不到万不得已关头，不可出手。”

　　沐游自然不可能真的会要惩罚任务失败后垫底的五千人，只是压力必须是得给的！蟹司令对此，自是知道，他本身就深谙练兵之道。

　　“我去一趟阎浮大世界！”

　　时间紧迫，反正这里很放心，沐游自不肯逗留此处。这万人部队要磨练，沐游自己自然也需要，那无数晶石炼化后留下的能量，沐游也需要消化掉，以早日将本身战斗力突破千万。

　　“带上这个。”

　　蟹司令将血冥阵图丢给沐游。

　　“好！”

　　沐游留下弑神圣钟给蟹司令作为收兵之用，便直接通过八卦圣珠回到圣山，然后再催动红发女皇布置下的次元域门传送前往了阎浮大世界。

　　温华星上，一处僻静之处。

　　一个从机械族那学来各种科技的异能者手中拿着一个方盒子，投射出温华星上的3D地图，很微型也很详细，众人都看向这副地图。

　　“温华星，有训练营十三座，每一座都有一位战斗力过百万的教官坐镇，试炼生人数都在15万到20万左右，编号1到13。”

　　这位机械学徒异能者指着地图详细说了一番，见众人神色凝重，半开玩笑的说道：“在我们西方，十三向来是不祥的数字，这十三座训练营注定是要毁灭在我们的铁拳之下的。”

　　“呵呵！”

　　一个华夏国异能者很不地道的呵呵了一下，当然，呵呵的对象是对这十三座训练营的，开口露出一副白洁的牙齿，说道：“在我们华夏国13，说的是女性的生殖器！”

　　“注意素质！”

　　已经将九阴九阳修炼到巅峰之境开始领悟阴阳法则的原超神雇佣军成员渝宏升，很不客气的给了这个在华夏国颇有威名的龙宗异能者的后脑勺来了个巴掌，然后嘿嘿：“既然是个生殖器，那我们就去草翻它！”

　　龙宗异能者闻言，用不无崇拜的眼神看向这个虐自己已经虐出感情来的渝宏升，咧着嘴巴说道：“升哥说得对，草翻它！”

　　“草翻它！”

　　【草，通操，手品木。美名其曰，手品黑木耳。该出手时就出手，重拳出击，拳拳见肉，方谓翻之！】听着几人一打岔，众人的情绪也稍稍调整了一些过来，也齐声喊了个口号，甚至是将这次的行动代号默认为“操翻它”，这让其中一些女性异能者很是不满，纷纷丢了卫生眼过去。

　　“好了，口号喊完了，我们得来点实际的了。”

　　洪象天对这一群人有些哭笑不得，对着那机械学徒异能者说道：“你继续分析对方的情况，我们好分析一下作战的方案，总不能真用我们这万人部队去填他们那三百多万的深坑。硬碰硬永远是最后的手段，我们必须要用最小的代价获得最大的成功！”

　　最终，这万人部队商量过后，提出了声东击西分而破之的战术，由蛮兽千人部队和翼人千人部队作为明面上的力量，分别袭击两处训练营，一击即走，引起十三座兵营的注意，然后再由剩下的八千人重点进攻一处兵营！当然，在这之前，在所有人都没有注意到自己这支万人部队之前，不许要集中所有力量先毁灭一处训练营。

　　1万对人数大约在15到20万的训练营，众人还是有信心的，三天吸收世界之力后的他们，如今战斗力可都是明显提升了，猝不及防之下，推倒一座训练营不算难事。这里面有超过十人现在可以单打独斗百万战斗力的教官，其中萌妹子左苍狼最是凶猛，最先突破百万战斗力。

　　6号训练营，距离万人部队的位置最近，而且实力明显也相对要弱一些，人数只有16万，这是第一个目标！

　　“我去解决教官，等我信号，你们再冲进来！”

　　左苍狼的毛遂自荐，让众人信心倍增。大家都知道这萌妹子的强悍，而且和神使大人轩辕剑主关系极好，明面上的战斗力不说，肯定还有暗中手段，大家都很放心。

　　“速战速决！”

　　有担心的人提醒左苍狼，左苍狼点了点头，身子一闪便如是闪电一般的冲入了6号训练营，且在飞速奔跑的过程中身子渐渐淡化，如同隐身了一般，进入了其中。

　　万人部队的所有人都集中精神看向训练营，过不多久，约莫十一二分钟，众人的网眼晶片里的部队频道收到了左苍狼的信号，众人精神一震，都悄悄的摸了进去。

　　训练营外的各种监视，第一时间都被十几个机械学徒破坏掉，成功潜入！

　　训练营很大，众人冲入一个个的营帐，将许多还在睡梦中的试炼生扼杀于永恒的梦中。一个个的推进，直到进入了中心地带，这才被发现，一经发现，自是爆发了最后的战斗，训练营大乱，各种灯光，各种惨叫，各种咒骂，此起彼伏。

　　让所有人都惊诧不已的是，在最后的决战中，战斗力过八十万的试炼生一个都没出现，如此之下，所有人几乎是没有遇到任何的阻挡便屠戮了整个训练营。最后才知道，原来萌妹子左苍狼在斩首教官之后，更是连斩了这里面战斗力过八十万的强者，一个人几乎是斩断了6号训练营的最主要力量！

　　第一战，全胜！

　　几乎没有死亡，只有不到百万人受了重伤，而带着的丹药很快便让他们的伤势恢复。

　　“警报已经拉响，很快就将有别的训练营之人过来！”

　　洪象天沉声说道：“立马按照原来的计划执行！”

　　所有人都不希望到最后的时候，即便是完成了任务，也有半数人死在战斗中。

　　在温华星处于一片狼烟四起之时，沐游已经是到了阎浮大世界。

　　变化成了另一个模样，带着化为人形的小龙和小阿离大大咧咧的走入阎浮大世界最繁华的巨城，三帝城。

　　三帝城在大劫到来之时，依旧繁华，甚至更胜以往。大劫已经到来，谁都想自己能够更好的存活下来，故而像三帝城这样的繁华之都自是很多人必来之地。一是要寻找盟友或者投靠强者，二呢自是要一番采购，以更好的武装自己。

　　沐游进入三帝城不久，便是听到了这里将举行一场盛大的拍卖会，这也是应市场所需，很多人都想够些宝物或者出售宝物获得晶石，饶是平日有好宝物都可以慢慢卖，现在大劫来了，已然没有那么多时间，故而促使了这场盛大拍卖会的举行。

　　拍卖会，本该属于摘星楼的专属，却因巫族余孽，使得摘星楼在阎浮大世界上几乎破产，名存实亡，加上阎浮三大势力的打压，能够有个门面算是不错的了。

　　沐游此来本就是闹事的，想要引出一些强者然后一番厮杀最后拍拍屁股走人，如今遇到这么热闹的事情怎么可能会错过，越热闹越好！

　　往拍卖会方向走去，沐游可见墙壁或者是一些楼牌边都贴着关于巫族反叛的事情，通缉的通缉，防备的防备，更有几处是招兵的，看来是准备战事了。

　　靠近拍卖会时，沐游看到了一群数人，眼睛中闪烁一抹的冷意。见这群人簇拥着一个老者往拍卖会主台走去，不久又见几个老者走来或是直接降临到主台上，沐游更是冷笑。这批主事者的人中，可不正有一个让沐游恨不得杀之而后快的圣纹山天刑长老！

　　通天战选拔赛后，若非是那天刑长老，沐游也不至于受了那么大委屈，处处陷于被动。这老不死的几次要陷沐游于死地，沐游早就要杀他了，只是他前段时间都躲在圣纹山中，无法冲入其中。

　　沐游的天眼系统透过主席台后方，看到要等待拍卖的宝物都放在那里，由着一支精兵把守，他们的主人也在不远处眼巴巴的等着它们拍卖出去获得巨款。

　　一大堆的宝物，每一样几乎都是价值数百万晶石，可都是好东西，一般都是武器和防具之类的，沐游正愁着没有好东西给那万人部队装备呢！

　　“爸爸，我去拿东西。”

　　小阿离和沐游心灵相通，便萌萌的开口说道，说完之后便蹦蹦跳跳的往后面走去了。这么萌的小姑娘，自是没有什么阻挡就靠近后面了，在最后的门外被一队士兵挡了下来。

　　“里面有什么好玩的吗，小阿离想要进去看看。”小阿离朝着这队士兵说道，眼中有淡芒闪烁。

　　“有，有好玩的，我带你进去。”

　　那士兵头子神色一愣，露出了一个灿烂的笑容，主动带着小阿离往里面而去。

　　远处的沐游见此，无奈而笑，对着小龙说道：“你去看着小阿离。”

　　小龙点点头，也往那边而去。

　　拍卖会开始，第一件宝物被拍出之后，便如何也见不到第二件宝物送上来，所有人都有些纳闷和不解。

　　“我去后面看看。”

　　一个长老神色疑惑，站起身子往后而去。

　　这为长老走向后台，沐游便知道事情要暴露，便直接奋力而起，直奔那天刑长老而去。

　　“老贼，可认识老子！”

　　沐游势大速快，一瞬间便到了那天刑长老的面前。

　　“巫族余孽！”

　　天刑长老爆叫而起，早有身边的几个护卫冲了出去，被沐游的气势直接冲成齑粉！

　　“巫族余孽又来了！”

　　所有人大叫，前几次沐游连番攻陷那么多的巨城，早已是在普通人心中留下阴影，现场陷入了大乱之中。

　　“孽障，你以为每一次你都能够来去自如吗？我们这次拍卖会知道你有可能会出现，早已是请来了神凰宇宙国封禁军团中的几位空间大师在此布下了天罗地网，此次你必死无疑！”

　　天刑长老大叫，连连后退，他深知沐游在混乱深渊之中的威风，可以对抗数个太上长老而不落败，更是杀了一位神通境强者！恐怖如斯，他可不敢对抗，后退之时，已经是发出了警报，让三大势力的强者到来。

　　“必死无疑的是你才对！”

　　沐游手掌上罡雷迸出，一道天罡之雷，直奔那天刑长老而去。

　　“太尊救我！”

　　天刑长老大叫，此时有强者撕开虚空飞来，乃是一位太尊，另外一边来飞来一位，连续出现了四位太尊，都是早早就等候的人。与此同时，那三帝秘境之中的三大宗主也已经是奔袭而来，此次有了封禁军团的空间大师布下空间结界，不怕巫族余孽能够逃离得掉。杀掉沐游，乃是一件天大的功劳！

　　“我要你死便死，谁也救你不得！”

　　沐游的身子不知道什么时候已经是越过那四位太尊闪烁到了天刑长老的面前，一掌拍出，巨大的力量爆发，直接是将天刑长老拍成粉碎，伸手一抓，直接抓住他的灵魂，丢入了涅磐圣铠之中要他受尽灵魂的折磨。


第519章 摧毁三帝城

　　巫族余孽怒斩天刑长老，四位太尊救之不得！

　　“孽障！”

　　依旧将沐游当成是巫族余孽的四位太尊，神色寒冷，而边上的一众护卫和长老都是脸色惊恐，至于那些来此拍卖的或看客更是越发惊慌，现场直接失控。

　　“你们应该庆幸这天刑老儿在这里被我击杀，否则，我定要杀上你圣纹山屠戮一番！”

　　沐游舌绽惊雷，手掌一片晶莹，迎着那扑杀过来的四位太尊连连拍打而出，每一掌都是蕴含天罡巨雷，隐有火焰滔天，更有巽风助阵。近身搏战，沐游一人可当那四位太尊之勇，那四位太尊神色凝重，每一掌都让他们手臂吃痛，暗暗心惊这巫族余孽战斗力又是高了许多，越战越勇之态。

　　以千万不到的战斗力，一人独战四位太尊，普天之下，估计也只有巫族这个妖孽了！沐游肉身之强，便是神凰宇宙国的神凰后裔都比拟不上，实在是难能想象。

　　砰！

　　就在此时，那后台方向，一声巨响，那位方才离开主台前往后台查看后台情况的长老倒飞了出来，连连喷血，身上不知道是中了什么招数，一半是火一半是冰，神色恐惧。

　　轰！

　　一头巨型怪物直接是冲破那后台，腾空而起，众人打眼望去，乃是一条通体金色的巨蛟，蛟龙身上尽是上古纹络，背后有双翼，一水一火，好不夺目璀璨。背上坐着一个小女娃，粉雕玉琢，很是可爱，她坐着的后面放置着一堆的宝物，被光芒包裹固定在龙背上。

　　金蛟扇动双翼，水火二道之力风涌而出，直奔向一位太尊。太尊见此，窥得那水火之威，虽然战斗力不显，但里面的破坏力却是巨大，故而欲要躲闪，只是那蛟背的小女娃眼中射出两道利芒，冲入他的脑海之中，顿时意识混乱，几乎是对身子一时失去了掌控。轰！水火二道之威，冲刷他的身体，水火交融，一绞，生生扯下他的双臂，残留的力量直冲入他的体内，无法控制任何力量的这位太尊，内脏被一通乱冲，冲的是血肉模糊，终于清醒过来，一连了几口大血，险些连那些被冲碎的内脏都喷了出来。

　　“小龙哥哥，你的攻击力太差了，那人站着让你打都打不死。”

　　坐在蛟背上的小阿离挥动着小拳头，对于这样的结果有些不满意，小龙闻言哭笑不得，要不是因为蟹司令前几天的帮忙，兴许连对方的防御都撕不开呢，自己这才五百多万的战斗力而已，相差四五倍啊。

　　“飞向右边那个，这次我要用精神力直接将那老头儿的意识给抹杀了！”离开了董媛媛身边，如今又是面对敌人的小阿离，瞬间是从古灵精怪化身小恶魔，说着让人背后发冷的话。

　　精神攻击，秒杀太尊，何其恐怖，何其闻所未闻！

　　小龙扇动水火双翼俯冲过去，水火二道之威爆发而出，迎着那被小阿离盯上的太尊轰击而去。那太尊见这金蛟方才一击撕了另外一位太尊双臂，如何敢马虎，立马催动全身力量去抵挡，可惜，他不知道真正起作用的是那蛟背上的小女娃，他如此全力抵挡岂不是正给了小阿离绝好的机会。小阿离眼中利芒犹如实质，迸射而出，速度飞快，直接是没入了那太尊脑海。轰！太尊脑海，如同是被丢下一颗水雷，整个爆炸了开，脑海震荡不已，一些神经元是直接碎裂！

　　“遭了！”

　　那太尊反应也快，立马是将专注力放到了脑海，也顾不得那肉身如何了。

　　啪啪！

　　水火二道也是撕了他的双臂，甚至连一方肩膀都撕下一大块。

　　噗！

　　那太尊猛然喷血，神色惊恐，眼神却是恢复了一丝的清明。

　　小阿离见此，很是不高兴，没有做到她想要的直接绞杀，无奈是将精神力收了回来。

　　“哼哼，妈妈说让小阿离不要随便拼命，所以小阿离方才一击只用了一半不到的力量，算这老头儿运气好。”

　　小阿离挥着拳头恨恨道，然后又拍了一下金蛟的背，嘟着嘴巴：“不许笑！”

　　小龙张了张嘴，最终无奈而笑，这离开了董媛媛的小阿离真是和小恶魔没什么区别。

　　一头金蛟，一个小女娃，就这么两个照面重伤两位太尊，实在是惊世骇俗，让人无法想象。

　　沐游一拳击退缠在自己身边的一位太尊，天眼系统扫射四周，见各处虚空震动，知道是那些即将立马要来了，便将血冥阵图祭出，那三十多头的超巨型星空吞噬兽一涌而出，恐怖的气息席卷全城，将这四位太尊直接是吞噬了掉。

　　又有一万头战斗力超过2000万的巨型星空吞噬兽飞了出来，它们一出现便是将三帝城的上空遮蔽得如是夜幕降临。这群星空吞噬兽可是跟沐游出去抢过好几次了，驾轻就熟，业务非常的精练，大口张开，是肉的吞了，是好东西的留着，是房子的踩了，是城墙的踢了！

　　三光行动，再度上演。之前都是在各地级巨城，这次是直接杀到首都了。

　　三帝城中，有高手无数，但没一个敢这个时候跳出来和星空吞噬兽群对抗的，全部都是卷着细软宝物惶惶而逃。

　　“哇，好多大怪物啊！”

　　小阿离和小龙之前都是没有见过星空吞噬兽的，此时见到这么一大群涌出去，且是去做这种烧杀抢掠的事情，毕竟都是妖类兽类，微微一愣之后，眼神中露出了向往之色，那小阿离更是拍着小手掌呀呀而叫。

　　“我要骑大怪物！”

　　小阿离从小龙的脚背上跃起，直接是朝着一头超巨型的星空吞噬兽飞去，落在它的巨头之上，哇哇乱跳。那超巨型星空吞噬兽无奈至极，很想直接将小阿离摔了开去。

　　星空吞噬兽的抢夺速度是极快的，大嘴巴张开，什么都能吞得下，只在片刻，那偌大堪比地球的三帝城成了废墟，一片狼藉。许多建筑物都是有阵法在的，可惜那些阵法又如何抵挡得住这么一万多头相当于太尊的星空吞噬兽，一冲就破，势如破竹，没有什么能够阻挡它们践踏的脚步。

　　虚空震荡，连连有太尊飞来，悬于高空，一时被眼前情景惊呆，保留了数万年的三帝城就这么成了一片瓦砾场，气得那些太尊们发抖，更有甚者直接是喷了几口鲜血气晕了过去。

　　三大宗主终于赶来，见此情景也是眼神崩裂。

　　“杀！一定要这巫族余孽碎尸万段！”

　　太尊们哇呀呀大叫，都围在那三大宗主的边上，三大宗主将合力将那三帝浮提塔召唤了出来，这是一尊世界至宝，可以将阎浮大世界的世界之力催到极致发挥出过亿的战斗力，掌控整个大世界。

　　至宝一现，三色琉璃之光照耀八方，塔身中显现出了三尊三尊法相庄严，气息神圣。

　　一尊手捏法印，一尊肩扛玄门，一尊脚踏斗兽！

　　整个大地都颤抖了起来！

　　“孽畜，今日看你往哪里跑！”

　　擒贼先擒王，三大宗主将三帝浮提塔催动起来，锁定沐游，准备先杀此人，再慢慢收拾那星空吞噬兽群。

　　“今日够本了，下次再来的话，应该直接是你们三大势力的宗门所在之地了！”

　　沐游淡淡而笑，血冥阵图一扫，将所有的星空吞噬兽全部收入其中，同时连小阿离和小龙也收了起来，大步朝着虚空踏去。

　　“三帝城已经被神凰宇宙国的封禁军团布下禁忌，看你往哪里跑！”

　　几个太尊大叫，只是，他们的话音刚落，沐游便已离开阎浮大世界了。

　　“这，怎么回事！”

　　所有人都是不敢相信，那已经是蓄力待发的三帝浮提塔硬生生是被三大宗主控制住，反噬的他们气血翻滚。

　　“封禁军团的禁忌失效了？”

　　“怎么可能，我们邀请来的可是足足有三位七级空间大师！”

　　“那巫族圣山的传送，难道真的是什么力量都不可阻挡的吗？”

　　三大宗主和太尊们一脸的惊疑和沉重，望着天空中空无一人，望着地面上一片狼藉，他们其中又有几人气得喷血。

　　“不灭巫族，我等誓不为人！”

　　那三大宗主神色阴沉：“走，告诉那使者，我们阎浮大世界这就准备挥师血海大世界！一定要将巫族逼出来，将他们一网打尽，神凰宇宙国的援兵已经被各个大世界的世界至宝接引下来了，不信那巫族还能有什么挣扎的机会！”

　　回到圣山，将小阿离和小龙从血冥阵图中放出来，见巫族们依旧沉浸在星空之中，沐游自也不去打扰。见时间还有富余，沐游便又传送到了另外一个大世界，继续着大扫荡，有着次元域门在，来去自由，有着星空吞噬兽群在，便绝对三光政策。足足又是扫荡了个遍，这才回到了那混乱星域，此时两天时间已然是即将过去。

　　到达温华星时，这里的战事已经结束！

　　万人部队，提前完成任务，甚至是超额完成任务，本来是要击杀十万以上战斗力的试炼生就够了，但现在是全部击杀，一个不留。当然，这和蟹司令在外坐镇，不让消息传出去不让人逃出去是有关系的。


第520章 暴风雨之前的宁静

　　大宇宙时代，种族亿万，非我族类其心必异。对于任何一个种族来说都是一样，其他种族都是异类，如是豺狼之于虎豹，如是虫蚁之于朱鸟，如是肉猪之于人类。万人部队屠杀这些试炼生，没有丝毫的手软，就像是玩游戏刷怪物一样。种族之于种族，在这大宇宙时代之中，不是盟友就是敌人，弱肉强食，再无其他怜悯之心。

　　万人部队利用声东击西之法，分而化之，各个击破，烽烟遍布整个温华星，所有试炼生在两天不到的时间内被屠戮干净。越战，万人部队越勇，身体内饱和的世界之力在战斗之中渐渐炼化，实力越发强大。前期还有一些损失，到了后面，此消彼长之下，几乎是没有任何的死亡，压倒性的胜利。

　　经此一战，万人部队死亡人数647，受伤人数3029，屠戮试炼生300多万！

　　这是一场绝对的胜利，一场以少胜多压倒性的完胜。

　　饶是如此，沐游还是有些不满，第一战死亡的人数让沐游有些肉痛，那可是六百多啊，占了万人部队的百分之六！

　　伤亡比几乎1:5000，沐游依旧不满，何其的爱惜羽翼。

　　看着这九千多人，沐游没有过问半句战斗细节和始末，将从阎浮大世界上抢夺而来的宝物全部丢给了这些人，淡然说道：“这里有战器防具两千多件，强弱不一，按照此次功勋自己分配掉。战场所得之物，你们全部自己留着，安排出一队军需官，如有需要交换的自找他们。”

　　沐游从蟹司令那接过弑神圣钟，将这九千多人收入其中。

　　“休息一天，好生感悟此次战斗所得。明天会再为你们补充世界之力，然后再去厮杀！”

　　沐游的传音让那些得到宝物之后兴奋不已的众人又是精神一振，那些未曾得到宝物的七千多人都是嗷嗷大叫，叫喧着下次作战一定要比那些人更凶猛，好处不能尽让他们占了。

　　休息一天灌顶一天之后，沐游直接是将下一个目标指向了一位诸侯的下属精兵营所在的星球，目标难度提高了不止一个档次。

　　不过，最终取得了绝对性的胜利，在这场战斗之中，又有好几个人战力突破了百万，如今这万人部队之中战斗力过百万相当于圣子的人足足有三十六人之多，有欣欣向荣之象。毒妹子左苍狼、小石仔、洪象天、亚瑟王、渝宏升、高小华、小狼王、小熊王，诸神之国的女神、绝世七蛮王、十大国皇，古族十大天才。其中，最令人欣喜的莫过于渝宏升领悟了阴阳法则。

　　渝宏升修炼九阴九阳最有成就，战斗力飙升很快，天赋也是极好，加上前段时间没少服用董媛媛炼制的阴阳丹，底蕴是极强了，这次沐游连续两次的拔苗助长，算是真正切切的来了个水到渠成，突破百万战斗力之际，顿悟阴阳法则，当即之时，便是连斩了对方六位战斗力过百万的精兵统领，震慑一方。

　　阴阳法则，在法则之中排名极是靠前，神鬼莫测，很是厉害，用途之多，让人应接不暇。小龙见此，毫不吝啬的将阴阳法则之中的水火二道心得告诉了渝宏升，而蟹司令也是提点了一番，让其受益匪浅。

　　渝宏升有了阴阳法则，战斗力是急剧飙升，便是面对毒妹子左苍狼都不惧，战斗力瞬间是攀升到了万人部队之中的第二位，这让一向以武痴闻名的亚瑟王很是不爽，连连打叫自己缘何悟不了法则，哇哇呀呀个不停，发誓加倍强度修炼，一定要超越渝宏升超越左苍狼，最主要的是要暴虐洪象天。

　　渝宏升悟了阴阳法则后，和毒妹子左苍狼联手，足够催动那次元域门，沐游见此，便不再管这支部队，然他们自己拉练去，能捅多大篓子就捅多大篓子，但必须都好好活着回来。沐游放话了，无论对敌什么样的存在，如果伤亡比高于1:10000的话，这三十六个百万战斗力的领头者负全责，届时绝不手软。

　　混乱深渊内的各种情况已经是摸了个清清楚楚，该打哪里，沐游知道这几人战场指挥比自己了得，也就没有什么可说的，反正有次元域门存在，沐游不怕这些家伙会吃什么亏。最多就是给他们留了一百头巨型星空吞噬兽，战斗力都过两千万的主，在这混乱深渊中绝无敌手，就算是有强者到来，也足可全军安然撤退。当然了，不在必要的时候，星空吞噬兽们是绝不会出手的。沐游是狠下心来，不惜代价练兵了，这支军队必须要在最短的时间内成长起来，不经历腥风血雨怎么可以！

　　沐游让他们自由离去，带着蟹司令、小龙、小阿离，直接是钻入了混乱深渊最深处，这里也有次元域门，届时直接让万人部队传送来给他们“补充能量”就是。练兵终究是一件枯燥的事情，现在有人能够掌控域门了，沐游自然是放手让他们去做，说难听是懒，说好听当然就是信任了。

　　混乱深渊内有杀气无数，但对沐游却是造不成什么影响，秩序之城一出，万物伏诛。

　　沐游想着，这混乱深渊是个大地方，而且曾在一方大世界，就这么放着绝对是浪费，得利用起来。如今，圣山盟军名义上是有了圣山作为移动兵营总战部，这可以说是属于空间站，还得建立一个地面的总基地，无论是选择哪个大世界都不合适，没有哪个大世界会愿意成为刀兵相加之地，所以最好是重新选出一个，“创造”出一个，无疑，混乱深渊是最好的选择。而且沐游自己也有私心，如果混乱深渊真立得住脚的话，这也可以成为地球向外延伸的一个最重要前站。

　　“小蟹蟹，你见识广，觉得这混乱深渊重塑大世界有希望吗？”

　　行走于混乱深渊之中，无数气流都退避开去，托着秩序之城的沐游，如是这一方世界的王者。

　　“希望不大。”

　　蟹司令沉吟一番说道：“大世界破碎，无数板块毁灭，世界本源破坏，星核沉沦在深渊之底，想要重塑，必须先得到那深渊中的大世界之心，也就是星核。即便是得到了星核，也是有着万千困难等着！而且需要的时间要很漫长，需要的天才地宝也要无数无尽，绝对得不偿失！”

　　“希望不大，那就是有希望！”

　　沐游看了一眼蟹司令，眼中闪烁精光，笑道：“你什么时候也学会卖关子了，赶紧的和我说说。”

　　蟹司令一笑，知道瞒不过沐游，便说道：“对于别人来说的确是如此，但对你来说却是简单许多，你有秩序之城，可以稳定住整个大世界的气场和磁场，这点很重要。而且你有宇宙空间，对于形成如何形成你自有心得，相对来说，你如果真要重塑大世界的话，时间肯定不需要像别人花费的那么恐怖，而且天才地宝的消耗也会锐减。只有一个问题最重要，那就是深度那核心之地获取星核，大世界之心！这很困难，即便是拥有那么强大的涅磐重塑能力，恐怖也入不了那其中，神通境圆满，被那大世界的星核一辐射也是必死无疑。最起码，你现在是冒不得这个险！”

　　“什么时候可以？”

　　“起码得是步入神通境！”

　　蟹司令肯定说道。

　　“既然如此，此事是急不得了，慢慢来吧。”

　　沐游也知道其中苦难，如果大世界是那么好重塑的话，那就不是一方大世界了！

　　“重塑不了大世界，但你凭借秩序之城和宇宙空间造几颗星球出来当成兵营还是没问题的。”蟹司令道：“星辰本是天生之物，但你有宇宙空间，只要有星核，便可创造出一颗，只是花费的能源许多庞大了一些罢了。”

　　“这也不急，等我战斗力破千万之后再说。现在这混乱深渊是很多人盯着看的蛋糕，里面的那些天才地宝都是他们争相要夺的资源，在这混乱深渊杀气散尽之前，得将资源给扫光了。”

　　“这没问题，我让星空吞噬兽去，这里的杀气奈何不了它们。”

　　“好！我去里面闭关，争取突破千万战斗力，总觉得这段时间各大世界和神凰宇宙国太安静了，恐怕是暴风之前的宁静，一下子爆发出来，肯定一发不可收拾，我得抓紧突破。”

　　……

　　炎神大世界，这片宇宙之中和神凰宇宙国走得最近的一个大世界，如今这大世界的上空有着一座座的天空宫殿，密密麻麻，如是黑云压顶，偌大的大世界硬生生的是有一大片的黑影。

　　大世界周边，早已是被封禁军团结了大大的结界，无论是谁都是看不透这炎神大世界内发生了什么事情，进出的人也控制的死死的。

　　这几天来，天空宫殿是越来越热闹，高空中的域门也是几次大开，炎神大世界的世界之主和一众太尊早已是筋疲力尽，催动那世界至宝已经不下十次，真弄不清楚到底还要接引多少军队，单单这几天出现的军队在他们看来已经是够屠戮这片宇宙所有生灵好几次了。但一想到巫族那边多出了三千大巫，世界之主和太尊们都是神色沉重，咬着牙坚持着继续接引。

　　除了炎神大世界外，其他好几个大世界也是早早催动世界至宝去接引那神凰军队，只是规模是绝对没有炎神大世界这般恐怖。

　　这些天来，这片宇宙很安静啊，除了沐游经常性的跳出来抢夺一番，除了混乱星域发生战斗，便再无别的动静。

　　这是暴风雨之前的宁静！


第521章 血池守卫战

　　圣山盟军的斥候放出去很多，或装成商贾，或是装成星际流浪者，或是直接动用早就安插在各大世界的眼线，但无论是怎么也得不到各大世界的任何信息。商贾流浪者进不去，眼线出不来，高科技的联系方式也不行，各大世界全然处于了封闭状态。

　　越是如此，圣山盟军自是越是狐疑，都猜到了这些大世界一定是在接引神凰宇宙国的军队，但不知道多少，也不知道厉害与否，最是不可知的是神凰宇宙国的第一个目标会是哪里。若是放在之前，所有人定然是忧心忡忡四处奔波制定战争策略，但现在，呵，淡定的很，反正不管是何处出现兵祸，就直接传送过去，大有以逸待劳之势。

　　这几天过去，圣山盟军的七大世界和九个古老种族都已经熟悉了次元域门，集结好最强战力传送进入了圣山之中。

　　关于次元域门的传送，红发女皇设定之时，耍了一个小心眼，那就是七大世界和古老种族之中的次元域门是无法直接传送的，必须经过圣山。有此一着，红发女皇完全不担心这七大世界和九大古族中会被渗进去什么害群之马，说句难听的，完全不担心哪个大世界会勾结神凰宇宙国带着神凰军队借助域门冲入圣山，在圣山之中，那无论是什么强者，都要受限于圣山。掌控八卦圣珠的沐游，掌控圣山中混沌空间的红发女皇，绝对是圣山中的主宰者，翻手可灭之。当然了，这只是红发女皇以防万一的手段罢了，在大劫之际，防人之心不可无。

　　“听说沐小兄弟又在几个大世界上走了一遭，啧啧，阎浮大世界上的三帝浮提塔都请出来了，也奈何不了他！”

　　“沐小兄弟好生凶猛，直接是摧毁了三帝城，那可是存在了数万年的古城了啊，虽说没有坏了根基，却也是成了一片瓦砾场，这次阎浮大世界可是丢脸丢大发了！”

　　这群聚集起来的太尊宗主们，除了调集军队之外，现在最大的乐趣莫过是讨论沐游抢夺了多少大世界多少巨城，讨论着那些巨城有着多少晶石有着什么样的宝物，多少是有些蠢蠢欲动，可惜他们手头上没有一支堪比星空吞噬兽群的军队，否则肯定也去抢夺了。

　　大劫到来，战争到来，一切都是力量的对比，讲究一个此消彼长，能够消耗对方补充自己，这绝对是上上之策。

　　大土从一处虚空传送而来，神色凝重，众人知道大土是从何处而来，赶忙问如何，大土叹气：“我们几方势力之前游历神凰宇宙国的强者都没有了消息，也不知道是被神凰宇宙国镇压起来了，还是自己藏匿起来了。”

　　“希望是后者吧。”不少宗主闻言也是神色低靡，那些强者都是很久之前就被邀上去游历的族内高手，原本在解救巫族之前，就联系他们了，可惜这些高手绝非是他们这些宗主一句话就能够调动得了，久久没有消息，如今更是彻底断绝，这是一巨大损失啊。

　　“诸位勿忧。”

　　不朽古族此次是来了足足一百个智者，只留下了两百多智者留守他们的那一方小世界，其中一人乃是大智慧之人，说道：“你们族内的这些高手，即便是在神凰宇宙国内也都有着一些地位，乃是大强之人，如果真的被镇压起来的话，神凰宇宙国肯定会昭告一方威慑我等，既然没有消息，那便就是好消息，定然是都藏匿起来了。上头那片宇宙国，空间浩瀚，便是神凰后裔也无法真正做到查无遗漏。放心吧。”

　　“但愿如此！”

　　众人点头，收起这种低靡的情绪，着眼讨论神凰宇宙国下辖十九个大世界那边的情况。

　　十九个大世界和七个大世界之间的域门早早就是关闭了掉，便是周边大片区域也是如此，所以，十九个大世界以及神凰军队要进攻七个大世界必须要进行长距离的行军，只要能够全程监视到军队踪迹，就这一点，足够让圣山盟军这边有足够的准备时间。故而，看似处于防守状态的圣山盟军其实是占据了主动。

　　宇宙征战，兵力是其一，行军速度更是重要！

　　兵马未动粮草先行，这一点对于宇宙中作战来说很不是问题，每一个士兵都会领到一个芥子袋，空间不大，但装一些丹药、晶石还是足够的，这些士兵都是修炼之人，自不需要吃喝。何况，此次参战的绝对是各大世界各大古族的精锐部队。当然了，资源还是需要的，各大世界和各大古族现在都是拿着自己族内的储备在打战，现在都不成什么问题，但等大战推进之后，资源这一块，将会剌开大缺口。在这点上，看得比较远的太尊宗主们，都是想到了以战养战。不过，这得熬过防御阶段再说，如果连防御阶段都熬不过的话，都是扯淡，所以在这防御阶段之时，各族都不会出现任何异议，最起码目前是没有出现什么分歧和问题。

　　七大世界都各自从大世界内将最精锐的部队抽了出来，编入了圣山盟军。

　　九幽大世界最精锐的是九幽军团，人数为九千九百九十九，每一位都是百万战斗力的幽冥战士，可结成九幽大阵。

　　暗魔大世界最精锐的是暗魔军团，人数为一万，每一位战斗力也是一百万以上，可结成万魔屠神阵。

　　天妖大世界最精锐的是天妖军团，人数一万，每一位战斗力也是一百万以上，可结成天妖炼仙阵。

　　此外，这三个大世界各派出战斗力500万的强者1000人，长老100人，太尊10人。几乎是倾全族之力。

　　极乐大世界的战斗力相对要差，派遣出来的人数有一万，但良莠不齐，强如太尊的有之，弱到百万战斗力不到的也有。

　　南无大世界人数本来不多，派遣来的是一支人数为一千的苦行僧，战斗力几乎是处于未知的情况下，因为苦行僧真正厉害的乃是战场辅助，当然，其中也有堪比太尊宗主的人，甚至是来了一个头陀，战斗力不弱于大土。

　　血海大世界经混乱深渊一战，战斗力过千万的强者几乎是全部折损，这次只派出了战斗力过100万人数为一万的血魔军团，可以布开一个大阵，血海祭天阵，非常恐怖和凶猛。

　　蛮荒大世界，在这七个大世界中可以算得上最强的，派遣出来的由三十六部队组成的蛮荒军团，人数5万，战斗力都过100万！更是将荒奴增加到了一千，还是由白光带领。长老和太尊的强者，也是和其他大世界相当。此外，还来一个强者，战斗力估计也是五千万以上，可以相比大土，是荒母麾下第一战将。

　　九大古族。

　　虚空族，虚空军团一万人。

　　命约族，命约军队一万人。

　　祈夜古国，祁夜军团一万人。

　　三大古族，组成三族军团一万人。

　　不朽古族，一百位智者智囊团。

　　七大世界和九大古族所派遣出来的军队，虽然说人数不是动辄上百数千万，但已然是最强最精锐的部队了，若是放在平时，这绝对是秒杀任何大世界的战斗力。此外，他们还各在自己的大世界上布置了密密麻麻的军队，那里的人数，动辄是上亿的，只是战斗力差了一些。

　　圣山盟军，十二个军团已经是全部到位。现在缺的就是巫族大巫和沐游极其身边的蟹司令、星空吞噬兽了。

　　这是圣山盟军目前最强的力量。

　　圣山星空，此时一座座军营排开，极为巍峨雄伟。这是一座移动的兵营，随时可入任何地方。

　　大土等人联合一起，谈论各种军要，磨合各个军团之间的配合。

　　炎神大世界，域门阵所在之地，此时站立着一群身上火焰冲天的强者，每一个的战斗力都是让人颤栗，与那战王殿主、烈焰殿主相同，都是身患宇宙国三百战殿的一殿之主，人数足足一十八人。

　　这十八人见到远处飞来几个老者，神色全是肃然了起来，眼神中可见恭敬之色，飞来的这几人，全是神通境的族老！

　　“出发吧！”

　　等那其中一位族老开口，这十八位殿主，立即是踏步进入了域门之中不知道传送前往了何处，那数位老者也踏入其中消失不见。

　　炎神大世界的天空，那一座座的宫殿已经不见，恢复一片晴朗。

　　从炎神大世界传送出去的这二十几人，到达了一个小型星球之上，此处已经是炎神大世界的边缘之地。

　　神通境族老当中一人，结开一个个手印，朝天一抓，便是撕开了一方星空，此人乃是一个八级空间大师，对于虚空法则已经是到达了登峰造极之境，可随意撕开空间，而空间的那一头可直达数百光年之外。一支军队，若有一个八级空间大师，无疑对于行军速度有着超乎想象的好处。

　　二十几人没入虚空，又在另外一头出现，已经是靠近了血海大世界。接连数十次的这般虚空穿梭，加上其中借助天然域门，以着难以想象的速度，以着极短的时间，穿梭宇宙到达了血海大世界之外。

　　血海大世界，无尽的血海翻滚，戾气层生，血气滔天。

　　“此次，我们动用了二十个空间至宝，若不能在这第一战威慑这片宇宙，我等回去之后，都得自刎以谢罪！”

　　羽老，是这几个族老中地位最高战斗力最高的族老，步入神通境已经是有数万年之久了，是这次镇压巫族的总指挥，全权负责这片宇宙的所有战事。

　　羽老将血海大世界选作了第一场战争的地址，有几点考虑。一是血海大世界和巫族走走得最近，比起其他反叛的大世界和种族都要亲近，故而此大世界的强者在解救巫族战斗之中很是拼命，几乎全军覆没。二，正因血海大世界的强者死了个干净，所以这里是一个大大的缺口。三，血海大世界离炎神大世界最近。通天秘境断了之后，来回大世界和宇宙国之间没有再那么容易了，自然而然炎神大世界成了神凰军队的集聚地。

　　空间至宝，乃是可以装载大量物资和军队的宝物，极为难得，也就是空间很大的芥子空间宝物。像称得上空间至宝的宝物，便是在神凰宇宙国中都是稀缺宝物，像那三百战殿殿主之中也只有寥寥几人才有。这此羽老从好些个老伙计那借了十数件，加上自己的好几件，凑了二十件，作为这次行军之用。其中十八个分借给十八个殿主，让他们装载自己战殿的士兵，剩下两个的用处，除了羽老，再无一人知道。

　　“裂天殿主，犁地殿主，你们二位进入血海大世界，靠近核心之地后，直接将其攻陷。可大肆屠杀！”

　　“喏！”

　　两个气势很是锋锐的殿主领命，直接是坠入了那血海大世界而去，靠近血海大世界后，气势自然是收敛，动用种种手段，遁入大世界，朝着血海大世界的核心之处奔去，那里是血魔族的中心所在。

　　见那两个殿主遁入大世界，羽老对着身边的一个族老说道：“恒老，通知阎浮大世界、图录大世界等五处大世界的军队现在出发往这里进军，通知六合大世界、天武大世界等四处大世界的军队往天妖大世界进军，通知普法大世界、天一大世界等四处大世界进军南无大世界，通知……”

　　羽老的一句话，让这片宇宙的十数个大世界全部都动了起来，一支支的军队，有神凰宇宙国的驻军，也有大世界招募而来的军队，以及大世界本就在编的军队，密密麻麻的往大世界外面出发，乘坐着一艘艘巨大的宇宙飞船飞出大世界，进入宇宙星路之中。

　　羽老很清楚，在各大世界内外，都有着圣山盟军的斥候，这么一动，圣山盟军那边肯定就要进行防备，甚至也得立马调动兵马。可惜的是，羽老没有料到，如今圣山中的那些主事者们，虽然看到各方动静略有紧张，但却没有调动一兵一卒，依旧稳坐钓鱼台。

　　战争终是要拉开帷幕的。

　　在裂天殿主犁地殿主两人进入血海大世界核心之地将两件空间至宝祭出召唤出两殿战士后，圣山中的那些主事者们再也是坐不住了。

　　血海大世界没有一个战斗力过千万的强者，血海大世界中饶是有再多的血魔族，怕也难能啃得动那两殿战士一丝一毫。

　　“两座战殿，血海大世界肯定坚持不了几分钟，如果中心地带那血池被攻陷的话，血海大世界可就要易主了！”

　　圣山之中众人都是神色沉重，纷纷看向总指挥大土和几位不朽古族的大智者。

　　“两座战殿同时出动，而且是以这么突如其来的速度攻入血海大世界，看来神凰宇宙国是动用了一些空间至宝，不知道是有多少。”

　　一位大智者开口说道：“神凰宇宙国将血海大世界选择为第一个攻击的对象，这其中缘由诸位想必都是知道。神凰宇宙国的第一战，向来是要震慑诸天的，所以这两殿战士绝非是全部的力量，肯定还有更多的力量在旁伺机而动。”

　　大智者将一些必要的信息分析完后，看向大土，让其做主下令。

　　“暗帝，你去星空通知巫族大巫们。白光，你有沐小兄弟的联系方式，你现在就联系他。既然是第一战，那神凰宇宙国肯定要打得漂亮，我们绝不可能势弱，这第一战绝对是最艰苦的一战，这两大强援不得不通知。”

　　大土很是稳当，说道：“九幽军团，天妖军团，暗魔军团，三团听令，立即通过次元域门传入血池，你们的任务就是守卫血池，绝对不能让两殿打破血池，否则这第一战是必输！苦行一族，也随同参战，协助三团。”

　　“喏！”

　　三个军团直接走入次元域门，传送的地点设定本就是在血池。

　　血池乃是血海大世界的中心之地，乃是衍生血魔族的古老之地，也是血魔族最重要的洗礼之地，无数血魔族天才都是从这里走出来，是血魔族的根基，一旦被打破，非但血魔族要从此变成无根种族，血海大世界的掌控权也会被神凰宇宙国夺走。

　　三个军团和苦行一族到达血池之时，血池外围的防御已经是被两殿战士打破，即便是血魔族用尸山血海去填也填不住两殿战士往前推进的速度。

　　“九幽大阵！”

　　九幽军团的九千九百九十九位幽冥战士一同发力，第一时间布下了一个滔天大罪，挡在了血池面前。瞬间那九幽大阵之中形成一座巨山，乃是纯阴无阳之地，山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水，一片阴森危恐。九幽，乃地狱九重之意。九重即重九，乃是二九之意。山后显现了二九十八座地狱，一旦有敌军被困，便被拉入地狱之中，受森罗之苦，拔舌剥皮，油锅刀山，车裂抽肠，灵魂堕入永世阿鼻！

　　“万魔屠神阵！”

　　“天妖炼仙阵！”

　　其他两个军团也是布开大阵，而苦行一族是早早退到后面，身上光芒淡射，口中古经咏颂。

　　一方要守卫血池，一方要攻破！


第522章 重掌血池

　　血海大世界，面积辽阔，比起银河系都要大上数倍，血魔族万亿亿之数，无尽生命。但面对那两殿军士，几乎是无可奈何。裂天殿和犁地殿，两殿两万余人，个个战斗力都是在一千万以上，所过之处，所向披靡，无有可挡者。

　　血魔族都是视生死如无物之辈，无数生命，纷纷自爆，形成巨大冲击力，却也是无法抵挡住两殿军士向血池前进的脚步。

　　血海、血幕、血河，无休无尽，都是血魔族群自爆形成，还不是一个个自爆，而是一群群自爆，一万万自爆。都说战争是尸山血海堆砌而成的，这才是真正的尸山血海，地球上那些大叫为了圣山而抱着炸弹和敌人同归于尽的圣战组织在血魔族面前一比，也是小巫见大巫，弱爆了。

　　解救巫族一战，血魔族全部的太尊宗主如此，今日，为了保卫血池，无数血魔族亦如此。血魔族的凶悍，何其悲壮！

　　无奈，在绝对的力量对比之下，饶是再如何凶悍，也是徒劳无功。没有了太尊宗主的血魔族，无法牵制住两殿军士的一步，至今未曾使得两殿军士损失一员，哪怕是重伤也做不到。

　　裂天殿主和犁地殿主都很清楚，自己这两殿说好听是先锋军，说难听点就是炮灰。三千大巫已经复出，拥有着不可小觑的力量，这也是为什么羽老一下子出动十八座战殿的原因。谁也不知道血海大世界里面埋伏了多少军队多少大巫，一个不好，不说战士如何，自己两人身为战殿之主，是极有可能会被击杀的。但饶是如此，两大殿主眼见逼近血池，也是蠢蠢欲动，如果血海大世界没有援兵，那么这一战就是必胜，自己这两殿军士便就是先锋而和炮灰没有关系。

　　攻陷血池，这场战争必胜！

　　眼见血池就在跟前，不到万米的距离，一路上的血魔族都是蝼蚁，撼不动他们这两万多头巨型大象。

　　“出现了！”

　　九幽军团、天妖军团、暗魔军团的出现，让两位殿主眼神一敛。他们不可能想得到在封禁军团的封锁之下还会有人能够从外面传送进来，他们以为这三个军团本身就是埋伏在血池之中的。

　　“三个军团，一队苦行一族，人数三万多一点，战斗力都是在一百万以上，最高战力也只是太尊。这巫族盟军还真是看得起他们自己！”

　　两位殿主对前面出现的援兵嗤之以鼻，但也稍稍小心，以免还有伏兵，如果出现一些大巫的话，绝对棘手。

　　三个军团布开三个大阵，这也让两位殿主不得不小心对待。

　　九幽、天妖、暗魔这三方都是古老的种族，有着古老的传承，就血脉来说，说实话不比神凰军团这些人差多少。这三个大阵乃是传承于古老的远古时代，拥有着的底蕴和过去让人敬畏，是他们三个大世界最厉害的大阵，有着神鬼莫测之威，不可小觑。这三个大阵，让两个殿主不得不承认，比起他们的军阵要厉害的多，只是入阵之人相对弱了一些罢了。

　　三支千人队各在一名战将的带领下从两殿军队之中冲了出来，要是放在平时，3000名战斗力过千万的战士外加3位战斗力过千万战将，绝对可以秒杀30000战斗力才百万之人，但在大阵的作用下，却是没那么简单。

　　一支千人队入九幽大阵中破阵，只一个照面便有近百人被困在那座背阴山中，渐渐损耗力量，被拉入了十八座地狱之中饱受森罗之苦难。那战将讶异，不得不小心集结军士，慢慢推进，不敢轻入大阵核心。

　　另外两边也是一样，一时之间，三支千人队被三个大阵困住，一时不得破开。

　　“时间紧迫拖延不得，谁也不知道这巫族盟军还有后手，我可不想我裂天战殿全殿成了炮灰。”

　　裂天殿主对着那犁地殿主暗中传音道，犁地殿主显然也是知道，点头回道：“我们速速拿下这血池，只要拿下血池，别的事情就与我们两殿无关了。”

　　“好，我们一同出手！”

　　“先破那九幽大阵！”

　　两位殿主打定主意，欲要速战速决。两人抬手，无尽能量汹涌而出，这两位的战斗力都是在九千万以上，何其恐怖，而且裂天犁地两人本就是极擅合击，两人联合，虽然无法和神通境相比，却也可以抵挡一番。

　　天崩地裂！

　　两位殿主合击，气势凶猛，形成一个光团，从中释放出来的力量几乎是要将天地撕裂开来。

　　光团从两人手中脱离，直奔九幽大阵而去，而此时，那阵中的战将已经是带着剩下九百人离开，被困百人只得放弃。

　　光团散发出极其恐怖的毁灭力量，撞入那九幽大阵之中，轰轰轰，那座巨大的背阴山直接被撞成碎片。背阴山一破，那山后的十八座地狱直接是暴露了出来，处于了最前方，被光团的余力一卷，便是震荡不已。背阴山主守，十八座地狱主攻，背阴山破，十八座地狱便是岌岌可危。

　　九幽大阵，传承于远古时代，乃是威力巨大之阵，可惜无有神通境强者支持，无法发挥最大威力，甚至连万分之一的威力都没有。若有强者主持，背阴山便是神魔莫侵，那十八座地狱将各成空间，与那幽冥地府无异。

　　“破阵！”

　　光团破开背阴山后，那战将便是第一时间带着九百人又冲入了其中，要打破十八座地狱，彻底破了这九幽大阵。

　　两位殿主又开始着手去打破另外两个大阵，三个大阵一破，那么血池就彻底暴露在自己眼前，冲入其中，将其打破甚至炼化，那血海大世界就要易主。

　　“支持不住了！”

　　“这两个殿主太凶猛了，不是我们所能够抵挡！”

　　三个军团之人，都是神色凝重，苦苦支撑。

　　苦行一族口中念念有词，将辅助的力量加持到了最强。

　　而就在此时，血池上方的次元域门一震，从中走出了一人，此人一出现，顿时之间，血池翻滚了起来，从中释放出无尽的世界之力和血海大世界的本源之力，源源不断的加持到了那三个军团的身上。

　　轰！

　　又一记光团从两位殿主手中迸出，但却无法将天妖炼仙阵破掉，全部被力量汹涌而出的世界本源个卸掉了。

　　“嗯？”

　　两位殿主都是神色一震，以为是大巫到来了。

　　打眼望去，但见血池之上走出一人，眉心之处镶嵌一枚赤色血珠，眼神如电，血气翻滚，气势滔天，踏空而出。此人乃是原血海大世界最强圣子，也就是在混乱深渊三号禁区边上31号险地的那位最强圣子。他在解救巫族大战之后，便被一位大巫带走，被赐予了巫血，在星空之中受几位大巫醍醐灌顶，炼化了那一道巫血，如今出关，重回血海大世界，再掌赤色血珠，成为新一代的血海大世界的世界之主，血魔族族长，更是因为炼化了那道无上的巫血后，成就血皇！

　　血皇本身战斗力已经被硬生生拔高到了两千万，如今一入血海大世界重掌血珠之后，便是可催动血池，激发出这血海大世界的世界之力，只要是在这方大世界，血皇便是无敌，神通境下，无人可战他！

　　血池内的力量源源不断涌出，冲入血皇的身躯之中，不断的提升他的战斗力，已然是超过一般太尊，靠近原血海之主的力量，潜力巨大，假以时日，必定会超过原本的血海之主！甚至是因为巫血的作用，而激发出了血魔族血脉里的无上秘脉，可恢复上古荣光，成就神通境，甚至更高。

　　血海大世界那么多的太尊宗主，拼死拼活，便就是为了今日。他们可以死，但他们的传承一定要继续下去，而且要以更强的姿态继续下去。

　　他们赌很大，但赌赢了。

　　“今日本皇重掌血池，必要用尔等鲜血祭祀先贤！”

　　那血皇舌战血雷，大步踏空，血池几乎是为之而动，隐隐有飞升而起之势，似乎是窥见了血皇体内的无上秘脉，莫不欢欣，无尽的力量注入那血皇体内，助之杀敌。

　　血池，世界至宝，早已通灵，何况此时它的主人乃是一位隔代已久的血皇。

　　血皇一拳击出，便是化成滔天的血河，冲刷向了两位殿主，两位殿主奋力相迎，直接被击退百米之外，气血翻滚不已。

　　“血海大世界不是强者都死光了吗？”

　　“此人定然是受了巫族大巫的莫大好处，传闻巫族大巫的巫血可以激发血魔族的无上秘脉！巫血乃是一位大巫的生命精元，巫族可真是大方啊，几乎是放弃一位大巫帮助血魔族！”

　　“上次解救巫族大战，血魔族几乎是强者死光，巫族自然是要报答！”

　　两位殿主都是神色沉重，血皇一出，借助那大世界的本源，两人绝对不是对手。要知道每一个大世界之主借助世界至宝，那可是能够战神通境族老的存在非同小可。

　　“死！”

　　血皇对第一击造成的效果很是满意，与那血池、赤色血珠的融合度更加圆满，这第二击一出，威力更大。

　　是要直接击杀两大殿主！


第523章 族老VS大巫

　　血海大世界上发生的种种，圣山盟军以及在血海大世界外的羽老等人都看在眼中。

　　第一场战争，双方都是想打出士气和气势，所以这样的场面不足让双方最高指挥官有什么好惊讶。

　　“巫族造就一位血皇，那直接将其击杀便是！”

　　羽老神色冷峻，对着边上一位族老说道：“节老，你去击杀这血皇。”

　　“好！本座倒要看看这血海大世界内还有多少援兵！”

　　一个高瘦的族老从人群中飞出，连连闪烁，在那位八级空间大师之下直接是冲向了血池。

　　“死来！”

　　节老重掌拍出，虚空凌厉凝成一股力量，如是重锤，朝着那欲向两位殿主动手的血皇砸去。

　　神通境，借助天地威势。

　　砰！

　　血皇受此一掌，身子倒飞而去，嘴角溢血。

　　“倒有些斤两！”

　　节老神色淡然，又是一掌拍出，方向是血池，不愁那血皇不来救，只要来救，就能击中。这就是力量强大者的自信，一出手，便是牵动四方，一切手段都是阳谋，不得不就范的阳谋。

　　轰轰轰！

　　连续几掌，拍打得那血皇身子都险些破碎，饶是掌握了这一方世界的本源也不是神通境之人的对手。当然，若是这血皇本身实力超过2000万，与其他大世界之主相当的话，那节老也没有那么容易。

　　血皇连连喷血，但气势却没有一丝的削弱，反倒是越战越猛。

　　“老儿，你杀不了本皇！你的力量只会帮助本皇进一步掌控这一方大世界的本源！”

　　血皇状若疯狂，不要命的扑杀过去，面对神通境之人，丝毫没有畏惧之色。他本是一个最强圣子，由此一战，真正是从心态上转化到了一方世界之主的位置上，与神通境者战，档次一下拉高，眼界一下子拉高，急速成长。

　　“无有底蕴的宵小之辈，本座打破那血池，看你如何借助世界本源！”

　　节老身子逼近，往那血池而去，大步踏出，虚空震荡，那三个军团结成的大阵，如是秋叶被风掀起后退而去。

　　血池乃是一方足有万里长宽的汪洋，但在神通境面前，足可一掌而覆之。节老抬手，携带天地威势，气势节节攀升，手中凝化出一根杆子，精金铸就，泼洒万千余晖，可与那天日相比，耀眼无比。杆子摆动，能量如同飓风席卷，轰砸下去。

　　“老儿，尔敢！”

　　血皇大叫，催动全身的力量，双手高举于顶，硬撼那杆子之威。

　　轰！

　　血皇直接被砸如血池。

　　节老又动，杆子再砸，势要将那血池砸碎。

　　神通之威，神秘莫测。

　　血池中冲出两条血龙，一左一右夹击那条莫大威势的杆子，只是一触便破碎，不可阻挡。

　　一条血幕出现，遮天蔽日，依旧还是被杆子砸了个稀巴烂。

　　杆子最后还是砸中了血池，顿时之间血池内的血水飞溅，整个血池也隐隐出现了破碎。轰轰轰，血池震动，一股精血如是血箭一般射出，这正是那血皇受伤所致。

　　“逼本座使出本命法宝，也算你的本事了。”

　　节老也知道世界至宝可不是那么容易能过打得破的，也亏得那血皇和血池的融合度不高，否则，自己没这么容易能做到如此地步。

　　将杆子抛了出去，高悬于那血池上空。

　　“那血皇躲入了血池地步，尔等齐齐发力，炼化这池中血水，不信他能够一直躲着！”

　　“喏！”

　　两殿军士排开大阵，一道道力量如同一根根铁链一般的镶嵌入血池，两万千万战斗力的军士一动，力量便是滔天而出，血池中的血水被吸取了出来，连连炼化，水位明显下降。血池中的血水乃是血魔族的根基，里面蕴藏着无尽的力量，炼化的这些军士们都是得到了莫大好处，更加拼命炼化。

　　那节老也不停歇，手印结着，催动那杆子一次次的砸向血池，就是要让血皇在里面不得安生。

　　九幽等三个军团见此，都是神色沉重，这般下去，血皇必死，血池必干啊。

　　“这样下去，此战必败了！”

　　圣山中，大土等人看着传来的影像，神色都是不好。他们这些人中，无有一个神通境，这是一个缺口啊。可以抵挡神通境的只有大巫，和沐游身边的蟹司令。

　　“诸位勿忧，我等不会见死不救的。”

　　正在此时，星空那边飞出了十人，正是十位大巫，这十人气血充沛，看来是在星空中恢复了一些生命力。

　　“有劳诸位了！”大土等人说道。

　　“此战，我们必须要胜！”

　　一位眉心有雷云的大巫语气自信，说完，便是和其他九位大巫一起走入了次元域门。

　　“果然有大巫在此！”

　　节老感觉到了十股强大的气息涌来，神色顿时凝重了起来，同时眼中隐隐有兴奋之色。

　　十位大巫走出次元域门，直接是震荡虚空，巫力冲天而起，其中四位分成两个方向，或是手持冰灵，或是手持火蛇，或是脚踏雷龙，或是脚踏玄龟，杀入了那两殿之中。其余六人是一同出手，掌覆而去，欲要联手斩杀那节老。

　　“来得好！”

　　那节老大叫，杆子收入手中，直迎上去。

　　“才恢复多少，就敢出来厮杀！”

　　节老一人跳入了那六位大巫之中，杆子抖动，三振三浮，眼中尽是兴奋之色。

　　“神通境一阶的小子也敢叫喧！”

　　那雷云大巫怒喝，手中凝化惊雷，握雷而战，全身上下都激发着雷气，如是雷神降世。节老欲要一人独战六位大巫，这样的荣耀，雷云大物可不轻易赐予，一人向前，截住了节老，一时之间雷光四溢。

　　“好个雷巫，虽然只是恢复了不多的生命力，却如此凶悍。”

　　两人连连对轰数十回合，那节老心中吃惊暗叫。

　　剩下五位大巫对于节老的手段嗤之以鼻，似乎很是看不上。这十位大巫，乃是三千大巫之中的佼佼者，被镇压之前可都是四鼎大巫，相当于神通境四阶，很是了得，只是眼下生命力没有恢复，否则，可覆手镇压死节老。五位大巫退后，去护持血池，稳定住其根基，不让世界本源流露外出。巫族和血魔族有着极大的渊源，五位大巫出手，那血池没有丝毫的抵触，不久便是稳定了住。

　　那边四位大巫冲入两殿军阵，可谓是虎入群羊，无有抵挡者，能量结成种种手段战器，轰击出去，便是大片大片的军士死亡，几个进出，就是将军阵冲了个稀巴烂。那两位殿主二十位战将，也是如此，无法在四位大巫手下抵挡一个回合，已经死了六位战将。

　　另外一边，雷云大巫已然是压得那节老在打了，雷云大巫的手段刚猛，节老那杆子早被打断。

　　“大巫之名，果然名符其实！”

　　节老退后，神色忽然变得凌厉不已，手往上托起，出现了一个虚空光团，光芒溢出，周边空间顿时便是激荡了起来，里面涌出了一股股凶猛至极的气势。

　　轰轰轰轰轰！

　　只在一瞬间，里面便是冲出了二十余位强者，每一位都是神通境之人！

　　这光团，乃是空间至宝，里面藏匿着二十余位神通境强者！正是羽老借到的那二十件空间至宝当中的一件。十八战殿殿主各一件，这节老一件，还有一件在他自己身上。

　　“巫族去死！”

　　“大巫死来！”

　　这二十余位的强者一出现，便是直接冲向雷云大巫，如此突如其来之下，各种手段齐出，瞬间便是将雷云大巫淹没。

　　“不管你是四鼎大巫还是五鼎大巫，没有恢复全部生命力前，就是废巫！”

　　虽然这出现的二十余位强者都一样是神通境一阶，但一同联合起来，也绝非是一个生命力消耗如此之多的大巫所能相抗。

　　“死吧！”

　　眼看着被各种手段淹没的雷云大巫，这些族老都是神色兴奋。

　　光芒散去，雷云大巫身躯佝偻，全身上下的雷光已经暗淡，气息羸弱，但却实实在在的没有死去，眼神如是吃人一般看向这二十余个突然出现的族老。

　　“一群蝼蚁也想杀我！”

　　雷云大巫将牙齿咬得个咯咯响，若是万年之前，这一群二十余人的神通境一阶便是站着让他们打也伤不了他半分！

　　“倒是命硬！”

　　二十余位族老神色一紧，不敢纵虎归山，再度一拥而上，丝毫没有平日里身为族老的风度和傲气，围攻一位摇摇欲坠之人。

　　那五位守在血池上方的大巫见此，早已是冲了过来，将雷云大巫抢了出来，转移到了血池之中。

　　“杀！”

　　五位大巫和二十余位族老战在一处，便是连空间都受不了这般的力量冲击，纷纷崩断。

　　血海大世界外高空之中，羽老盯着大世界内的影响，神色肃然，周边几位族老也是如此，但不敢开口提出什么意见。

　　“再等等，才十位大巫！这次，一定要多网一些大鱼！”

　　羽老开口，如似在宽慰那些族老，又似在提醒自己。

　　那二十余位族老，虽然一时之间和五位大巫以及刚加入的两位大巫杀得难解难分，难分高低，但是时间长了绝非易事，而且极有可能那里面还有大巫的其他援兵。二十余位族老若是陷入生死之地，那绝对是大事，但羽老必须得忍着，忍到对方出现更多的大鱼，然后再将他们全部一网打尽！


第524章 战神傀儡

　　二十余位族老，七位大巫，一时之间杀得难解难分，那血色的大世界在三十多位神通境的战斗之下显得越发狰狞，沸腾的气流，翻滚的血气，无尽的杀气，将血海大世界衬托得犹如一头吞人的魔鬼。

　　虚空已经是如同容纳不下这样的战力一般开始出现了碎裂，一条条恐怖的裂痕出现，从中汹涌出虚空乱流，整个大世界的高空如同的碎裂的玻璃，随时都会崩塌。

　　二十余位族老，每一个都是掌控了一门法则，到达了道域之境的法则，每动一下，都是牵动着天地威势，携带着的威力，可恐可怖。

　　大巫，本就是肉身强大可操控自然之力的存在，每一位都掌控者一种自然的力量，比起那法则道域不弱丝毫。七位大巫，头顶都是显现着四个巨鼎，三足两耳，黄金铸就，鼎内流溢出无尽的巫气。因为生命力还未真正恢复，这些巨鼎都是有些飘渺虚无，光彩略淡。

　　一位怒目含电的大巫，如同是电神临世，眼光所到之处，便生闪电，如同激光扫射，何其凌厉。一道闪电劈中一位族老，族老身子半焦，冒着浓浓黑烟。那族老震怒，自斩半身，去了那电焦的肉体，靠着一半的身躯出没虚空，一道道陨石从他的指尖轰出，流星雨一般朝着那大巫砸去。

　　一位族老，手中握着一把虎头巨刀，那虎头如同是活的一般，虎虎生威，虎目圆睁，流溢出煞气。巨刀斩去，刀背显现出远古猛虎之虚影，虎啸诸天，声波激荡而去，冲开无尽虚空，在声波之后，巨刀落在了一个大巫的头顶，势大力沉。那大巫怒喝，头顶生出一道玄冰，瞬时冰封千里，连空间都冻住，弹指而去，那冻住的巨刀如同冰渣碎裂。

　　两边大能，各凭手段。如此激烈的战斗，一个不好，便要身首异处，极其危险，处处危机，步步生死。

　　剩下两个在两殿之中冲杀的大巫逼得两殿军士连连后退，跳跃而起，将剩下的两殿军士交给三个军团，也杀入了神通境的战团之中。

　　族老人多，生命力充沛，勾起天地威势，势大力沉，生猛无比。大巫沉稳，一招一式，暗合天理，见多识广，手段多端而运用精妙。

　　正在此时，那后方的血池猛然大动，雷云大巫从中飞出，凌于血池上空，身躯淡淡如是虚无，头顶的四鼎却反而是浓厚了许多。雷云大巫将全身的精华都注入了那四鼎之中，巨鼎大动，生出无尽巫气。

　　雷云大巫低吼一声，全身雷光迸射，尽数没入了那四鼎之中，世间再不见这位雷云大巫！

　　四鼎晃动，坠入那血池之中，被血池中张开的巨口吞没了进去。嘭嘭嘭，血池翻滚，如是血莲绽开，花蕊之处涌出血浪，一人站在血浪之上，被托举而出，正是那原本受了重伤的血皇。此时的血皇，气势雄伟，眼中有无尽光华明灭，踩踏血浪，如同这世间的王者，君临天下。

　　“雷云大巫，我定不负您之厚望！”

　　血皇神色肃然，遥空一拜，将吞没在体内的四鼎全部绞灭成碎片，无尽的巫气被其血液包裹，顿时之间血皇眼中迸出紫光，似要将天捅破！

　　圣山之中，大土等人见此，都是神色激动。

　　“怪不得那雷云大巫临走之时说此战必胜，原来他早已是做好了要用生命献祭了！”

　　“啧啧，巫族大巫对血海大世界真是不薄啊！之前就有一位大巫用全身精元巫血为血海大世界诞生了一名血皇，如今又一名大巫身死献祭为血皇，前后为血海大世界牺牲了两位大巫！”

　　众人正在感慨之间，那血海大世界上的血皇已经出手了。此时的血皇已然是全然与血池融合，默契十足，本身战斗力也是上了一个层次，本在血池底部修复了身躯，如今又得到了四鼎巫气与血液融合，战斗力急速攀升，已然是靠近了五千万，而且，有着巫气在，日后的成就肯定更高，突破神通境指日可待。

　　血皇手掌派出，有血河万丈奔流而出，可闻奔雷之声。血河遮天，冲入那族老当中，最前方一个族老举器相迎，只在一个回合，整个人便被血河冲出千里，身躯崩裂，直接受了重伤。随后的几位族老也是如此，受不住那血河的冲击力。

　　“那血魔族和血池整个融合了！那雷云大巫好恨，居然就这么以身献祭！”

　　这些族老都是神色大动，血皇掌控了整个血池后，可为这一方世界之王者，调动世界本源为其所用，虽然神通境之人不受世界本源影响，但对方的急速膨胀，也是棘手不已啊。

　　“杀！”

　　血皇奔袭而出，加入战团，血雷掌连连拍出，个人战斗力在世界本源的作用下臻至神通境一阶巅峰之威，最重要的是，他如今掌握了血池，非但可以为自己加持大世界本源，同样也可以为九位大巫加持！

　　“杀！”

　　九位大巫如同的吃了某哥一样，各个精神抖擞，眼中有兴奋之色，更有怒火冲天，那雷云大巫和他们相知相识有上万年之久，就这么以身献祭了，如何不恨，只是又不好去恨血皇，只得将这怒火转移到了神凰族老身上，再者，本就是因为神凰宇宙国才变得如此，真个冤有头债有主。

　　战争，拥有都是力量的对比，此消彼长。

　　大巫势起，那族老势必势弱。加持了世界之力的大巫和血皇，几个回合扑杀下去，族老便是阻挡不住了。最恐怖的依旧是血皇，越战越猛，一人借助三位族老，杀得奋起，全然占了上风，掌出血雷，最是凶悍。大巫们也是各个嚣狂，仗着世界之力打出一种种需要生命力而今被世界之力代替了的手段，压得那族老们连连倒退。

　　“死！”

　　一位大巫，脚踏一头玄龟，人龟合一，趁着一个破绽，活活将一位族老给撕成了碎片，连那族老的灵魂都被玄龟吞噬了个干净。

　　这是第一个战死的族老。

　　一位身披金鳞的大巫和血皇也是奏攻，出现了第二个，第三个！

　　“挡不住了！”

　　族老们神色惊恐，大巫的凶猛让他们害怕，特别是在他们迸发出一些恐怖手段后，那血皇融合了血池后，为大巫们提供了源源不断的力量。

　　“羽老！”

　　节老眼见如此，不得不传音向羽老请示。

　　“用掉吧！”

　　太空中的羽老神色也是不悦，下令说道。

　　“好！”

　　节老得到了羽老的回复后，神色顿时活络了起来，手中的空间至宝再度亮了起来，从中出现了一个庞然大物，全身黑金，黑金之中藏匿光辉，乃是符纹之华辉。这庞然大物，和机械族的战士非常相似，如同的一尊高达战士。没有生命力，却是有着澎湃的气息。

　　“战神傀儡！”

　　巫族大巫们见到这个庞然大物，神色都是沉重了起来，而族老们见此都是神色大振，纷纷后退到了战神傀儡的身后。

　　“大巫们，你们的噩梦到来了！”

　　节老大喝，放开了战神傀儡的所有束缚，彻底将其放了出来。

　　万年之前镇压巫族一战，战神傀儡起了很大的作用，当初打头阵的便是十台战神傀儡，若非是战神傀儡在前，神凰宇宙国一方的损失绝对巨大。

　　战神傀儡，没有生命，可以说是一件宝物。像眼前这台战神傀儡，战斗力可以比拟神通境二阶之威，而防御力，更是强大到恐怖的地步，不知疼痛，没有消耗一说，绝对是货真价实的战场中的杀戮机器。它和机器人的唯一区别就是战神傀儡可以和强者一样演化出万千手段，甚至可以勾动天地威势，除了没有生命力外，和其他生灵强者没有差别。

　　“又是这铁疙瘩！”

　　大巫们见此神色都不好看，肝火大动。

　　战神傀儡冲入大巫之中，横冲直撞，巨大的身躯，如是一座高塔，黑金散发光华，有符纹闪现，直接是勾通天地威势，与那神通境之人无异。

　　当当当当！

　　大巫们努力抵挡，无尽的风火雷电迸射而出，打在战神傀儡身躯上，只闻得清脆的声响，无有半点痕迹。这台战神傀儡，战斗力堪比神通境二阶，防御力便是神通境四阶都打不破！这九位大巫，若是在巅峰之时，展现出四鼎大巫的最强势力，兴许能够阻挡战神傀儡，但现在，完全不行。

　　战神傀儡，乃是神凰宇宙国的杀器，传闻是极久远之前由不知道多少空间宗师和傀儡宗师以及铸造宗师联合才铸造出来的。便上次镇压处于鼎盛之时的巫族都只是动用了十台，可见极为稀有和强大。这次出动一台，是那羽老下了血本，欲要在这第一场战斗震慑诸天。

　　巨大如黑塔的庞然身躯，一连扫飞了三位大巫，打得大巫鲜血连喷，便是血皇也是抵挡不住，如今催动血池，也无法遏制那战神傀儡。

　　“直接杀入血池，破了这血池，再斩杀大巫不迟！”

　　战神傀儡口吐人言，如同会思考一般，踏空而行，踢翻又一位大巫，直接是冲入血池，欲要破坏这一方大世界的根基，让血皇变成一个可揉捏之人，让那些大巫失去加持。

　　战场，向来是瞬息万变之地。方才神凰一边无法阻挡，如今反过来了。大巫们在战神傀儡的冲撞之下，一时之间，根本无法阻挡。那战神傀儡凶猛，身躯坚固，毫无忌惮，冲撞过去，大巫若是阻挡，定是要被这恐怖的冲击力撞飞。

　　“这副身躯太强悍了，几乎是无视我们任何的攻击，二阶战神傀儡，起码需要我们恢复巅峰战力才能打得动。”

　　几位大巫边退边说，已经是退入了血池的范围之内，而那战神傀儡也是冲入了起来。血池中飞出一道道的血网，套在战神傀儡身上，但在瞬间便被挣断，根本也是无法阻挡。血皇拼命催动血池，几乎是将世界本源发挥到了极致，依旧是没什么效果。战神傀儡的防御太过于强大，如一台无视天地法理的战争机器，将一切都践踏在脚下。

　　轰！

　　高大如黑塔的战神傀儡冲入血池，手中多出了一把如同科幻中才能看得见的激光剑，那光乃是天地威势凝聚集结起来的，威力恐怖，激光巨剑劈退几个要上前阻挡的大巫，猛然一挥，便是朝血池劈斩而去，直接是将血池斩落一角，整个血池翻滚，如是那血池之灵在吃痛咆哮。

　　噗！

　　血皇也直接是猛喷一口鲜血，脸色紫红，身子摇晃，他如今和血池合二为一，血池被斩断一角，他自受到莫大的反噬。

　　战神傀儡如是发狂一般，挥动激光巨剑又是连连劈砍，斩断数角，再如此下去，这血池必毁。

　　“战神傀儡，果然不负战争屠戮者之名。”

　　那二十来位族老神色兴奋，随后也杀入了血池，要将巫族逼到死角，等那战神傀儡破了血池之后，再行绞杀。如今这血海大世界已经被封禁军团封印了住，没有任何办法逃离。

　　轰！

　　战神傀儡这一剑斩下，要将血池整个劈开。

　　忽然，虚空一晃，那战神之剑被一道光芒挡住，激光巨剑如是被拖入了另外一个空间一般，无尽的力量迸出，却是无法对那血池再造成半点危害。

　　“自成空间。”

　　战神傀儡面无表情，如同机械般的开口，双臂用力合握激光巨剑，欲要将拔出那个空间。

　　从血池上空走出一群人，其中领头一人一头红发，神色淡漠，五指朝空，猛然虚抓，那边的空间便是爆开，炸得那激光巨剑暗淡无光，战神傀儡身躯出现了明显的摇晃。

　　红发女皇背后有大巫二十位，和之前十位大巫一样，原本都是四鼎大巫的实力，见到战神傀儡出现之后，不得不来救场。

　　这二十位将巫力勾出，都是注入红发女皇的身躯之中，红发女皇调动集合成力，再度遥空一抓，这次是直接抓得那战神傀儡倒退了出去，右臂上出现了一道骇然的深痕。

　　“诸位前辈，你们去围杀那些神凰族老，这战神傀儡，我自有办法对付。”

　　红发女皇语出惊人，自己一人奔杀向了战神傀儡。

　　“好！我们斩杀这些族老，为雷云大巫报仇！”

　　这二十九位大巫联合起来，绝对可碾压那二十来位族老，虽然担心红发女皇一人对付那恐怖的战神傀儡，但也不好直接当面质疑红发女皇，而且对于拥有祖巫血脉的红发女皇，他们也是极度相信。

　　战神傀儡见那个本身战斗力不过千万而已但手段古怪的女人奔杀向自己，身躯一晃，便直迎了上去，手中那黯淡的激光巨剑已经在黑金符纹的温润之下又恢复了狰狞，挥剑劈斩，连血池都能斩开，不信斩杀不了这蝼蚁一般的女人。

　　轰！

　　激光巨剑落下，直劈在红发女皇的身上，只是在这瞬间红发女皇如是凭空消失一般不见。

　　“化身空间！”

　　战神傀儡又是自言自语了一下，他的注视之下，可以明显看到那红发女皇化成一道几乎和空间融合了的光，直射向了自己的身躯，如同是无视自己那坚固的身躯一般，直接是进入了自己的身躯之内。

　　战神傀儡似乎是对眼前这一幕有些难以理解，立刻内视，看到那女人化成的光芒在自己的体内横冲直撞。战神傀儡控制自己的身体，催动体内的力量去绞杀这女人，可惜那女人如同是虚无的存在，看得见却是触碰不了，似乎是处于另外一个空间一般，如何也挤压不到。

　　“他要干什么？”

　　战神傀儡已经是整个人停止了下来，如是机械出现了故障一般，此时他全部的精力都放在体内，一直盯看着那女人化成的光芒。

　　“不好！”

　　战神傀儡难得出现了一丝的情绪，惊呼了一句，然后……然后再也动不了了。

　　如是一座黑色的巨塔就这么伫立在了血池之上，原本就没有生机，现在是连半点气势都没有了，而那身躯上黑金之间的符纹也是黯淡了下来，没有任何的光华，这次是真的故障了！

　　“怎么回事？”

　　不单单是血池边上的那些族老看着战神傀儡如同是寂灭了一般而感到诡异，连那高空中的羽老也是一脸的惊讶。这战神傀儡是羽老从一位长者那借来的，自己炼化了，此时连他也是操纵不了战神傀儡。

　　“倒是一件很好的空间傀儡，可惜里面的中枢阵图太复杂了，我也最多只能使他暂时失去行动力，若是能够破坏中枢阵图或者直接炼化的话，绝对是一大助力。”

　　红发女皇出了战神傀儡的身躯，略有遗憾的暗道，对于那中枢阵图，她除了暂时使其瘫痪，还真的没有任何办法。除非是将他如今的主人杀了，抹去里面的烙印，兴许有万分之一的将其炼化，为己所用。

　　“这女子想必就是巫族真正的余孽了吧，居然使得战神傀儡瘫痪了。”

　　羽老从方才的略微吃惊中恢复过来，冷漠说道：“想要将大巫一网打尽绝非是易事，眼下有三十来位大巫，加上整个血海大世界，也够收网了。”


第525章 星核辐射

　　“节老，你们速速退出血海大世界！”

　　打定下主意的羽老，立马对节老等人发布了一通撤退的命令。

　　节老等人闻言，都是神色一振，眼中闪烁过疯狂之色，立马便是后退。节老用空间宝物收了那出了故障的战神傀儡，同时将裂天战殿和犁地战殿所剩不多的军士都收了起来。

　　这二十余位的族老虽然被二十九位大巫压得打，但是下定了决心要走，大巫还是奈何不了的，只得尾随掩杀。

　　“这些神凰族老如何逃了？”

　　大巫们不傻，这是神凰宇宙国和圣山盟军的第一战，绝对不可能就这么溃败而去，还没有拼到最后就走，这不是神凰宇宙国的风格。

　　“定然有诈，诸位不可轻追。”

　　一位大巫叫道，所有人都是慢慢的停了下来，甚至是倒退回了血池之中，任凭那些族老们离去。

　　“就这么走了？这神凰宇宙国想干什么？”

　　一时之间，血池周边都安静了下来，再无打斗之声，所有人都是揣测。

　　羽老见族老们都退出血海大世界，狰然一笑，对着那身后一排排的封禁军团点头示意。

　　“封！”

　　封禁军团一共千人，每人头顶之上都冒出符纹，结成了一个巨大的“封”字，打入了血海大世界，直奔向血池而去，在原本就结成了第一个巨大结界之内再布一道结界，专门禁锢住了血池。

　　“无论这次血海大世界里还藏有多少大巫，都必死无疑！”

　　羽老手中出现了一个空间至宝，是他借来二十个空间至宝当中最重要的一个，里面没有军队，没有族老，没有战神傀儡，却是有着足可让大巫们死上好几次的凶悍之物。

　　“去！”

　　羽老直接是将这空间至宝抛向了血池，空间至宝被掷出后，带着风声呼啸，直落血池的上空。

　　“开！”

　　在靠近血池之后，空间至宝在羽老的控制之下，打开！里面泼洒出，无尽的光芒，如是旭日初升，照耀得那血池上空成了一片光芒之地。

　　光，所过之处，血气崩裂，连那虚空都碎开。

　　这光不是普通的光，带着的辐射，便是神通境之人照上一照也要死无葬身之地！

　　“这是！”

　　大巫们见那光芒迸射而来，神色都是深恐了起来，血皇连连催动血池，构成天幕，也无法阻挡那光芒的渗透，无尽的辐射，在光芒中爆发而出。

　　“这是星核辐射！”

　　大巫们惊叫了出来，全部是倒退开去，无人敢去触碰那光。

　　每一个星球都有一颗星核，星核内不但蕴藏着整颗星球的运转能量还有着世界本源，而在星核边上更是每一颗星球最凶险的地方，因为这里有着星核辐射。小型的星球，战斗力过百万的人可能抵挡。大型的星球，战斗力过千万之人可以抵挡。像主星这样层次的星球，星核辐射便是那些宗主太尊都不敢触碰，当初沐游掉入奥特兰星球星核深处而不死，成了所有人都惊叹的事情。而大世界的星核辐射，便是那些神通境之人都触碰不得，神通境一阶的，碰之就死，二阶三阶也是一样，四阶也许能够抵挡一时半会，就算是五阶以上甚至九阶的巅峰强者，也是受不了大世界星核的辐射多久。

　　而羽老这空间至宝当中的星核辐射，绝对是来自于一处大世界，在场的这些大巫们，遇到就是一条路，死！

　　大巫们终于明白为什么族老们会后退。

　　大世界的星核辐射很强大，几乎是逆天的存在，大巫们无法想象这神凰宇宙国是消耗了多少人力物力才弄到的这些星核辐射，这可不单单有空间至宝就能弄得到。如果是这么简单的话，拥有空间至宝之人岂不是可以随意去采集那星核辐射而成为无敌的存在。

　　“被封禁军团封锁住，即便是血池中有内置域门也绝对传送不出去，在这么短时间能够打破封禁军团结界的，三千大巫中还没有这样的存在，传送不出去，必死！”

　　一众族老看着血海大世界方面的血池被星核辐射笼罩住，眼神之中满满都是兴奋和恐惧之色。兴奋是这三十来个大巫死去，恐惧是对星核辐射的。

　　“一分钟了！便是万年之前那些大巫最巅峰时刻都估计被辐射照得齑粉不剩了。”

　　羽老神色冷峻，下令道：“封禁军团，将血池那个封印解开，让星核辐射以最快的速度蔓延开去，要将血池周边、血海大世界的中心之地变成生命禁区！”

　　封禁军团闻言，也是忍不住神色一震。这些星核辐射毕竟是采集而来的，存在不了多久，如此一来的话，将会以最快速度从血池蔓延出去，保守估计血池周边整个中心之地都要受到危害，连神通境之人都一照就死，其他血魔族如何抵挡！

　　封印解开，原本就在破坏封印的那些星核辐射突然迸射了出去，如是水晕荡开，波及开去，迅速蔓延，将整个中心之地都笼罩在了其中。中心之地，无数血魔族，顷刻之间，死于非命，连渣都没留下，连死了都无法不知道是什么杀死了他们。

　　中心之地，乃是血魔族的聚集地，范围起码是一个太阳系大小，只在这瞬间，死亡的血魔族人数便是可以以数十亿近百亿计算！

　　此时此刻早已借助次元域门传送回圣山的大巫们看着屏幕上出现的影像，神色都是后怕，而那血皇是几乎将牙都磨断裂了，眼神可以吃人，怒火中烧。

　　“神凰宇宙国，本皇一定要杀上宇宙国屠戮你后裔无数，报今日之仇！”

　　血皇眼见子民死去无数，嗷嗷大叫，伸手在自己的胸膛狠狠抓了一下，血液迸溅，任其血流，也不催动能量去修复，让它慢慢愈合结疤，在胸口留下了一个狰狞的伤痕，以此明志，誓杀神凰后裔！

　　“这神凰族老好狠的心，居然动用了星核辐射！这是要将血海大世界变成生命禁区啊！”

　　所有人都是怒骂，同时也是为之恐惧。

　　“血海大世界现在是去不了，只要踏入那里就必死无疑！只能等那星核辐射散去。”

　　大家都知道即便是星核辐射散去，那血池周边地区估计也是需要很长的时间才能住人，那里算是彻底废了，谁进去都是要受残留辐射的危害。血海大世界必须得暂时放弃最主要的血池以及周边，让血魔族在其他地方繁衍下去。当然，血池如果名存实亡的话，那么血海大世界想要再度崛起的话，估计也是难了，起码是近段时间就算是巫族再赐予巫血，血魔族也再出来血皇这样的强者了。

　　“血海大世界去不了，我们直接传送去那外太空战斗，这第一战没有那么容易就结束！”

　　红发女皇冷声开口，手一挥，出现一个影像，影像中正是羽老等人所在太空的画面，说道：“这里有近三十个族老，以及十几个殿主，我们现在杀过去，给这第一战画上真正的句号！”

　　“好！走！即便是那些族老手上还有星核辐射也绝对不敢动用了，除非他们准备同归于尽，哼，我们有次元域门在，是他们想象不到的，随时可以离开！”

　　众人都是点头，各个都不愿意这第一战以这样的惨败落幕。

　　“战场中连续出现了两件空间至宝，那装着战神傀儡的一件，装着星核辐射的一件，恐怕还会有！方才那神凰宇宙国两座战殿的战士突然出现在血海大世界上，估计就是通过空间至宝的，既然这两个殿主有，那么剩下的这十六位恐怕也有，他们不可能只是一个人来，肯定是带着一殿军士来的。”

　　大土指了指影响上的十六位殿主，提醒道。

　　就在此时，血皇惊呼了一声，因为他从头到尾都是神色俱裂的盯看着血池周边，他突然看到了星核辐射密布的血池方向出现了一个人，正是次元域门所在的地方，而出现的人，正是沐游！

　　“快通知沐小兄弟离开，他怎么出现在那里了，是不是刚才谁通知他血海大世界战斗开始了，他直接传送过去的！”

　　随着血皇的惊呼声，众人也都忍不住的看了过去，见到这样的画面，其中几人是立马大叫。但很快他们的叫声便被沐游身上发生的诡异事情给吓住了，戛然而止。

　　此时身处于星核辐射密布之地，身边出现了一道道的黑色旋涡，那些辐射一碰触到黑色漩涡便被直接吞噬了进去，他行走于辐射之中，轻松惬意，以他的修为呆了如此长的时间，绝对是无法想象的事情。

　　“他怎么没事？居然在星核辐射下安然无恙！”

　　所有人都被深深震撼住，无法相信眼前发生的事情。

　　“我听闻在很早之前，这沐小兄弟就丢入了奥特兰星球星核深处而不死，难道这沐小兄弟可以有抵挡星核辐射的通天手段？”有人回想起来，忍不住说出。

　　不单单是圣山中的这些人不敢相信，便是那血海大世界外太空中的羽老等人也被惊呆了住。

　　“这是那被传的巫族余孽，此人居然不惧星核辐射，这可是大世界的星核辐射！”

　　“此人缘何如此妖孽！便是神通境之人都要一个照面就死，他如何不死！”

　　“等等，你们看，那妖孽身边的是什么东西，居然在吞噬辐射，这……这……这！”

　　羽老等族老也算是见多识广之人，活了不知道多少岁月，但未曾听闻有人可以抵挡得住大世界的星核辐射，更何况是神通境以下的人！

　　“等辐射散去，一定要击杀此獠，绝不可让其存活下来！”

　　羽老想起此人和李太白的渊源，不得不将其列入了重点击杀对象。

　　此时的沐游，全力催动着宇宙空间中的黑色漩涡，也就是黑洞，展开吞噬之力尽情吞噬那星核辐射。

　　对于星核辐射，沐游可不陌生，在奥特兰星球，在应卫星，沐游都是深入过地底，正面对抗过。奥特兰是一颗巨型星球，虽然那时候已经是频临死亡了，但辐射依旧是凶悍，沐游在那里经历了上百次涅磐。应卫星相对弱了很多，沐游几乎是可以以肉身相抗。这次的辐射超乎沐游的想象，但沐游如今的实力也不是那时候可以相比，如今在混乱深渊中闭关利用了无数的晶石冲击成功迈入了千万战斗力，甚至是将宇宙空间稳固到了一定程度，逐步形成一些格局的雏形，自是不可同日而语，更是降服了诸多的黑色漩涡，利用黑色漩涡吞噬起辐射来，也算是手到擒来。

　　黑色旋涡，之于宇宙空间可以算得上就是黑洞。黑洞，可以噬光！这星核辐射饶是再厉害也是穿透不了黑洞，如今沐游全身被黑色漩涡围绕，辐射再厉害也是射不到他。加上有宇宙空间的支持，所以被黑洞吞噬进去的星核辐射直接被流放到宇宙空间的深处，被无尽的那些沐游尚未降服的黑色漩涡绞成了碎片，沐游没有半点负担。当然，如果沐游的宇宙空间再稳定一些的话，沐游可以直接用黑洞吞噬辐射然后绞碎归于自己所用。

　　沐游如今利用起这些黑洞，虽然还暂时无法进入到大世界的星核深处，但对付起这些采集而来的星核辐射，还是手到擒来的。

　　“这神凰宇宙国还真是狠，居然动用这般的星核辐射！”

　　沐游神色冰冷，星核辐射在宇宙战争之中，无异于是地球上核武器的存在，绝对是可以造成巨大杀伤力甚至是毁灭力的武器。看来这次神凰宇宙国是彻底暴走了，无所忌惮，果真是不将神凰后裔之外的生命当成生命。

　　沐游所到之处，辐射尽数被吞没，几乎是飞奔，绕偌大的血池一圈，血池边上的辐射全部不见，没有半点残留。原本已经几乎是灯枯油竭的血池，终于在最后一刻挺了过来，没有直接毁灭。

　　“看来是真来晚了！”

　　沐游远飞出去，到了那血池周边的中心之地，看到一片荒芜，没有一丝生命的迹象，也是忍不住背后发冷，这辐射到底是毁灭了多少生命啊，无法计算，不得而知！

　　渐渐，辐射不用沐游去催动黑洞吞噬也弱了下来，只剩下了一丝丝，藏匿在空气中，蛰伏在大地里，属于残留。沐游不需要再用黑洞包裹着自己，将数百个黑洞全部催动起来，飞了出去，速度极快，绕了好几圈，将所有残留全部吞噬掉，当然在这过程当中，黑洞的威力难免要破坏无数的建筑物以及其他设施。

　　同时，沐游早早便是盯住了高空之中悬浮着的那个空间至宝，正是此物倾泻出了无尽星核辐射，方才没有余力，现在辐射都吞噬光了，沐游自然不可能放过此物。

　　猛然跃起，直奔那高空中的空间至宝而去。

　　“这妖孽还想抢夺老夫的空间至宝！”

　　羽老见此是险些哇哇大叫，全然没有之前的淡然神色，立即是催动空间至宝，欲要往自己那边而去。

　　“好东西都出手了，哪有收回去的道理！”

　　沐游翻手，一道罡雷迸射而去，震得那虚空碎裂，欲要以此敲山震虎，去影响那羽老对空间至宝的控制力。就在一瞬间，沐游已经是靠近那空间至宝，大手伸出，五指之上都是罡雷阵阵，拍打而去，直抓那空间至宝。

　　羽老遥空控制空间至宝有些吃力，加上沐游那罡雷好死不死正是劈中了空间至宝周边，使得他的控制力更是弱了一分，实在是距离太远，否则如何他神通境四阶的族老如何是沐游可以相抗的。

　　“孽障，死去！”

　　羽老发狠，心念一动，便是将那空间至宝再度打开，将里面所剩不多的星核辐射全部倒了出来。他虽然知道这孽障不惧辐射，但也要借此让其手忙脚乱，然后自己好操纵空间至宝离开。

　　只是，他也许真的是低估了沐游的能耐，或者可以说他实在是想象不出非神通境之人能厉害到哪里去。

　　但见沐游身体猛然变淡，如是化成了光辉一般，直接是从辐射的缝隙之中穿越了过去，一个瞬间便是将空间至宝缠绕了起来，光辉一散，沐游身体恢复原形，此时已然是将空间至宝抱在了怀里，很不客气的直接丢入了那弑神圣钟之中，任凭那族老再厉害也休想能够透过弑神圣钟去控制空间至宝。

　　“看来这隐身能力在特殊情况之下还是极其好用的。”

　　沐游刚才身体化成光辉便是隐身能力最高阶的效果，沐游如今的积分已经多得用不了了，所以早早将一系列能够兑换和升级的能力都给买了。

　　黑洞飞来，遍布沐游的周边，吞噬这为数不多，但绝对致命的星核辐射。

　　“杀了他，必须杀了他！”

　　羽老已然暴走，神通境四阶的大族老被一个战斗力千万左右的小孽障给抢夺了空间至宝，这绝对是他一生中最大的耻辱。

　　羽老直接亲自冲入了血海大世界，而身后的三十来位族老也是飞了进去，十六位殿主和封禁军团站在原地，维持着封禁结界。


第526章 败退

　　沐游的出现，不单单是不惧星核辐射，更是不知道什么手段吞噬了星核辐射，如今，连那空间至宝都被夺走，这让羽老一众人是又惊又怒，彻底将沐游列入了必杀的名单，三十多位族老已然是顾不得其他，一起奔杀入了血海大世界，不想让沐游有半点存活下来的可能。

　　羽老，神通境四阶。

　　虽然不擅空间能力，但眼神所及之处，便是直接被其锁定，如同是封印一般。威势，极强！绝对是沐游至今遇到最强的威势，单单一个眼神便是让沐游感觉到一些恐怕，从外太空沐游便是强烈的感觉到了这股眼神，如今迫近，犹如是泰山压顶，威压巨大。

　　“孽障，去死！”

　　羽老翻手，无尽的天地威势凝于他的手掌心，掌心能量跳动，汹涌澎湃，朝着沐游覆盖而去，那片虚空直接是被巨力压垮，支离破碎。

　　“太强了！”

　　沐游如今突破千万战斗力，但却依旧是对眼前这羽老感到心悸。十数道黑色旋涡被沐游催动起来，直冲那羽老而去，只是还未接近，就被那威势给逼飞了出去。辐射是没有攻击力的，黑色漩涡能够吞噬，而这羽老的威势，却是实实在在的能量巨大，黑色旋涡还来不及吞噬便被如同小舟被巨狼冲刷飞了去。

　　沐游正要直接传送离开之时，身边出现了虚空的波动，知道是圣山那边来人了。

　　红发女皇带着三十多位大巫同时出现，三十位大巫勾起巫力，联合凝成一座巨鼎，朝着羽老撞了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　那巨鼎在虚空发出嗡嗡巨响，更是泼洒出恐怖光芒，便是羽老也不敢直逆其锋芒，这可是三十来位原四鼎大巫打出的攻击。羽老身后三十多位族老，联手构成一个巨大虚影，正是神凰之态，巨喙迸出寒光，直啄那巨鼎。

　　当！

　　响彻天地！

　　巨鼎出现了隐隐的碎裂，而那神凰虚影也黯淡了许多。

　　“他们怎么还活着！”

　　神凰族老们见到红发女皇以及三十多位大巫，全部都是露出了震撼之色。这些人明明是在刚才星核辐射之下身消道陨了啊，怎么会又出现在这里？难道这些人也和那沐游一样能够不惧星核辐射？

　　“神凰的杂毛，饶是你们动用星核辐射这等卑劣的手段，这第一战我们也是赢定了！”

　　三十多位大巫各据一方，早已是在不动声色之间结成了一个大阵，乃是巫族的古老阵法，杀气滔天而起，这大阵乃是从巫族上古时期最厉害的大阵十二都天神煞阵中演化而来的，名为四方都天大阵。

　　“本以为星核辐射足以结束这场战争了，看来老夫还是小觑你们巫族了。”

　　羽老眼力毒辣，已然是从刚才那虚空震荡中看出了一些端倪，知道定然是封禁军团的封印结界出了一些问题。或者说他宁愿相信是结界出了问题，也不愿意相信这些巫族每一个都不惧星核辐射。

　　四方都天大阵起，一座座巨鼎显现了出来，如是陨石一般，轰炸向了羽老等族老。巨鼎压天，三足两耳，迸出光芒万千，那光芒如同实质，如同光箭之雨，激射出去。

　　当当当！

　　巨鼎压下，撞到那些族老身上发出当当巨响，震得那些族老连连后退。

　　羽老一马当先，一连拍飞数个巨鼎，手中出现一套法宝，抛入空中，紫韵生出，氲气升起，乃是一套光珠，总共二十四颗，每一颗都是晶莹剔透，散发骇人气息。光珠在空中旋转，分而不离，形成一个巨大的光圈，光圈中射出来的气息很是厚重，击中那些巨鼎，巨鼎便是如同被巨物压住，掉落在了地上。

　　“这四方都天大阵只是十二都天神煞阵中演化出来的小阵而已，这些大巫又是生命力羸弱，连大阵的百分之一威力都激发不出来。”

　　羽老眼神如注，指点众族老破阵：“恒老，你们六人前往东方，催动杀伐之力，毁其东方木性阵脚。山老，你们六人前往西方，催动火焰之力，烧其西方金性阵脚。白老，你们六人前往南方，那南方乃是火性阵脚，你们破不开，只需要将其周边火元力吸走就可。境老，你们六人去北方，带着此物去，堕其水性，破开阵脚！”

　　羽老将那二十四颗光珠给予境老，这光珠乃是厚重土性，正好可以压住那北方之水。

　　四方都天大阵，四方四行，中间乃是中枢所在，那是三十多位大巫所在之地。只要是四方都天大阵有一方破开，就足可将中央的大巫围住。

　　二十四位族老破四方大阵而去，那羽老带着剩下的族老坐镇中央，为四方之人挡住里面爆发出来的攻击。

　　两边斗阵，是直接三十多位大巫对三十多位族老，可谓是高手对决，是这第一战的最终决战。

　　沐游见此，插不上手，便是直接传送回了圣山。

　　“沐小兄弟你来了最好。”

　　大土等人见到沐游来了，指着那血海大世界外太空的影像说道：“这十六人乃是神凰宇宙国的战殿之主，身上恐怕都是有空间至宝，带着十六殿的人马，乃是那些族老们的一大助力，若是杀入血海大世界的话，恐怕会造成麻烦。”

　　沐游听到空间至宝眼神一亮，开口问道：“大土前辈，有什么需要我去做的吗？”

　　“那外太空有一次元域门，我们如果出其不意的掩杀过去的话，定能造成不错的反响。只是我们的人马不够，想要借星空吞噬兽群一用。五十多头超巨型星空吞噬兽外加我们这边的太尊宗主，一下子杀过去，绝对可以在这些殿主还来不及召唤出战殿军士之前给他们造成重创！”

　　大土说完，看向沐游。这个想法很不错，但需要强有力的战斗力，在没有大巫的前提下，只能倚仗沐游，只有沐游身边才有能够造成重创的可能。

　　“好！”

　　沐游看向那影像，点头答应。那边大世界上三十位大巫对三十位族老，一时胜负难分，如果再加入这十六殿军士的话，绝对是个大麻烦。

　　“诸位，你们进入血冥阵图之中来！”

　　“好！”

　　大土等人，一众战斗力过两千的太尊种族以及七大世界、九大古族内战斗力超群的老古董们，都钻入了阵图之中。

　　身子一闪，沐游直接踏入次元域门，传送前往那血海大世界的外太空。

　　沐游一出现在那里，什么都不管直接是让蟹司令催动血冥阵图，抛入了高空之中，血冥阵图无尽的力量一下子汹涌而出，第一首要的倒不是击杀那十六位殿主，而是边上那千人封禁军团。

　　“嗯？”

　　见到沐游和蟹司令的突然出现，十六位殿主都是惊诧不已，这周边可是处于封禁军团的最中心，居然有人传送而来！这是他们无法想象得到的情况，便是连封禁军团都是诧异不已。

　　血冥阵图内由三万多头星空吞噬兽坐镇，汹涌出来的力量何其恐怖，一下子冲入那封禁军团之中，顿时便将他们截开了两半，更甚至有近百个封禁军团成员受不住那血冥阵图的吸力，直接被吸入了其中。

　　五十头超巨型星空吞噬兽出现！扑杀向那十六殿殿主，这些殿主纷纷是要动用身上的空间至宝，但此刻，绝然是没有出手的机会，被五十多头超巨型星空吞噬兽逼得连连后退。这五十多头的星空吞噬兽战斗力都是在五千万以上，也许战斗力不如十六殿主，但气势却是超过了许多，更有蟹司令在最前方。蟹司令，战神通境而不败，战斗力恐怖如斯，非是殿主可挡。

　　“大螃蟹，小阿离来帮你！”

　　一条蛟龙突然出现，蛟背上坐着一个可爱的小萝莉，眼中光芒明灭，最前方的一个殿主顿时身子一顿，就这一顿，立马被后面追上来的蟹司令一钳敲飞了去，丢入了那星空吞噬兽群之中，被一头超巨型星空吞噬兽一头就吞了下去。

　　蟹司令很清楚这九尾妖狐天赋异禀，虽然战斗力不显，但神通境之下无人能够抵挡得了她的精神攻击，除非是沐游这等变态。

　　“大螃蟹，小阿离厉害不！”

　　小萝莉一连用精神攻击使得前后三位殿主失神，扬着小拳头骄傲道。在这样的对抗当中，只要失神，那就只有一死。那些星空吞噬兽战斗力也许不是最高，但吃东西的能耐可是极高，不管你什么程度的强者，只要被吞入肚子里那就是等着成为星空吞噬兽排泄物的命吧！

　　“厉害！”

　　蟹司令用钳子再度敲飞一个殿主，朝着小阿离传音说了一句，不得不说小阿离的加入有不小的作用。

　　小龙大啸，似乎是为了证明自己的存在，如果没有它的速度，小阿离能追得上那些殿主吗？

　　双暝金蛟左冲右撞，在外太空中如是自己家的游泳池，速度极快，便是那些战斗力超过它不知道多少的殿主都无法相比。背上的水火双翼，散发出骇人光辉。就眼下看来，也许双暝金蛟比不上蟹司令，比不上小阿离，但他还是很淡定，蟹司令告诉过他他的价值。晋升仙兽之后，他的力量才会真正激发出来。

　　战殿之主们如何也想不到这里会出现这么一支巫族盟军，连连逃开，就在瞬间已经是死掉三人，全部都是因为中了小阿离的精神攻击。

　　小龙的速度很快，但却不敢太往前冲，如果脱离掉星空吞噬兽群的话，小龙可扛不住那些殿主的一击。

　　“逃入血海大世界！”

　　殿主们都下定了决心，速度催开，惶惶而逃。

　　逃出血冥阵图的覆盖范围之外，他们的速度又是快了一分，甚至已经是有空去催动空间至宝了，可是，如今如果真将那些军士召唤出来的话，也是没有任何的时间摆开军阵，一盘散沙，纯粹找杀！

　　殿主们逃走，而封禁军团却是被血冥阵图镇了住，大土等人一拥而入，好不凶悍。这些封禁军团的军士，各个都是空间大师，却是不善战斗，一时之间如同是遭了狼群的羊，再也是顾不得其他纷纷催动空间能力，遁入虚空，各自逃亡。饶是如此，只在这瞬间也是被杀了近六百人，损失大半！封禁军团，可是神凰宇宙国的宝啊，比起那些战殿都要珍贵，整个宇宙国也就只有十支这样的军团而且，空间大师可是越到后面修炼的越难，要组建封禁军团，太难了。

　　“怎么回事！”

　　那血海大世界上的族老们感应到外太空的大战，看着发来的求救信号，全部都是万分惊讶！

　　“外太空不是处于封禁军团的中心吗，怎么会突然出现军团，连封禁军团都没有感应到！”

　　“有古怪，之前那些巫族在星核辐射下不死，肯定也是和这有关。巫族肯定有手段能够破开封禁军团的封禁结界！”

　　羽老感应到三个殿主战死，六百封禁军团军士死亡，险些是喷血。封禁军团何其珍贵，三位殿主死亡，他们身上可是有空间至宝，也就是相当于三座战殿一同被毁灭。

　　“败了！就算是这次我们打下这血海大世界也是惨败啊！”

　　损失太大了！

　　“不能再让战殿那边损失下去了！”

　　羽老脸色寒冷：“你们二十四人速速停止攻打大阵，去援救那些殿主。”

　　“这！”

　　“好！”

　　眼见要攻破大阵了，却要功亏一篑，何其愤怒，但最终这些族老还是选择了去救援那些殿主，十六座战殿，比起这一方大世界重要多了。

　　二十四位族老退出大阵，羽老等人顿时压力倍增，而巫族那边知晓外太空的战况后都是神色大振，知道胜利就在眼前，越发奋勇。

　　战殿之主逃向大世界，星空吞噬兽群以及蟹司令等人都是奔杀而去，那边血冥阵图已经是被收了回来，封禁军团反正早就死得死逃得逃了。

　　一靠近大世界，蟹司令便直接是放开身法，直接是坠落式的下降，嘴中一个个泡沫飞了出去，如是钢弹激射向殿主们，主要被击中，便会直接被泡沫包围起来从而使得速度慢下来，一慢下来，小阿离就有了用武之地，而那些星空吞噬兽们就有了吃的。

　　这一路逃来又有三位战殿之主被杀，损失越发惨重。

　　“那些族老们杀来了！”

　　血冥阵图当中的大土等人见此，立马朝着沐游说道：“沐小兄弟，只要我们缠住这些族老们一时半会，那么那边的大巫们定然能够击杀那边的族老，特别是那羽老，只要他一死，神凰军队就群龙无首！”

　　“缠住二十四位族老？”

　　阵图中的沐游闻言，眉头一皱，直接摇头，拒绝道：“这样损失太大了。”

　　“这！”

　　大土没有想到沐游会这么直接拒绝。

　　那几位不朽古族的智者拉住还要说话的大土，说道：“大土，欲速则不达，眼光放远点，我们现在还处于防御阶段，这才第一战而已。沐小兄弟说的不错，如果要缠住那二十四位族老的确是会有很大的损失，神凰宇宙国损失得起，我们损失不起啊！”

　　大土闻言，神色一紧，点了点头：“的确是我急功近利了。”

　　沐游笑了笑，表示不在意。其实沐游没有那么多的想法，也没有那么远的眼光，他想要表达的很简单，他只是圣山盟军的一员而已，自己不可能真的什么都冲在最前方，偶尔帮忙可以，但不可能真的做圣山盟军的万能工种。不可能为了所谓第一战的士气，而让星空吞噬兽陷入万劫不复，五十头超巨型星空吞噬兽还真不够对方这二十四位族老杀的，能够缠住一时，但绝对会损失惨重。也许说起来有些自私，但沐游不得不保留实力最后为自己的种族，为自己的星球，为地球人而战！

　　习惯是很可怕的，不能让他们习惯了调用自己。战不战是一回事，观点得表达。

　　沐游催动血冥阵图，将星空吞噬兽群全部都收入其中。

　　“与其我们现在和这二十四位族老战斗，不如我们立马传送回圣山然后再直接去血池那边帮助大巫们战斗。”

　　沐游还是给出了最正确的战术方案，大土等人闻言都是眼中一亮，连连说是着相了。

　　“走人！”

　　沐游等人都踏入了次元域门，到了圣山之后，马不停蹄的又进入了血池那边。

　　四方都天大阵有了沐游和星空吞噬兽蟹司令等以及大土等人的加入，虽然是阵法的力量没有那么的纯正，但威力却是大了许多，顿时将原本就苦苦支撑的羽老等人给压制了住。

　　“败了，败了！”

　　羽老见此，也是感觉无力回天，他已经是推算出了这巫族盟军有着神奇的传送手段。知己知彼百战百胜，否则，便是眼下自己的处境。那种特殊的传送手段，让星核辐射失效，让十六殿殿主险些全亡，使封禁军团死伤过半，是这场战争中极其重要的决胜点！

　　“走，走，走！”

　　羽老不再损耗自己身上的宝物，因为眼下自己这方士气低靡，自己拼劲身上的法宝恐怕也是一时难能逆转。

　　羽老和几位族老动用手段还是出了阵法，飞向了天空，和那些族老们联合在一起，外外太空而去。

　　第一战，输了，输在不明敌情！


第527章 荒母

　　十八座战殿，三十多位族老，封禁军团，战神傀儡，星核辐射！

　　如此阵容，神凰宇宙国镇压巫族的第一战依旧失败，折损两位族老、六位战殿之主、几乎八座战殿军士，这样的消息很快传遍了这片宇宙，以及神凰宇宙国的高层，让所有人都不敢相信。

　　那些原本出发前往南无大世界、天妖大世界等地的军队被调回到了原来的大世界，可以算得上是还未出师就先败了。很多人都不明白为什么要急速撤军，巫族盟军不都是集中在血海大世界吗，这不是正好可以进攻其他大世界，以胜利来振奋士气？

　　作为总指挥的羽老给出了一个答案，巫族掌握了一种连封禁军团都无法封印的传送之法，可以迅速将所有部队传送向任何地方。这一点，让羽老在镇压血海大世界之时吃尽了苦头，他不敢有任何轻敌之心去再试探对于其他大世界是否如此。因为在镇压血海大世界之时，是急行军，只有他一个人知道第一战发生在血海大世界，而那巫族盟军却能及时赶到，无疑是证明了他的猜测。

　　这样的答案让所有站在神凰宇宙国这边的大世界都是心悸，若是如此，那巫族盟军的军队岂不是随时可以往任何大世界而去，这样一来，不等他们去剿灭巫族盟军，对方就先杀过来了，杀完就走，这……不正是和那巫族余孽沐游抢夺各大世界抢完就走是一样吗？

　　羽老让所有人大世界之人都按兵不动，一个人回到了神凰宇宙国，他必须要去找高层，一是告罪，二是寻求杀巫之法。羽老有自知之明，选择了求助，而不是再胡来仗着自己手上的军队以及还未使用的宝物去耗下去。

　　第一战的胜利，让圣山盟军的所有人都很高兴很兴奋，唯有一人是如何也兴奋不起来，那就是血皇。

　　血海大世界残了，甚至说是废了。

　　星核辐射虽然最终被沐游吸了个精干，但在这之前还是造成了超百亿血魔族的死亡，血池周边的中心之地，无疑是血魔族的主要聚集地，而这里死亡百亿，可想而知是血魔族几乎超过百分之九十的强者全部被辐射给射死了。

　　原本解救巫族一战，血魔族超千万战斗力的强者就死光了，好不容易出了个血皇，以为从此血魔族可以崛起了，谁想又来了这么一出。血魔族的实力几乎是瞬间就下降到了三十三大世界最低层，甚至可以说是连一些大世界的大势力都比不上了。血魔族天才死了个精光，后继者断绝，只有一个血皇，光杆司令。

　　血池如今也是不堪重伤彻底进入了沉睡，想要再觉醒恐怖不知道要多久，没了血池，又使得血魔族的崛起慢了不知道多少步。

　　血皇早就离开了圣山，干坐在血池边上发呆，全完是不像个皇者，更像个孤苦无依的老头，从最强圣子到血皇成为血魔族的掌舵者只花了一个月不到的时间，从风华正茂血气方刚的血皇到一个几乎行将就木的老头儿只花了不到一天的时间。

　　人生的际遇，起起伏伏，谁他吗的抓得住命运的双乳！

　　终究只是一个存活了才百多年的年轻人，虽然实力如今超过了历代血魔族掌舵者，但他的心智还是无法做到那么的云淡风轻，也许经过这次，他能够泰山崩于眼前而不惊，但现在，他还没有熬过来。

　　对于生死那么看淡的血魔族，眼睁睁的看着过百亿的子民死去，还是让他无法侧目，无法镇定的了。终究是成了血皇的人，没哭没抽抽已经算是他能做到最好的表现了。

　　将那颗赤色的血珠丢入了血池，血皇终算是站了起来，眼神没那么犀利，却是透着坚定，步子亦是如此。

　　战争的代价很大！

　　“血皇，谁也没料到那神凰宇宙国居然会投放星核辐射。你放心吧，等到战争结束，我们众多大世界肯定会帮助你们血海大世界重新崛起。”

　　众人见血皇重回圣山都是松了一口气，出言宽慰。

　　“血皇，我巫族在此立誓与你血魔族永世结好！”

　　一位大巫代表巫族许下承诺，眼下巫族就算是愿意再出巫血为血魔族洗礼，但也血魔族如今也找不出可以接受巫血的强者，最重要的是血池沉睡，无法完好炼化巫血。

　　血皇对此淡漠的点了点头，最后突然走到了沐游的面前，说道：“请借我一件空间至宝，战争结束我便还你。”

　　沐游闻言，点了点头，没有异议，将所得到的一件空间至宝递给血皇。

　　空间至宝，沐游从羽老手中夺得一件，星空吞噬兽吃了六位殿主得到六件。这空间至宝说白了就是储存空间很大的储物玉简，除此之外别无用处，比起同样有很大空间的血冥阵图和弑神圣钟来可以算得上是垃圾货色。但饶是如此，也不是谁都用得起的，沐游得到之后，也是非常的珍惜，没有给任何人，这是属于他的战利品，准备回去之后分给自己身边的人，比如说董媛媛拿来装丹药，天蓝星那边拿来运人，等等。

　　此时给血皇一件，一是血皇开口要了，二是沐游知道血皇拿去是为了以防万一，如果下次战场在发生在血海大世界的话，他肯定是要拿去装血魔族当中的有用人才。对此，沐游也算是有同感，自己所战，无非也是为了保护地球人，只是以进为退罢了。

　　“多谢！”

　　血皇收了空间至宝后，再不发一言，沉默着。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，所有人都知道这血皇肯定是后者。

　　第一战已经结束，虽然赢了，但众人也只是高兴兴奋了一会，他们知道接下来神凰宇宙国的进攻肯定是疯狂的，第一战连星核辐射都出来了，谁知道接下来会有着什么样的手段。神凰宇宙国统治宇宙国以及下辖十方宇宙已有数万年，其底蕴之丰厚所有人都不敢想象，若非是大劫之际，他们也是不敢如此明目张胆的反。

　　因为圣山成为移动兵营之事，兵力上或多或少得到了一些解决，但是高手，顶级的高手还是相对来说太少了。对方动辄就是多少多少万的长老级军士，以及那么多的族老，这一点绝非是圣山盟军可以相比的。圣山盟军真正所依赖者无非是巫族大巫以及沐游身边的那星空吞噬兽群，若非这两者，这杖是根本无法打的。

　　巫族大巫们如今还依旧还在恢复生命力之中，需要多久谁也不知道。之前第一战中出现的三十多位大巫，都可以算得上是里面的强者了，而且，是冒着极大的危险参战的，他们一回来就立马进入了星空，可见他们的生命力都还很弱。

　　沐游的星空吞噬兽群很强大，两万长老级，一万太尊级，还有五十多头五千万战斗力以上的，这绝对是生力军。但谁都能看得出来，想要让星空吞噬兽群真正拼命是不可能的，从刚才沐游拒绝缠斗那二十四位族老就可以看出一二。当然，保存实力是无可厚非之事，谁都知道沐游这样做是最正确的决定，但是众人也从中读出了沐游的一些态度。众人对此没有任何办法，原本沐游的出现星空吞噬兽群的出现对他们来说就是“恩赐”，是他们原本没有想象到的战斗力。

　　“诸位，虽然第一战胜利，但是神凰宇宙国那边肯定也看出了我们传送的手段，由此接下来的战争恐怕要更难了。”

　　大土将各种情况都阐述了一遍，不朽古族的智者也是补充了几点，情况的确堪忧，最大的问题还是强者不够，特别是神通境强者。

　　“沐小兄弟，麻烦你接下来的这段时间能够带领星空吞噬兽群袭击各大世界，使得他们投鼠忌器。眼下最好的办法就是将这场战争拖长，如果能够拖入神凰宇宙国和圣龙宇宙国开战后，那是最好不过，届时神凰宇宙国肯定无暇顾及我们，可以给我们充足的时间发展起来。”

　　大土看向沐游，他所请求者正是沐游最想要去做的事情，也算是投其所好了。大土被巫族大巫点名为指挥者不是没有道理的，他对于战争的判断也是极准。就算是之前的急功近利，若是细细考量的话，也的确是一个很好的办法，斩落羽老可以让对方阵脚大乱，只是他没有考虑到沐游对于“代价”的衡量罢了。如今提出这个办法，一是的确急需这样做，二是为了让沐游宽心。

　　“这没问题。”

　　沐游点头，说道：“这些大世界中有的有神凰宇宙国的重兵驻扎，有的驻兵相对很少，我先去探探虚实，一些驻兵不多的大世界，你们也可以发兵去打，届时我派一些星空吞噬兽群相助。以战养战，方能在这场不知道什么时候能够结束的战争中长久存活下来。”

　　“如此最好！”

　　众人闻言都是眼中一亮，有了次元域门，可以袭击各大世界从而得到能量上甚至是装备的补充，之前他们不敢那么做和自身能力以及对方能力有关系，沐游这又是探虚实又是派星空吞噬兽群相助，正中下怀。

　　沐游抢夺各大世界的事情，可是早就让这些人眼红了。

　　“唐唐，这些大巫们到底什么时候能够真正恢复过来？”

　　大土等人还在继续商讨军事，沐游和红发女皇走出宫殿群，到了星空边上。

　　“这一万多年来，大巫们都受了很重的损害，想要恢复生命力怕不是几天能够完成的事情。”

　　红发女皇坦诚说道：“再者眼下还没到战争的关键时刻，大巫们就算可以行动了，也不可能会全部出来。”

　　“也不知道这一次战争要打多久！”

　　沐游感慨了一下，道：“对了，你可知道这所谓的大劫到底是为了什么？就是因为圣龙宇宙国对神凰宇宙国发动战争？”

　　“我也不太清楚，只听其中几位年纪很大的大巫说起过，这估计是和上古圣贤有关系，这其中牵涉到了神凰宇宙国的先祖、圣龙宇宙国的先祖，甚至是我们巫族的上古祖巫，等等。恐怕连地球上曾传说的那些神话人物也有关系。”

　　李太白三人的存在，红发女皇自是知道，连这三人都活到现在，那么估计那些神话故事中的人也还活着，或者说真正存在过。这是红发女皇的一个猜测，但这猜测正是和沐游的想法不谋而合。

　　“这些所谓的上古圣贤，蟹司令也曾经提到不少，也许真是有着关系。”

　　沐游点了点头，想起沐游曾经提到的那些纵横洪荒时期的绝世大能以及圣灵们。

　　药王孙思邈曾经对沐游说起过，等他到了神凰宇宙国，他和李太白以及济颠和尚会告诉他一些他想知道的事情，恐怕这也是和大劫有关系。

　　接下来的抢夺，沐游都没有参加，直接是让蟹司令带着小龙小阿离以及星空吞噬兽去的，后来圣山盟军的抢夺，沐游也直接是让蟹司令协调。他这几天都是端坐在星空边上，他依旧是在炼化体内宇宙空间中残留的能量，以及刚抢夺回来的那些晶石。至于万人部队左苍狼洪象天他们，沐游也是直接放手不管，让他们自由发挥。

　　各大世界和混乱星域都是不得安宁。

　　战斗力突破一千万后，沐游的修为是一路攀升，短短几天就将战斗力增加到了两千多万。

　　千万战斗力是一个坎，迈过去之后是康庄大道，再者，那么多晶石，不平步青云才叫怪事。

　　沐游没有空闲去管外界的混乱和神凰宇宙国又一次的沉默，而是专心炼化，同时他也慢慢的在对付那被弑神圣钟收了的魂老。

　　魂老是一个魂修的神通境强者，被沐游暗算之下被关在弑神圣钟之中，这段时间来，他早已是摸清楚了弑神圣钟，反而没有之前的急躁，而是安静了下来，面对沐游一次次的精神挑衅，都是置之不理，这让沐游很是无可奈何。

　　沐游也试过让小阿离帮忙，可惜小阿离的精神攻击进入弑神圣钟之后，便是出现了故障一般，没有了往常的作用。小阿离说这和弑神圣钟有关系，对精神力的吸力很强，她的精神力在里面大打折扣。

　　“精神强度一百啊，什么时候才能到达！”

　　这是困扰了沐游很长时间的一个大问题！

　　他原想是通过魂老将自己的精神强度提高的，魂老是魂修之人，也许能够从他身上得到魂修之法，从而使得自己的精神强度有所提升，看来是没有办法了。这老头儿现在是滴水不进，端坐在那里，自己也是奈何不了。

　　关于魂修，沐游也曾问过蟹司令和小阿离，可惜他们所知道的魂修之法都是属于妖族或者兽族的，自己不适用。

　　天生道体一族的精神强度非常特殊，便是蟹司令都说不是寻常种族可以参透。

　　暂时结束了修行，站起身子朝着那边宫殿而去，正好是遇到了白光和荒族的几位太尊带着一众荒奴“抢劫归来”，顿时之间沐游眼前一亮。

　　“白光兄。”

　　“沐兄弟叫我何事？”

　　白光停下脚步，问道。

　　“实不相瞒，最近我的魂修之法遇到了瓶颈，想要问问你荒族可有魂修之人，可有魂修成就神通境的先贤？”

　　沐游也不隐瞒直接问出自己所想，道：“如有法门，我愿以重宝想换。”

　　“这个，我也不甚清楚。”

　　白光摇了摇头，说道：“不过，我曾听说过我们天生道体一族的魂修十分特殊，寻常功法不适用，若是沐兄弟真想知道，我可以带你去蛮荒大世界问问我族内的前辈。”

　　“白光，你可真傻了，难道你忘了我们荒母便是一位魂修之人吗？”一位太尊听到两人对话，笑着说道。

　　“险些忘了这个！”

　　白光拍了一下脑门：“只是，荒母她……”

　　“放心吧，这次荒母对于巫族战事如此关注，加上沐小兄弟也是天生道体一族，就算是没有适用的魂修之法，也肯定会给沐小兄弟一番帮助。”

　　那太尊知道的事情比起白光要多很多，而且他听说过族内的一些长者说起过荒母此次如此关注巫族事件，其实最大的原因还是和眼前这个天生道体一族有关，只是不方便外说罢了。

　　“如此有劳帮我安排一见！”

　　沐游闻言心中大喜，他听说过荒母，这是蛮荒大世界绝对的掌权者，十分的神秘，修为如何谁也不知道，有人说这荒母已然是晋升神通境的存在。若真是如此，这荒母身上肯定有适合天生道体一族上好的魂修之法。

　　“白光，你带沐小兄弟去蛮荒大世界吧，相信荒母一定会有兴趣接见沐小兄弟的。”那太尊道。

　　“好！”

　　白光带着沐游踏入一座次元域门，前往蛮荒大世界。

　　光芒闪烁过去，沐游和白光出现在一座巨城之中，荒城！此地乃是蛮荒大世界最巨大的城池，也是蛮荒大世界的中心之地，是荒族的聚集地。

　　看着人来人往，沐游感觉非常亲切，因为这里的种族是和自己一模一样的长相，相较于地球人，这里的荒族要强大许多，沐游很高兴，如同是在他们身上看到未来地球人的影子。

　　蛮荒大世界一点都不荒芜，最起码在这巨城中看不出来，这里非常的繁华，车水马龙。

　　白光收到请求觐见的回复后，眼睛一亮，对着沐游说道：“沐兄弟，随我来。”


第528章 千字碑

　　荒庙，是蛮荒大世界最高掌权者荒庙的宫殿，以庙为宫殿，是整个大世界的权力中心。

　　宫殿极多，眼不可见尽，一片华光，金晶琉璃之色，有帝王之派，也有羽化之姿。

　　荒庙侍卫，一个个如是地球上中古世纪的骑士，身披铠甲，手握利器，可见符纹之涌动，气势之汹涌，力量之澎湃。

　　进入一处宫门，沐游和白光踏入一处光圈，身子没入其中，转瞬便出现在了宫殿群当中最中心的一座庙前。这庙才是真正的荒庙，与外面的宫殿不同，很古朴，里面透露着神圣的气息，乃是整个蛮荒大世界朝圣之地。

　　庙前此时已经站了一个白衣女子，穿着和华夏国汉朝服饰很像，古香古韵，这女子妙容姣好，配上衣物如同仙女，极其符合华夏国人心中神仙姐姐的形象，便是沐游也忍不住多看了一眼。

　　“白光见过白姬圣女。”

　　白光对眼前白衣女子很是恭敬，此女乃是荒母下十二圣女之首，在蛮荒大世界有着很高的地位，而且，这白姬圣女还是他……姐姐！只是，从小白姬圣女就被选中送入了荒庙，很少相见，另外，在这荒庙前，亲情也得是压在心底，不可乱语。

　　白姬圣女看着白光淡淡笑了一下，眼中有一丝的温情，平静说道：“你去吧。”

　　白光闻言，朝着沐游点了点头，立即离去。

　　“请随我来。”

　　白姬圣女推开庙门，为沐游指引，这座荒庙，乃是所有荒族人向往之地。

　　荒庙很简单，不大，就和地球上普通的庙宇没有什么区别，中间有牌位，有名讳，乃荒神二字。传闻，荒族乃是荒神后裔，荒神是上古时期的大圣贤，是当时天生道体一族中的佼佼者。

　　古朴，简单，一尘不染。

　　沐游一踏入这荒庙，便感觉到了一丝的虚空变化，他和红发女皇待的时间长，对于空间变化有着常人难及的敏感，他知道自己这是踏入了另外一个空间，这荒庙不单单只是一座建筑物那么简单，肯定是一个空间至宝，而且定是有着种种妙用的空间至宝。沐游能够感应到这荒庙之中有好处地方都是一个虚空入口，入口那边肯定是一个个的空间，这和弑神圣钟有些相像，非只是眼前所见的空间，还有着个个独立的空间。和弑神圣钟相比，这荒庙稳定了许多，构造起来的空间已有许久的岁月，这和沐游的能耐有关系，沐游虽然也能够在弑神圣钟里建立一个个的空间，但绝对不可能像这荒庙这般赋予其作用。

　　“这边。”

　　果不其然，白姬圣女带着沐游踏入一个虚空入口，进入了另外一个独立的空间。场景变化，沐游进入了一个同样十分简单的房间。

　　“母皇，人来了。”

　　白姬圣女朝着白纱帘后面恭敬说道，身子微屈，仪态如同朝圣。

　　“小伙子，进来吧。”

　　帘子后面传出了一个非常温和的声音，如是寒暄，没有沐游想象的那种皇威浩荡，让人感觉到全身心的舒服。

　　白姬圣女朝着沐游一笑，退出房间。沐游见此，自是大大方方的掀开帘子走了进去。抬眼望去，眼前有一穿着朴素的女人端坐在椅子上，一手煮茶一手持杯，朝着沐游温熙而笑。这女人长相自是可用完美来形容，气质淡雅，气势平和，散发着让人忍不住亲近的气场，有着几乎是扑天而来的母性光辉。

　　这完全和沐游对荒母的想象截然不同，没有皇威浩荡，没有气势汹涌，没有蛮荒气息，没有强者的气场，如果不是那几乎无孔不入的母性光辉，完全就是一个普通的女性。如沐春风，和光同尘。

　　“我刚煮了茶，你来喝喝，看是不是和你们那里的茶有什么不同。”

　　荒母朝着沐游微笑，倒了一杯茶递给沐游。

　　沐游微楞，这荒母话中的意思似乎是知道自己是来自何处。点头接过茶喝了一口，这味道几乎是和地球上的龙井绿茶没有什么区别，似乎那茶叶也正是龙井，唯一不同的可以是所泡的水，味道很正。茶水里没有能量波动，就是一杯普通的茶，但细细品尝的话，似乎能够从中品出法则的味道来，这应该是和泡茶之人有关系。

　　“如何？”荒母笑着看向沐游问道。

　　“很好喝，和我家乡的一种茶很像。”沐游回答道。

　　“这就是你们家乡的茶。”

　　荒母给出了沐游想要的答案，说道：“我知道你们的家乡，也认识从你们家乡里出来的人，这也是我蛮荒大世界会参与战争的原因。”

　　“原来如此。”

　　沐游神色还算平静，问道：“不知道前辈你认识的人是？”

　　“济颠。”

　　荒母神色有了一丝的波动，不过没有将济颠和尚是她师父的事情告诉沐游，又道：“我知你此次来的目的，乃是求一魂修法门，可对？”

　　“的确如此。”沐游点头，眼中有光。

　　“天生道体一族的魂修之法和其他种族的魂修之法不尽相同，你观你如今的魂修的确是到了一个瓶颈。”

　　荒母眼中有霞光出现，打量了一番沐游，略有惊疑，说道：“你的精神力很强大，虽然你的肉身也很强大，但精神力是远超你的肉身境界。你若是魂修上再行半点突破的话，便是和那些以魂修踏入神通境之人相当了。”

　　沐游闻言，猜测着估计神通境就是以精神强度100为分水岭。

　　“我也是魂修之人，而且已经是踏入了神通境。”

　　荒母眼中那凝而不放的霞光爆发了出来，直接是进入了沐游的脑海，形成了种种精妙的功法，这是荒母直接将自己所修炼的法门给沐游看，毫无保留。

　　“我所修的乃是《大荒心梦印》，以心魂和梦境结合，又以剑印斩断心魂和梦境的纠葛，乃是从我蛮荒大世界上古圣贤荒神所传承的《大荒经》中演化出来的一种魂修法门。你细细观想，可能够领悟得了？”

　　荒母将《大荒心梦印》的种种精髓奥义以着平静的口述全盘告诉沐游，更是在沐游的脑海中形成种种法印，供其参考。

　　沐游专注精神力细细观想此法，在荒母讲述完，沐游便几乎是已经掌握了这《大荒心梦经》的精妙之处。对这门魂修之法的种种精妙，沐游也是叹为观止，但是沐游有一种很强烈的感觉，此法不适合自己！

　　沐游的精神力有着明显的凝实，但是境界没有半点的松动。

　　“嗯？”

　　紧接着没有的意识似乎对这《大荒心梦经》发出了强烈的抗拒，似乎不想让这魂修之法渗透进自己的意识，同时沐游所悟的推想之法似乎是也对其排斥，非但如此连《宇宙诀》也是如此！

　　轰！

　　沐游脑海中的《大荒心梦经》猛然之间破碎，荒母的种种演化全部崩溃。

　　“这！”

　　荒母神色一凝，迅速从中将自己的精神力抽离，眼神中一种惊疑甚至还有一丝的后怕，说道：“你的精神力似乎对这魂修之法很是排斥，而且你体内刚才冲出了一股强大的力量将这魂修之法冲散了，看来这法门不适合你。”

　　《大荒心梦经》乃是从荒族人至高宝典《大荒经》中推演出来的魂修之法，其品阶之高可以想象。在如今蛮荒大世界能够领悟《大荒心梦经》的绝对屈指可数，可见其难度。而这沐游，瞬间领悟不说，居然《大荒心梦经》被沐游的意识排斥，这是何等震撼。向来只有法门排斥意识，何来意识排斥法门。与其说不合适，不如说沐游的意识看不上这《大荒心梦经》！

　　“这是怎么回事！”

　　沐游好不沮丧，好不容易找到了一种高级别的魂修法门，居然不适合，这何其悲剧。难道自己真的要止步于这精神强度99了吗，无法朝前再迈进半步！

　　“你随我来！”

　　荒母突然神色之中出现了一丝的兴奋和不可置信以及期待，随手一挥，连带着沐游出现在了最先沐游进来的庙宇前殿。

　　“上古时期洪荒年代，我们天生道体一族有一共同圣地，传闻那是我们天生道体一族的衍生源地。那圣山中有一座碑林，合计九百九十九块神碑，神碑上各刻一个上古古字，被称为千字碑，这千字碑传闻乃是我天生道体一族所有功法之源，同时这千字碑更是一套魂修法门。上古时期但凡有所成就的天生道体一族，无不是从这千字碑文上有所感悟，我荒族的上古圣贤荒神也是从上面参透了一个‘荒’字而成就圣贤！”

　　荒母现出向往之色，说道：“千字碑自上古时代后再无一人能够参悟，但每一支天生道体一族都是对此有着希翼，故而当初都是在那圣山中抄录了一个复件，作为每一支的至宝，若是有人参悟得了，便是整个天生道体一族的大喜之事。我见你精神力特殊，就算不能参悟千字碑，想必也是有着大收获。”

　　荒母自从突破神通境后，便时常去参悟那千字碑，虽然没有参透，但收获也是巨大，这千字碑乃是所有天生道体一族的至高宝物。自从上古时期后，诸多上古圣贤连带着那天生道体一族的圣地都消失不见，只留下这千字碑的复件，不过虽然是复件但也是有着参悟的效果。

　　“哦，居然还有此事，那劳烦前辈带我前去一观！”

　　沐游闻听此话，心思又是翻滚了起来。

　　“便在这牌位中。”

　　荒母指着那有着荒神二字的牌位，对这沐游说道：“这牌位是被荒神下了禁忌，非天生道体一族不可进，你拜过荒神后，便自己进去吧，千字碑就在其中。”

　　沐游不疑有他，直接是对着那荒神牌位拜了三拜，然后跳跃而去，直接钻入了牌位之中。

　　荒母见沐游进入牌位后，笑着自语道：“此人身上有大气运，兴许真能参悟那千字碑也未可。连师父的一梦三千界也无法看透此人，也许这场大劫的一大劫眼真在此人身上，未来不可限量。若是此次真能够悟了那千字碑，那么我荒族也就是真正沾上因果了。”

　　沐游拜了三拜荒神，在沐游看来只是拜一下自己这一族上古圣山，但绝然是没有这么简单的。举头三尺有神明，荒神号称神，乃是上古时期真正的神明，隐隐之中便是沾着天大的因果。

　　进入那牌位，是一个浩瀚的空间，无边无际。一片黑暗之中涌现出了一片碑林，鳞次栉比排开，神碑上有字，散着光辉，每一个字散发出来的光都不尽相同，有温和有猛烈，有冰冷有炙热，有仁义有杀气，林林种种。

　　这字乃是上古之子，枯晦莫名，沐游虽然未曾见过，但脑海中却是显现出这些字的全部意思，这是天生道体一族的血脉，直接能够看懂。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。……”

　　沐游神色震动，将这些一个个字排列后，沐游几乎是张口念出地球华夏国的《千字文》，但细细品味的时候，又觉得地球上的《千字文》这种排序似乎是打破了这些神碑的一种很特殊的气息，觉得不该如此排列，甚至是不该排列。这里的每一个古字，都是有着自己的道韵所在，有着自己的故事，有着自己的传奇，有着自己的威势。

　　沐游渐渐专心起来后，一时之间整个人便被这些古字给吸引了住，单单一个字便是看了沐游许久，越看越入迷，越看越觉得字不像字，而是像是一个人，或者说一位上古圣贤，自己如何看也是看不透，看不清楚，甚至看得迷失。

　　“这就是上古时期天生道体一族的奥秘吗？”

　　沐游眼中精光闪闪，意识已经是早就不禁的沉醉在了其中，精神力涌动，如是在刻画。对，是在刻画，精神力在沐游的脑海之中一遍遍的刻画那神碑上的古字，不受控制的去刻画。

　　轰轰轰！

　　宇宙空间动荡了起来，一股股强大的力量从宇宙深处涌了出来，但只是汹涌而无去向，如是被外面这些千字碑给吸引了住。

　　沐游身子靠近了这些碑文，被霞光遮蔽，被里面散发出来的神曦淹没。

　　也不知道过了多久，精神力已经将这九百九十九个古字全部刻画入了沐游的脑海。

　　推想之法，沐游开始用推想之法去观看这千字碑。

　　“叮！”

　　就在此时，沐游脑海中响起了一个清楚的声音。

　　“叮！《千字碑》神品武学复件，可装载。请问宿主是否装载《千字碑》复件？”

　　“是！”

　　沐游几乎是狂喜的回复可爱至极的超神系统。

　　妈蛋，居然是神品武学！妈蛋，居然系统直接进行了判定！妈蛋，居然可以直接装载！妈蛋，这不是和兑换列表内的武学一样！

　　妈蛋，妈蛋，妈蛋！

　　“叮！开始装载神品武学《千字碑》复件！”

　　“叮！《千字碑》复件装载完成！”

　　一连悦耳的系统音让沐游高兴不已，打开武学系统，看到武学列表内出现了《千字碑》这个目录。

　　《千字碑》

　　品级：神品（复件）

　　说明：上古时期天生道体一族的无上宝典，可领悟。

　　……

　　沐游看了一下，除了说明外再没有其他，和那《宇宙诀》以及其他武学不同，没有所谓的等级。

　　这些不重要，重要的是沐游能够感觉到《千字碑》的存在，用推想之法试了一下，这门武学是可以修炼的。

　　感受到脑海里出现的种种魂修法门，以及一个个古字的道韵，沐游确定自己是终于拥有了一门魂修之法，而且是上古时期天生道体一族的无上宝典！

　　沐游看向超神系统内的《千字碑》和眼前牌位空间内的几乎是一模一样，没有任何区别，不禁感慨超神系统的强者，就这样直接给下载过来了，自己以后可随时随地进行领悟和修炼了。

　　沐游的精神力深入那《千字碑》中，系统内直接提示了沐游如何修炼千字碑。

　　九块神碑出现在了沐游的精神力面前，九个古字，一二三四五六七八九！是从一到九这九个数字，一瞬间，沐游的脑海中出现了无数有关这九个古字的种种起源，以及他们所蕴含的道韵。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　一元复始，阴阳两仪，天地人三杰。

　　四象，五行，六合，七星，八卦，九宫！

　　沐游的精神力几乎是跟不上这种无休无尽的变化，里面蕴含的东西太多太丰厚，一时之间沐游的脑库都是储存不下，满溢而出。

　　“一切给我从零开始！”

　　也不知道过了多久，一直盯看着千字碑的沐游猛然暴喝了一声，顿时一切平静了下来，沐游的眼中精光闪烁，连连顿悟。与其说是沐游在顿悟，不如说是超神系统在帮助沐游下载诸多沐游一时无法消化和参悟得透的东西。但，最重要的东西，沐游却是实实在在勘破！

　　“叮！宿主参悟《千字碑》有所收获，增加一点精神强度！”

　　“叮！宿主的精神强度达到100！”


第529章 精神强度，100！

　　沐游的精神强度终于在此时达到了100，沐游做梦都想要到达的高度。

　　沐游精神强度停留在99时间太长了，长得沐游都以为这是极限了，若非是超神系统的主线任务【超神之路】四的目标就是精神强度达到100的话，沐游估计早在很久前就放弃了。

　　从99到100，这实在是太难了。

　　幸亏这次脑子灵光来到了蛮荒大世界，幸亏荒母和济颠和尚认识对自己没有隐瞒，幸亏荒庙中有荒神的牌位，幸亏牌位里刚好有《千字碑》的复件，否则沐游真的不知道什么时候能够达到这个高度。

　　沐游把自己躺成了大字型，他要享受系统接下来接连不断的叮叮叮声，这叮叮叮声绝壁比任何的啪啪声都要悦耳。

　　“叮！宿主精神强度达到100，自动激活系统超神状态，全面开启系统！”

　　“叮！正在完善超神系统……”

　　“叮！超神系统全面开启，宿主和超神系统的契合度完美！”

　　……

　　超神系统出现了极大的变化，原本的界面出现了一次更新，原来一个个代表着子系统的图标开始发生变化，变成了一座座的宫殿一般的建筑物，上面标示着宠物系统、种植系统、武学系统等等。

　　“叮！宿主精神强度达到100，自动刷新系统积分各兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到100，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮！宿主精神强度达到100，自动调整实物兑换积分比例为1:10。”

　　系统积分兑换列表如今也变成了一座巨大的宫殿，整个宫殿都在快速的建造，里面出现了一件件光影图案的物品，一时让沐游目不暇接，越是宫殿深处，越是出现了恐怖的气息，这些气息都属于可兑换的物品，这让沐游的小心脏砰砰跳个没停，只是宫殿还在建造当中，沐游无法进去观看。

　　……

　　“叮！宿主精神强度达到100，自动升级任务系统，原任务系统数据除主线任务外全部清零。”

　　“叮！原任务系统可接任务已清除……已接任务已清除……未接任务已清除……”

　　“叮！任务系统升级完成，增加自主委派任务，增加任务奖励判定小助手。”

　　任务系统的变化让沐游吃惊，直接是进行了升级，原本的所有任务都清除了掉，那些沐游正在进行中的任务也不例外，唯独主线任务没有被清零。

　　“自主设定任务，由任务奖励判定小助手判定任务完成之后的奖励。”

　　沐游快速看了自主委派任务的说明，不禁神色大喜，这就说自己无论去做什么事情，都可以为自己设定任务吗？这意味着沐游无论去做什么，完成之后不单单可以得到现实里的好处，还可以另外获得系统奖励。

　　这是要发啊！

　　……

　　“叮！宿主精神强度达到100，天眼系统达成升级要求，请问宿主是否进行升级？”

　　“叮！宿主精神强度达到100，鉴定系统达成升级要求，请问宿主是否进行升级？”

　　……

　　这两个子系统，一个是天赋系统，一个是自己领悟的，都是属于可升级的系统。沐游此时听到这两个子系统的升级提示，顿时坐了起来。任务系统刚才升级的时候是直接清除原系统的一应数据，这让沐游不得不小心应对。但细细一想，又觉得没有什么可小心的，这两个子系统没有什么数据可清零，既然是升级，那么功能肯定是增加，不可能倒退，最多像地球上的科技产品苹果的ios7.0系统一样难看一点。

　　“是！”

　　“是！”

　　沐游直接点了两个确定，眼睛死死的盯看向这两个和其他子系统不一样没有变成宫殿建筑的子系统图标。

　　“叮！天眼系统升级中……”

　　“叮！鉴定系统升级中……”

　　……

　　两个系统的图标渐渐淡了下去，化成了光辉点点。

　　突然，那两团光辉是散开，融入了沐游的意识之中。

　　“叮！天眼系统升级成功！”

　　“叮！鉴定系统升级成功！”

　　……

　　随着这两声系统提示音，两个图标完全消失。

　　“天眼通！神鉴术！”

　　图标是没有了，但沐游的意识里却是出现了两种功法。对，两个子系统是直接化成了武学一般，和沐游的意识完全结合，通过对这两种法门的了解，这是两门神通之术，这让沐游一时之间呆滞在了那里。

　　沐游运转这两种神通，功能在原有的基础上增强了不止十倍，此时再也不需要消耗任何的精神强度，如同是沐游催动某种武学一模一样，最多消耗一些精神力和能量。而且终于可以鉴定那些全是问号的物品了！

　　神通啊，这便是神通境之人也极少能够掌握得了的法门！

　　天眼通，非但是可以透视一切，而且是可以作为一门精神攻击的手段。

　　神鉴术，非但是可以鉴定一切，而且是可以作为一门寻找宝物的手段。

　　这两种在神通中都可以说得上极其稀有的存在，只是沐游不知道罢了，等日后熟悉之后，便可知道这两门神通的凶猛！

　　“叮！宠物系统完成更新。”

　　“叮！种植系统完成更新。”

　　“叮！制药系统完成更新。”

　　“叮！武学系统完成更新。”

　　“叮！武器系统完成更新。”

　　“叮！科技系统完成更新。”

　　“叮！系统积分兑换列表完成更新。”

　　一连串的系统提示音打断了沐游对那两门神通的思考，转移注意力看向了超神系统如今的界面，七座巨大的宫殿建筑已经完成。

　　沐游还来不及用意识进入这些宫殿，再度被一个系统提示音给吸引了住。

　　“叮！宿主精神强度达到100，且全面开启超神系统，完成主线任务【超神之路】四，获得以下奖励：积分1亿，四阶灵石10颗，星核10颗，《宇宙诀》中部残篇一本，仙兽内丹一枚！”

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】四，自动开启主线任务【超神之路】五！（精神强度达到120，奖励：？？？）！”

　　……

　　相对于精神强度达到100后前面的种种惊喜来说，这次的主线任务奖励没有那么的让沐游心动。沐游如今存下来的积分已经是达到了恐怖的17亿多，1亿的积分奖励显然是没有让沐游有什么好激动的。10颗四阶灵石所拥有的能量相当于沐游抢劫两次各大世界，不过精纯度上却是比起晶石高了不知道多少倍。星核，很有用，沐游如今的宇宙空间十分稳定，正愁缺少星核，这些星核从气息上来看都是属于大型星球的星核，比起主星还是差了一些。仙兽内丹，这也很有用，小阿离和小龙如今都是处于妖兽大圆满，虽然说在蟹司令的帮助之下进化仙兽是迟早的事情，但有仙兽内丹的帮助自是如虎添翼万无一失。而最让沐游惊喜的自然是《宇宙诀》的中部残篇，相比前面的所有，都不如此物的万一，是沐游真正急需之物。

　　宇宙空间如今稳定后，沐游也试着去推动《宇宙诀》的进程，可惜没有什么结果，一直是停滞不前，沐游也知道这是和其残缺有关，如今有了中部的残篇，足可让沐游的宇宙空间上一个大的阶梯。宇宙空间是沐游力量的来源，绝对是重中之重。《宇宙诀》虽然看上去是一门六品武学，但沐游知道一旦将上中下三部残篇学会的话，肯定是一门前所未有之武学，极有可能是和《千字碑》一样的品级，神品武学！

　　精神强度达到100，沐游的魂修已然算是迈入了神通境！

　　超神系统的全面开启，让沐游精神大振。

　　此时终于是有了空闲进入那子系统化身的宫殿建筑之中。

　　宠物系统，意识进入宫殿，里面有十个独立空间，代表着沐游可豢养十头宠物，如今只有三个空间有光辉闪动，代表着蟹司令、六尾妖狐、双暝金蛟。升级之后的宠物系统，无论宠物身在何处，都可以直接召唤回来。而且里面有了一个训练室，是给宠物用的，里面有虚拟的空间，可以模拟各种战斗。

　　这宫殿之中可以直接连接到宠物兑换系统，有一个光壁，可以直接看得到里面有什么可以兑换的宠物。沐游看了过去，看到列表中终于是刷新出了新的品阶宠物，那就是仙兽！但数量是极少，只有三头，噬宝仙蚕、狮吼兽、啸天战狼。每一头的积分兑换需求都是恐怖的10亿！饶是沐游如今拥有18亿多的积分，也是看着蛋疼。

　　种植系统，里面也是有十个独立空间，升级之后的种植位置，不再是一颗一个，而是一种一个，这让沐游日后的种植将方便许多，而且那独立的空间土壤非常的肥沃且有着灵性。这里也有兑换列表，出现了第七种植物，七品植物，也叫仙株，都是很贵重的植物。沐游也不看药性如何兑换几何，日后再细细琢磨，兴许直接给董媛媛和孙思邈看更好，他们比自己懂药材。制药系统也是一样，出现的一些炼丹术沐游也准备是直接丢给他们师徒俩。

　　武学兑换列表，出现了一系列那些大世界视为宝典的武学。这类武学被系统统一归类为地品武学，比如战神图录、森罗大印等等。像蛮荒大世界的至高宝典《大荒经》估计是要比地品高，应该是天品。沐游猜测着天品武学上极有可能就是神品，当然也有可能中间夹在天品和神品之间还有其他等级，目前还是无法确定。对于目前刷新出来的地品武学，沐游几乎是没有什么兴趣。

　　同时，武学兑换列表内出现一种特殊的东西，也就是前面说到的神通！


第530章 荒母的提醒

　　神通，说是武学，亦非是武学，乃是一种神奇的能力，十分珍奇，万分稀有。

　　神通，可以说是由于太强大的原因，独立出了武学范畴之外自成一个派系的武学。

　　神通没有品级之分，有只是一个强大与否的排名。

　　在上古时代，那是一个神通纵横的时代，不像如今，很多神通都已经失传。

　　出现在武学系统兑换列表内的神通，有两种，天地法相和密行术，所需兑换积分各是10亿，看得沐游蛋疼，看来自己身上那18亿积分还是不够兑换多少东西的。沐游细细看过这两种神通，这才知道这两门神通原来是变大能力和隐身能力的升级版。

　　天地法相，主要的作用就是变大，当然在身体变大的同时，力量也会变大，这是和变大能力的区别之处。变大的极限没有直接设定，而是全靠自己去领悟和修炼。神通如其名，若是修炼到极致，无疑是可以将身躯变得顶天立地，那时候的力量可想而知，可不是如同气球充了气那样，而是实实在在的变大，细胞、骨骼、血脉等等都变大。

　　密行术，主要的作用是隐身，当然在隐身的同时，速度也会变快，这是和隐身能力的区别之处。密行的时间没有限制，也是得自己修炼和领悟。地球上古印度教也曾有提到密行，传说中的佛陀之子罗睺罗密行第一，不过那个是蕴善于内而不外著的修行，和这个略有出入。

　　沐游是喝过变大药水和隐身药水的，知道这两门能力的厉害，用到极致的话，绝对是可以化腐朽为神奇，有着意想不到的作用。而升级版的神通，自更不用说。若有足够的积分，这两门神通的必须得兑换。

　　看来武学系统积分兑换列表还是和之前一样，不会一次性将所有的东西刷新出来，日后定然还会有更多的武学和更多的神通。

　　沐游兴许不知道，在这个时代不如上古时代那样的神通泛滥，想要得到一门神通的何其之难啊，他这个积分兑换列表，无疑是逆天存在。要知道，这里面的东西，可不是只有沐游能够修炼，兑换出来给别人也是有效。就如之前，沐游兑换武学给超神雇佣军一样。

　　武堂，这是武学系统这座宫殿里新出现的事物，应该是作为修炼武学的地方。沐游看了说明，很是惊喜，在武堂之中修炼武学，可以增加明悟的机会，更有虚拟的对手可以练手。

　　出了武学系统，沐游是迫不及待的进入了武器系统那座宫殿。

　　哗！

　　好多装备！

　　武器系统，沐游其实觉得更应该叫装备系统。

　　沐游略过了那些科技产品，直接看向了新出现的宝物。

　　灵品。

　　这是兑换列表内新出现的武器、防具、首饰以及奇形怪状的装备。灵品，沐游之前也是遇到过的，比如天候令、重狱峰、囚天牢笼等，这些就都是灵品的宝物。

　　灵品，大致的意思是宝物通灵，具有妙用。

　　这次刷新出来的灵品宝物，足足有上百种，这让沐游看得是心花怒放，最主要的是这些宝物的积分兑换需求都不高，少的只需要十来万，多的也只是数百万而已。这绝对是沐游有大用的宝物，准备是批量兑换出来装备万人部队！

　　除了灵品，令沐游惊喜的是直接出现另外一个品级的装备，仙品！

　　仙品，具有法则！

　　宝物具有法则之威，天地威势！

　　鉴定系统升级为神鉴术之后，已然是可以鉴定一切的宝物，无论什么品阶，都不再出现之前出现都是问号的现象了。拥有了神鉴术之后，沐游对于宝物的品阶也是有了更多的认识。

　　普通宝物，按照1-99的数字判定结果，数字越大品阶越高。

　　超过100之后的品阶为灵品，比如天候令等。

　　比灵品高一阶的是仙品，仙品分为上中下绝四阶。下品仙器拥有的法则之威，而中上绝品拥有的天地威势。天地威势的高低对应着神通境一到九阶，中品仙器相当于1-3阶天地威势，上品仙器相当于4-6阶天地威势，绝品仙器对应的是7-9阶天地威势。

　　沐游身上的那些带着问号的宝物已经全部鉴定了一次，鉴定出来的结果让沐游大喜。

　　原本的灵器重狱峰，如今在经历过宇宙空间内黑色漩涡的淬炼，已然是自动升级为了仙器，为下品仙器，天候令也隐隐有突破之势。

　　沐游身上的那些空间至宝也都是下品仙器。

　　弑神圣戟，绝品仙器！

　　弑神圣钟，绝品仙器！

　　这两件宝物是沐游在圣山之中所得，如今也终于是被全部鉴定出来，同时沐游也是知道了该如何使用的最正确方法。当然，想要激发出全部的威势是绝对不可能的，沐游的实力不够，如今沐游精神力算是突破到了神通境，可以勾出1-3阶的天地威势，也足可让沐游战斗力大涨。

　　在混乱深渊当中得到的秩序之城，品阶也是极高，同样是绝品仙器。此物的说明乃是一件大世界本源宝物，与那三帝浮提塔差不多，在自己地盘上有着很大程度的威力提升。这秩序之城看来真的是重塑混乱大世界的希望，让沐游更加坚定了重塑大世界的信心。

　　涅磐圣铠，圣品，圣器！

　　这对沐游来说又是一个惊喜，这是超越了绝品仙器的存在，比起仙器更高一个品阶的宝物。

　　圣器，具有道的威势。

　　可惜的是，沐游虽然鉴定出来这件一直让沐游充满敬畏感宝物的品阶，但沐游依旧是无法催动起百分之一，这件宝物，实在是让人匪夷所思。

　　涅磐圣铠，自来神秘、神奇，沐游至今无法全然催动，却依旧从得到好处无数。沐游一直猜想此物和神凰宇宙国有关，此时鉴定出来之后，更是确定了这个想法。

　　沐游好奇，对这片空间也来了一次神鉴术，得出的结果让沐游再度诧异。

　　荒神庙，圣器！

　　这荒神庙乃是蛮荒大世界的上古圣贤荒神留下的本命宝物，自成一个空间，具有种种妙用，只是沐游不是它的主人无法去读取。

　　“难道圣器都是上古圣贤级别之人才能炼制得出来的宝物吗？”

　　有此可见，沐游猜测涅磐圣铠绝壁有可能是来自于神凰宇宙国的上古圣贤神凰圣贤。沐游决定回到圣山之后，对圣山也一定来一次鉴定，怕有可能也是一件圣器。

　　“也不知道那圣山什么时候能够滴血认主？”

　　沐游虽然对于圣山的归属问题已经选择归还给红发女皇，但此时也忍不住的喃喃自语，更是眼中金光一闪，何其无耻的将自己的手指割开，挤出一点血滴在了这片空间之中。

　　“叮！圣器荒神庙系有主之物，宿主是否选择强行认主？”

　　“叮！提醒，强行认主有很大的几率失败。”

　　脑海之中传来了一声系统提示音，这让沐游神色大动。没有提示自己血脉不足，只是提醒失败几率大，也不知道是自己血脉提升了还是系统全部开启的原因。

　　沐游对这荒神庙自是没有什么窥觊之心，只是好奇心作祟罢了，当然选择了否。而就在此时，这荒神庙似乎是发现了什么一样，猛然之间从虚无之间有一道罡雷奔袭而来，虚空顿时成压迫状，直接碾压向沐游。

　　轰！

　　没有任何的意外，沐游直接是被排斥出了这牌位空间，更是丢出了荒庙之外。这片空间是荒神庙，它的地盘它做主，而且沐游猝不及防之下，真是没有任何的抵抗力。

　　“这！”

　　沐游站起身子挠挠头，开个玩笑也不行吗，太野蛮了！

　　那荒神庙似乎是听到了沐游的心声，一个冷哼在沐游的心底升起。不过，可能因为沐游也是天生道体一族的原因，或许是因为沐游得了那千字碑，那荒神庙的器灵倒是没有对沐游下狠手，敌意不重，只是有些意见。

　　在里面的荒母感觉到了荒神庙有怪异，很快得知沐游被轰出荒神庙，也是大为震惊，这可是前所未有之事，如何也想不到沐游是如何能够做到激怒器灵的。

　　重新将沐游请进来，问到底发生了什么事，沐游自是打死也不可能会承认，只说也不知道缘何。

　　荒母也是无解，忙问道：“你进入牌位空间，可有所得？”

　　沐游专注力从超神系统之中出来，科技系统、特殊兑换列表这些地方得等等再细看了，嘴角也是忍不住的带笑，说道：“已晋升神通境。”

　　“果是大气运者，如此短短时间内居然便有所悟！”

　　荒母也是喜上眉梢，又问：“你可悟了多少？”

　　沐游手印结动，身边顿时便出现了“一二三四五六七八九”这九个古字，古字晃动，结合出种种道韵，看得那荒母神色大动：“短短时间内便悟了九个古字，果真是大气运者，天赋卓群！”

　　说完之后，神色一凝，沉声说道：“此事，你万万不可轻易与外人提起，便是最亲密之人，你也切记不可传出去。此事事关重大，不可为外族知道。无论什么时候能够悟得一座神碑的都是有成就之人，你悟了九座神碑，绝对是为外族所不容，切莫中途夭折啊！”

　　“多谢荒母提醒！”

　　沐游闻听如此，拱手相谢。自己将千字碑全部都装载入超神系统了的事情，自不可能和外人说起。


第531章 逆天的自主委派任务

　　“千字碑的九百九十九座神碑上面的古字，每一个若是参透都是能够给你带来无尽的妙用，你如今一下子参悟了九个古字，是一件可喜之事，但也务必要谨记多不如专，参透一个古字带来的好处肯定是比你只是参悟九个古字要多。”

　　荒母的提醒无可厚非，同时告诉沐游若是有需要可随时前来进入牌位空间中参悟，若是知道沐游如今已经将千字碑整个都下载了，不知道会是什么样精彩的表情。

　　“对于这次大劫，你怎么看？”

　　荒母平静下因为沐游参悟了九个古字而激动的心，开口问道。

　　沐游闻听，沉吟了一下，说道：“似乎波及很大，估计不单单只是圣山盟军和神凰宇宙国之间的战争，神凰宇宙国和圣龙宇宙国之间的战争那么简单。荒母前辈，可有什么指点？”

　　“你要谨记，大劫才只是刚刚开始而已，这两场战争之上大劫中的两个劫眼而已。记住，要活下去，只有活下去才能等得到大劫真正爆发，才能够在大劫之中获得机缘。”

　　荒母神色淡然眼神却是一敛，说道：“神凰宇宙国下辖十方宇宙，除了你们祖星人类和我们荒族人外，还有天生道体一族的其他四个分支，我们这六个分支在大劫之中存活下来越好，将来天生道体一族的成就会越高。甚至，有可能迎回上古众圣贤！”

　　“迎回？”

　　沐游惊疑。

　　荒母点了点头，告之道：“传闻上古圣贤，各个乃是不死不灭之人，绝然不会死去，只是不知道如今在何地方，若是我族气运宏达，在这次大劫之中有所作为，那是有希望将上古众圣迎回来的。上古时期，我们天生道体一族乃是最强大的种族之一，有着诸多圣贤，若是能够将众圣迎回，无疑将再现我天生道体一族的上古辉煌。”

　　“荒母前辈，你荒族有上古圣贤荒神，可知道我祖星人类的上古圣贤是谁？”沐游忙问道。

　　“这个，我也曾问过济癫，可惜连他都不知道。他曾说起过你们祖星这一脉似乎情况比较特殊，中途传承断了几次，如今连原本镇压你族的传承至宝似乎也已经丢失。诸多原因导致如此，似乎是和你族上古时代非只有一位上古圣贤有关！”

　　“我们这一脉上古圣贤非只是一位？”

　　沐游闻言也是一惊，连问道：“荒母前辈，你可知道我们祖星的情况，那是一颗小型星球而已，真能诞生那么多的上古圣贤？”

　　荒母道：“在上古时期，宇宙的中心只有一块大世界，名为洪荒大陆。传闻因为上古万圣之战，使得整块洪荒大陆分崩离析，许多圣贤都是夺了一块两块，又化为星球，供后裔存活。板块大些的化为大世界，小点的便是化为星球。按理来说，你祖星一脉有多位圣贤应该是能够抢夺到诸多板块，不知道是何原因最终只能是蜗居一处偏僻之地。在上古时期发生了太多的事情，对于后世都是影响极大，有着太多尘封了的秘密，这也是济癫三人一直都在寻找的答案。”

　　“原来如此。”

　　沐游沉吟。

　　“这也是我们未来要一起努力的方向，如今无需多想。”

　　荒母手中多了一枚珠子，说道：“此物乃是一枚神风珠，本是济癫相赠，如今我算是借花献佛。我知道你有修炼风印之术，无需推辞。”

　　“如此，多谢前辈了！”

　　沐游接过那神风珠用神鉴术鉴定后知道此乃一颗六阶的灵石，非常珍贵之物。五阶以上的灵石都是蕴藏着法则之威，炼化之后可助悟道，当然，里面蕴含的能量更是非常恐怖的。如今，沐游的风火雷三印，只有火印是进入了法则真域，风印和雷印都是法则境域，若是炼化此珠，沐游有信心将风印也推入真域，甚至是道域之境，那时候便可勾动天地威势。就如蟹司令非是神通境修为，但照样勾动得了天地威势是一个道理，这得靠对法则的掌控。

　　临别之时，荒母给了沐游可以直接传送进荒庙的一道法门，这也是便于日后沐游今日牌位参悟千字碑，免得让外人知晓沐游参悟千字碑之事。

　　一样是被白姬圣女送出荒庙，白光已经是回到圣山，白姬圣女便送沐游出了这偌大的宫殿群，到了那次元域门所在之地。白姬圣女乃是荒母近侍十大圣女之首，地位尊贵，见其亲自相送一人，看到之人都是心惊。

　　“白姬有一不情之请，还望公子能够帮忙。”

　　在沐游踏入那次元域门之前，白姬圣女突然开口。

　　“何事？”

　　沐游笑问。

　　“这个芥子袋，还望公子能够帮白姬转送给白光。”

　　白姬将一个芥子袋递给沐游，眼神之中有一温软，说道：“白光乃是白姬舍弟，自小分离，舍弟乃是性情好强之人，如今受了母皇赏识，在战场之上定是拼命奋勇，这芥子袋中都是母皇赏赐白姬之物，希望能够给他一些帮助。同时白姬斗胆请求公子能够照拂舍弟。”

　　“原来姑娘是白兄的姐姐，失敬失敬。”

　　原本在之前沐游见这两男女有些怪异，以为有那啥呢，原来是姐弟。思想龌龊的沐游接过那芥子袋，说道：“白兄乃是在下相交的好友，自当尽能力所及。只是，姑娘缘何不直接赠给白兄？”

　　“舍弟性情太过好强，他最要不得便是他人议论他如今的成就和他有个首席圣女的姐姐有关。数年之前，他受了重伤，本源受损，也硬是不接受白姬送过去的药物。如今他受了母皇赏识，更是不愿意接受白姬相帮，恐他人闲话。”

　　白姬圣女神色说不上是喜还是悲，些许低落中也有自豪之色。

　　“姐弟情深啊。”

　　沐游感慨了一句后，拱手相别，踏入那次元域门传送前往了圣山。

　　独自进入了一个宫殿，沐游眼下最重要的事情当然是安下心来将全面开启后的超神系统给弄个清清楚楚。

　　再次进入了武器系统，看向兑换列表，刷新出来的除了上百种灵器之外，还有两件仙器，都是下品仙器。一件叫幻神珠，乃是一件精神攻击的宝物，可制造幻象万千，让人迷失自我，兑换需求5亿积分，比起仙兽、神通还是要便宜一些。另外一件叫做阴阳冕，乃是一件拥有阴阳法则的宝物，可助悟道和杀敌，兑换需求也是5亿积分。这两件下品仙器的其他效果，怕也只有滴血认主之后才能发挥出来。沐游考量着此二物自己虽有用，但绝然是发挥不了最大效果，最好的兑换出来给小龙和小阿离，细细一想，倒是如同量身打造。

　　出了武器系统，沐游进入科技系统，看了一圈，沐游觉得有些茫然，里面多出了许多的科技，只是沐游看不太懂，看来还是得让钻一和三号智库来瞅瞅，当然了，如果有必要的话，兴许那不朽古族的智者也能够给出不错的意见。

　　最后沐游进入的是兑换列表那座宫殿，虽然里面大致的东西沐游从别的宫殿都是看到了，不过这里还有着特殊兑换列表库，打眼一瞅，沐游欣喜不已。

　　灵石，四阶灵石，只需要五百万就能兑换一颗，这是好东西。五阶灵石也刷出来了，这是可以帮助悟道之物，蕴含法则之威。五阶灵石兑换所需的积分为每一颗一千万。

　　机器人的那一项也刷新了，刷新出来了II型的机器人，战斗型的II机器人战斗力都是100万，比起I型的机器人高了百倍。兑换积分需求，500万一台。

　　在机器人的边上刷新出来了一个新品种，名称叫机甲，总共分为两种，一种叫幻影机甲，一种叫战神机甲。

　　机甲内有操作室，乃是由人操控的一种机器人，这和沐游小时候看过的不少动画片内的机器人效果很像，一个小小的人操作巨大的机甲后可爆发出强大的战斗力。

　　幻影机甲可以根据操作者的实力爆发出500万到2000万的战斗力，特殊效果隐身行军，积分兑换需求1000万一副。

　　神武机甲，可以爆发出5000万到神通境一阶的战斗力，特殊效果勾动天地威势，积分兑换需求1亿一副。

　　看到这两种机甲的说明，沐游由不得不虎躯一震，这他吗的是杀器啊！

　　之前有很长时间觉得积分没用的沐游现在是觉得积分真他吗的有用，大大的有用，只要积分足够，自己的势力绝对是实力大爆发啊。想想，要是有了一万亿的积分，直接兑换一万台神武机甲，让那万人部队装备起来，那岂不是相当于自己立马拥有一支各个战斗力近亿甚至破亿的万人部队。哇擦，这是什么概念！

　　“等等，不乱！”

　　沐游让自己脑子安静下来，现在看来又要进入狂赚积分的状态了。

　　原本的循环任务现在是已经全部清除掉了，想要靠【科技兴邦】、【悬壶济世】等循环任务赚取积分是不可能了。

　　“试试自主委派任务。”

　　沐游盯看向那全新的人物列表，决定自己给自己下任务。

　　“叮！请问宿主是否委派任务？”

　　“是。”

　　“叮！请宿主委派任务。”

　　“斩杀一名神通境强者。”

　　“叮！自主委派成功。”

　　“叮！宿主接受自主委派任务【斩杀神通境】，任务说明：斩杀一名神通境强者。任务奖励视完成情况而定，由系统判定。”

　　沐游看到了自己的已接任务里面出现了第一个自主委派任务，不禁有些意动。沐游给自己下这么个任务，自然是因为被困在弑神圣钟之中的魂老。魂老是魂修神通境，沐游如今精神强度达到100，自有办法击杀魂老。

　　催动弑神圣钟，看到那魂老依旧是一脸淡漠的端坐在一处空间之中。沐游的精神力渗入其中，那魂老立马便是有了感应，不过他没有激动，他已经知道那巫族的余孽杀不死自己，他要保存实力，不让对方耗死，就有逃脱的机会。

　　沐游催动天眼通，眼中明灭不定，扫射过去，顿时之间，那原本还一脸镇定和淡漠的魂老直接跳了起来，眼神之中出现了惊恐之色。

　　“巫族余孽请高手来了吗，神通境的精神力！”

　　魂老心中暗惊，若是在往常他定然不怕一样是神通境的魂修强者，但此时被关押在弑神圣钟之中，处处被牵制，可是不敢有丝毫大意。

　　“原来这魂老的精神强度也只是突破神通境而已，精神强度103。”

　　在天眼通之下，魂老全身上下无所遁形，便是连他的精神强度也一览无余。

　　沐游这次是真正将天眼通催动起来，突破100后有着质变的精神力涌入其中，朝着那魂老席卷而去，犹如利剑，绝世的利剑，而且刺向的地方乃是魂老最脆弱的地方。

　　“好强悍的精神力！”

　　魂老大吃一惊，立马运转全部的精神力凝聚一块魂印，直迎了上去。这魂印乃是魂老最强悍的精神攻击手段，名为斩魂，在一定程度上还有克制精神力的作用，乃是其无往不利之法，曾凭此功法斩杀过精神力超过自己的强者。

　　只是，这斩魂印的克制之法对于沐游的天眼通来说半点作用都没有，反而被天眼通克制的死死的。

　　神通之名，岂是儿戏！

　　轰！

　　斩魂印直接破碎，那魂老倒飞了出去，眼神骇然，不敢想象，对方的精神力是强悍，但绝对不能够如此犀利击破自己的斩魂印，可，如何也想不到在两精神力相撞之时，对方居然爆发出了如今恐怖的破坏力。

　　噗噗！

　　魂老连喷两口鲜血，身体如同是放了气的球，瘪了下去。这还不是主要的，最让他骇然的是他的精神力，如此变得破碎不堪萎靡不振。

　　“天眼通，果然犀利。”

　　沐游再一眼扫过去，这次是直接穿入了那魂老的脑海之中。

　　嘭嘭嘭！

　　魂老脑海震荡，意识是直接出现了混乱，在天眼通的碾压之下，他的精神力如是遇到了天敌。

　　“不可能，不可能，怎么可能是那巫族余孽！”

　　魂老从那精神力中感应到了沐游的影子，整个脑子更加混沌，乱得不行。

　　“一定是这巫族余孽借助这片空间的威势！”

　　便是死前，魂老也不相信才几天不见沐游的精神力就强大到了这种程度。

　　“我还没祭出千字碑呢！”

　　沐游意犹未尽，魂老就被天眼通碾压而死。

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1点精神强度，获得一颗魂修石，获得积分1亿。”

　　沐游听到这个系统提示音，多少有些激动，这是第一个自主委派任务，奖励算得上非常的给力。也许是因为自己用精神力击杀的，奖励了1点精神强度外，还获得了一颗相当于五阶灵石的魂修石，此物可以帮助凝实精神力。除此之外的1亿积分奖励也非常的给力，沐游如今的积分总共19亿多。

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】已经完成，请选择清除此任务，或者是继续此任务。”

　　系统人性化的提醒，让沐游直接选择了继续，再看一变这个任务，里面的说明变了，不再是一个神通境，而是变成了10个，看来是系统自动提高了难度。想想也是，不然的话，一个已经无法完成过的任务如果无线循环的话，岂不是逆天大方了。但饶是如此，这自主委派任务在沐游看来也是一个BUG一样的存在，可以让沐游每去做一件事情都获得系统的额外积分奖励。若是真细论起来的话，这次系统的革新，无疑这是一个最大的亮点。

　　沐游得了便宜还卖乖，然后又给自己设定了两个自主委派任务，一个是关于地球的，任务目标是将地球的文明等级从三级升到四级，还有一个自然是天蓝星的，如今天蓝星的文明程度是四级，任务的目标是五级。

　　“兑换什么东西好吗？”

　　沐游喃喃。

　　神通是好东西，绝对不嫌多，不过目前沐游身上的两种神通还没有全部参透，而且积分要求太高，沐游决定先忍忍。

　　仙兽是好东西，看看蟹司令的威力就可以知道。

　　机器人，幻影机甲，神武机甲，也都是好东西。

　　仙器更是好东西！

　　沐游思来想去，还是咬牙兑换了那两件仙器。如今自己刚刚突破100精神强度，还有许多东西要慢慢消化，装备自己明显是不智的，而装备自己那些手下的话，无疑小龙和小阿离是最好的选择。

　　一件5亿，两件就是10亿，沐游略显蛋疼，不过，也只是兑换的时候，兑换出来后给两个小家伙的时候还是很干脆的。

　　当然了，在兑换之前，无耻成性的沐游还是给了自己委派了一个自主任务——【兑换仙器】。

　　可能是这样的任务太容易完成的原因，在沐游花费了10亿之后，系统也只是判定了1000万积分的奖励，百分之一的比例。

　　一边叫嚷着系统小气，一边心中暗爽，这可是白白赚了一千万积分啊，可是相当于1副幻影机甲。


第532章 阎浮大世界的大气运

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：101

　　积分：987，364，700

　　……

　　宠物：蟹司令（仙兽）、双暝金蛟（妖兽）、六尾妖狐（妖兽）

　　武学：宇宙诀（残缺）、左右互搏、千字碑

　　装备：重狱峰（下品仙器）、弑神圣戟（绝品仙器）、弑神圣钟（绝品仙器）、涅磐圣铠（圣器）

　　神通：天眼通、神鉴术

　　兑换列表可对换最高品阶：仙兽、灵品植物、地品武学、仙器。

　　可兑换特殊物品：五阶灵石、机甲、神通

　　……

　　沐游将两件兑换而来的下品仙器交给小阿离和小龙的同时，将那枚仙兽内丹也给了两人，至于是谁服用，这个还是得听蟹司令的意见。

　　蟹司令、小龙、小阿离都进入了宠物系统的训练空间之中，蟹司令给小阿离讲道和演化一些功法，而小龙是吞食了仙兽内丹在进行炼化。

　　而此时，沐游也是再度进入了闭关状态之中，他要将新得到的十颗星核全部炼化入宇宙空间，因为有了四阶五阶灵石的辅助，自没有任何问题。而且此时得到了那《宇宙诀》中部残篇，也正是用武之地。

　　在炼化星核加强宇宙空间的同时，沐游还得抽空去炼化那风神石。由于精神强度进入了100后，魂修相当于神通境，沐游的一心多用更加恐怖，除了上述之外，他还抽出精神来参悟那千字碑。

　　如此复杂多重的闭关任务，若是被外人知道，不知道要骂上多少句变态妖孽才会罢休。

　　这次闭关的时间出乎意料的短，便是沐游也没有想到在刚闭关两天之后，熟悉了沐游闭关目的以及种种功法、修炼、炼化程序之后，全面开启的系统居然自主帮助沐游进行，这如是输入了一个程序，机器就自己运转了，让沐游真正是有些措手不及，然后很心安理得的接受了这样的结果。当然，参悟之事，便是超神系统也代替不了，许多真正的关键事情还是得沐游自己来。

　　看向宠物系统宫殿的训练空间之中，小龙的进化已经是步入了正轨，和上次小龙从双暝金蛇进化到双暝金蛟一样，此时变成了一颗蛋。破壳那天，便是小龙进化为仙兽之时。

　　钻研II型机器人的兑换所需很高，比起战斗型的要高上50倍，需要2.5亿，沐游咬牙兑换了一台。然后通过这台被命名为大钻一的推荐，将几种价格公道看上去作用挺大的科技一股脑的全部兑换来，丢给了它去研究，等到全部研究出来后再去组合科技该造什么该如何再如何。这前后花了沐游足足4亿多积分，其中，机甲制造一项便是2亿多的需求，虽然价格高，但如果最后能够批量生产价值动辄上千万到1亿的机甲，也是值了。

　　现在，沐游所剩的积分为3亿出头。

　　这几天来，圣山盟军已经出动了很多次，出动的原因一是抢夺资源，二是试探各大世界的神凰驻兵，三是破坏一些兵种基地，胜多负少，即便是败了也都是可以全身而退，损失都不大。被迫作为战场的十数个大世界，自是悲催，资源被夺，军队被杀，甚至人民被屠，文明被破坏。

　　战争历来如此，成为战场的一方即便是胜了损失也会极大，不单单只是军队的死亡而已。就如地球上二战过后，美利坚发展最快，其中一个最大的原因便是二战不曾波及到他的国土，没有生产被破坏，反而是大发战争财。还有岛国的战后建设极快，不曾作为战场也是一大原因，虽然被轰了两下原子弹，但毕竟只是小面积被摧毁。

　　这期间发生过三次大规模的战争，两胜一负，打败的那次原因是神凰宇宙国的援军太多，没有了大巫和星空吞噬兽的大规模参战，圣山盟军这边的战斗力明显不敌有多位神通境强者带领的军队，不得不败退。饶是有次元域门，也是颇有损失，其中暗魔大世界之主战亡，被一位神通境族老一剑斩杀。

　　神凰宇宙国那边除了“参演”了几次援军的角色，这段时间很少露面。自从第一战败了之后，那总指挥羽老便离开了这片空间进入了神凰宇宙国之中，没有再露面。圣山盟军知道羽老不是真的退去了，肯定是去找帮手了，偌大的宇宙国有着太深厚的底蕴，在这一点上圣山盟军都是心有忌惮，最希望的自然是神凰宇宙国和圣龙宇宙国的大战快点全部开启，还有就是大巫们都恢复过来。

　　圣山盟军因为有着圣山这个移动兵营的关系，在这段时间内处于了上峰，所有人都是欣喜，但也有人忧愁，大土、几个古族的族长以及不朽古族的智者们，就是忧愁之人。他们很清楚，万年之前那场镇压巫族的战争失败的原因，如果这次再次被找到圣山的话，那将极有可能历史再演，猜测着兴许羽老前往宇宙国就是去找寻圣山的位置了。

　　“有话对你说。”

　　见沐游闭关出来，红发女皇急忙赶来。

　　“什么事？”

　　“我问你问题，你老实回答我。”

　　“怎么了？”

　　沐游一愣，很少见到这女人磨叽。

　　“事关重大，你必须如是告诉我。”

　　“说吧。”

　　红发女皇神色有些凝重，问道：“你对圣山掌控多少？”

　　“什么意思？”沐游被问懵了。

　　“神凰宇宙国有寻找圣山的办法，一旦找到的话，攻打进来，势必危险。万年之前我族险些被全灭，正是被神凰宇宙国找到了圣山的位置。”

　　红发女皇也是近来知道这个危机，原先找过沐游以此，但见其在闭关便没有打扰。

　　“圣山的位置连我们两人都知道，神凰宇宙国能够找得到？”沐游略有诧异。

　　“嗯！”

　　红发女皇点头，说道：“也不知道那神凰宇宙国中何人拥有这样的能耐，正因如此，我才问你对圣山的掌控有多少。万年之前，我族对圣山掌控极少，最多只是动用一些本源力量。有大巫对我说，这圣山中有九千大阵，只是，万年之前才仅能催动十个不到。”

　　“九千大阵？”

　　沐游摇头，他还真不知道此事。

　　“若是能够催动更多的大阵，便是整个神凰宇宙国的强者攻进来也是奈何不了我们，可惜现在我试了一下也只能催动十二个。”

　　红发女皇精神极少出现这样的萎靡，可见其这段时间与族人相处，也是多了一份患得患失。

　　在红发女皇说话之时，沐游已经是对圣山来了一次神鉴术，果不其然，这圣山也是一件圣器！

　　“叮！圣器圣山系无主之物，宿主是否选择强行认主？”

　　“叮！提醒，强行认主有很大的几率失败。”

　　沐游割破手指，滴血落入圣山，顿时脑海中便出现了提示音。

　　“确定！”

　　沐游意识一动，系统接收信号之后，发出了提示音。

　　一瞬间，沐游脑海之中席卷出一股强大的力量，几乎只是一个照面，沐游的精神强度被全部被耗干，大力抽走！

　　这和很久之前沐游滴血认主那囚天牢笼几乎是一模一样，那几乎是马拉松式的滴血认主，前后花费了近十天的时间，而且是每天醒了就滴血的频率。

　　“看来这滴血认主圣山也是这个节奏啊！”

　　轰！

　　沐游直接倒地，吓得那红发女皇花容失色，她还从未见过沐游如此。自己和他说着话，如何便晕倒了。沐游滴血的时候，红发女皇也是看在眼中，料定必有关系。

　　红发女皇探手伸向沐游，她如今的境界，自是能够看出问题来。发现沐游的精神力非常的羸弱，几乎是处于飘散的状态，立马便是勾出次元空间将沐游包裹了进去，进入了那星空之中，星空边缘能够帮助大巫疗伤，她自也有办法帮助沐游。

　　盯看着沐游良久，在这个过程之中算是极不好受，有些慌了神的红发女皇露出了一丝的无助，如同小女子一般，手不由自主的拉住了沐游的手，轻声呢喃也只有她自己能够听得清楚。

　　正想要去叫几个大巫前来看看，甚至是将大巫以及那些不朽古族的智者前来，突然她发现了一丝怪异，沐游的精神力有明显的好转，且，这家伙的鼻子里传出了一些些的呼噜声。

　　“他这是睡着了吗？”

　　红发女皇忍不住疑惑，又盯看了一些时间，发现是越看越像，更是气得不知道说什么好。只是，方才沐游突然晕倒也的确是让她不解啊。

　　过了大约一个小时左右，红发女皇发现沐游的精神力已经茁壮到了一种恐怖的地步，同时见其眼皮一动，顿时如是发现了什么一般，像只惊吓的兔子立马将手从沐游的手掌之中抽了出来。

　　只是，她发现如何也抽不回来，因为她的手被沐游的手牢牢握了住。

　　“唐唐，你不会趁我昏迷的时候对我做了什么吧？”

　　沐游那贱贱的声音响起，红发女皇的脸颊不禁飞上一抹的羞红，然后，快速隐去，同时红发女皇运转次元空间能力，手变成了虚无，从中抽了出来。

　　手是虚无了，但感觉依旧真实。这是红发女皇一瞬之间的感受，同时发现有一丝丝的不舍，这让她的芳心大乱。

　　“你刚才怎么了？”

　　红发女皇的神色很快恢复如常，似乎刚才的事情没有发生过一样。

　　“我试着用八卦圣珠去催动整座圣山，可惜没有成功，反而是受到了反噬。还好，没有什么问题，睡一下就好。”

　　沐游撒了一个小慌，自然不好将超神系统之事说出。

　　“你刚才滴血？”红发女皇疑惑。

　　“消耗了一些本源，没有多大问题。”沐游淡然说道。

　　“哦。”

　　红发女皇虽有疑惑，但也找不出什么问题，遂说道：“这事不急，神凰宇宙国要找到圣山也不是那么容易，我只是问一下你而已。催动整座圣山非同小可，便是久远之前，那些大巫们都做不到。”

　　“放心吧，圣山真要是被找到，我也自有办法让那些神凰宇宙国之人有来无回。”

　　沐游定定说道，以宽红发女皇之心。

　　“那好，我还要回去帮助的大巫们疗伤。”

　　红发女皇说道：“我知道你这次出关必定要出去打闹一番，切要小心。对了，你切记要保存好实力，大劫才刚刚开始。星空吞噬兽很特殊，虽然目前数量多，但要经不起耗，真正大劫来临之时，不定还有大用。”

　　“我什么时候吃过亏。”

　　沐游笑笑，心中甚暖。

　　红发女皇离开之后，沐游回到宫殿群中，叫住了不知道又要去什么大世界“抢劫”的白光。白光带着荒奴，可以说是从未吃过亏，那荒奴不生不死，只要不被困住，便是永远不倒下的战争机器，而因为次元域门在，谁能困住，故而他这支队伍可以说是极为夺目的。阿呆和暗夜，也不知道什么时候开始和白光搭上的，每次外出，都会跟着白光，也就是跟着荒奴。这两人近来进步神速，本就天赋卓群加上其父亲的帮助，已然是迫近了千万战斗力，随时都有可能突破长老级。

　　三人见沐游出现，都是走了过来。

　　“巫族那小子。”

　　暗夜估计是叫顺嘴了，刚出口便立马收了住，心中也是不禁感慨，数月前和自己一起参加通天战的家伙，如今已经是成了大劫的一个非常重要人物，更是有着打败神通境族老的战绩，可谓是士别三日当刮目相看啊。

　　那边上的阿呆眼神之中有着一股的坚定，他已然是知道现在自己绝对不如沐游，但他相信总有一天会超过沐游，他阿呆生来就是超越极限的主儿！只要过千万战斗力，他便可觉醒体内的一部分圣骨，那时候战斗力境界肯定能够超乎想象。他是蛮古圣骨一脉的圣骨觉醒者，未来成就不可限量。这是蛮古圣骨一脉的一个大秘密，他们等待着阿呆崛起，阿呆有希望将蛮古圣骨一脉再度带到辉煌！

　　“你们俩个去‘抢劫’可要小心些，别反被那些大世界的大婶们给掳走了。”

　　沐游打趣道，和之前相遇相同。

　　那暗夜见沐游如此，没有什么异样，也是嘿嘿笑了下，略有无耻的说道：“那啥，要不你借头超巨型星空吞噬兽用用。”

　　“这好说，只是那吞噬兽要是把你给吞了我可不管。”沐游笑道。

　　暗夜耸了耸肩膀，无语。

　　“沐兄弟，你叫住我何事？”

　　白光知道沐游之前是去了荒母那里，只是不知道是否得到了魂修之法。

　　沐游说道：“我欲要去一趟阎浮大世界，荒奴我有妙用，可否能借我一借？”

　　“没问题，我与你同行。”

　　白光点头，同时解释道：“那荒奴乃是无魂无魄之物，如今认主于我，唯有我和荒母才能催动。”

　　“本就是要你一同去。”

　　沐游笑笑，沐游想要借此机会将白姬圣女的东西当成报酬送予白光，免得这家伙又抹不开面子去还他姐姐。沐游如此转了个弯，也算是投桃报李，答谢那荒母。

　　又看向那阿呆和暗夜，说道：“你们俩个可要同去？”

　　“去，当然去！”

　　暗夜叫道：“这扫荡你可是最拿手，最能闹得出花样，不跟去见识一下不是亏了。”

　　沐游无语，实在想不通这暗夜咋咋呼呼的性子是如何成这暗影一族的，如何暗中藏匿杀人。

　　沐游和白光踏入一处次元域门，暗夜紧步跟上，这巫族小子果然牛叉啊，寻常人出去抢劫可那都是要先去禀报的，会有一番的策划，以免出现什么损失，也只有这家伙不用。阿呆见此，也只得跟了进去。

　　阎浮大世界，在圣山盟军之中成了悲催的代名词，因为它在沐游眼中是一块肥肉，每次出去“抢劫”都是先到这里啃一口。

　　“阎浮大世界上有神凰宇宙国三座战殿的驻军，是除了炎神大世界外，神凰宇宙国驻军最多的四个大世界之一。”

　　踏入阎浮大世界后，白光对沐游说明了一下近来阎浮大世界的动态：“驻军如此多的原因，一是阎浮大世界近段时间突然出现了诸多古代遗迹，里面涌出大量的宇宙本源，这让神凰宇宙国倍加关注。二呢，就是防备你。”

　　“古代遗迹？”

　　沐游闻言，倒是来了兴趣，至于那第二个原因嘛，呵呵笑了一下，防吧，再怎么防，老子还是大大方方的来了，还会大大咧咧的去。

　　“阎浮大世界最辉煌时期，莫过于当初三帝共主时代。圣纹大帝、斗兽大帝、太元大帝，三位大帝虽然不是上古圣贤，却也只是差了半步，故而夺得了三块不大的洪荒大陆的碎片，拼凑出了这一方大世界，很是了得。三帝共主之时，那时候洪荒时代初解，宇宙未定，这片宇宙还没有真正稳定下来，不少强者都是窥觊阎浮大世界，只是最后被三帝斩杀于此。那些强者身死之后，化身禁忌，形成墓穴，当时便是三帝也难破这些禁忌，只要还在阎浮大世界上便终有一日可破，故而任之。时间久远，三帝失踪，这些墓穴也自然是成了谜。如今突然显现出来，都说这阎浮大世界有大气运。”

　　白光将自己所知道的尽数说了出来，沐游听得不禁眉毛一挑，心里有些痒痒。那暗夜多少算是知道些沐游的性子，也是忍不住的激动，他知道以沐游那性子要不去抢才怪了。

　　沐游来此本是另有所图，看来又多些收入了。

　　所图何物，嘿，三帝浮提塔！


第533章 好的，爸爸

　　古墓出现，这让阎浮大世界的高层沸腾，神凰宇宙国对此也高度注意。大劫之中，每一件事情都有可能影响重大，何况这等古迹。

　　九座古迹，在显现之初，阎浮大世界高层就派出无数高手前往探墓，这些古墓一座座都是久远年代的遗留之物，虽然墓穴主人死前布下的禁忌因为岁月流逝而变弱，但也是极为恐怖，第一批探墓的高手在第一座古墓就死了个干净。阎浮大世界也狠，直接是派出军队去填，人海战术之下，终于是拿下第一座古墓，获得了墓穴主人生前留下的宝物若干，这让阎浮大世界的高层惊喜不已。

　　纸是包不住火的，阎浮大世界古迹一事被神凰宇宙国知晓，宇宙国派出族老前来，阎浮大世界对此也是无可奈何，同时古墓也的确是强大，单靠大世界还真是无法能够尽数挖掘，只得妥协。当然了，阎浮大世界有世界至宝，神凰宇宙国下派的族老想要绝对压住阎浮大世界独占宝物也是不可能的，而且神凰宇宙国此时也可能再做出一些事情让阎浮大世界反叛，最后自然默契达成协议，合作挖宝。

　　雷霆扫穴，短短数日之内，双方合作已经是挖掘到了第六座古墓，得到宝物的同时，死亡人数也在急速增加。阎浮大世界的那些炮灰军队自是不用多说有多少，已然是死去不计其数，便是高层长老一级都死了不下二十人，太尊也是死去三位，甚至连神凰宇宙国下派的族老也死了俩，可见古墓之威。

　　第七座古墓，超过二十万的炮灰已经在这里死去，他们取得的成果是冲开了墓穴外围的全部结界，用鲜血，用生命。

　　古墓阴森，又死去这么多人，更显着诡异。

　　有阴风吹出，让人不寒而栗。阴风是有声音的，似乎哀嚎，如同惨叫，不知道是久远年大残留的还是刚刚那些死去的灵魂在作祟。

　　阎浮大世界的三大宗主与神凰宇宙国下派的七位族老立于古墓之前，对于死去的炮灰，他们选择了漠视，居于高位的他们，统辖着亿亿万生灵，对于二十多万普通军士的死去，没有什么感慨，有的只是为他们用生命做出贡献的一丝欣慰。

　　“走！”

　　这十位强者冲入墓穴，外围的禁忌全无，让他们直接进到了内部之中。岩壁有黑水渗出，滴答个不停，如同催命曲。

　　三大宗主的头顶共同悬着一座宝塔，宝塔勾出无限的世界本源将三人包裹了住，进入内部后，面对无尽的死气以及无所不在的结界如履平地，相比其那七位神通境的族老还要轻松一些，这就是至宝之威。

　　一尊骨塔出现在了十人眼界所见之处，是那墓穴的正中心。骨塔不大，可托于掌心，却是放射出耀眼光辉，通体金灿灿，如同是金晶锻铸。金骨上有符纹波动，勾得那周边虚空一波波如是涟漪荡开。

　　“此乃至宝！比起前面六处墓穴所得的宝物加起来都要珍贵！”

　　这十人都是见多识广之辈，只一眼就看出骨塔非同小可，极有可能是墓穴主人自身的骨骼炼制而出一件宝物，金色的光芒绝对厚重，便是远远望去都是感觉压抑的很。

　　十人往前一步，却是踏入了一处结界，顿时之间幻象迭生，层出不穷。金象，金狮，金吼，金饕，金虬，等等，一头头如同是黄金铸成的金色巨兽出现在了十人面前，气势浩大，扑杀而来，战斗力都是惊人。

　　“这是幻象！”

　　大家虽然都知道这是幻象，但也是不得不催动能量去相抗。

　　砰砰砰！

　　无尽力量迸出，轰向那些金色巨兽，却哪知道金色巨兽化成金光，猛然一卷，便将十位强者爆发出来的攻势全部卷入了进去，然后被那骨塔吸入，骨塔的威势似乎是增加了一分。

　　“这！金光吞噬能量！”

　　众人见此都是不敢再轻举妄动，若是继续攻杀下去，岂不是反帮骨塔。

　　“走，我们直接冲过去，先禁锢住此塔，再慢慢破之。”

　　这批族老中境界最高的乃是神通境三阶的季老，前面死了三位族老都是轻敌所致，这骨塔神秘，不敢再轻敌。

　　正在此时，沐游等人已然是来到了这第七座古墓外面。

　　“动作够快的，居然已经是挖到第七座墓穴了。”

　　在来的路上，沐游等人已经是收集了不少的信息，知道目前神凰宇宙国和阎浮大世界的进度。

　　听到这边有七位族老、三大宗主，白光三人都是神色有些忌惮，要不是跟着沐游，还真不敢来，来这里和摸老虎屁股有什么区别。他们知道沐游有那星空吞噬兽群帮助，甚至有一头可以大战神通境之人的螃蟹怪物，但也是有些担心。

　　古墓外面早已是围了个水泄不通，不单单有诸多的军队，更是有神凰宇宙国的诸多长老和太尊。越后面的墓穴，越是凶猛，长老太尊等人已然是起不到什么效果，故而不再进入冒险，来此只能是指挥指挥军队，调动一些物资。

　　“我们杀进去？”

　　在高空中的沐游等人看着地面密密麻麻的军士，那暗夜小声问道。

　　“哪用得着那么麻烦。”

　　沐游呵呵一笑，将弑神圣钟拿了出来，将其催动。但见弑神圣钟脱离沐游的手掌，飞向那墓穴而去，迎风就长，变成了一台巨型的UFO一样，悬在了墓穴的上空，弑神圣钟周边的九个兽头一起喷出薄霞，如同是瀑布催下，形成了一个巨大的光圈，将墓穴周边的全部军队都笼罩在了其中。

　　“那是什么？”

　　“敌袭！”

　　下方的长老和太尊都是大叫了起来，有人认出了此物乃是巫族余孽沐游的，更是方寸大乱。沐游的扫荡凶猛，早已是成了阎浮大世界噩梦一般的存在，毁了三帝城这样的事情从古至今也就这妖孽能够做得出来。

　　“速速结成军阵！”

　　“不要慌乱，墓穴中有七位族老，还有宗主们在，这巫族余孽奈何不了我们！”

　　几位太尊让长老去协助军士结阵，自己几人高高升起，勾出无尽的能量，更是将身上的宝物都催动了起来，欲要抵挡沐游一阵子，想要等到族老和宗主们出来。

　　当！

　　就在此时，那天空中变成浩然大物的弑神圣钟，猛然响彻了起来，顿时之间便是荡开虚空，声音辽浩。声波冲击而下，是直接透穿那几个太尊，被斩成两半，身首异处！

　　弑神圣钟，绝品仙器，如今被沐游用神鉴术鉴定出来后，得到了更多的运转法门，加上沐游的精神强度突破100踏入神通境，说得上是意念通达，催动弑神圣钟更是威力大增，虽然无法发挥其百分之百的威力，但也有神通境一阶的天地威势，岂是几个族老所能阻挡！

　　“收！”

　　沐游意念一动，那弑神圣钟泼洒出来的光辉顿时发力。如是长鲸吸水，下方那不知道多少万的军士没有任何阻挡的被弑神圣钟大批大批的吸入，那些长老要逃，却是如何也抗拒不了弑神圣钟发出的巨力。只一个照面，地面便是空荡荡再不复前方的喧闹，安静的能够听到风抚摸草时候草发出的呻吟声。

　　“这！”

　　白光三人见到如此壮观一幕，眼神之中都是爆出精光。

　　“我了个擦！”

　　暗夜甚至忍不住爆粗。

　　扫荡狂人之名，果然是名不虚传啊，而且似乎是越来越凶狠。真是不知道这家伙身上有着多少宝物，每一件拿出都是吓得人跳魂，上次就是这个神钟收了那魂老吧！

　　“走，我们进去瞧瞧那古墓长什么样。”

　　沐游收起弑神圣钟，心情不错，准备将这些军士身上的宝物都剥夺下来装备地球特战队和超神星域的那些军队，在沐游看来只有这两方的力量才是真正属于自己的势力。

　　古墓中，冲过去的十人再度遇到了麻烦，那就是幻象没破，依旧在结界之中，无论他们怎么奔跑都靠不近那骨塔。

　　“嗯？”

　　三大宗主收到了太尊死去长老和偌多军队被收光的消息，顿时勃然大怒：“又是那巫族余孽！”

　　“怎么了？”

　　七位族老听到沐游出现将外面扫荡一光，也是神色一敛，唯独那神通境三阶的季老老神在在，说道：“三位放心，我们早就知道巫族盟军那边会来捣乱，我自有办法去对付他们。那小子既然来了，肯定会进入古墓，届时定能够让他有来无回！”

　　“难道你们已经破除那圣山的传送法门了？”三大宗主问道，这是一件困扰了很多人的大事，若不是有那诡异的传送法门存在，诸多大世界不会损失如此惨重。

　　“圣山那传送法门我们宇宙国已经诸多了些眉目，还记得那时从混乱深渊封印之中出来的那个女巫吗？我们已经知道传送法门和此女有关，此女乃是拥有着上古祖巫血脉的女巫，而她的传送之法是和上古一门神通有关，也绝非是随时随地都可以传送，需要踏入一处神秘域门。此地乃是古墓，那传送之法再如何神奇也绝不可能会设在附近。”

　　季老稍微透露了一些消息给这三大宗主，至于他这消息来源自不用说，那圣山盟军中人数众多想要安排些眼线还是很简单的。只是想要通过这些眼线想要找到圣山是绝不可能的，甚至连圣山盟军下一步的“抢劫”对象也是无法知道，可见圣山盟军的高层也是知道眼线一事，只是无法彻查，人数太多。不过，那些高层都是搭上整个种族和神凰宇宙国作对的，自没有成为眼线的理由。

　　当然了，季老手上还有一件准备对付那传送法门的宝物，乃是一件挪移空间的宝物，可见小部分人挪移到别处，虽然无法大军，但是能够对付一些关键人物，挪移到别处，自然对方也就没有那么快的凭借域门离去了，可截杀！

　　“那沐游想必很快就要进来了，我们先收服那骨塔，再慢慢对付他！”

　　季老信心十足，同时为免意外，祭出了从第三座古墓中得到的一件宝物，欲要破开幻境，收服那骨塔，就现在而言，季老更加看重这件宝物，这件宝物是比起他很久之前得到的本命法宝都要凶悍，不得不心动。

　　第三座古墓中得到的宝物乃是一块银角，带着厚重的上古气息，银光迸射出去，与那金光缠斗，金银交错，绚烂不已。

　　另外一名族老也祭出宝物，乃是一个破罐子，盖子一掀开，里面便是如同洪水冲泄，水之法则丰饶无比，法则很残缺，也很庞杂，有法则领域、境域、真域之威，也有道域的天地威势，可能是宝物破损的原因。

　　有水灵的相助，银光压住金光，幻象出现了一丝丝破损的迹象。

　　不过，饶是如此，那些金光还是有在吞噬能量的迹象，那边的骨塔越发的光芒四溢。

　　“诸位，这应该是金光的极限了，如果能量再加强一些，金光断然是吞噬不了。”季老眼神如注。

　　三大宗主见此也勾动那三帝浮提塔，同时将两件宝物祭出，乃是第一座古墓和第五座古墓所得，俱是了不得的宝物。

　　金光败退，幻象被撕开一道口子，十人见此身形一动，便是急速通过那口子出幻境。

　　“好一座骨塔！”

　　此时沐游等人已然是进入了古墓内部，都看到了那尊金光灿灿的骨塔，沐游立马是催动了神鉴术看了过去，哇擦，居然是一件上品仙器，也就是最高可发挥出神通境六阶的威力。沐游毫不犹豫大步迈出，踏入了那幻境之中，直奔骨塔而去，眼中大冒金光。虽然沐游身上有一件圣器、两件绝品仙器，但是也知道上品仙器有多么珍贵，可以比拟一般大世界的世界至宝！当然了，沐游眼中金光大冒还有一个更重要的原因，那就是三帝浮提塔，刚才顺便用神鉴术看了一下，这是一件绝品仙器，不愧是当初三帝共主时留下的世界至宝！

　　沐游大大咧咧的闯入那幻境，气息吞吐，气势纵横，顿时便是破坏了那十人好不容易打开的口子，而此时，还有两位族老没来得及冲出幻境。

　　“孽障！”

　　两位族老大怒，这幻境可不得了，十人合力才能破开，自己两人被困，绝对是难逃此幻境。

　　“二位族老不用担心，我等收了那骨塔幻境定然自破！”一位族老说道。

　　“好！你们去收服那骨塔，我二人击杀此獠，夺取他身上的大气运！”

　　两位族老扑杀向沐游而去，身上浓浓滚出天地威势，一位修得是战器枪之法则，一人修得是神凰宇宙国中最常见的火之法则，都是踏入了道域之境，两人都是神通境一阶的境界。横握金枪者在前，控火者在后，眼神中尽是杀气，同时也没有半点轻敌之心，他们都知道这人身上有诸多宝物，曾经斩杀过魂老。

　　“白光兄，你速让荒奴前往骨塔那边，破坏那些家伙收服骨塔。”

　　沐游说了一句，便是手中出现了弑神圣戟，眼神之中闪动兴奋之色冲向那持枪者。

　　荒奴，不生不死，无魂无魄，直接冲入幻境，没有任何的阻挡便横穿过去，一个个如同行尸走肉一般的冲向季老三大宗主等人。荒奴虽然无法对这些人造成半点伤害，但绝对能制造出麻烦来。

　　当！

　　幻境之中传出了一声的巨响，乃是沐游的弑神圣钟和持枪族老金枪的相撞之声。沐游如今的战斗力是三千多万，凭借手中的弑神圣戟，硬生生的是以肉身力量抵挡住了一个神通境一阶族老的攻击，而且，弑神圣戟是直接将那金枪给撞成了齑粉。霸气，弑神圣戟的霸气已然不可同日而语，恐怖霸道了极致，对方温养了不知道多少岁月的本命战器下品仙器的金枪是直接破碎，霸道的弑神圣戟大有来什么砸什么的气势。

　　噗！

　　这名族老本命战器破碎，直接是一口精血喷了出来。

　　“死来！”

　　沐游威喝一声，双眼中迸射出光芒，天眼通一扫，便使得那族老脑子一片混沌，便是精神状态饱满的一阶神通境之人只要不是魂修都绝然受不了沐游的天眼通，何况此时本命战器都破碎的这族老。

　　沐游手中的弑神圣戟划过诡异的幅度，奔涌出恐怖而霸道的气势，直接是刺破那族老身外形成的气罩，直刺其头颅。

　　后面那名控火族老大惊，立马抢步向前，火势冲天而去，形成巨大的火球，轰响沐游。

　　轰！

　　沐游的身子被那火球吞噬，烧成灰烬！

　　“小小孽障，仗着宝物便自以为无敌了吗！”

　　那控火族老不屑说道，只是话音刚落，便看到了那持枪族老的身边突然出现了一个人，正是刚被烧死的沐游，沐游横戟而去，意识依旧混沌的金枪族老头颅飞，鲜血贱！

　　“刚才被烧死的是幻象！怎么可能，那骨塔金光形成的幻境如此强大，那孽障怎么可能在骨塔幻境中形成幻象？”

　　控火族老无法接受眼前一切，金枪族老就这么死了，只两戟就死了，而且是死在一个战斗力才三千多万的年轻人手上！

　　“小阿离，破开幻境。”

　　沐游回戟杀向那惊呆了的控火族老，同时也不禁为小阿离的幻象威力感到惊讶，狐狸精果然擅长幻象。

　　“好的，爸爸。”

　　幻境之中出现了一个手拿幻神珠的可爱小女孩，萌萌且自信的答应道。


第534章 争夺骨塔

　　沐游一个战斗力只是三千多万之人，两戟杀了神通境一阶金枪族老，带来的震撼绝对是前所未有的，比起当初沐游凭借神钟收了那魂老还要震撼。不单单是季老三大宗主那边震撼，连白光三人也是惊呆，这沐游实在太过恐怖，越阶杀人在他那里几乎是小菜一碟，轮番上演。

　　而接下来小阿离的出现更是让人大跌眼镜，这么一个可爱的小女孩，居然能够在骨塔幻境之中结成幻象，此时更是要凭一人之力破除幻境，这是什么妖孽存在，她只是个小女孩，而且还是一个如此可爱的小女孩！

　　但见那小阿离手拿着幻神珠，眼中有光辉明灭涌动，催动那幻神珠，顿时之间小阿离几乎和整个幻境合而为一。嗤啦，幻境之中金光全部退避而去，幻象尽数破除！那幻神珠中有光芒飞出，渗入那幻境之中，小阿离眼中有符纹迸出，也渗入幻境之中，这不是破除，而是要……炼化幻境，这是要将幻境归于己用！

　　轰轰！

　　那边的骨塔似乎是发现了幻境中出现了异样，虽然金光所化幻境不是它最厉害的招数，但也绝对是不一般，它似乎有不甘，震荡出一道金光越要冲入幻境将那小阿离绞杀，但效果明显不好，最终它似乎是选择了放弃，不愿以己之短去对彼之长。

　　在小阿离即将要炼化那幻境之时，沐游已经是抡着弑神圣戟和那控火族老对轰了不下十个回合。不得不说神通境的力量实在是太强大，若不是沐游拥有涅磐重塑身躯的能耐，那两膀子估计早就是被震碎了，毕竟他才三千多万的战斗力而已，饶是肉身再强大，也绝对是无法战胜得了神通境强者。

　　不过，对面的控火族老更是狼狈，被一个三千多万战斗力的小子占了上风，这是他一辈子不曾遇过的耻辱，但细想魂老和金枪族老都死在他的手上，也就没有了太大的羞耻感，现在最想的就是早些脱离出这幻境，他实在是不愿意和对面那个变态小子对轰了。沐游的力量以及弑神圣戟的霸气，让他吃尽苦头。

　　“爸爸，小阿离来帮你！”

　　小阿离成功炼化幻境，双手环绕着幻神珠连连舞动，幻神珠中顿时跳跃出妖媚的符纹，那控火族老的身边立马是出现了两个妖娆女子，一左一右环保住那控火族老。

　　“妖孽，滚开！”

　　控火族老震荡身躯，一道道火焰燃起，烧毁那妖娆女子，只是刚刚烧毁，女子又出现了，而且这次是四个，越烧越多，才几下就变成了十六个，一个个是酥胸荡漾，媚眼如丝，围绕着那族老，甚至发出轻微的低吟呻叫，靡靡之音，尽入那控火族老的心中。

　　“区区幻象，岂能奈何我！”

　　族老眼神定定，不为所动，身上火焰冲天焚向那诸多女子，只是，明眼人还都是能够看出一些来，那火焰中已然是出现了不太稳定的欲火，虽然不多，但有燎原之势，长此以往下去，族老怕是要被耗光精力。

　　“这小丫头学坏了。”

　　沐游见到幻境中这么多女妖幻象，也是哭笑不得，实在是有些……沐游眼中光芒迸出，天眼通催动，直射那固守精神的控火族老。势如破竹，天眼通夹带着的精神力直冲入那魂老脑海之中，沐游紧随而上，一戟结果了控火族老的煎熬，头颅飞起被一个女妖吞掉。

　　“好强大的精神攻击！这是……”

　　那外面的季老此时神色震动，不是因为控火族老被杀，而是因为看清楚了沐游的招式，眼中有精光冒出，忍不住惊呼：“这是天眼通！此子居然不到神通境便悟了天眼通这样的稀有神通，此人的气运果然是深厚！”

　　没有和沐游精神碰撞过，季老也是看不出沐游如今的魂修境界已经是踏入了神通境。

　　“什么，这孽障会天眼通？”

　　季老身边的其他四位长老以及三大宗主闻言都是惊呼不已，不敢相信，但细细一想，便是知道这是真的，方才金枪族老之死如今控火族老之死都是因为沐游眼中迸出的光，被季老点破之后焉有不知之理。

　　在场的五位族老都无一人拥有神通，更不要说三大宗主，可见神通的珍贵，何况还是天眼通这种稀有神通！沐游拥有天眼通，这对于众人来说是何其震撼之事。

　　正在此时，那边的骨塔有了很大的动静，似乎是对于犯境者开始不耐烦了，骨塔震动，金光泼洒，化成金光剑，雨射而来。

　　这些古墓中的宝物都是还残留着一丝墓穴主人的意志，绝对不是躺在那里任你去拿的死物，而是彻彻底底的活物，可以斩杀神通境强者的恐怖活物，之前神凰宇宙国三位族老之死就是被那些宝物杀死。这骨塔乃是上品仙器，更是不凡。

　　“镇压骨塔，再对付那孽障！”

　　季老此时已经是打定了注意誓杀沐游，而且是不惜代价！杀死沐游，非但可以夺得气运，更有可能会获得天眼通这种稀有神通，绝对是值得倾尽所有去做的事情。

　　季老暴起，身上涌出浓烈的秋杀之气，神通境三阶之人勾动起来的天地威势绝对恐怖，那手中银角被秋杀之气推动，迸出完全银光，与那金光剑争雄，当当当，相撞之声不绝于耳。

　　三大宗主同时相看一眼，眼中都有利芒涌动，他们也想要夺得那尊骨塔，也想要杀死沐游获得他身上的宝物，原先可能会忌惮那季老，但自从听到那沐游身上有天眼通后似乎一切都放开了。

　　“豁出去了！神凰宇宙国早就发过誓约，古墓之中任何宝物各凭本事去夺！虽然肯定会得罪那季老，但只要获得骨塔获得那天眼通，都值了！”

　　三人暗中通气，催动起那三帝浮提塔，勾起无尽世界本源朝着那骨塔席卷了过去。三帝浮提塔在阎浮大世界上，绝对是一尊恐怖的宝物，爆发出来的力量绝对是不比那三阶神通境之人差，有整个大世界支持着，不强也得强！

　　神通境三阶和世界本源的威压，让骨塔感觉到了不对劲，它动了，朝着前方那银角镇压了过去。骨塔上下泼洒着金光，金光如瀑布垂下，这一镇压，何其恐怖，直接是震得那银角出现了裂痕。

　　轰！

　　世界本源趁此撞在了骨塔身上，世界本源显化出三帝虚影，使得那些世界本源更加凶猛了起来，这一下是直接将那骨塔撞退了出去。轰啦，骨塔撞在墓穴岩壁上，石末飞溅，尘灰飞扬。

　　“三帝镇魔！”

　　三大宗主见一击奏效，神色大振，再度催动那三帝浮提塔直接是镇压了过去，欲要将那骨塔震住。三帝浮提塔品阶本就高于骨塔，而且是在自己的大世界之中，虽然三大宗主无法发挥出三帝浮提塔多少的威力，但也不是骨塔能够相比。骨塔金光乱颤，发出清越鸣叫之声，一件不对，便是要逃，从岩壁里飞出，欲要往墓穴外面而去。骨塔通灵，很是滑头。

　　“三位，看来这宝物终归是老夫的！”

　　那季老原本还隐隐有些担心此宝被三帝浮提塔给镇压住，现在见其逃出，神色大动，勾动天地威势，这片墓穴顿时成了秋叶之林，有火红的枫叶从天而降，每一片叶子上都可见符纹脉络，枫叶组成一张巨网，将那骨塔团团围住。此时，季老右手大拇指上原本古朴无华的扳指顿时光芒外漏，有一个虚影从中飞出，肃杀之气滔天而起，杀意凌然，直向那被包围住的骨塔。

　　这扳指乃是季老早年从一处秘境所得，里面有一道杀气，恐怖非常，正好是与他的秋之法则相合，早已是被炼化成本命法宝。

　　轰！

　　骨塔冲出秋叶枫林阵，却正好被这道杀气撞上，塔身连颤，发出哀嚎之声，那金光顿时便是黯淡了不知多少。

　　“果然是好宝物，被三帝浮提塔撞了一下，又被那道杀意斩过，居然没有一丝破碎的迹象！”

　　季老见那骨塔完好无损，只是塔身金光暗下，反而是大喜，身子连闪，欺身而近，五指张开，勾出秋杀无尽，将骨塔笼罩了起来。

　　骨塔发颤，猛然狂暴了起来，也不知道是吓得还是气得，一道更加粗壮的金光如是金枪掷出，震得那季老身子倒退了一步。而这时候，那三帝浮提塔已然是追了过来，世界本源不断涌出，形成天合之势，欲要再度镇压。

　　“多谢三位相助我降服此宝！”

　　季老眼中有杀气迸出，却是忍住，笑着对那三大宗主说着。言下之意，无疑是让三大宗主识相，同时也是给三大宗主一个台阶下，当然了，季老也是有隐隐的担心这三大宗主撕破脸皮拼命催动三帝浮提塔。

　　三大宗主神色平淡，心中却是大骂：“这老狐狸果然狡猾。”

　　在幻阵之中，沐游急速养足精神强度，刚才两次天眼通可都是催动了里面的精神攻击，精神强度消耗不少。所以一边是看着三大宗主和季老等人抢夺骨塔，一边是养着精神。此时此刻，见那骨塔凶多吉少，不敢再等，一步踏出已经被小阿离炼化的幻境，大步向那争夺的中心而去。


第535章 欲夺三帝塔

　　沐游是个实惠而无耻的人，在踏出争夺骨塔之时，给自己下了好些个自主委派任务，夺取骨塔、夺取三帝浮提塔、夺取银角、夺取……斩杀三大宗主、斩杀季老……一连是将目前能够干可能干的事情全部下了自主委派任务，十分贪心，万分无耻。

　　下完任务之后，沐游脑子一闪而过一个问题，万一完成不了会不会出现什么惩罚？但也只是一闪而逝，因为他此时已经没有什么时间去思考这个问题了，已然是冲入了那争夺骨塔的战局之中。

　　“孽障找死！”

　　除季老外的四位族老在战争夺骨塔的最外围，催动力量协助季老，此时见沐游奔来，立刻转身，小心护着精神力的同时催动浩瀚的能量席卷向了沐游，天地威势降临，厚重而凌厉。

　　当当当当！

　　沐游的身边出现了一个高大个子，一出现便是直迎那四位族老而去，抡动大拳头直接是去砸那四道天地威势，好不凶猛！

　　这高大个子自然便是蟹司令，此处地方狭小蟹司令无法现出原形，只能凭借人形在战，自从那日在混乱深渊与一位族老对战之后，蟹司令的能耐大涨了不少，对于天地威势的运转更是熟悉了许多。此时一人独战四位族老，一时之间还隐隐占了上风，由此可见蟹司令要是突破进入神通境的话，不知道会是多么凶猛。

　　蟹司令张口吐出那血冥阵图，直接将四位族老笼罩了住，阵图中有星空吞噬兽三万，催动的力量可见一斑。

　　“小蟹蟹，你自己小心！”

　　沐游嘱咐一声，身子一闪，便是越过四位族老，直奔那季老和三大宗主而去。弑神圣钟早早召唤了出来，弑神圣戟也是握在了手中，连那晋升为下品仙器的重狱峰沐游也祭了出来，全副武装杀了进去。

　　早在一边骚扰的荒奴也是一哄而上，反正是死不了，能拖住一下就是一下，就算什么也不奏效，恶心恶心对方也是一件非常重要的事情。

　　沐游凶猛，一冲入其中，便是将弑神圣钟最大程度的催动了开，顿时之间，这一片墓穴如是遭了狂风，岩壁直接是受不住那巨大的吸力，乱飞了起来，甚至连地面都是要掀起的样子。

　　木石乱飞，尘土飞扬，整个墓穴顿时大乱。

　　三大宗主、季老各个身外都是围绕着气罩，这些杂物自是不能够对他们产生什么作用，都是一尘不染。

　　轰啦！

　　沐游发疯了一般，催动那重狱峰便是朝着墓穴顶部砸了过去。这墓穴是在地底之下，不知道深入多少米，但重狱峰如今是成了下品仙器，能够勾出那重力法则，加上本身就坚固，这一砸可了不得，直接是将墓穴顶部砸出了一个大洞来，直接是看到了地面，有光混合着巨石洒下。

　　然后，墓穴轰塌！

　　三大宗主、季老，以及其他族老蟹司令甚至白光等人都是迸出力量吹飞那落下的杂物，依旧没有受到什么伤害，但心情却是糟糕到了一塌糊涂。

　　同时，墓穴的崩塌，使得那些残留下来的禁忌阵法什么的，全部被触发，一时之间，光芒乱射，黑气从墓穴底下冲出，又机关催动着器物从不知道哪个角落里冲来。更加乱，各种乱，乱成了一团。

　　嗷！

　　不知道从何处涌出一股黑影，爆发出兽叫，冲向了一位族老，那族老本以为是什么简单普通的阵法禁忌，靠近之时才发现这禁忌的凶猛，直接是被咬去一臂，被边上的蟹司令一拳击中脑部，头颅飞出，被血冥阵图当中探出头的一头星空吞噬兽咬去。那神通境的头颅再厉害也是受不住那血冥阵图里面三万多头星空吞噬兽的撕咬碾压，顿时死得不能再死。

　　“小心，这墓穴里的全部禁忌都被触发了，里面有些禁忌十分可怕，不能等闲视之。”

　　季老大叫，眼睛都红了，这死去的族老虽然修为比他低，但却实实在在是他亲叔叔！

　　轰轰轰！

　　突然墓穴地下震动，地面如是波浪翻滚了起来，地底下似乎有一个可怕的力量涌出。

　　“不好，这是墓穴的中枢大阵，要破土而出了！”

　　季老神色大动，每一处墓穴都有几个可怕大阵，之前他们去的那些墓穴，他们可都不是不敢随意去触动，这毕竟是古代大能留下的墓穴，谁也不敢保证没有可怕致命的阵法。可，谁知道那沐游会如此乱来！

　　沐游眼神如注，天眼通时刻开启着，天眼通可不消耗多少能量，只要不催动里面的精神攻击，沐游便是开上几天几夜也是消耗不干宇宙空间内的能量。有天眼通在，沐游可预知凶险，一眼勘破哪里迸出的阵法是强是弱，行走在这一片混乱当中，如履平地。

　　砰！

　　那地面终于被冲破，出现了一团的黑气，黑得让人心中发寒，有着阴气滚滚，更有着一股的怨念，这怨念极有可能是墓穴主人的，墓穴主人能够来此挑战那时候的三帝肯定是大能存在，一股怨念足可让人敬畏。

　　那黑气冲出所有人都是退避，谁也不敢染上一丝的怨念，这些怨念一旦沾上，绝对是要受无尽诅咒，冥冥之中，定会吃上大亏。

　　黑气似乎没有让众人如意的意思，冲出之后便是朝着众人涌去。骨塔见此，终于是得了机会，猛然一振，逃脱了出来，没有丝毫停留，便是从墓穴顶部被重狱峰砸出来的洞口飞出去。

　　“哪里去！”

　　沐游早有准备，上面的弑神圣钟猛然压去，便是要将其收走。

　　骨塔吃惊，又不得不努力倒飞了回去，那边是三帝浮提塔早已是蓄势待发，撞在了骨塔身上，骨塔发出惨叫，一通乱窜，真正是受了惊吓。季老的扳指再亮，杀意迸出，那骨塔这次是真如惊弓之鸟，从空中掉落了下去，只是，落到一半，突然清鸣了一声，这次是叫喊是欢快的，如是见到了亲人一般的精神大振，冲飞了出去，直接撞到了一个人的怀中，此人正是阿呆！

　　“这次看你还往哪里逃！”

　　季老知道这是骨塔终于后继无力了，全然没有将抱着骨塔的阿呆放在眼中，五指大张，直接是抓向阿达。

　　骨塔猛然一亮，金光乱颤，然后化成一缕金丝，没入了那阿呆的身躯之中。

　　沐游见此，微楞一下，但此时已然是来不及多想，立马是催动弑神圣钟将阿呆连同白光暗夜收入了其中，让那季老扑了个空。

　　“可恶！”

　　季老大怒，转身便是立马杀向沐游，同时冷喝道：“孽障，骨塔你就先收着，等老夫斩杀了你，再一并拿走！”

　　“来！”

　　沐游横戟，同时催动弑神圣钟将小阿离也装了进去，这神通境三阶之人可不是那么好对付的，打不过的话，沐游自然会直接选择跑路。而且后面还有三个虎视眈眈的宗主，拿着世界至宝，也不好对付。当然了，沐游看向那三帝浮提塔的时候，眼中还是有光芒涌动的，他此来本就是想要夺取这三帝浮提塔。

　　“秋寒！”

　　那季老意念一动秋之法则滚滚而出，这是一种和天气季节有关的法则，很是诡异，顿时那墓穴之中便出现了阵阵的寒意，虽不至于冷，这是让人感觉种种不妙，沐游知道这是一种道域的威力。

　　“秋凋！”

　　季老的口中再度吐出诗意的话语，但造成的效果却一点也不诗意，而是杀意滔天。秋，是万物丰收的季节，也是万物凋零的季节，秋，得天独厚的有一种杀意，肃杀之气。

　　天地威势，厚重，如同山一般，朝着沐游压了过去。

　　“破！什么领域，道域，都给老子破！”

　　沐游目光之中迸出光芒，扫荡过去，秋叶破碎，杀气震裂，这便是神通之威！天眼通更是勘破一些幻境幻象，领域也算是幻境的一种。

　　“天眼通虽然珍贵，但在你身上却发挥不了作用，还是乖乖受死交出天眼通的修行法门！”

　　季老精神力集中，沐游下不得手，三阶神通境的精神力也是十分凝实，绝非沐游可破。那银角虽然碎裂了一些，但威力还是极为恐怖，在秋杀之气的推动之下，是直奔沐游，带着凌厉锋芒。

　　沐游提戟，猛刺过去，霸气席卷而出，与那银角对撞在一起，银角这次是直接破碎成一块块，同时沐游的身子也是倒飞了出去，一口鲜血涌上被沐游生生压下去，神通境三阶勾动的天地威势，绝非沐游抵挡，也亏得那霸气霸道，否则沐游的身躯估计得破碎一次。沐游气血翻滚的同时，却是略有惋惜的看了一眼那眼角，似乎碎的是自己的东西一般，好不可耻。

　　“孽障去死！”

　　如果说这里谁最恨不得沐游去死的话，绝对是阎浮大世界的三大宗主，上百座巨城被沐游扫荡，三帝城被毁，这让三大宗主以及整个阎浮大世界早就将沐游看成了生死仇敌不死不休的那种，就算沐游身上没有什么好图谋的，三大宗主也势要杀沐游。

　　此时见沐游倒飞出去，立马是全力催动那三帝浮提塔，欲要将沐游当场杀死，以血阎浮大世界之耻之仇！

　　“来得好！”

　　沐游不急反笑，正是等着三帝浮提塔压来。手中显现出了秩序之城，直抛了出去，手印结动，涌出了九个古字，正是从那千字碑中悟得的一到九这九个古字，每一个都是古朴而不朽！

　　九个古字，镶嵌入了秩序之城的九个板块。


第536章 祈祷领域

　　九个从千字碑里面参悟所得的古字，飞出之后，按照九宫格镶嵌入了秩序之城，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，如此一来横向纵向斜向加起来的数字都刚好是十五。

　　九个古字和秩序之城如是天生一对，完美融合！

　　秩序之城，沐游早就用神鉴术鉴定过，此乃上品仙器。秩序之城上的九个板块以九宫格的方式排列，沐游参悟之前参悟九个古字时，便是突发奇想将九个古字填了进去，顿时让沐游惊讶不已，秩序之城可短时间内晋升为了绝品仙器，故而有了眼前一幕。

　　秩序之城融合九个古字之后，便是直接朝着那三帝浮提塔撞去，勾出来的气势，在一定程度上居然是压制了那三帝塔勾出了世界本源。秩序之城，万法俱伏，果然凶猛。

　　当！

　　两者相撞，发出惊天声响。

　　三帝浮提塔虽然品阶低于秩序之城，但有世界本源，倒也没有落于下风，只是，周边的虚空被震得连连破碎，使得三帝塔和三大宗主之间的联系在瞬间出现了一丝的断层。在边上的沐游，眼神如注，洞彻秋毫，天眼通夹带精神攻击朝着三大宗主直接迸射了去。沐浴在世界本源之中的三大宗主，被天眼通击中，身子连晃，意识出现了一丝丝的混乱，更是加剧了和三帝浮提塔之间联系的断裂。

　　“好，就在此时！”

　　沐游大喜，顾不得精神力被世界本源的反噬，将弑神圣钟催动起来，直欲要收了那三帝浮提塔，同时将弑神圣戟也掷了出去。

　　一个外人欲要夺取本大世界的世界至宝，好大的胆子！

　　三件绝品仙器对付一件上品仙器，好大的手笔！

　　秩序之城爆出秩序之力镇压三帝浮提塔周边的世界本源，弑神圣钟迸出无尽的吸力将三帝浮提塔笼罩了住，弑神圣戟涌出霸气霸道之极撞在那三帝浮提塔身上欲要将其撞向弑神圣钟！

　　“疯了！”

　　那季老等人见此，都是眼眶爆裂，不敢相信，他们如何也想不到这沐游居然敢在阎浮大世界上欲要夺取三帝浮提塔，这可是世界至宝啊，在这一方世界无敌的存在！便是下派的任何族老，身上饶是有重宝无数，也是不敢对世界至宝有什么窥觊之心，这沐游实在是大胆，大胆到了极致。

　　你说自不量力吧，但沐游如今催动的每一件宝物都是有着强大的气势，没有一件是品阶低于三帝浮提塔的！

　　噗噗噗！

　　三大宗主眼睛发红，都是喷出一口精血，借助世界本源驱除脑海里的混沌，他们绝然不可能让外人夺走世界至宝，三人的背后都是显现出了三位大帝的虚影，将力量催到了极限，和三帝浮提塔取得了联系。三帝浮提塔是世界至宝，三人在塔下修炼参悟不知道多少岁月，岂可能真就这么失去联系，那不是谁都能夺走！

　　“孽障，你这是在找死！”

　　三人齐吼，身上流溢出恐怖气息，这是在消耗生命本源！生命本源喂养世界至宝，三帝功法涌出，使得那三帝浮提塔猛然动弹了起来，有挣破三件绝品仙器限制的迹象。

　　咣！

　　三帝浮提塔猛然发力撞开弑神圣戟，朝着那秩序之城镇去，世界本源从地底风涌而起，冲破秩序之力的禁锢。

　　“一件上品仙器，任凭你是世界至宝，今天老子也要定了！”

　　沐游不死心，将宇宙空间催到了极致，连虚影都投射了出来，已经增加到五颗的星核，爆发出恐怖的力量，加诸在那秩序之城当中。黑色的漩涡，飞了出来，冲向那三帝浮提塔，顿时之间将它身边的世界本源打乱。

　　“给老子进来！”

　　沐游身上显现出了涅磐圣铠的虚影，大步踏出，握住那弑神圣戟，催动无尽的力量狂扫在三帝浮提塔上，欲要将其打入频频压低的弑神圣钟之中。

　　当！

　　弑神圣戟敲打在你三帝浮提塔上，震出巨响，涅磐圣铠中爆出一股力量震得那世界本源支离破碎，那三大宗主鲜血大口的喷出了出来，这次是真受到了恐怖的反噬。那三帝浮提塔身躯连颤，不受控制的飞向了那弑神圣钟。

　　“那光，那气息！”

　　季老见到涅磐圣铠的虚影，眼神之中流露出了惊疑之色，但此时已经是没有任何时间去思考沐游身上的光是怎么回事了，他绝然是不可能坐视沐游收了那三帝浮提塔的，立马将一颗珠子祭了出来。

　　一阵飓风，或者说是一阵的空间涌动，直接是将沐游吹飞了出去。

　　此宝便是季老的最大依仗，名叫大挪移符珠，乃是阎浮大世界唯一一位九级空间宗师所炼制，可将敌人直接转移到别处。

　　倒飞出去的沐游，身子渐渐被空间吞没，速度之快让沐游猝不及防！

　　“这是什么宝物！”

　　沐游骇然，直接被挪移出了墓穴，消失不见。

　　“这孽障，以为宝物众多，便可为所欲为举世无敌了吗？”

　　季老见大挪移符珠奏效，神色大喜，眼中尽是兴奋之色，看向那天空的三件绝品仙器，飞身而起：“宝物多又如何，没有实力，就是为别人准备的！”

　　弑神圣钟不得不放弃继续使力收服三帝浮提塔，转过身去，泼洒出无尽的力量垂向那季老，而弑神圣戟早就是嗖的一声带着秩序之城飞向了蟹司令。

　　蟹司令眼神平静，放弃了对那三位族老的击杀，飞身而起，收了血冥阵图，然后朝着弑神圣钟一招手，弑神圣钟便飞入了他的手中。

　　“这些法宝都不是你的，看你能够催动多少！先杀了你，再去杀那沐游！”

　　沐游如今被困在一处险地之中，季老完全不担心他能够这么快逃走，反身杀向了那蟹司令。在季老眼中，这高大个子虽然也厉害，但凭借自身能力绝然不是他的对手，他也催动不了宝物，可以随意击杀！

　　三大宗主脸色酱紫，重新取得了那三帝浮提塔的联系，终算是松了一口气，此时也是催动世界至宝奔杀向了蟹司令。他们必须要强势，若是让季老看出自己这三人心力不济的话，谁知道季老会不会也和沐游一样失心疯的来夺世界至宝。

　　“哼！”

　　蟹司令冷哼一声，带着三件宝物，直接原地消失，没有一丝的痕迹留下，不是隐身，不是传送，也不是什么挪移之法。

　　“这？”

　　原本杀气腾腾的众人都是对此傻眼。

　　凭空消失！

　　这到底是怎么回事？

　　这是什么武学功法吗，若是如此的话，岂不是谁也杀不死，没有一丝的能量波动！

　　“那高大个子有古怪！”

　　众人只得如此下了结论，蟹司令曾经战神通境，方才更是压着几个族老便斩杀一人，如今又是凭空消失，使得众人不得不对其加大了关注。巫族盟军，沐游、红发女皇、蟹司令，成了最主要关注的对象，这三人都是全身上下古怪之极。

　　蟹司令此时在超神系统的武学系统之中，正是那宠物空间里，刚才凭空消失的原因很简单，俱是因为超神系统升级之后可召唤宠物，无论什么地方都可以直接召回，比起那域门传送要简单的很，这就是超神系统的神奇之处。

　　蟹司令没有停留，直接出了宠物空间，出现在沐游的身边。

　　“这是哪里？”

　　蟹司令将三件绝品仙器递给沐游，看着这片空间，问道。

　　沐游摇摇头：“不知道。那不知道什么宝物直接将我挪移到这里了，我飞了一圈，也没有飞出去。”

　　沐游有些懊恼，一是眼见可以收了三帝浮提塔却被打断，二是挪移的速度太快，连自己想要用神鉴术看一下那是什么宝物也没机会。

　　“应该是一件拥有挪移能力的珠子，绝对是一个超过八级空间大师制造出来的宝物。”蟹司令猜测道。

　　“看来神凰宇宙国果然是底蕴丰厚，以后不得不防了。”

　　沐游叹了一句，说道：“我们先冲出这处空间吧。”

　　“嗯！”

　　蟹司令点点头，召唤出了两头星空吞噬兽，和沐游一人骑上一头，快速腾飞起，星空吞噬兽乃是存活于星空之中，对于方位十分敏感，寻路乃是好手。

　　“此乃一处秘境。”

　　过不多久，蟹司令便看出了这方空间的秘密，说道：“只需要寻找到秘境的入口便可出去。秘境分很多种，有些是平和的空间，有的是凶恶的险地，那神凰宇宙国的族老估计不可能将我们送入一个平和的空间。”

　　“出口在那边！”

　　听到蟹司令的解释后，沐游催动起天眼通和神鉴术，天眼通可勘破万法，而神鉴术本来就有寻宝之用，对现在的沐游来说出口便是宝，鬼使神差之下，沐游还真是感应到了出口的位置。

　　飞出一段路程后，蟹司令和沐游都是小心了起来，前方有强大的气息涌动。

　　“是一头裂天刀螂，这是洪荒遗留下来的异种后裔，虽然只是妖兽级别，却是有着恐怖的战斗力，堪比那神通境强者。”

　　蟹司令提醒。

　　“不止一头！”

　　沐游的天眼通很快发现了远处还有裂天刀螂，而且是一大群，密密麻麻，起码有上百头之多，都在一处山崖之上。每一头都有百米之高，全身都是绿铁铸就，刚硬至极，螳臂锋利，锋芒毕露。

　　“这是？”

　　蟹司令靠近后，看向那山崖之上，见那些裂天刀螂都是眼神焦急气息暴虐，堵在那山崖上，不知道在干什么。唯有一头是在山崖外面，发出了嗷嗷大叫。

　　沐游天眼通扫去，发现那山崖上有一道隐形的结界，刚好是困住了山崖里面的裂天刀螂，这里可能是困禁裂天刀螂的一处牢笼。而外面的那头，估计是通过什么手段逃出来的，可能就是如此，那些刀螂才会出现这些个焦急的神色。

　　“爸爸，小阿离去问问。”

　　小阿离跳出了宠物空间蹦蹦跳跳的朝着那些裂天刀螂走去，这让沐游哭笑不得，和蟹司令不得不跟上。

　　“小刀螂，你怎么了？”

　　小阿离萌萌问道，这使得那头在外面的裂天刀螂瞬间暴起，张牙舞爪，敌意很重，而山崖结界里面的刀螂更是大叫大乱了起来。

　　“小刀螂乖，告诉小阿离你们怎么了，也许小阿离可以让爸爸帮助你们哦。”

　　小阿离现出了六尾妖狐的本体，同样的妖兽，这一定程度上降低了裂天刀螂们的敌意。

　　“你们不是神凰后裔派来的人？”

　　那裂天刀螂口吐人言，神色依旧是警惕。

　　“不是。”

　　小阿离说道：“我们是被神凰宇宙国那些臭老头挪移进来的，难道小刀螂你们也是被挪移进来的吗？哼，那些臭老头真可恶。”

　　“你们说你们是被挪移到祈祷秘境的？”

　　那裂天刀螂似乎有些不相信小阿离的话，警惕道：“除非你们将那山崖上的结界打开，否则我们是不会相信你们的！”

　　“哼，不相信就不相信，被你们相信也没什么好处。凭什么好好的帮助你们去打破结界啊？”

　　小阿离皱着鼻子说道，一出口就是好处，果真是学坏了。

　　“你们果然是神凰宇宙国派来的，就算你们将我们杀光，也休想问出我们螂皇的下落。”那裂天刀螂张开前臂，寒光迸射，就要拼命。

　　“等等。”

　　蟹司令拦住欲要说话的小阿离，往前问道：“你刚才说这里是祈祷领域？”

　　“对！”那裂天刀螂不知道前面这个有着恐怖气息的大个子为什么问这么傻的问题。

　　“你们原本就是生活在这里，还是后面移居来的？这祈祷领域的名字是一直都有的，还是后来取的？”

　　蟹司令的神色有着一丝的激动，连连问道。

　　“你问这些干什么？”那裂天刀螂倒退，很害怕蟹司令身上的气息，靠近了那山崖。

　　“如果这里一直都叫祈祷领域的话，那么你们都必须喊我一声老祖！”

　　蟹司令霸气外漏，展现出了洪荒气息，震得那裂天刀螂连连发颤，实在是有些闹不清楚眼前这高大个子说的话。

　　“小蟹蟹，怎么了？”

　　沐游见此也是一脸的迷茫。

　　“他家老祖宗裂天兽乃是我前世的相识好友。”

　　蟹司令哈哈而笑，十分高兴：“大哥，不得不说你真是一个有气运之人，居然被挪移到了这祈祷领域！裂天兽乃是洪荒异种之一，有一种极其厉害的神通，名为祈祷术，是可以沟通无尽的天地威势，甚至沟通冥冥之中天道的存在，同时能够推算未来趋吉避凶，裂天兽也被洪荒时代许多大能称为兽族先知。”

　　“大哥，如果你能收服这支裂天刀螂的话，兴许能够得到这门神通，或者懂得这门神通的族类。这是一种大气运，切不可错过！”这句话是蟹司令通过意识传达给沐游的。

　　“祈祷术，裂天兽，先知？”沐游还是有些发懵。

　　蟹司令解释道：“裂天兽乃是上古时期走兽族的一位大能，参悟得到祈祷术后，战斗之时双手做祈祷状，后来螂族崇敬和模仿裂天兽，久而久之他的后裔便是成了如今的螂族模样。裂天兽极其后裔乃是上古洪荒极其厉害的种族，战斗力时可谓是刚柔并济，且速度敏捷，是不少种族的天敌。”

　　“不管怎么说，一句话必须收服眼前这些螳螂？”沐游问出重点。

　　蟹司令无语，重重点头。

　　“这些你们是怎么知道的？”

　　那山崖上有一个年老的裂天刀螂，挤开前面的大家伙，看向蟹司令问道，神色紧张。

　　“我说过，我与你家老祖宗是好友。不知道你们当中可有裂天兽纯正血脉者？相比血脉当中会有我与你家老祖交好的传承记忆。”

　　听到蟹司令的话，在场的刀螂都是摇头，那老者说道：“我们的螂皇是血脉传承者，只是他因为受到神凰宇宙国的迫害逃出祈祷秘境了。”

　　“你们可有寻找他的办法？”蟹司令问道。

　　那老者神色紧张，没有回答。他不敢轻信眼前之人，虽然他感受到了蟹司令身上的古老气息，但深怕是神凰宇宙国派来的人。

　　“孽障，到了这里，看你还能往哪里跑！”

　　就在此时，那神凰宇宙国的极为族老以及三大宗主终于凭借那大挪移符珠追了过来。

　　“如果你们真是和老祖宗有渊源，那么帮我们击退这些入侵者，搭救我们出来！”那老刀螂看到神凰宇宙国几位族老出现，冷静开口。

　　“嗯？怎么外面有一头裂天刀螂？看来这秘境中还有许多地方躲藏着刀螂，或者是从那结界牢笼里逃出来的。”

　　季老是曾经征服此秘境强者当中的一员，对于裂天刀螂多少还是有些了解，知道上头征服这里是想要得到一种神通，可惜被那螂皇给逃了。故而下了诸多禁忌将这秘境整个困了住，可以说这里是一片全封闭的地方，那出口的封印是一位七阶神通境的王下的，不是谁能够打破的，这也是季老将沐游挪移到这里的原因。

　　“有点棘手。”

　　沐游喃喃了一句，天眼通开启，四处横扫，忽然眼睛一亮，找到一个破敌的好办法。


第537章 满载而归

　　这么些百多头可以堪比神通境的裂天刀螂不用起来，对于沐游来说实在是太浪费了。

　　待那季老等人气势汹汹而来之时，沐游叫上小阿离蟹司令推着那在外面的裂天刀螂便是往山崖上而去。

　　“你干什么？”

　　那裂天刀螂大叫，实在不明白这些人为什么不帮他们破除结界，反而是往结界里去，他可是还不容易才从结界里出来的。

　　“这群家伙这么厉害，当然是要躲着了啊！”

　　沐游大大咧咧说着，硬是将那头裂天刀螂扯了进去。这山崖上的结界牢笼可进不可出，自是轻而易举的进去了。

　　结界牢笼里的百多头裂天刀螂见此让出了一个位置，一副严阵以待的样子，同时也纳闷至极，这群人怎么自投罗网进这里来了。

　　追来的季老等人见此也是一愣，冷声道：“小子，莫要以为躲在里面我们便奈何不了你了，这处结界没有四阶神通境的天地威势绝对破不开，你这是自寻死路！”

　　沐游淡笑不理睬那季老，转身对着那些裂天刀螂说道：“你们不是不相信我们吗？等下我会破开这处结界放你们出去，若是以为这是我们和外面的人合演的一出好戏，等下你们出阵之后大可帮助我们对付这些族老，看我们斩杀之时可有半点手软！”

　　“我们与那神凰宇宙国有着不共戴天之仇，若是你能破开此处结界，不用说，我们也会奋力围杀他们。”

　　那刀螂老者眼神狠戾，不管眼前之人是真是假如何应对，都得等出了结界牢笼再说。其余裂天刀螂，都是盯看着沐游，他们想要看看沐游如何破开结界。

　　“大言不惭！小子，真以为你有天眼通，便可破开此结界吗？此结界，非神通境四阶，不可能破开！”

　　季老闻听到里面沐游的话，也是有些吃不准，对于天眼通这种稀有神通，他也是知之甚少，这门神通名气太大，他断然是不敢断言。

　　“我们虽然不好进入那结界，但可以在面攻击他们，这结界不大，他们躲不到哪里去！”

　　季老和三位族老以及三大宗主，才七人，若是里面的裂天刀螂真的都出来了，这不是闹着玩的，那百多头裂天刀螂每一头都是堪比神通境啊！所以，虽然明知道结界很坚固，也是不敢懈怠，准备在外面轰杀。

　　一时之间，各种攻势从七人身上汹涌而出，无尽的催动恐怖的力量，以季老为主，轰杀向结界里面。结界不大，绝对是要被这攻势笼罩，逃无所逃，必须直面相抗。其余六人还好，但季老身为三阶神通境高手，结界里面绝对是没有人能够和他对抗的，他的攻伐最是恐怖，可灭杀许多人。

　　“你速速破开结界，我们帮助抵挡，若是十息过后，你还无法破开，那么我们就先杀了你！”

　　一头生命力极为旺盛的裂天刀螂朝着沐游说了一句，集结了一批体壮的裂天刀螂站在了结界的最前面，全部都是做祈祷状，前臂迸出凌厉的光芒，结出一道光壁，阻挡季老等人的攻势。

　　“你们这群卑微的爬虫，难道我神凰宇宙国的厉害你们忘了吗？如敢在继续帮助那人，我定要你裂天刀螂一脉灭族！”

　　季老冷声呵斥。

　　轰！

　　季老等人的攻势击中光壁，光壁晃荡，裂开了一大片，但总算是挡下了第一击。其中十来头裂天刀螂被这攻势击飞，但缺口马上便有另外的裂天刀螂补上，同时裂开的光壁也渐渐修复。

　　“我裂天刀螂一族，早已是和你神凰宇宙国不死不休，等我皇回归，定要你们血债血偿！”

　　那老者估计是裂天刀螂族中的长老，怒火冲天，铁骨铮铮，虽然被困牢笼，却是没有丝毫的妥协，其他刀螂亦是如此！

　　他们的老祖宗乃是上古洪荒时期鼎鼎大名的裂天兽，他们留着的血液不比神凰后裔差。当然了，从物种的天性上来说，鸟吃虫，这注定了神凰是刀螂的天敌，若是同等实力之下，刀螂想要战胜神凰后裔几乎是不可能的。

　　“不知死活的爬虫！”

　　季老联合六人再度爆出攻击，同时以防万一，也早已是传音给这祈祷秘境外的驻军，让他们派人前来相助。这祈祷秘境外可不单单只是一个强大的封印，还有一支驻军，可见神凰宇宙国对那神通的重视。

　　“这些族老都是神通境之人，若是我们冲出去绝对可以围杀他们，只是这里空间太小，我们最大的优势速度施展不开，最多再能抵挡两次攻势。那人，你速度要快！”

　　壮硕的裂天刀螂神色略显凝重，催促沐游。

　　“好了！”

　　沐游天眼通连连扫在那结界上，早已是找出这结界的弱点，唤出弑神圣戟，直刺向一点，这点正是结界的中枢，同时朝着蟹司令说道：“小蟹蟹，助我！”

　　蟹司令和沐游心意相通，催动了全身最大的力量，一拳击在沐游横飞而起的脚上，注入了强大的力量，沐游顿时飞射出去，弑神圣戟正好击中那一点。

　　轰！

　　结界一阵震荡！

　　“还差一点！”

　　沐游天眼通扫去，已经是破坏中枢里面的几个重要符纹，但还是差上一点力道。

　　“我等来助你！”

　　后面站着的裂天刀螂见结界有了震荡，自是神色大动，兴奋不已，立马向前，与蟹司令一同将力量灌注在沐游的身上，推着沐游破开结界。

　　这也得亏了沐游的身体强度恐怖，否则一般就算是二阶神通境之人也承受不住这样恐怖的力量！

　　咔！

　　这次，结界直接碎裂了开。

　　“破！”

　　沐游的天眼通再度激射，将一应符纹全部击碎，结界从碎裂状彻底化为齑粉。沐游大喜，催开宇宙空间黑色的漩涡飞出，连那结界破碎后的能量也是一点都不放过，全部吞噬。

　　“结界牢笼破了！”

　　裂天刀螂发出轰天巨响。

　　“杀！”

　　“斩了这几个神凰宇宙国的族老！”

　　一头头裂天刀螂如是发了狂一般的从山崖上跳下来，这真正是从牢里放出来了，每一个的战意都是恐怖得让人发颤！

　　嗖嗖嗖！

　　裂天刀螂背后有薄翼，扇动起来，几乎是让人看不清楚，频率太快了，而推动着的身体速度自是快到了极致，快而敏捷，速度才是裂天刀螂最大的倚仗。飞动起来，如是闪电，一头头巨大的刀螂，极速朝着季老等人而出，面对那些攻势是直接闪开，有一两头更是快到了极致，身子都是忽隐忽现，呏呏呏呏呏，像极了瞬移。

　　“遭了！那小子的天眼通厉害如斯，居然这么快就破开结界了，这可是四阶神通境才能破得开的结界啊！”

　　季老等人收回那些攻势，纷纷护身，勾出无尽的法宝垂于头顶，防止那些裂天刀螂的强袭。

　　只是，在这之前，已经有一个族老被数十头裂天刀螂围杀了住，用那巨大如镰刀的前臂割成了肉片。

　　“那老头，这次还真是得感谢你将我们送到这祈祷秘境当中来！”

　　在后面几乎是看花了眼的沐游，愣了一会，开口朝着那被百多头裂天刀螂围住的季老等人冷声讽刺道。

　　“小子，我们的援军马上就到，你必死无疑！就算老夫今日死在这里，你也绝对是逃不出去，等待你的只有死路一条。老夫几人换得你这个大气运者，不亏！”

　　季老心有不甘啊，他很清楚，这百多头裂天刀螂的厉害，当成镇压这螂族，花费了多少人力物力精力，他最是知道！若是十来头，季老有信心对付，但百多头，他可没信心啊，除非他身边的六人都是和他一样神通境三阶的实力。

　　“大挪移符珠！”

　　季老眼中发狠，将符珠拿了出来，照射向了那偷偷的裂天刀螂。裂天刀螂是神凰宇宙国关押的对象，这里面涉及到了一门强大的神通，乃是高度机密，但眼下已经是顾不得这些了，季老准备将这些裂天刀螂挪移出去，至于有什么后果，只能再说了！

　　“老头，你以为每次都能得逞吗？”

　　沐游急速奔袭，眼中精光爆射，直向那季老而去，滚滚精神力攻入季老的脑海之中，打断了他催动大挪移符珠！但沐游也是受到了很严重的反噬，三阶神通境的精神力非同小可。

　　季老一愣，便直接被重狱峰压了住，蟹司令化出原形，巨大的钳子击中季老，将其横扫了出去，而那边弑神圣钟早已是准备妥当，罩向了季老。季老吃惊，身子连闪，虽然躲过弑神圣钟，却被十来头无处不在一般的裂天刀螂削去了双臂双腿！

　　“给我死来！”

　　沐游喷出一口精血，催动了涅磐圣铠，虚影显现出来，照得天地发颤，一戟刺入了季老的胸腔，猛然一绞，将其身子绞成粉碎。季老头颅飞起，欲要逃离，被蟹司令催动血冥阵图奔袭出数十头的超巨型星空吞噬兽团团围困了住，被其中一头近段时间来吃人最多吞宝最凶隐隐有进化痕迹的星空吞噬兽一口吞了下去！

　　季老一完，剩下五人便是秋风中的残叶，没有了任何抵抗的可能。死得只剩下两位的族老，被裂天刀螂剁成了肉末。而那三大宗主，离开了阎浮大世界，虽然依旧有至宝在身上，却是连神通境的实力都发挥不出来，还有什么好挣扎的。

　　沐游稳住体内滚翻的血液，大步踏空，一把抓住了那三帝浮提塔，嘿嘿一笑，丢入了弑神圣钟之中。再朝着那头欲要进化的星空吞噬兽咧嘴说道：“小空空，将里面那珠子吐出来。”

　　这头最早与蟹司令且拜过红发女皇为师的星空吞噬兽露出了人性的表情，略微委屈的将那大挪移符珠吐了出来，但打死都不准备将季老的其他宝物以及晶石让出来了。其他星空吞噬兽若是吞了什么宝物，都会相对应的按比例上交，也就小空空得了厚待，经常性的贪赃。

　　“叮！自主委派任务【斩杀季老】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1颗天候石，获得积分4亿。”

　　“叮！自主委派任务【夺取三帝浮提塔】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1颗六阶灵石，获得积分5亿。”

　　“叮！自主委派任务……”

　　“叮！……”

　　战斗停止之后，沐游打开系统提示音，接收到了一连串的信息，不禁大喜，这一连完成了十来个自主委派任务，加起来的积分奖励便是有15.5亿，其中季老的4亿，其他四个族老三个神通境一阶的合3亿，一个神通境二阶的2亿，三大宗主加起来1.5亿，三帝塔的5亿。沐游推算着，神通境一阶是1亿，二阶2亿，三阶4亿，后面的四阶8亿，五阶16亿，一次类推。沐游如今的积分是18亿多！

　　天候石是一颗五阶的灵石，蕴含着天气季节的法则威势。沐游决定拿去升级天候令，兴许能够给自己一些惊喜，反正自己也不修季节天气相关的法则。六阶灵石是好东西，有很厚重的法则威势，是拿来冲击境界和增强战斗力的宝物。

　　沐游顺便看了一下其他的自主委派任务，发现自己原先设定的都没有什么动静，其中有夺取骨塔，以及斩杀其他族老的，这些未完成的都是因为族老被裂天刀螂杀了。蟹司令杀的，甚至星空吞噬兽杀的是直接算在沐游身上，但裂天刀螂却不可能。对于这些未完成的任务，沐游也一时不知道该如何处理，就先放着，等到研究透这规则，再决定是删除还是其他。

　　【斩杀神通境】这一项，已经是完成了一半，5/10，再杀五个神通境，就可以完成了。这是批量的任务，沐游想着奖励肯定不低。

　　“那边有动静！”

　　一头裂天刀螂从远处急速飞来，站在沐游的跟前，说道：“那边有神凰宇宙国的军队来了，那是在祈祷秘境外的驻军，来的人马起码有万人之多，每一个的战斗力都不低于千万，其中有族老十人，是镇守此处的！”

　　裂天刀螂们见沐游方才一战，如斯凶猛，特别是击杀那神通境三阶的季老，手段可谓凶残，自是信了三分。若是演戏，也实在是太过逼真了，太过狠戾了，拿三阶神通境族老当道具！

　　当然，这也只是信了三分而已，裂天刀螂不可能真的全信。

　　此时见前方有大军飞来，自是问沐游的意见，也想再试探一番。

　　“你们如果相信我们的话，请到碗……这钟里来，我自有办法出这祈祷秘境。此处已经是被神凰宇宙国占领了，你们在这里也只能是受尽折磨，我带你们出去后，到时候你们可以想办法找到你们的螂皇，届时便可知道他是不是和你们老祖认识。”

　　沐游后面指向蟹司令，再丢了个定心丸给裂天刀螂群说道：“刚才那么多的星空吞噬兽你们都看到了吧，星空吞噬兽和你们也一样是上古的遗脉，正是因为他身份特殊和他们的老祖宗认识，这才跟随我们。”

　　闻听沐游之言，裂天刀螂们都是面面相觑，最后都看向了那老者，老者见看了看远方即将赶到的神凰军队，又看了看沐游，咬了咬牙，说道：“也罢，我等在此也是无用，最坏的结果莫过于眼下了，就跟他走，再如何都比现在在这里等死的好。”

　　说罢，深深看了一眼这片从小长大的空间，嘴中响彻起了一个嘹亮的哨声，咬了咬牙第一个飞入了那弑神圣钟之中。在场百多头裂天刀螂见此，都是眼含泪水，离开家乡的土地踏入弑神圣钟。哨声传达极远，从一些远处的山脉中快速的飞出了不少躲藏掉神凰宇宙国围捕的一些裂天刀螂，知道了事情前后因果后也是飞了进去弑神圣钟。

　　沐游前后数着，等到最后一只裂天刀螂进去，正好是三百头，不禁大喜，又是得到一大助力。沐游知道这裂天刀螂原先肯定不止这么多，有遭到神凰宇宙国屠杀了，也有可能被关在其他牢笼中去了，沐游想着终有一天会再来，彻底解放这其到秘境。

　　“神凰军队要来了！”

　　蟹司令提醒沐游，现在这片空间就只有他们俩了。

　　“开始吧！希望别去了个什么鸟不拉屎的地儿！”

　　沐游将大挪移符珠递给蟹司令，蟹司令对于这种符珠便不陌生，在上辈子用过而且用过更高端的，直接便将其催动起来，将沐游挪移了出去。至于到哪里，蟹司令还真没有办法确定，最多只能是尽量靠近在三十三星域那片宇宙。

　　沐游身子没入了虚空之中，那边神凰宇宙国也已经杀到，他们闻到空气中弥漫的血气，都是神色大动，知道这里死了几个族老，正欲扑杀过去，却见蟹司令那庞大的身躯直接没入虚空凭空消失，然后直接出现在了超神系统的宠物空间之中，留下那一万多的神凰军队干瞪眼。

　　宠物空间的妙用，在沐游手上算是到了极致，有此妙法，再加上这夺取来的大挪移符珠，宇宙之大大可去得啊！

　　超神系统全面升级后的第一次大扫荡，绝对是满载而归。


第538章 分赃

　　大挪移和域门传送之间的区别，如果是红发女皇定是能够看出许多空间法则的变化，但在沐游看来最大的区别就是舒不舒服。域门传送很舒服，似乎是人不动而空间自动变化，而大挪移却是很让人难堪，是空间不动人在高速移动，带起的速度引发的恐怖力量让人不得不提起十二分精神去对待。当然，如果你是一个喜欢重口味刺激的人，那么恭喜，大挪移绝对会让你全身的毛都乱到打结。

　　大挪移结束，沐游抬眼望了一下四周，发现是在星空之中，这才整理了一下全身，打开了一个仪器，进行了一番定位，确定是在三十三星域这片宇宙之中，这才松了一口气，最怕的就是被不知道挪移到哪里去。

　　蟹司令出了宠物空间，将星空吞噬兽召唤出来，两人坐上直奔那边上的一处大世界而去，这个大世界是图录大世界，离阎浮大世界极远，沐游依稀记得在混乱深渊中便是从图录大世界最强圣子手中夺得了秩序之城。

　　“走，去这个大世界，通过里面的域门传送到一处有次元域门的大世界。”

　　这图录大世界没有次元域门的存在，但肯定和其他大世界连通着，只需要通过里面的域门传送到一个有次元域门存在的大世界，便可轻松回去圣山。

　　沐游和蟹司令待到接近图录大世界之时，便发现了外太空尽是禁忌结界以及一些监视，知道这是大劫之际难免要小心行事，估计连出入都是被禁了。

　　“小蟹蟹，进来。”

　　沐游将蟹司以及星空吞噬兽都收了起来，靠近那些结界之时，催动隐身能力钻入了其中，且以最快的速度落到了大世界地面，中途早已是隐身能力失效，沐游正是遇上了一支巡逻队，催动弑神圣钟将其收入其中，也不管是不是会引起大世界的注意，身子连闪，往一处巨城所去。

　　天空巡逻队消失，使得图录大世界的天空战部顿时紧张了起来，派出了军队前往探查。而此时沐游已经是进入了一座巨城之中，大世界上的戒备远比外太空的要松弛。

　　沐游变化成图录大世界种族模样，大步走入这座巨城之中，没有任何逗留直奔那域门阵所在之地。在这期间，宠物空间中的蟹司令已经化成一道流光，飞入一座建筑物中。

　　域门阵所在之地，守卫很多，对所有前来传送之人都是严密盘查。站在远处的沐游，天眼通扫去，确定其中有传送自己想要去的域门后，这才定下心来。

　　“你，过来，把通行证拿出来！”

　　一个守卫对着沐游呵斥道，沐游见此呵呵笑着将弑神圣钟拿出来递给了他，道：“这是我的通行证。”

　　“什么东西？”

　　那守卫发懵，探头望去，自是直接被吸入其中。

　　“你干什么！”

　　边上的守卫发现异样，立马大叫，同时有一大队的人马冲了过来。

　　“打开那个域门。”

　　沐游身边显现出一人，正是小阿离一眼扫去，这些守卫眼神都是出现了幻觉，听到小阿离的话，其中几个人立马便是低头哈腰答应。沐游淡然一笑，倒是极为好心的将原先那个守卫给放了出来，然后大步踏入了那域门之中，传送前往了天一大世界，此处有次元域门。光芒一闪，沐游便是出现在了天一大世界上，也不停留，找到次元域门所在，立马便是传送回了圣山。

　　而在沐游踏入那域门的时候，那巨城中忽然是混乱了起来，一座建筑物猛然被一头巨大的螃蟹给撑破，这建筑物乃是一处拍卖行，有不少宝物晶石，全被蟹司令收了个干净。蟹司令大钳子扫去，将边上的建筑扫了个稀巴烂，同时将血冥阵图唤出，顿时星空吞噬兽群汹涌而出，这座巨城立马是陷入了恐惧之中，扫荡这项壮举在这里上演。

　　这巨城不是图录大世界的中心主城，等到那高层中人反应过来，蟹司令带着星空吞噬兽早已是将这巨城扫荡了个精光，期间斩杀了驻守在此处的军队。等到高层中人听说星空吞噬兽群出现在这里，那世界之主带着众多长老太尊赶来之时，蟹司令早已是收拢星空吞噬兽进入到了宠物空间，留下满地狼藉。

　　大挪移符珠的炼化很简单，沐游回到圣山后几乎是滴血就直接成功认主了。从几个族老以及三大宗主那夺来的几件宝物都是从古墓中挖掘出来的，品质好的是下品仙器，差的只有灵器，其中最好的是那件名叫葵水罐的破旧罐子，这些沐游都没有炼化，因为自己炼化也用处不大，留着给有用的人。

　　三帝浮提塔，无疑是此次沐游最大的收获，这是一件上品仙器。三大宗主已死，可算是没有了主人，里面的烙印好不容易被沐游抹除干净，滴血认亲了好几次，依旧是失败。这是世界至宝，沐游可不轻易放弃，第二十六次滴血认主，终于成功，这个过程沐游已经是昏睡两次，幸亏是在圣山中。认主成功后，沐游是连番把玩，爱不释手。三帝浮提塔和秩序之城都是世界至宝，但明显三帝浮提塔要比秩序之城要稳定了许多，虽然说秩序之城由九大古字加持后可以晋升为绝品仙器，但毕竟没有三帝浮提塔那样有一个稳定的大世界供它汲取力量，这就是世界至宝的能耐，虽然品阶不高，但威力很大！当然了，如果沐游能够重塑混乱大世界，那么这秩序之城的威力肯定会大幅度上升，成为一件真正的世界至宝。

　　想要熟悉三帝浮提塔，最好的办法当然是去阎浮大世界！

　　“我们还活着，而且回到了圣山！”

　　这是暗夜从弑神圣钟里出来的第一句话，想起在阎浮大世界古代墓穴当中的场面，还是忍不住后怕，那可是十来位的神通境强者啊！

　　“巫……沐老大，那啥，那些族老呢？我们这是逃出生天，还是凯旋而归啊！”

　　“你说呢！”

　　沐游无语，将一件从一位族老那夺得的一件宝物丢给暗夜，此宝正好是适合暗影一族，沐游留着也没有多大的用处，便给了他。

　　“幽影披风！我擦，这是量身为我打造的吧！”

　　暗夜接过之后，看过这件宝物后，直接便是披在了身上，还好不知耻的给取了个新名字，啧啧称奇，口水差点流了一地，边擦边说：“我擦擦，沐老大，以后我就叫你沐老大了！这次凯旋而归的战利品，妈蛋的比我出去抢好几十次收获都大，下次你抢劫可一定要带上小弟，小弟虽然战斗力不咋滴，但跟你屁股后头捡捡宝物的能耐还是有的！”

　　沐游给了他一脚，将去踹到了边上抚摸他的披风去，然后将一个袋子丢给了白光说道：“这是你的，虽然每一件的品阶都不如那小子的，不过每一样都是适合你用。”

　　白光接过袋子一看，眼中大喜，这里面尽皆是适合他修炼和晋升以及使用的宝物。这些宝物，大部分都是白姬圣女给的，也有被沐游塞进去一些其他东西，虽然没有一件仙器，但加起来的价值是远超一件下品仙器。那暗夜都动动嘴皮子就得了一件下品仙器，白光可是带着荒奴去的，虽然没有太大的作用，但还是阻碍了那些族老一小会儿，自是不能亏待了，而且自己还受了那白姬圣女的嘱咐，不看僧面看佛面，荒母的面子还是得给的。

　　“对了，沐兄弟，那阿呆呢？”白光问道，同时那暗夜也看了过来。

　　沐游闻言，真是哑巴吃黄连，有苦说不出来，那阿呆现在沐游的弑神圣钟之中……炼化骨塔呢！几方人马拼死拼活的抢夺骨塔，谁也想不到那骨塔反而是钻入了阿呆的身体内，甚至是直接和他认主，似乎是赖上了阿呆一样，这连沐游看着也是无奈，总不能现在这个时候将那骨塔夺回吧。

　　“那野蛮人命好，正在炼化那骨塔呢！”

　　“啊！”

　　白光暗夜两人闻言，都是吃惊，这命真不是一般好啊，那骨塔如何，两人可是真真看在眼里的。

　　“也许阿呆是蛮古圣骨一脉的原因，所以那骨塔和他亲近吧。”暗夜说道，他也有心没底，沐游会如何对待此事。骨塔厉害，而且沐游出力最多，骨塔按理来说是沐游的，只是谁也没想到骨塔反而是认定了阿呆，也着实意外。

　　沐游说实在的心里也实在是有些心痛，那可是上品仙器啊，不是什么普通之物。不过，要让沐游现在抹开脸去夺回来，也是做不到。只是哭笑不得的作罢吧，虽说沐游不是什么君子，但还是知道夺人所好的说法，再者这阿达也算是自己这边的战友。

　　“大方一次吧！”

　　沐游暗道，心性也好，很快便抛开了。

　　“我们先去炼化宝物，好提升实力！”

　　白光和暗夜对着沐游说了一句，便去了一座宫殿去炼化所得了。

　　沐游见此自是点了点头，掂量着三帝浮提塔便往阎浮大世界而去，那里可还有两个墓穴等着自己挖呢，同时也熟悉一下这三帝浮提塔。


第539章 阎浮大世界，世界之力！

　　阎浮大世界上出现古代墓穴的事情，联合神凰宇宙国一同探穴挖掘出多见宝物的事情早已是传遍这片宇宙，大土等人自也是知道。几日前，听到沐游出关又去阎浮大世界了，更是对此关注。

　　后来听说阎浮大世界三大宗主和季老等数位族老和沐游在墓穴当中不期而遇，展开了一场大厮杀，最后季老等人追杀沐游不知踪迹，这都是牵挂着圣山盟军之人的心。

　　“沐小兄弟回来！”

　　一位太尊冲入被临时安排为指挥部的那座宫殿，对着大土等人说道。

　　“人呢？”

　　“已经离开了，似乎是又去了阎浮大世界。”

　　那太尊眼中有精光，继续说道：“我刚才看到沐小兄弟，发现他的气势大涨，似乎是又有所进步，且，他手上拿着一件宝物，似乎是和阎浮大世界的三帝浮提塔很是相像！”

　　“什么？这怎么可能！”

　　大土等人闻言一时是不知道说什么，感觉有些不真实。

　　“我有影像，但我也不敢确定那是不是三帝浮提塔，你们看看。”

　　那长老勾出一段影像，正是沐游踏入次元域门时的情景。

　　“这……这和三帝浮提塔的样式一模一样，只是影像中感应不到那气息，我也不敢断定！”天妖大世界的那女世界之主说道。

　　“沐小兄弟不可能没事弄个三帝塔的模型把玩，看来极有那真就是三帝塔了！只是，三帝塔乃是阎浮大世界的世界至宝，怎么会到了沐小兄弟手里？”

　　众人都是百思不得其解，如果那真是世界至宝的话，那带出来的消息可真是太劲爆了。

　　“直接沐小兄弟前往阎浮大世界之时，似乎是还带上了白光阿呆和暗夜，不如叫他们过来相问一番。”

　　“好，好。速去！”

　　刚找到了一处宫殿准备炼化宝物的白光和暗夜被那太尊拖一般的带到了那总战部中，大土见不到阿呆自是大急，问道：“阿呆不是和你们一起的吗？”

　　“大土伯伯，阿呆得到了一件好宝物正在沐老……沐游那神钟空间连炼化呢。”暗夜回答道，同时有些得意的故意扬了扬身上的披风给自己那老爹看。

　　不等大土再说话，暗帝已经是一把抓住了暗夜，问道：“你身上的这件宝物哪里来的？”

　　“你刚才说阿呆得到了宝物，这是怎么回事？”大土也问。

　　“二位，你们先安静一下。”

　　一位不朽古族的大智者看向白光，道：“白光，你来说吧，这是怎么回事？”

　　“是。”

　　白光一五一十的将自己所知道的说了出来，听得那大土一众人都是一愣一愣，久久不能说话。

　　“沐小兄弟连杀数位族老，后被季老的大挪移符珠挪移到了一处险地，现在已经出来了。那就是说沐小兄弟极有可能是斩杀了阎浮大世界三大宗主夺取了世界至宝三帝塔，更有可能连季老都被他杀了！”

　　所有人的猜测相对于事实来说都是保守了，但依旧是让他们有些发懵。

　　“速速派人联络阎浮大世界上的眼线，看看沐小兄弟这次前往阎浮大世界是干什么去了，若真是夺取了那三帝塔的话，那阎浮大世界可就精彩了！”

　　大土等人都是眼中冒出精光，夺取世界至宝之事，带出来的后续好处实在是难以想象的。

　　沐游踏入阎浮大世界，手中的宝塔便是亮起淡淡朦胧的光辉，能够很强烈的感受到宝塔和大世界融为一体。

　　沐游遁入一座巍峨的大山之中，这山脉比起寒武山脉还有延绵大上十倍不止，此山乃是这方大世界的中心，三帝山脉，世界本源最为丰厚，这是三帝浮提塔指引沐游来的。踏入山脉，但见有守卫，直接闪身过去，如是鬼魅一般到了他们的身边，让小阿离将他们全部催眠，问了这才知道原来三大宗主原本每日闭关地方就是在这里，这里也是三帝浮提塔的藏身之处。

　　催动三帝浮提塔将这山脉直接镇住，然后遁入了地底的秘境之中，这才是世界本源最浓郁之地。沐游进入秘境中，顿时有三股强大的力量冲向沐游，气息很是古老，沐游天眼通扫去，将它们震退，知道这三股力量可能是阎浮大世界老祖宗三位大帝留下的意志，幸亏只是一些残留，除了镇压此处，也无法伤害沐游。而沐游催动三帝浮提塔可是能够反将其它们逼入角落中，不过想要击杀却也是难。

　　沐游端坐在秘境的最中央，神色肃然，手中托着三帝浮提塔，宇宙空间直接是投射了出来，世界之树亮起光芒，与呢三帝浮提塔相互照应。秘境中涌出的世界本源被三帝浮提塔勾住，不断的收入沐游的体内。

　　沐游这是要炼化出阎浮大世界的世界之力！

　　世界之力，是沐游至今全然掌控的一股最强大的力量，在拥有世界之力的星球上几乎是无敌的存在。

　　沐游至今炼化出来最强的世界之力怕也只是天蓝星的，曾想要炼化出主星级别星球的世界之力，可惜失败，如今沐游居然想要炼化出阎浮大世界的世界之力！若是放在之前，可以说是痴心妄想，但如今沐游有了这方世界的至宝，还真是有了一丝的可能。

　　若是掌控阎浮大世界的世界之力，沐游无疑将是此方无敌，加上三帝浮提塔，如果那季老一级的强者再出现的话，沐游无需费劲心思也足可将其当场镇压。

　　沐游入主这三帝秘境炼化世界之力时，那圣山方面也是发生了一些事情。派人盯看着阎浮大世界的动静已经有七八天了，可惜没有任何的事情发生，这才大土等人都是很纳闷，这不像是沐游的作风。事出常态必有妖，这越发证实了沐游真可能得到了三帝浮提塔的可能，大土等人严格封锁信息，他们知道沐游出现的那一天，将会发生大事。

　　这是其一，其二是圣山盟军中的古族出大事了。

　　蛮古圣骨一脉、暗影一族、不朽古族、虚空族、命约族以及另外几个古族，他们族中都有大能者是进入了神凰宇宙国的，因为本族反叛神凰宇宙国而都藏匿了起来。这些大能者原本就是族中的天才，通过种种途径比如通天战等进入了神凰宇宙国中，后大多数都是突破了神通境，甚至是在宇宙国中获得了一定地位。就在刚才，传来了一个消息，这几个古族的不少大能者被找到了，且被秘密杀害，这间接的断绝了未来真要反扑宇宙国的内应力量！传来消息的人正是石恶天之父石常昊。

　　石常昊在那次通天战后，就进入了宇宙国，这次突然出现在蛮荒大世界上后派人联系了圣山，带来了这个惊人的消息后，又马上离开了，同时留下了他的儿子石恶天、肖雪、欧达三人。石恶天身上有一封信是石常昊留下来的，要给沐游，可惜沐游如今在阎浮大世界之上。

　　古族大能被杀，这是一个插曲，也预示着神凰宇宙国对巫族等叛乱的事情之重视，大土等人都不确定这是不是神凰宇宙国攻打圣山的一个前奏。

　　时间过的很快，眨眼间沐游进入三帝秘境已经是半个月了。在这期间，季老等人之死的消息已经不胫而走，三大宗主的死也被知晓，这更加让圣山盟军们确定了沐游手上的真是三帝塔。阎浮大世界很乱，三大势力在关键时刻还是很团结，已经是联合一气，同时神凰宇宙国也加派了军队以及一群族老。关于阎浮大世界的世界至宝，族老都知道定然是凶多吉少，故而和三大势力相商，将目标定在了三帝秘境，想要看看三帝浮提塔是被人夺取了还是飞回了秘境之中。

　　阎浮大世界三座战殿的驻军已经加到了十座，如今五座战殿将这巨大的三帝山脉团团围了起来，摆开了军阵。

　　“诸位太尊，这处秘境是你们老祖宗留下来的，估计很是排斥外族力量，还是由你们自己打开吧。”

　　这群族老足足是有二十人之多，其中最强者是五位三阶神通境族老。这五位出生高贵，是神凰宇宙国一位王侯之后，乃是一母同胞的五胞胎，生下便是具备了法则之力，正是对应五行，很是厉害。神凰宇宙国这次将这五人以及周边长老派出，非但是要解决阎浮大世界的事情，还要挖掘剩下的两座古墓，同时是未来进攻圣山的先锋部队。

　　“好。”

　　三大势力的一群太尊都是朝着这座巨山跪拜三下，然后催动力量，欲要齐心破开秘境。这秘境平时只有三大宗主才能进入，故而只能如此行事。

　　轰！

　　就在此时，一声巨响从地底传开，震得这座巨大的山脉都颤抖了起来。所有人都能够强烈的感觉到地底之下有一股股强大而源源不断的力量冲了出来，都被勾入了结界之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道三帝浮提塔回来了！”

　　也只有世界至宝才能引发这么大的动静，三大势力之人不禁有些期待，只要世界至宝还在，那么三大势力的传承便能够长久不衰。


第540章 神棍的本能

　　三帝山脉，瑞气蒸腾，彩雾流动，将那山林苍翠衬托着越发如一块仙幻境地。唯独那山脉周边无数的军士带着肃杀之气破坏了这一份美感，而接下来地底之中涌出来的巨力更是使得山脉震动木石横飞，顿成了险地。

　　在三大势力一众太尊长老的期待之下，山脉地下的三帝秘境门户大开，奔涌出恐怖而伟岸的气息，一尊宝塔迎风而涨，急速变大，顶天立地，泼洒出万丈光芒，通彻天地，耀眼不已。

　　“是三帝浮提塔，真是三帝浮提塔回来了！”

　　太尊和长老大叫连连，险些泪流满面。半月前，三大宗主的长生灯熄灭，使得三大势力上层都是方寸大乱，后得知神凰宇宙国的几位族老包括季老都死了，更是惶惶恐恐，不知道该如何面对，最要命的便是三帝浮提塔下落不明，此时见它依旧在这三帝秘境当中，自是万分狂喜。

　　只是，很快他们便笑不出来了，因为三帝浮提塔的塔尖上有人。

　　“巫族余孽！”

　　不单单是太尊长老们，便是那神凰宇宙国的族老们也看到了金鸡独立在塔尖上全身上下流溢着朦胧光辉的沐游。对于这个曾几次抢劫阎浮大世界的惯犯，太尊长老们如何认不出来，此时见到他站在塔尖上，何其的惊疑和愤怒。

　　“孽障，尔敢践踏我阎浮大世界的至宝！”

　　太尊长老们几乎是破口大骂，同时心中也是万分的忐忑，似乎是想到一个很恐怖的可能，都是眼中露出恐慌之色。

　　“都听着！”

　　沐游睥睨下方的众人，开口朗声道：“从今日起，这阎浮大世界易主了！”

　　说罢，也不等那些太尊长老们反应过来，便是脚轻轻一点那三帝浮提塔，塔身便是直接镇压了下去，无数巨石在这威压之下直接是崩碎，那底下的太尊长老们直接是被压得匍匐在了地上，世界本源之威，岂是儿戏！

　　“他在催动三帝浮提塔，他怎么可能催动得了三帝浮提塔！”

　　所有人都是难以想象，虽然早就心中有不好的预感了，但当这一刻真正到来的时候，他们还是无法接受。

　　沐游看着底下那么些个人如是草被狂风吹倒的模样，对于这三帝浮提塔的牛刀小试还算是满意，翻手一招，三帝浮提塔变小回到了沐游的手掌中，对着那些太尊长老们说道：“三帝浮提塔归我了，这阎浮大世界也归我了！你们这些个，给你们滚回去将三大势力整合好，三天后带着全宗上下来此见我这个新的世界之主！如若不来，那我打上你们山门时，可怪不得我无情了。”

　　“孽障，我阎浮大世界传承百万年，岂是你能够染指的，即便你夺了三帝浮提塔，你也绝不可能得到阎浮大世界本源之力的承认，你也终有一日会遭到三位大帝意志的绞杀的，阎浮大世界是属于我们天元人的大世界，谁都不能染指！你会受诅咒的，你会不得好死的！”

　　一位太尊破口大骂，早已是被沐游所作所为气得全身炸毛。

　　“世界本源的反噬？”

　　沐游闻言，冷道：“真是笑话！老儿，让你看看这是什么！”

　　手指一勾，那破口大骂的太尊直接是被地底下涌出来的一股世界本源给团团围了住。

　　“世界本源，就算不通过三帝浮提塔，老爷我也能够直接催动。”

　　手指一点，那太尊身子被一道世界之力洞穿。

　　“遥空点杀！”

　　所有人见此，都是神色沉重了下来。一个太尊啊，即便是那些神通境之人甚至三阶的都无法做到这样杀之，而且所有人都明显感觉到了阎浮大世界的世界本源随着沐游的一点而急速凝聚冲入了那太尊的身躯之中。

　　“那三帝浮提塔根本没动，难道这人真的是得到了世界本源的承认？这不可能！即便是原来的三大宗主都无法得到世界本源的承认，最多只是借助三帝浮提塔催动几分世界本源而已，古往今来，只有三位大帝才能真正催动得了世界本源！”

　　无论是谁都被沐游这一勾一点被吓到了，这是一种奇观，阎浮大世界上很久没有出现的奇观。

　　“此子手段诡异，定是用了什么办法，这不可能是真的！”

　　许多太尊长老都是如此宽慰自己，只是此时是已经不敢叫骂，沐游方才的点杀，威慑力很大。

　　“至于什么三位大帝的意志？”

　　沐游眼中冰寒，露出不屑的神色：“即便是三位大帝重生，看他们是否敢对老爷我如何，便是连和老爷我说话的胆量都没有。这什么阎浮大世界，不过是上古洪荒大陆的一个小碎片而已，便是亿万碎片重塑洪荒大陆，老爷也可催动起本源！”

　　这番话，算得上是实话，不过沐游将其夸张化将自己那炼化世界之力的能耐理想化完美化而已。沐游抛出那洪荒碎片说法，可谓是其神棍本能的一次真情流露，将话说得神神叨叨模拟两可的，看上去吹牛吹大发了但在有心人那里却是能够琢磨出不一样的味道，特别是聪明人，最是听不到这些话，心思多想法多，你随便说句话他都能够琢磨出好几个连你都会感觉到吃惊的意思出来。就好比，一亿万富翁找一禅师说自己钱太多很苦恼问禅师怎么办，禅师只是摊开了一只手那富翁马上惊醒说您是对的奉献和慈善是最好的心灵解脱，其实他吗的禅师只是想说土豪我们做朋友吧而已。

　　而这番话落到了那群神凰宇宙国的族老耳中，也是起了这一番聪明人的效应，那些族老是立马联想到沐游乃是大气运之人，猜测着沐游话中什么便是重塑洪荒大陆如何如何是什么意思，为什么三位大帝会不敢在沐游跟前说话，等等等等，也许这些念头只是一闪而过，却是深深植入了他们的内心，也许现在没有什么，但谁知道会不会生根发芽到最后开花结果影响他们的判断和行动。而他们的这番想法肯定有可能会传达给上头，由一群更加强大而聪明的人进行再一次的聪明效应加工。

　　有聪明人自然也有愚笨的人，更有是所谓的智慧之人，小智慧是窥破虚幻，大智慧是找到真理，还有一种超乎了智慧的是道，创造真理。

　　“好大的口气，你不过是通过三帝浮提塔弄出一些手段而已！”

　　此时，那原本一直冷眼旁观想要看清楚沐游真正实力的神凰宇宙国族老当中有一人开口说道：“小子，莫以为有一些宝物在身上便可为所欲为！来，与老夫一战！”

　　这族老说罢，便是整个人飞将而起，身子化成了一把巨剑，重剑无锋，却是拥有着凌厉到了极致的天地威势，斩向了沐游。

　　“不过二阶神通境，也敢找死！”

　　悬空而站的沐游伸手五指张开，便是朝下抓了去，五指如是化成了五柄神兵，世界之力从指尖出迸射而出。炼化成功了阎浮大世界的世界之力，使得沐游的宇宙空间再度蜕变，更加稳定，同时沐游的本身战斗力也翻了一倍，迅速攀升到了六千多万，宇宙空间可以催动的力量增加一倍！

　　五柄神兵，带着凌厉的气势冲下，直接是将那族老化身巨剑带出来的天地威势打成了筛子。

　　噗！

　　那飞到半空的族老当场喷血，血雾成霞，让人不敢相信。

　　沐游之前也曾是斩杀过族老，但几乎都是靠着宝物，而这次是仅凭肉身力量，且是一击重伤了二阶神通境！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　地面上再次冲起了六道光芒，其中一道借助了掉落而下的那巨剑族老，其余五人奔袭向了沐游，这五人也是一样各个神通境二阶，全部都是催动了自身最强的力量。

　　沐游淡笑，身上有瑞气冲出，紫色和金色交辉，渐成混沌色，几与那无三帝秘境当中汹涌而出的世界本源融为一体。沐游的身躯有琉璃色流溢，天晶之体显现出让人无法直视的光芒。

　　冲着那五位冲杀而来的族老，沐游扬手拍了过去。

　　砰，砰，砰，砰，砰！

　　五位族老的身躯，如同是五个气球，打破！天空爆出一片血雾，身躯急速掉落在地，砸出五个坑来，是他们辉煌的一生最后之归宿。

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】（10/10）完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得六阶灵石10颗，积分10亿。”

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】已经完成，请选择清除此任务，或者是继续此任务。”

　　沐游的脑海里直接传来两个系统提示音，沐游知道自己运转世界之力催动天晶之体之下一击斩杀了五位神通境，可见这大世界的本源之恐怖，能带来的加持太多太强了。

　　选择了继续任务，这次的人数要求变成了100个，这是逼沐游大杀特杀的节奏啊。沐游如今的积分29亿，10颗价值连城的六阶灵石被沐游直接丢入宇宙空间，编入炼化的程序，随时随刻增强沐游的战斗力。


第541章 神鸾后裔

　　一掌拍出，击杀五位神通境二阶族老，如是拍碎气球那般容易！

　　这一瞬间，所有人都是神色震动，眼神之中流露不可思议和惊恐慌乱。

　　世界本源，实实在在的世界本源，且，人与世界合而为一！

　　在一刻，所有人都看到了沐游与阎浮大世界融合，那一刻，沐游就是阎浮大世界，阎浮大世界就是沐游，这种人与大世界合一的境界，远远超过了历代三大宗主催动三帝浮提塔时的力量。

　　人与大世界合而为一，从古至今，阎浮大世界上只有三位大帝做得到，而沐游打破了这个神话成就了奇迹，他也做到了。

　　沐游身上奔腾出世界本源的瑞气，这让阎浮大世界上的太尊长老都有一种想要膜拜的感觉，他们从小在这里长大，根在这里，力量也来自于这里，他们的身上有着阎浮大世界的烙印，故而他们对于阎浮大世界上的本源最是敬畏。

　　“虽然炼制成功了世界之力，可惜想要摸出大世界上残留着的三位大帝的痕迹还是很难，这在将来定然会是一种麻烦，等到实力足够之时必须清除掉。”

　　沐游催动世界之力，对于整个阎浮大世界都是明察秋毫洞悉若身，发现了一些用处，也找到了一些漏洞。

　　神凰宇宙国那边的族老们见此，也都是神色凝重，当然自有不信邪的，冲杀而起欲要向沐游而去，被那五位领头者拦了下来。

　　“你们立马带领神凰禁卫军撤出这阎浮大世界！”

　　这五人乃是五胞胎，其母乃是神凰宇宙国的王侯上古王种五色神鸾，见识超群，知道沐游已经炼化这方大世界的本源之力，在此地绝然是无法对抗，明白这次阎浮大世界是彻底易主了。

　　“我们前去会会这大气运者，将其阻挡住，让军队先撤退。”

　　五兄弟飞起身子，每人身上都是勾出一种光芒，各代表着五行当中的一种，金木水火土。

　　“退！”

　　与此同时，那十多个族老回到指挥着军队快速后退，其中一个族老拥有空间至宝，将退回来集结起来的五座战殿的军事全部收了起来，另外也有一位族老前往别处收另外五个战殿。

　　“撤退？往哪里退！”

　　沐游不管不顾那飞来的五兄弟，一手指天，立即便是将阎浮大世界原本和神凰宇宙国的一个连接销毁，让神凰宇宙国之人再也降临不了此处，同样这里的所有人也休想通过哪些连接逃离，除非是杀出阎浮大世界进入外太空中。

　　衣袖一扬，便有无尽力量结成飓风，朝着那逃离的一众族老扑杀了去。炼化了阎浮大世界后，再以此番世界之力融入已经进阶为法则真域的风印当中，威力不同往日而言，足可勾通天地威势。

　　风印凌厉，绞杀进去，风如刀锋，割人肉痛，饶是这些族老每一个都是能够勾动天地威势体外形成一层罡气罩，也是被连连割破，鲜血乱溅，一时之间狼狈至极。

　　“小子，休要狂妄！”

　　五兄弟见沐游无视他们何其的愤怒，他五人自出生以来便是瞩目的天才，便是放在整个神凰宇宙国中也数得上的焦点，是王侯神鸾后裔，甚至不比那皇室中同辈之人差上半分！一个全身青衣的神鸾后裔，手印结动，虚空之中便是探出了一株藤木，藤蔓如同是蟒蛇一般的冲了出来，无尽无数，气势凶狠，扑向沐游。

　　“破！”

　　沐游一指点去，便有火印凝结，撞在那藤蔓之上，将其点燃。

　　“我这青木藤蔓乃是从神火之中诞生，何惧你这点星星之火！”

　　青衣神鸾后裔神色平静，手印结动，那藤木张开巨嘴，便是将火印吞噬进去。木行怕火，而他是与火德之主神凰宇宙国有着莫大的关联，反而是不怕火焰，足可见这枝蔓的凶猛。那边四人，早已是站成了一个五芒星，青衣神鸾后裔闪身一纵跳到剩下的位置上，五芒星阵结成。五人身上都迸出无尽光华，五颜五色，专属五行，青木、赤火、白金、黑水、黄土！趁着沐游被藤木缠住，五色交融，欲要形成阴阳两鱼。

　　“这植物好生厉害，居然不怕火印！”

　　沐游手中出现弑神圣戟，一戟刺出，只能将藤木斩断，不能将其毁灭，藤木掉落之后又自成生命，生生不息。

　　“不知道可怕此火！”

　　沐游将涅槃之火勾出，借助世界之力，凝于了弑神圣戟之上，连连横戟而去。啪啪啪，那藤木被涅槃之火点着，再无法扑灭，发出燃烧的很愉快的声音。

　　“烧之殆尽吧！”

　　沐游见有效果，涅槃之火泼洒而出，将周边一应藤木尽皆烧毁。

　　“此子身上果然有神火种子！”

　　那五人见藤木被烧都是想起一些相关沐游的影像，沐游身上有神凰神火种子的迹象非常明显。

　　“阴阳双鱼！”

　　五人勾出的五色光华，急速融合，在沐游破开藤木之时，终算融合成功，两条鱼从虚空之中挣脱而出，一黑一白，一阴一阳，在空中摇曳。鱼嘴张开，从中喷出五色之芒，乃是五行修到极致之时的五行之雷，青木之雷、赤火之雷、白金之雷、黑水之雷、黄土之雷，俱是天地之间最恐怖的极限之雷。

　　轰轰轰轰轰！

　　轰响沐游，连番爆出巨响。

　　沐游那天晶之体也是吃痛，勾出世界之力化成一件铠甲护身，大步踏出，以手结三中法印，风印、火印、雷印，无边无际，从虚空之中进入又出来，悬于在了五人的头顶之上，轰然爆开。

　　五芒星阵迸出无尽力量相抗，而沐游此时以手掷弑神圣戟，直接射向五芒星阵，然后是一步踏出，不避阴阳双鱼，反而是朝着它们冲了过去。天晶之体催到了极致，琉璃之色涌出，沐游双掌推出，掌心晶莹剔透，有三色的能量隐动，翻手便是朝着双鱼抓去。砰砰，双鱼口含惊雷，炸得沐游的手臂连连断裂，不过，沐游的恢复能力绝非是人能够想象。咬牙忍痛，沐游手臂余势不减，五指如钩，生出世界之力，可见倒刺，抓在了双鱼身上。轰！轰！沐游手臂炸起血雾，那双鱼摇曳尾巴，变小从手指之间溜走。

　　“阴阳双鱼！”

　　沐游挑眉，与那世界本源相合，身子连纵，便是追上双鱼，眼中天眼通打开，探其软肋，眼中光芒一闪，眼到手到，再度抓向双鱼。这次，在双鱼变化逃离之前，沐游的体内迸出秩序之城，镇压周边气流，使得双鱼身上的阴阳之力顿时受限。

　　抓到了！

　　沐游双手擒拿住双鱼，身上曝光神曦，将双鱼直接是丢入了弑神圣钟当中，此时弑神圣钟之中显现出了一张巨大的嘴巴，正是来自于超神系统宠物空间当中的一个巨大的蛋，双鱼被拉入了蛋中！

　　双鱼岂是池中物，一遇风云即化龙。

　　何况，小龙本就是妖兽双暝金蛟大圆满借助仙兽内丹正要进化为仙兽，此时吞下那阴阳双鱼，更是如虎添翼，进化成功的几率提高了不知道多少，而且将有无尽好处。阴阳双鱼，不是普通能量！

　　“此子在这方大世界上已然无敌了，除非是超过神通境四阶不受世界本源限制之人出现！我们战不过！”

　　“可惜那阴阳双鱼！”

　　“阴阳双鱼换得一众族老性命，不亏了。”

　　白衣神鸾后裔，见那族老已经退出这三帝山脉，松了一口气。

　　“我们也走！”

　　五人催动阵法，将弑神圣戟击退，化成光芒直奔远处而去。

　　“走不了了！”

　　沐游踩踏虚空，双手托天，世界之力源源不断涌出，归于沐游的身上，全力一轰，使得周边虚空都直接破碎，虚空震荡，逼得五人现出了真身来，掉落在地上。

　　五人挣扎而起，口中有鲜血溢出，眼神都是恨意滔天。黄衣神鸾后裔拦住冲动行事欲要拼命的赤衣者，看向飞将而下的沐游，说道：“你很强大，气运也够，不过，神凰宇宙国的底蕴非是你能够想象的。下次见面，我五兄弟定会报今日之仇，后会有期！”

　　说罢，手上出现了一枚珠子，猛然捏碎，一股玄光冲天而起。五人踩踏玄光，随之高飞，同时那黑衣神鸾后裔，手招向那急速而逃的族老们，化成一条水路将他们带上，连最后一个出去装收其他五座战殿的长老也不例外。

　　“给我停下！”

　　沐游催动世界之力化成利矛，掷向玄光，顿时将其刺透，但却对上面的人造不成任何的伤害，所有族老和玄光都是虚化的。

　　“空间蛰伏，我为尊！”

　　此时，一个清冷的声音出现，正是红发女皇，手中结出道道光芒，次元空间能力迸射出去，直向那玄光。

　　玄光这次出现了震荡，是实实在在的震荡，一个族老从上头跌落。

　　“助我！”

　　红发女皇朝着沐游叫道。

　　沐游闻言，身上爆出世界之力投入红发女皇的体内，红发女皇的次元空间顿时强壮了起来，欲行封印玄光。

　　玄光摇摇欲坠，出现了溃散之象，上头五兄弟眼神之中出现骇然之色，深深看向了那红发女皇，心中万分惊喜，这玄光乃是他们母王从神凰宇宙国那位唯一的九级空间宗师那讨来的至宝，可随时传送回去王府的，此时居然被一个女子撼动。

　　“给我下来！”

　　红发女皇猛然一拉，玄光出现了破碎之象，上头又是跌落了下来七八位族老。


第542章 李太白的来信

　　玄光冲天，虽有破碎，却没有全然被红发女皇限制住。

　　嗖的一声，冲入了天际，带着剩下的十多位族老消失不见。

　　“这玄光乃是传送法门，很有可能是九级空间宗师炼制的，我也奈何不了。”

　　红发女皇叹了一句，眼中有精光，只是一道符珠便如此厉害，真不知道那本人会有多了得。

　　“能够将神凰宇宙国之人都驱除出镜，已经是最大的造化了。”

　　沐游笑笑，转身奔杀向了那掉落的九位族老。勾动世界之力，这九个最强才二阶神通境之人，如何是沐游的对手，碾杀而亡。沐游的【斩杀神通境】人数变成9/100，算是完成了小十分之一。

　　搜了一下身，发现其中一个族老身上有一件空间至宝，里面正是五座战殿的全部军士，这绝对算是意外之喜了。这五座战士人倒是没什么用，不过，身上的宝物可是极多。

　　“你怎么来了？”

　　沐游看向红发女皇，笑着问道：“不用帮助大巫们恢复生命力？”

　　“圣山那些人说你得到了那三帝浮提塔，我便来看看，知道你会闹出大动静来。”

　　红发女皇指着那地面上一群瑟瑟发抖做猢狲散的长老太尊们，问沐游：“这些人怎么办？”

　　“任他们去，我已经封了这阎浮大世界的所有出口，三日之后再找他们理论。”沐游眼神中有利芒闪烁，如今炼化了阎浮大世界的世界之力，那这阎浮大世界也算是归自己名下了。天元人这股战力不弱，能用就用，用不起来，沐游自然是要将阎浮大世界盘削一番，扫荡个精光。大战之际，可讲不得什么仁义道德。

　　“那现在？”

　　圣山中大土等人等着，大巫们也是等着，都是对阎浮大世界上的事情十分关注，红发女皇不得不问沐游。

　　沐游从红发女皇的表情上大致猜出了她的意思，摆了摆手道：“这三天我还得熟悉阎浮大世界的世界之力，圣山那边该如何，你看着办吧，只要不攻入三大势力的宗门就都可以。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　红发女皇点头，直接踏入那次元域门当中。

　　在圣山盟军之中，沐游是一个很特殊的存在。他是圣山的名义拥有者，他是大气运者，他又是没有任何势力甚至可以说是单人团队之人，但他又有着圣山盟军除了大巫之外最强战力的星空吞噬兽，如今他更是以一己之力夺得了阎浮大世界的世界至宝，可以说阎浮大世界已经是纳入了他的麾下。说他是圣山盟军的一员，他又是一个独来独往之人，说他不是圣山盟军的一员，如今圣山盟军作战最主力的却是他。故而他不在圣山盟军统战部的指挥之下，甚至是统战部的许多行动都是绕着他转，他的所得战利品不是统战部可以分配的，却又是那么诱人。比如这阎浮大世界，谁不想来分一杯羹，甚至圣山盟军那边已经提出占领阎浮大世界后将此地作为第一战场，吸引住神凰宇宙国的注意，使得血海大世界的事件不再出现。

　　对于这些事情，沐游很清楚，红发女皇也很清楚，这才有了刚才那样的对话。

　　沐游重新进入了三帝秘境之中，将其关闭，这三帝山脉重归了静谧，但谁知道此处吸引了很多人的目光。

　　托着三帝浮提塔，沐游进入了入定状态。

　　无论是三帝浮提塔还是三帝秘境甚至阎浮大世界的本源之力，沐游已经算是全部掌控，但有一点让沐游很是如鲠在喉，那就是三位大帝的残留意志，想要全部抹除，很难，非常难。三帝的意志可以说是和世界本源是完美融合，想要剥离出去，工程量太大。关于三帝意志，沐游想要从三大势力里找出一些办法来，故而不让圣山盟军染指山门，其中沐游猜想着会有自己想要的东西。至于大世界上的其他巨城，沐游也只能放开让圣山盟军去捡漏。

　　前两天，沐游都是熟悉这先炼化出来的世界之力，同时最大程度上避免着三帝意志，这玩意儿沐游连续好几次追杀都失败了，有力无处使的感觉，很是蛋疼。沐游如今身上的晶石全部都是炼化了个精光，只有那10颗六品灵石还躺在世界之树下，留着备用，如今在三帝秘境当中，世界本源足够沐游挥霍。战斗力又提升了，迫近了七千万，自从精神强度踏入神通境后，沐游的战斗力急速增加。

　　第三天，沐游钻入了三帝秘境下方的到底之中，在地底之下足足倒腾了一天，好几次险些丧命这才兴高采烈的从地底深处钻了出来，脸上满是灰烬，手中掂量着一件空间至宝，满脸的嘿嘿而笑。

　　阎浮大世界被沐游彻底关闭，除了次元域门，所有人无法进出，整个大世界笼罩着一层结界，除非是能够破开这方结界。

　　圣山盟军已经派出了大量的军队将阎浮大世界上的数百个巨城给占领了，除了三大势力的宗门以及几个重要的巨城已经还是归属三大势力。圣山很好，却空间略小，而且没有实物让军士们训练和整顿，这阎浮大世界解决了这个问题，而且不用担心神凰宇宙国攻杀进来。当然了，那些巨城里的财富资源也都被胜山盟军给瓜分了。

　　阎浮大世界的三大势力最近快疯了，世界至宝被夺，三大宗主被杀，数百座巨城被占，这是阎浮大世界从未有过的境遇，如今更是连山门都是岌岌可危，传承极有可能要断了，种族都有可能被灭。

　　战，战不了。走，走不掉。

　　三大势力终于知道了穷途末路是什么滋味，一个大世界的最强传承就这样走向末路，这也只有在大劫当中才会发生。

　　三天中，三大势力眼看着阎浮大世界被蚕食，却无能为力，如今只留下几座重镇巨城，只留下三个宗门。而他们都知道，三天一过，那个凶煞就要上门了，他不可能会放过他们。

　　“难道就这样完了？”

　　“难道真要尊他为世界之主？”

　　这是三大势力当中两股最大的心声，有宁死不屈的自然就有忍辱负重的。

　　圣纹山，沐游和阎浮大世界的纠葛从这里开始。

　　沐游从三帝秘境当中飞出，直奔此处，踏上山门，山门的阵法被沐游一脚踏破，轰然一声巨响，山门倒塌，比起上次石常昊来此都要恐怖。

　　山门中有动静，谁都知道这样恐怖的力量是沐游来了，谁都不想出去，但却也不得不出来。龟缩可以一时，不能一辈子，再者在沐游面前，一时怕都是不可能。

　　“沐先生，难道你真要将我天元人的传承逼到末路吗？”

　　一个太尊硬着头皮站了出来，正是移山太尊，和石常昊有很深的交情，也算得上是见过沐游且当时没有什么仇恨。

　　“命运使然，我也无奈。”

　　沐游淡然道：“我总不能等着你阎浮大世界来杀我吧，既然已经不死不休，不如早做个了断。”

　　“那你想如何了断？”移山太尊问道，神色之中也有恐慌，这一问可是代表着背后亿亿万天元人的命运。

　　“三帝浮提塔已经归我，我也得到了这方大世界的承认，想要我退出这大世界是绝然不可能的。”

　　沐游冷道：“我也绝非是养虎为患之人，要么你们选择臣服于我尊我为世界之主，要么你们选择灭亡从此宇宙之中再无天元人传承。我看在石伯伯的面上，再给你们一个小时的时间，你现在可以去另外两处宗门问问他们的意见，一个小时之后若无决断，那就由我来替你们选择，灭门从你圣纹山开始。”

　　移山太尊神色沉重，点了点头，回到宗门之中与那剩下的太尊长老相商，依旧是没有什么结果，带着举棋不定的心情飞出了圣纹山往太元门和斗兽宫而去。

　　过不多久，移山太尊和另外两位太尊踏空而来，脸色都是如丧考妣。

　　“如何？”沐游抬眼斜睨。

　　“要我等臣服尊你为世界之主，可以，但你得答应我们几个条件。”移山太尊在两位代表着太元门斗兽宫的太尊眼色之下硬着嗓子开口道。

　　沐游平静道：“说说看，我耐性不怎么好。”

　　“一，我等是归于你麾下，尊你为主，不是归降巫族盟军，至于最后是否和巫族盟军联合作战，这都是你的事情，由你协调，我们只听你的。”

　　这算不上什么条件，可以说间接是投沐游之所好。阎浮大世界之人对于巫族盟军还是了解的，有安插了眼线，知道巫族盟军当中沐游是一个特例，最富有也最有自由。阎浮大世界这些人不傻子，知道如何给自己谋取最大的利益。反正现在如果是反抗的必死，为了传承只能如此，能得到好处自不放过。

　　“这是自然。”沐游点头。

　　“二，我们知道阎浮大世界是绝对逃脱不了成为第一战场的命运，望您慈悲，容许我们将大世界上的主要人口都迁移集结到一些巨城当中，其余巨城作为巫族盟军屯兵之用，能让族人尽量避开战火。”

　　“这个你们到时候自己协调。”沐游也是点头。

　　“三，若是开战，我们希望能够得到公平待遇，其他大世界出多少兵，我们也出多少……”

　　沐游摆手打断移山太尊的话，不耐烦的说道：“就这三点要求吧，再多，不如我毁灭了你天元人来得方便。”

　　移山太尊欲要开口，被沐游一眼制住，那另外两位太尊张了张嘴巴，最终是没有说出最重要的条件，那就是等大劫过后让沐游归还三帝浮提塔的事情，但细想一下又觉得是断然不可能，只得作罢。他们提前面三个很简单的要求，其实说白了，是给自己一个台阶下。说实话，他们没有想到沐游会就此答应而且没有提出什么其他不平等的要求，这算是目前最好的消息。

　　沐游对于他们的小心思没有什么兴趣，他要的很简单，只要阎浮大世界平平静静的。真要沐游灭了天元人，第一他做不到，第二他不可能去做。阎浮大世界是天元人的世界，天元人早已是和阎浮大世界生戚相关，只有天元人的臣服才能让沐游得到大世界的另外一种力量，非常关键的力量——信仰之力！其他在阎浮大世界上的种族可能也会有，但绝对不如天元人，这是绝对的，除非是其他种族在此生衍繁殖数万年，在血脉传承之中融入阎浮大世界的本源。

　　“你们三人现在回去，将宗门内所有历史古籍武学典籍以及人口册典清点好，我过会儿会去查收，还有历代宗主长老太尊的笔记。”

　　沐游冷声说道：“至于什么臣服仪式呢就不用了，到时候会有人去三大宗门找你们加入处理宗门之事。还有，不要以为臣服了，便可自由出入，在你们的忠诚没有让我相信之前，我随时都会选择将你们灭族。”

　　沐游有些不耐烦的直接踏空进入了圣纹山的山门之中，让移山太尊带领前往藏书阁，以及宗主所在的房间。移山太尊三人有些摸不准沐游到底是要干什么，一般臣服后，不是要彻底掌握三大势力吗，貌似沐游对此的兴趣不大。想罢，甩了甩脑袋，如此不是最好吗。

　　查遍了整个圣纹山古籍，沐游也没有从中找出什么和三帝意志有关系的东西，只是在历代宗主的笔记当中看到了对三帝的追思罢了。出了圣纹山，去了斗兽宫和太元门也是一样，沐游有些神色讪讪。倒是遇到了太元门的宁缺，曾经与沐游一同进入奥特兰星球历险之人，曾经的战友，只是如今两人身份太过于悬殊，宁缺见到沐游眼中有喜也有悲甚至有怒和恨。沐游对此也是无奈，战争本就无情，他也奈何不了。拍了拍宁缺的肩膀，沐游也不知道说什么好。

　　三帝意志之事，沐游无奈只得先放下，也许晋升神通境，或者精神强度到达一定程度后才可以有个好一点的结果。

　　“三大势力臣服了，答应将三分之二的巨城让出来给盟军，你们协调一些，将一些军队驻扎到阎浮大世界上吧。”

　　沐游回到圣山，在大土等人眼巴巴的眼神当中笑着说道：“阎浮大世界上的事情，我不是很懂，都交给诸位吧。”

　　“这是应该的。”

　　大土等人都已经从红发女皇那得知沐游和阎浮大世界达成的协议，没有什么好议论的，知道该怎么做。大家都知道沐游对这指挥权没有什么兴趣，但谁都知道碰不到沐游的利益。

　　说实话，沐游不是很喜欢和巫族盟军的这些势力合作，但又说不上哪个势力哪里错了，都是各为自己的种族着想，私心有之，凝聚力也有之，这已经算是极好的结果了。

　　“沐兄弟！”

　　在沐游从统战部宫殿出来时，石恶天和欧达肖雪在白光的带领下走了过来。

　　“石兄，欧达兄弟，肖胖子！”

　　沐游见到三人心情一下子大好起来，过来各给了一个熊抱，嘿嘿而笑：“你们怎么在这里？”

　　“自从阎浮大世界通天战后，我三人便随我爹去了一个地方，后来我爹去了上头，我们三人在一处秘境之中修炼。前几天我爹突然出现，就带我们来了这里，说让我们仨跟着你混，听说你现在可牛气了，可别不要哥仨啊！”石恶天哈哈而笑，笑起来有些傻傻的，有点像洪象天。

　　“管饱管醉！”

　　沐游嘿嘿笑着，没心没肺，全然没有之前那在阎浮大世界上的威风，也没有在大土等人面前的客气。

　　“有你这句话就够了！”

　　三人大笑，相比起来，在进入大宇宙时代后，也就这三人和沐游之间的关系是比较纯粹的，经历过生死，做过义气之事。

　　“这是我爹让我带给你的信。”

　　石恶天将一封信拿了出来递给沐游，说道：“我爹的神色神神叨叨的，估计不是什么小事。”

　　沐游将信收起，说道：“我正要前往一处地方，我们边走边聊。”

　　“好！”

　　别过白光，沐游和石恶天三人进入了一个次元域门，往混乱星域而去，出现在一处星空中，沐游拿出仪器看了一下万人部队如今的位置，一边往那边赶去，一边和三人笑侃，同时精神力渗入那封信中观看。

　　这不是石恶天写的信，而是李太白让石恶天带来的信。

　　精神力渗入信中，便有一个人影浮现在沐游的眼前，这不是一封简单的字信，而是一份精神烙印影像。

　　“故乡人，我是青莲，也就是古华夏国历史上的李太白。”

　　一个白衣男子，丰神玉貌，星眸剑眉，气势凌然如同一把利剑，说道：“我知你心中有万千疑惑，等到你有实力前往神凰宇宙国时，我会为你一一解答，解答不了的，我会与你一同去寻找答案。而今，大劫才刚刚开始，你切莫着急，为今之计，你需要的是成长，需要的是积蓄实力保存实力。”

　　话音一转，青莲剑仙步入正题：“混乱深渊是封印巫族大能之地，在远古之时乃是洪荒大陆的一块碎片，这块碎片不比寻常曾是葬神之地。混乱大世界虽然沦陷，但那块混乱碎片还在，你既已得秩序之城，便说明你与混乱碎片有缘，若能得到对于未来有莫大的好处。此乃上古秘闻，近期才从一处古地之中传出，你一定要把握住。神凰宇宙国那边也已经得到了消息，你要小心。”


第543章 地球人的机甲之路

　　对万人部队洪象天左苍狼等人来说，从天蓝星出来到现在一个多月来，是一段不长却记忆深刻的时间，不，应该说得上是岁月。

　　从刚才的每灌顶一天杀戮一天休息一天，到现在的每时每刻在战斗，他们已经渐渐习惯了这种节奏，没日没夜的战斗，每时每刻的冒险，每分每秒的提高。

　　这一月多月来，混乱星域南部这大片的星球都留下了他们的足迹他们的战斗，万人部队的人数已经从刚开始的一万人锐减到了如今的五千人不到，死亡率过半！每一场战斗他们都在成长，但每一场战斗依旧有战友死去，越接近混乱深渊，他们的对手就越强，人数就越多。

　　他们知道，这种修炼方式很残忍，但他们更知道如果他们不成长起来，他们的对手将会有更残忍的手段对付他们以及他们的族人。进入了大宇宙时代，他们已然彻底明白了弱肉强食，更明白了种族和种族之间根本没有什么平等相待，和平发展不适合这样的特殊事情，和平发展需要的前提是势均力敌相互钳制，显然天蓝星和地球之于大宇宙不是这样的前提。

　　庆幸的是他们真的成长了，变强了，懂得了更多大宇宙时代生存的方式，懂得了更多的相互配合。

　　洪象天渐渐显露出了他的指挥天赋，抛弃了嘻嘻哈哈傻傻的笑，取代的是他骨子里的沉着和冷静，统战这个天赋的大门被打开，便再也关不上。他的战斗力不是最高，却拥有着最强的气势，他可能不是那种运策帷幄取胜千里之外的睿智，却是实实在在站在第一线统筹一切力量的指战员。他之所指，杀之所至！

　　左苍狼已经彻彻底底被安上了女魔头这个称号，她诡异，她毒辣，她凶戾，她嗜战！她是万人部队，额，五千人当中战斗力最高的一个，也是如今第一个战斗力过两千万的人。每一场战斗，斩杀敌人最多的非她莫属，斩杀敌首的非她莫属，最让人闻风丧胆的非她莫属。她已经领悟了圣毒法则，且已经进入了第二阶段法则境域，甚至是随时可以进入法则真域之境。

　　战斗力紧随萌妹子左苍狼的是小石仔和渝宏升，两人的战斗力都迫近两千万，两人的法则境界都是法则境域，小石仔是进入境域有半个多月了，而渝宏升是初入境域，当阴阳法则的奥义让渝宏升在战斗力上不弱于小石仔。

　　亚瑟王疯了，额，是战疯了，他绝对是所有人当中最疯狂的一个，最疯狂的修炼，最疯狂的战斗。他一直以为自己是天才，是练武的天才，但现在现实告诉了他他不是，最起码他不算是最天才的那个，所以他不得不让自己成为最努力的那个。战斗力在五千人当中排第四，紧随小石仔和渝宏升后面，过1900万。

　　这其中这段时间来进步最快的无疑是绝世七蛮王，因为他们突破了，他们原是异兽，如今已经突破成为了妖兽，品阶足足上了一个阶梯，这让他们血脉里的传承记忆全部苏醒，展现出了恐怖的力量。原来他们的血脉当中，果真是有圣山守卫兽的血统。

　　五千人当中，战斗力过2000有1人，过1000万的有足足30人，其余全部过百万！

　　……

　　当沐游四人找到他们的时候，他们刚好攻打下了一颗大型行星，五千人斩首超过千万。短短一个月的时间，让他们成长为了一支铁血之师，凶猛的吃人的部队。这和沐游让蟹司令经常性送来无尽晶石有关，却离不开他们的天赋和努力。无论是地球人还是天蓝星上的翼人和蛮兽以及远古氏族，都有着寻常种族难以比拟的天赋优势，只是长久的陷于宇宙偏僻之处让他们无法发展开来而已，一旦有了资源有了战斗他们便会告诉成长。

　　“不错！”

　　沐游看向这支人数去了大半的军队，心中有唏嘘也有感慨，给了这两个字的评价，不是沐游吝于讲一些鼓励的话，而是真不知道说什么好，毕竟这是他动动嘴巴就死了五千个自己人的决定。

　　“休息一下，接下来我要带你们去攻打混乱二十四诸侯！”

　　众人闻言，眼中都是出现了异彩，这么些日子以来他们十分清楚二十四诸侯代表着什么，他们老早就想去打了，可惜实力不够，如今沐游来了，主心骨到了，他们兴奋！

　　被沐游收入了弑神圣钟之中，他们出现在一个独立空间之中，他们看到了那空间之中飘荡着满满的宝物，有武器有防具更有各种稀奇古怪的装饰品，每一件宝物都熠熠生辉，让他们恨不得扑上去。他们历经这么多的战斗，实在很清楚一件好的武器，好的防具，好的宝物代表着什么了。

　　“你们静坐下来。”

　　沐游的声音响起：“这些宝物都是通灵之物，你们将自己的力量属性以及法则都展开来，它们会选择最适合它们的人为主人。这里有5000多件灵器，你们每人都会得到一件，但谁得到什么，是否足够好，就看你们自己的了。”

　　这5000件灵器，有400多件是沐游从各大世界抢夺之时得到的，有500多件是沐游斩杀那么多族老时从他们的芥子袋当中得到的，还有4000多件都是沐游从那些战殿的军士身上搜出来的。不得不说神凰宇宙国战斗军士们的富有，沐游前后收了近十座战斗十万来人，硬生生是被沐游搜出了差不多一万来件的灵器，还有三件仙器是从其中三个殿主身上找到的，这三人貌似是神凰宇宙国中大势力之人，宝物多着呢，至于晶石那自不用说，绝对让人吃惊的数量，亿亿之数！

　　过不多久，五千人每一个都得到了一件极好且适合他们的灵器，爱不释手的把玩着。

　　“给你们一天的时间炼化并熟悉灵器，炼化好灵器之人，自己通过独立空间左手边的那座大门前往世界之树下吸取能量。”

　　众人闻言，都是满怀欢喜的坐下炼化灵器，这些灵器早被沐游细心的贴上炼化之法和运转的法门。沐游有神鉴术，一眼看穿这些灵器的根本。

　　五千人炼化灵器之后都是踏入了大门到了世界之树底下坐定，张开身体，肆意汲取能量。世界之树将无数的晶石灵石碾碎，与那宇宙空间当中无尽的世界本源结合，炼化成最精纯的灵气注入众人的身躯之中。

　　“刚才那支军队？”

　　石恶天三人好奇问道，刚才那支军队说起来在这片宇宙中算是精锐了，全部由百万战斗力以上组成的五千人部队，在一方大世界中都算得上是强军。

　　“是我家乡的部队。”

　　沐游说道：“这些人都是来自我的家乡，我的家乡在这片宇宙的一处偏僻边缘之地，大劫到来，不得不拉着他们出来磨砺。”

　　这支军队是沐游真正的亲卫军，有着很大的期望，希望他们快速成长，成长到能够在大劫之中有自保的战斗力。饶是星空吞噬兽群这样每一个都超千万战斗力族群，在大劫当中也是有些无能为力，所以，这支超神特战队任重而道远。

　　“原先还以为沐兄弟是巫族人，看来另有出处，怪不得我爹说你身上有大气运远超巫族。”石恶天打趣道，在那秘境中，三人都是得到了不少的奇遇，从石常昊那也听到了更多的秘闻，深知青莲剑仙等人的厉害。同时，石恶天最喜悦的是他魔石族的一个大气运将出现在沐游的身上，石常昊说未来他有机会炼化那永远不变轨迹的圣魔石，那是他们魔石族的根基所在朝圣所在，非同小可。

　　石恶天三人将自己在那秘境当中的机遇一五一十相告沐游，沐游听得也是惊叹不已。一边说着，一边往那混乱二十四诸侯所在的主星而去。

　　途中，沐游一心二用，在世界之树下方挑选了二百个精神力相对于肉身战斗力要强很多的人，挑到最后也不是沐游私心，全是地球人。沐游将从荒母那得到的大荒心梦经传授给了他们，他们是适合魂修之人。至于这私授秘籍的人情，沐游算是欠上了，对于荒母，可能是出自都是天生道体一族也可能是因为济颠和尚的原因，沐游倒是没什么客气，欠得是理所当然没有什么芥蒂。

　　同时，沐游也是咬牙发狠啊，用积分兑换了200副幻影机甲，每副1000万，合计足足20亿的积分，剩下积分又不到10亿。也许眼下兑换幻影机甲不是沐游最好的选择，因为这样最多是造就200个战斗力2000万的太尊级别而已，如果兑换神通或者仙兽的话，肯定更有前途。但，眼下绝对是超神特战队最需要鼓舞士气的时候，沐游也不得不为未来筹谋，幻影机甲不是一次性的消耗，等到这批人成长起来后换了更加凶悍的战神机甲，可以淘汰下来给后一批的魂修者用。机甲需要精神力强大之人方能控制，而精神力强大的魂修者往往肉身较弱，这两者结合绝对是相辅相成。沐游考虑过，这条路是未来地球人一定要走的，现在他只是在铺路。机甲制造技术还在研究，各种设备都是建造，材料也一时难寻，沐游不得不在这之前先吐血开个好头，选是买经验。

　　说到底，终究是时间太紧迫，沐游只得是花大价钱去推进进程，否则的话，沐游大可以等那机甲技术成熟了后再大批制造。时不待我啊，必须让一部分人先富起来先站起来先强起来，在未来他们是机甲操作的导师，对未来很有帮助。


第544章 大爷，请！

　　混乱二十四诸侯当中的鹿奉尊者和闻雷墓主最近有些上火，他们麾下的星球在这一个来月的时间遭受超过百次的进攻，入侵者手段极其凶狠，几乎是全灭星球上的战斗人员。他们已经是联合几次派出大军去围剿了，可惜无法找到这支部队的踪迹，刚一放松，立马又有战报告知他们又有星球遭到袭击了。

　　这让两位诸侯很懊恼，也使得他们在这场二十四诸侯混战之中处处受了牵制，很是无奈和愤怒。

　　二十四诸侯经过这一段时间的混战，已经只剩下了十个诸侯，其余要么是被灭，要么是退出了这场混战远走他乡。除了两个神凰宇宙国背后支持的两个诸侯外，便就是当初最强的八大诸侯。而如今，鹿奉尊者和闻雷墓主无疑是成了最弱的两个诸侯，这不得不说是和那支市场袭扰的军队有关。

　　当初八大诸侯四四联盟，鹿奉尊者和闻雷墓主的另外两个盟友孝感大王和戏彩仙子很是不慢，前二者的各种状况让拖了他们的后腿，在最初八大诸侯之间地盘抢夺者中失了许多的先机。另外四位组后卧冰星王和百里符王、刻木飓皇以及跃鲤妖王的配合明显要更上一层楼，抢占的地盘和资源也明显多了许多。

　　“那四人抢占了混乱星域超过一半的地盘，而我们才多少！那两个叛徒投靠了神凰宇宙国，如今实力大涨，抢占的地盘都要赶上我们了！你们两个到底怎么回事，那支神秘的军队到现在还没有找到吗？”

　　孝感大王是一头上古异种后裔鳞甲兽，巨大的身躯巨大的头颅，头颅上有巨大的凸起尽是覆盖着鳞片，看上去有些恐怖甚至有些恶心，但气质却能可见的高贵，此时通过影像通话，大发牢骚。

　　“如今混乱星域的大致局面已经稳定下来，紧接下来肯定是我们十个诸侯之间的混战。我们已经落后一步，如果在接下来的战争无法全力以赴的话，我们必败。”浓妆艳抹的戏彩仙子冷声道：“你们两人，到底能否如期参加战斗，如果没个准信的话，我可不玩了，大不了带着我的军队撤出混乱星域。”

　　被埋怨的两人也是头大，有气无处发，好不苦恼，那鹿奉尊者更是抓了抓头发发泄。

　　正说间，闻雷墓主那边的影响突然发生了震动，其余三人都可很清楚的看到闻雷墓主所在的房间被一股巨力侵入，紧接着的是一个神采奕奕的少年郎出现在了房间之中，一把抓过去，将闻雷墓主抓在了手中，闻雷墓主神色露出了恐慌之色，没有任何的可能挣扎，直翻白眼，可见那少年郎力量之大。

　　“三位好！”

　　少年郎一手捏着闻雷墓主朝着镜头冷笑，眼神阴鸷，说道：“你们三个人，现在最好是马上结界好军队站在原地等待着被我们神凰宇宙国收编，如若不然，他便是你们的未来。”

　　言罢，少年郎手猛然捏下，直接是将闻雷墓主捏爆，血雾漫天飞。

　　“你们有一天的准备时间。”

　　咔！

　　闻雷墓主那边的影像彻底关闭，这让影像那边的三位诸侯都是呆滞而恐慌。

　　“那人绝对是神通境强者，一个人居然闯入了闻雷墓主所在的地方，那可是严兵把守的地方！”

　　“这肯定是神凰宇宙国的族老，看来这神凰宇宙国对混乱星域很是上心，原本以为只是支持两个诸侯而已，没想到居然连这样强大的族老都出动了。”

　　三人都是心中恐慌，神通境强者绝非是他们可以抵挡，他们只是想要分这块星域的一杯羹，谁都不想死掉。

　　神凰宇宙国族老的强势加入，这让三人一时有些发懵，他们很清楚自己的分量，只是想要在大劫之际夺得一处容身之处好好活下去罢了，从未想过和神凰宇宙国甚至是一些大世界争锋，但显然神凰宇宙国比起他们想象的还要看中这块地方。这里不是荒芜之地，混乱深渊当中不是一片死气了吗，为什么神凰宇宙国还要如此大手笔？

　　“那四个诸侯联盟给我发来了警报。”

　　戏彩仙子突然说道，表情更多了一份的紧张：“他们那边的百里符王也遭到了攻击，被一位族老杀了，也一样收到了最后通牒让他们一天后选择投降！”

　　“这么说来，果然是神凰宇宙国那边有大动静了，我们如何是好！”

　　这次便是连孝感大王也有些恐惧了，藏在鳞甲下的双眼发着赫赫的精光。

　　“不好！”

　　鹿奉尊者突然惊呼了起来：“我的主星遭到攻击了，有起码两百个战斗力过两千万的太尊级别攻入了我的主星！”

　　“怎么回事？神凰宇宙国那边不是说给我们一天时间吗，怎么现在就攻进来了！”其余两人都是彻底发懵，眼下的处境乱到了极致，对他们不利到了极致，这才知道在大劫当中，他们何其的单薄。

　　攻入鹿奉尊者所在主星的自然是沐游，只是他也不知道居然赶上了八大诸侯被神凰宇宙国威胁之际。

　　200副幻影机甲，几乎是不费吹灰之力便隐身行军进入了这颗主星，然后在主星最大的城池之中突然现出身来。200位超神特战队成员，他们的精神力刚好是足够将幻影机甲的战斗力发挥到最极致，2000万的战斗力在这一片主星上绝对是无敌的存在，兴许只有那鹿奉尊者才能抵挡住一副机甲，饶是如此剩下的199副也足够将这主星屠戮一空，更何况此时左苍狼早已是一个人冲入了那主星的侯王府上，随行的还有小石仔和渝宏升，这是要当场将鹿奉尊者斩杀的节奏。

　　滑翔，冲刺，挥臂，光炮……

　　神出，鬼没！

　　这是幻影机甲的战斗手段，强大而恐怖，巨大的斩杀碾压机器。

　　几乎是只有200副机甲便将这城池的军队给解决掉了，小部分被斩首后大部分投降，这颗主星上的军士知道没有人能够抵挡得住这样的杀戮机器。

　　侯王府。

　　左苍狼走在最前面，后面跟着小石仔和渝宏升押着鹿奉尊者，鹿奉尊者此时的脸色很怪，又紫又黑还泛着绿光，显然的中毒极深。斩杀敌首一般都是左苍狼这萌妹子做的，可是这次沐游要活的，左苍狼进入大宇宙时代到现在没有一次出手是留下活口的，所以她只能多毒几下作为发泄。

　　“你是谁？”

　　鹿奉尊者知道眼前的男子是这次行动的正主，他骇然，到底是什么样的存在能一次性出动这么多太尊级别的高手，他硬着脖子问出了自己想要的答案，可惜舌头发肿，很是难看。

　　“我以为自己在这一带算是出名的了，你居然不认识我。”

　　沐游打趣，听得那鹿奉尊者又瞪大了眼睛看了好几眼，似乎是想起了什么，眼神之中出现了疑惑：“你是那个巫族余……”

　　“看来你还算知道。”

　　沐游没有多少心思逗趣他，说道：“给你一个活命的机会，归顺与我。你应该知道我得了混乱深渊的至宝秩序之城，将来是要重塑混乱大世界的，我可不想大世界重塑成功之后这周边的星域连个生物都没有。你可以拒绝，反正我要的不是你这个人，而是你麾下的军队和人口而已，我相信你手下当中有不少乐意取你代之的。”

　　“重塑混乱大世界！”

　　鹿奉尊者听到沐游的话，可谓是震撼无比，心中有惊疑也有鄙视沐游不知天高地厚，但脸上是断然不敢表现出来。沐游身边的两百多太尊级别可不是闹着玩的，而且早就听说这沐游斩杀过一个神凰宇宙国的族老，恐怖至深。

　　“在下愿意归顺！”

　　在沐游的威压之下，鹿奉尊者选择了低头，眼中有精光闪烁。

　　“哼！”

　　沐游对此冷哼，这是混乱之地，都是混乱之人，沐游自不可能用对付阎浮大世界相同的手段去对付混乱星域。

　　小阿离凭空出现，眼中有幻象万千，直射入那鹿奉尊者的脑海之中，留下了一个精神烙印，若是鹿奉尊者有任何的反叛之心，无论小阿离身在何方，都可一个意念让其死亡。

　　“我知道你和其他三位诸侯结成了联盟，想必有直通的域门在吧，现在将我们传送过去。”沐游喝道。

　　“主……”

　　鹿奉尊者本想叫主人的，但被小阿离一个意念止住，改了口：“老爷，我这有直通孝感大王、戏彩仙子、闻雷墓主三位诸侯所在位置的传送域门，只是，前不久闻雷墓主遭到了神凰宇宙国一位族老的袭击已经死亡，且那族老让我们一天之后投降。”

　　“那闻雷墓主那就不去，现在立马前往孝感大王那里。”

　　沐游闻听此消息，脸上没有波动，心中却是大骇，看来李太白来信上所提到的“混乱碎片”已经是引起了神凰宇宙国的注意，派强者前来部署了。

　　“老爷，请！”

　　鹿奉尊者不敢揣摩沐游的意思，立马将沐游等人带到了一处域门传送阵前，打开域门，直通孝感大王所在的主星。同时，非常细心的下令将此处发生的事情全部封锁。鹿奉尊者能够成为二十四混乱诸侯，实力是一部分原因，心思也是，既然被小阿离彻底收服自然是实心实意的为沐游办事。


第545章 螂皇现身

　　孝感大王在八大诸侯中算是最高傲的一个，但在蟹司令的面前却是成了匍匐状，这头鳞甲兽是上古时候走兽类王者麒麟的后裔，虽然血脉不纯正，但战斗力超过2000万的他记忆传承了也依稀有他老祖宗极其结拜兄弟的身影，蟹司令正是其中一个，嘴中叫着老祖，比当初小空空遇到蟹司令还要虔诚。

　　在孝感大王和鹿奉尊者这样的前车之鉴面前，戏彩仙子本就没有什么抗争欲望当场也投降，十大诸侯当中的三个归入沐游的麾下。闻雷墓主已死，百里符王已死，两个诸侯本就是投靠神凰宇宙国，剩下也就三个诸侯“等待”收编。

　　沐游对接下来的收编进程没有多大的兴趣，他派了100副幻影机甲随同孝感大王三人前去收编另外三个诸侯，而自己带着军队往混乱深渊中而去，毕竟这次最大的争夺对象是那混乱碎片。沐游倒不是很急，他有秩序之城在手，占了绝对的先机，但神凰宇宙国那边却是很急，已经是派出族老前往混乱深渊了。

　　混乱深渊之中依旧是有着很强大的杀气和死气，但这些对于神通境之人却无任何的影响。这次神凰宇宙国派遣来进入混乱深渊的有足足二十来个人，每一个的气息都是在神通境以上，可见此次神凰宇宙国的重视。这二十个人最当中的是一个老者和一个少年，老者眼中的利芒如同雷霆奔腾，而那少年脸上没有什么岁月的痕迹，似乎年岁不到，却气势却是磅礴，不比那老者差，甚至可以看得出来老者对这少年非常的恭敬。还有那神鸾后裔五兄弟也在此列当中，与那少年说着话。

　　“你们说那人这次会不会来？”那少年勾起嘴角，略有兴趣的问道。

　　“混乱碎片之事在宇宙国中传得沸沸扬扬，青莲剑仙一定知道，那人也一定会知道。那人肯定会来，而且很快就会来。”神鸾后裔五兄弟中的白衣者说道，眼中有兴奋之色，那日在阎浮大世界上沐游仗着世界之力力压他们五兄弟，这让他们很是愤怒，这次前来主要也是为了斩杀沐游，以血前耻。

　　“那人真有你们说的那么厉害？”少年兴趣更大了。

　　神鸾后裔当中的黄衣者最是稳重，道：“那人肉身非常强大，但论肉身强度的话，我们估计都比不上，而且他的涅磐手段十分恐怖。自身战斗力很一般，最多七八千万，但手段却是诡异至极，加上身上宝物众多，对付神通境一阶强者没有任何问题。而且，精神力非常强大，我怀疑他的精神力已经是进入神通境了，这个一定要注意。当然，如果不在阎浮大世界上的话，他的战斗力最多可比拟神通境二阶而已，想要杀他十分简单。”

　　“这么一说，也只是个潜力巨大之人而已，没有什么太大的特殊。”

　　那少年听完，兴趣缺缺，以为压住神鸾后裔五兄弟打的人会很好玩，看来也只是仗着那世界本源罢了。

　　“正是如此，才该将其早日震杀，否则日后必成大麻烦。”那老者开口，声如夜枭，让人毛骨悚然，戾气很重。

　　“我倒是想要让他快点成长起来，多个好玩的人。”

　　那少年撇了撇嘴，不过也知道这檀伯是个老古董，执拗的很，也便不多说什么。他此时来最主要的是去收了那混乱碎片，顺带将那在这片宇宙闹出偌大动静的沐游给杀了。

　　神鸾后裔五兄弟对于少年的话，都只是冷笑了一下。这少年有这样高傲的资本，但和沐游对战过的五兄弟总觉得有事情没有那么简单，这少年是厉害，但一个能够得到一处大世界本源承认的人会差哪里去吗？也许，沐游不敌少年，但想要斩杀却很难。

　　靠近混乱深渊，九大禁区已经是全部崩坏，形成了一个巨大的光圈环绕着混乱深渊的核心之地。

　　“你们先在这周边布下禁忌结界。”

　　那老者对着剩下的十多个族老发号施令，族老们都是拿出了一件宝物，投入了虚空，在周边布下了一个巨大的结界，十多位族老都是藏身其中，随之隐形于虚空。

　　“我们进去。”

　　老者踏入混乱深渊核心之地，那少年笑着摇了摇头，这檀伯还是这么小心，与神鸾后裔五兄弟一同进入其中。

　　那巨大的结界，随着众人进入核心之地，也出现了一丝的变化，跟随在了几人后面。

　　核心之地，无论是气场还是磁场都要比外面恐怖很多，若是寻常人进来不消片刻都会被碾压成碎片。不过，对于这七人来说，只要不进入核心之地的深处靠近那星核就都没有什么多大问题，如履平地。

　　核心之地中常年恐怖的磁场下，衍生出了一种很恐怖的磁场怪物，没有固定的形态，随着磁场的变化而变化，甚至强大者是磁场的一部分。磁场怪物最差的战斗力都在五千万以上，稍强者都是迫近神通境，而其中顶尖厉害的估计是在二阶神通境以上，数量不多，但因为形态的原因却是无所不知，让人猝不及防。

　　神鸾后裔五兄弟形成五芒星阵，安步当车，对那些靠近的磁场怪物都是一击必杀，还算轻松。那檀伯很是凶猛，眼中雷霆迸射，电流飞溅，按说磁场克制雷电，但在檀伯这里却是秒杀磁场怪物。至于那少年更是了得，全身上下笼罩着淡淡的光辉，便是连那磁场怪物都是不敢靠近，远远看了一边便是退去，或者选择其他人下手。这少年身上有很重的威势，这种威势是从血脉之中带出来的。

　　“来了！”

　　檀伯神色一皱，他感应到了结界内进来的一个生物，气息非常强大而凌厉。他嘱咐一声那十数位族老，不可将其放出去。不过，似乎那股气息却是没有往别处去，而是直往里面而来。

　　“不是那人。”

　　那股气息靠近，神鸾后裔五兄弟都感应了到，开口惊疑。

　　在众人面前出现了一头巨大的怪物，高达百米，头呈三角，矫健的身躯都是墨绿色，前臂极长且锋利，全身上下爆发出来的气势十分的凌厉，却有着非常浓烈的恨意。

　　“这是那祈祷秘境中的裂天刀螂。”

　　檀伯见识极多，认出眼前这怪物，暗道，祈祷秘境不是前些年被神凰宇宙国占领了吗，怎么会有族类出现在这里，这应该就是那头从祈祷秘境中逃离出去的螂皇了！

　　“你是那头螂皇？”檀伯问道。

　　这怪物显然是没有什么好心情和众人答话，身子化成光芒，直刺了过去，速度之快，让人无法捕捉。

　　“孽障，你逃出祈祷秘境了还不好好躲起来，胆敢到这里寻死！”

　　檀伯恼怒，翻手现出了块板砖一般的大印，便是朝着那高速飞行当中的螂皇镇压了过去。那板砖大印非是凡物，乃是一块上古时候圣灵染血的神石炼成，一打一个准，如同是安装了追踪导航一般，饶是螂皇如何之快，也被一板砖砸了中。

　　当！

　　板砖大印打在螂皇身上发出巨响，螂皇的后背凹陷了进去，使得螂皇的速度顿减了下来。

　　当！

　　板砖大印又是长了眼般的飞来，这次螂皇举起前臂斩了过去，嗤啦，迸出火星无数。螂皇的前臂是其最锋利的武器，但那板砖大印却是坚硬非常，只是留下一些痕迹，破坏不了，飞到那檀伯的手中，又恢复了过来。

　　螂皇奋勇，速度再度展开，这次是扑杀向了神鸾后裔五兄弟，只要是神凰宇宙国的人，就都是他的死敌。他从祈祷秘境中逃出，历练无数身死，一路之上，只要遇到神凰宇宙国便是大开杀戒，但再多的杀戮也是熄灭不了他的怒火，反而越烧越烈。这次螂皇在神凰宇宙国中听到混乱碎片之时，知道神凰宇宙国定会派兵前往那里，便也通过一些法门来到了这片宇宙，准备大肆截杀一番。这片宇宙不比神凰宇宙国，危险系数降低了许多。

　　“不愧是上古异种，好快的速度！”

　　那神鸾后裔倒还算淡定，五芒星阵展开五行之力，形成一只大手，抓向了那螂皇。这五人都是神通境三阶巅峰的战力，再加上五行相生心灵相通，爆发出来的力量不亚于神通境四阶。那螂皇是神通境四阶巅峰，却也是一时奈何不了五人。

　　“我听闻你祈祷秘境中有一门神通祈祷术，在上古时候都赫赫威名，不知道你身上可有传承。”

　　那少年一人置身事外一般，略有兴趣的开口相问。

　　“我族神通，岂是你们外人可以窥觊！”

　　螂皇闻言，明显是触怒了的节奏，一边切割那五行巨手，一边怒喝：“你神凰宇宙国饶是占领了我祈祷秘境，也休想得到祈祷术。我族的老祖在这次大劫当中一定会回归，届时，你们神凰宇宙国的噩梦就要开始了。先杀了你们，收点利息。”

　　言罢，一对前臂猛然收拢，摆成了祈祷之状，螂皇的身上涌出了凌厉的气息，如同要将天撕裂。


第546章 不速之客

　　摆成了祈祷之状的裂天螂皇，气势之凌厉，让人心惊。便是那少年都是眼中一亮，喃喃道：“神通祈祷术吗？”

　　螂皇跃起，全身化做光芒，只有那前臂狰狞外漏，从上往下，斩了下去，直接是将那五行巨手劈开！

　　巨大的前臂如是绝世的利刃，劈开五行巨手，斩落，斩在了五芒星阵上。

　　咔咔！

　　五芒星阵受不住这股巨力，分崩离析，那里面的五兄弟都是神色骇然，眼眶欲裂，一口鲜血涌了上来，如何也是压不住。

　　“去死吧！”

　　螂皇用力，前臂下压，迸出凌厉之力，涌入了那破碎的五芒星阵当中。

　　“果然是上古异种。”

　　那檀伯神色一凝，早已是冲了过去，手中多了一串珠子，抛了出去。珠子爆射光华，速度极快，套在了那螂皇的前臂之下，猛然往边上拉了一下，将其力道卸去。咔咔咔，只是，螂皇的力量过于凌厉，虽然偏了，却也是将那珠子斩成了齑粉。那檀伯略微心痛，不过，也着实是救下了那神鸾后裔五兄弟。五兄弟此时早已是展开速度，往后方而去了。神通境四阶是一个分水岭，饶是五人心意合一却也是难当螂皇。

　　“看来还是小看了你，怪不得当初攻打祈祷秘境之时听说出动了上百位族老，而且还是由一位神通境五阶之人带队。”

　　檀伯看了一眼那碎裂的珠子，再看向裂天螂皇，淡然说道。

　　“若非是当初你神凰宇宙国用卑鄙手段要挟，那神通境五阶之人，本皇也可斩之。”

　　裂天螂皇见一击没有斩杀五人，心中略有些意外，看向那檀伯更是怒火滔天。

　　“檀伯，不要杀他，活捉，他身上看来的确是有关于神通祈祷术的秘辛。”

　　那少年在螂皇祈祷状时便看出了一些问题来，那不是神通，却有着神通的影子，这螂皇身上可能有神通但也只是缺失的。

　　“好。”

　　檀伯点了点头，活捉明显要比斩杀要难上很多，但那少年的话，檀伯却不得不听，而且他也想要知道关于祈祷术的秘密。

　　两人之间的一唱一和让螂皇恼怒到了极致，太大言不惭了，当初一个神通境五阶带着上百族老都没抓住他，眼前这最多也就五阶神通境的家伙居然说要活捉自己！

　　少年虽然知道当初百多高手都奈何不了这螂皇，但他对檀伯很有信心，对那神鸾后裔五兄弟说道：“那人估计也快来了，就交给你们了。”

　　听五兄弟讲完沐游的事情后他便失了兴趣，而今看过螂皇的战力也是看不上，说罢便闭上了眼睛似乎是在休息，等待那混乱碎片的出世。现在对少年来说也就那混乱碎片有些吸引力，若非此物，他还真没有什么兴趣到这片宇宙来。身上激荡出光辉，使得周边的磁场都频频后退，近不得他身。

　　混乱碎片乃是上古洪荒大世界的碎片，被当初的混乱之主得到带到此处建立了混乱大世界。混乱碎片极其特殊，形成大世界帮助凝成大世界星核后却又与那混乱大世界脱离，虽然还在混乱大世界星核之处，却便非与那大世界是一体。混乱碎片如今深藏在混乱星核深处，那里有大世界星核的辐射，便是神通境七阶八阶之人都进入不了里面，自然不可能深入其中去取。少年等人来此，乃是得知了关于这混乱碎片的秘辛，知道它将会在一个时间点会飞出星核深处，否则的话，谁能取得到！当然，即便是混乱碎片飞出星核深处，那带出来的力量也是极其恐怖的，绝非是一般人能够禁锢得住，故而少年不得不严阵以待，毕竟此物非同小可，又是他家爷爷亲自下的死命令一定要将此物带回去。

　　裂天螂皇和檀伯已经是又一次的厮杀在了一块，螂皇凌厉敏捷，檀伯厚重稳当，两人手段都是通天，光华四溢，勾起的天地威势，压得周边的磁场都是出现了频频的后退。

　　檀伯手中出现了一对古铜双锏，方形四棱，棱角可见符纹闪动，可打鬼神。锏无单用，法重双行，双锏舞动，密不透风，隐隐有轻灵之声响，这双锏之重不可想象，乃是上古神铜所铸。当当当，与那螂皇的前臂对撞在一起，发出巨响。占据上峰压着螂皇打，螂皇连连后退，那三角星的脸更是得越发紧凑。古铜双锏符纹闪动，最是可怕，迸发出来的光华直是钻到那裂天螂皇的身躯之中，将其不得不分出力量来抵挡。

　　“好厉害的双锏！”

　　螂皇神色凝重，他自认自己的前臂锋利无比，可斩世界万物，但面对双锏却是犹如钝刀，有了无处下手的感觉。

　　“孽障速速束手就擒！”

　　檀伯舞动双锏逼近，眼中有雷霆闪烁，迸射出电芒注入到古铜双锏中，更助其威风，击打在螂皇身上便是产生雷暴，螂皇身上出现焦黑之色，略显狼狈。

　　螂皇怒火冲天，对方的符纹压住了他的速度，使得他展开不了优势，很是蹑手蹑脚。而他身躯虽然坚硬，但对方的力量让他非常吃力，长久抵挡下去，必然是要败。

　　“休要以为这样便可奈何得了我！”

　　螂皇拼着硬挨了两锏的代价，身体倒退出去，双臂迅速收回，再次做出了祈祷状。这让对面的檀伯也是眼眸收缩了一下，他知道这是螂皇的最强攻势，和那神通祈祷术有着莫大的关联。

　　这次所有人都看了个真实，但见那螂皇的身后有一道虚影显现出来。螂皇的身躯之中迸出了一滴精血，进入了那虚影之间，顿时虚影从不知道何处空间之中汲取了无数的力量涌入了螂皇的身躯之中，使得螂皇的力量暴涨了起来。一点精血，换得无尽的力量！

　　这个过程很快，若不细看，绝对是看出来。

　　“这力量！”

　　檀伯吃惊，紧握双锏，眼中雷霆汹涌而出。

　　螂皇前臂曲张，犹如绝世大刀斩向檀伯。

　　古铜双锏和前臂双刃碰撞，激荡开无数的气浪，使得磁场都出现了碎裂。神通境五阶和通过某种特殊手段获得巨力的四阶神通境巅峰对决，这次双方都是使出了全力。

　　噗！

　　檀伯一口血没压住直接喷了出来，双锏脱手而出！

　　螂皇的力量超乎了他的想象，凭借古铜双锏足可战六阶神通境的檀伯倒飞了出去，眼神中出现了冷厉之色。胸口涌现出了一个小金人，双手合十，光芒四溢，稳住了檀伯的身躯，檀伯擦拭口边的血液，朝着虚空招手，古铜双锏飞回手中，眼神中雷霆越发的猛烈。

　　檀伯怒了！

　　螂皇傲立虚空，没有追杀出去，因为他的反噬也不小。见那檀伯居然只是喷了一口血后便怒吼冲来，也是吃惊，这檀伯的力量超越了五阶神通境的范畴，而檀伯现在胸口的那小金人更是让螂皇升起不好的预感。螂皇的血脉中有裂天兽的传承，可惜关于神通祈祷术是有残缺的，只能是以血献祭而做不到更高层次的以心祈祷，否则螂皇有绝对的信心十个回合内斩杀这檀伯。

　　“靠近那古铜双锏便展开不了速度，这不好打。”

　　螂皇三角形的脸不甚好看，打定注意，扇动那背后的翅膀便决定先暂时退出去，自己有速度的优势在，不愁没有机会在关键时刻给这些家伙致命一击。

　　嗖！

　　螂皇的速度绝对是迅速的，化成光芒，便往外面而去。

　　“要逃了吗？”

　　那檀伯大步踩踏虚空，眼中雷霆闪烁，与那小金人融合，气势变得极为恐怖，如同是处于了暴走的边缘。如今他们都是在那十多位族老用十几件宝物布成的结界之中，那宝物可都是镇压虚空的至宝，非同寻常，是那少年的爷爷神凰宇宙国内数得着的绝顶强者亲手炼制的，可是专门用来对付混乱碎片用的，他不相信这螂皇能够逃得出来。

　　而正在此时，不远处的虚空猛然震荡了一下，出现了十几个人，每一个的气息都是在神通境二阶以上，其中最前方的是一个中年人和一个青年，青年的气息在这群人中最是恐怖，眼神高傲，气质高贵。

　　“没想到祈祷秘境的裂天螂皇居然在这里。”

　　那中年人开口，略有惊喜的说道。

　　“是你！”

　　螂皇见到此人，眼神之中怒火冲天而起，带头攻打祈祷秘境的正是此人。

　　“上次给你逃了，没想到在这里我们又见面了，看来你终是我囊中之物。”那中年人有些高兴这个意外的收获。

　　“上次你百多人都奈何不了本皇，何况这次！神凰宇宙国，我族老祖宗裂天圣皇不日就要回归，届时本皇一定会杀上你那神殿，将神凰后裔屠戮一空！”

　　螂皇吼叫一声，知道不敌，不做任何的逗留，便是往另外一边冲了过去，只是才飞出去不久，前往便出现了一道结界将其阻挡了下来，任其如何挣扎都是冲不出去，那是一道无形的巨墙，横亘在虚空中，阻断了去路。

　　“你们怎么来了？是要和我争夺混乱碎片吗？”

　　那闭眼休息的少年睁开眼睛，很不欢迎这群不速之客，喜怒形于色。


第547章 人都来了吧？

　　裂天螂皇被结界阻挡下来，檀伯见此早已是欺身而去，而那刚进来一群人当中的中年人也便是那当初领头去攻打祈祷秘境之人也是奔杀了过去，他可不想这裂天螂皇被那檀伯给夺了。

　　而那刚进来的青年人听到少年不悦问出来的话，灿烂而笑道：“飞羽弟弟，我是听说你来了这片宇宙取那近来传得沸沸扬扬的混乱碎片，好奇来看看而已。混乱碎片既然是煌爷爷让你来取的，我怎会抢夺。”

　　神凰宇宙国最纯正血裔除了皇室之外，便是十八王府。少年飞羽来自第三煌王府，而那年青人风铿来自第十二风王府，至于那神鸾后裔五兄弟是来自十八王府之外“五大异姓王”的神鸾王府。这些人都是神凰宇宙国最强大的年轻一辈，真正的天之骄子，其中许多战斗力都是要高于族老。

　　“真的？”

　　少年不是很相信这个族兄风铿的话。

　　“当然。”

　　那年轻人风铿笑得越发灿烂，周身有华彩跳跃，让人如沐春风，不过熟悉此人的都知道这是一头真正的笑面虎，不可轻易相信。

　　“妄叔，速速将那螂皇给拿了，我等也好合理帮助飞羽弟弟收服那混乱碎片。”

　　风铿对着那边的中年说了一句，然后又看向少年说道：“飞羽弟弟，我已听说混乱碎片可是很多人惦记着，估计别的王府里的人也会来争夺。为兄此来，另外一个原因便是得了我爷爷的命令来帮助你夺取那混乱碎片。当然了，如果没有其他王府的人来，为兄相信飞羽弟弟自己一人也足可收服混乱碎片。”

　　“谁要和我煌王府为敌？”

　　少年飞羽脸色倒是平静了下来，他知道这风铿的话一定不可轻信，这是一个信口雌黄之人，不要被他带着走。

　　看，刚才这话一出，在捕捉螂皇时便占据了主动，弄得如果檀伯和那妄叔相争的话，是误了对方帮助自己的时机一般。这是一个口若悬河之辈，一句话便可为自己争取最有利的处境。

　　“这混乱碎片可是牵动着许多人的心，我风王府和煌王府最是交好，一荣俱荣一损俱损自不会和你争夺，但其他王府可向来是对谁都虎视眈眈的，也就听从我皇之话。混乱碎片是上古洪荒大陆的一块葬神之地，他们岂会不争不抢。”

　　风铿话刚说完，周边便有虚空震荡了开来，一时之间四个方向都是走出了大队的人马，各个气势滔天，都是有一个沉重者和一个少年青年，都是来自十八王府的年轻俊才带着强大家将而来。

　　“你们来这里干什么？”飞羽神色更加不悦。

　　“飞羽弟弟，这片宇宙可不是你煌王府的，我们缘何不能来。”一个来自第四重王府的少年开口，年纪看上去也是极小，只比飞羽大上些许。

　　“你们来此干什么，是要和我争夺那混乱碎片吗？”

　　飞羽脸上很难看，眼中有怒火闪烁，脸蛋红扑扑的，是生气了。

　　“这混乱碎片是无主之物，我们自有权力争夺了。怎么，难道那混乱碎片上刻上你飞羽弟弟的名字了？”

　　一个来自第九都王府的妙龄女子开口，脸上虽然热切，但语气且是寒冷，年纪和风铿差不多大。

　　“都灵儿，你想要和我争夺混乱碎片？”

　　飞羽神色冰寒，手掌上凝出一道紫雷，直接轰向了那来自都王府的小公主，没有半点客气。

　　“我不会和你争，自有人和你争，姑奶奶来此就要是看你如何被其他人收拾的。”

　　杜灵儿被那紫雷击中，头发倒竖，小公主成了蓬头竖发，气得不行，大跳不已。这已经不是第一次被飞羽的紫雷击中了，她知道自己不是飞羽的对手，跺跺脚便往后退了去，嘴上不停诅咒。

　　“杜灵儿，你这娘们，等进了我家门，一定要让你天天跪着伺候小爷！”

　　飞羽每次面对这早已定下来的未婚妻，每次都会有暴走的冲动，故而越发是发下毒誓一定要娶她过门，好折磨她一辈子。

　　“呸！你有命娶姑奶奶再说这大话吧！”

　　杜灵儿破口大骂，被那身边的一个老嬷给拦了下来。

　　这看得周边的那些人各种无奈，多好的抢夺气氛，就这么被破坏了一塌糊涂。不过，这对小冤家的事情，神凰宇宙国几乎是人人知道，也是见怪不怪。

　　“你们三个是要和我争夺吗？”

　　飞羽转头看向其余三人，一个来自第四重王府，一个来自第十三成王府，一个来自第十五巴王府，都是王府之中年轻一辈的佼佼者。特别是那第四重王府的那个和飞羽差不多大小的少年，名为重黎，乃是一位血脉觉醒者，拥有着和飞羽不相上下的战斗力。

　　“混乱碎片乃是葬神之地，有能者居之！”

　　重黎冷笑：“这可不是什么小东西，先来先得！”

　　“重黎，来战！”

　　飞羽手中又凝出一道紫雷，抛了出去，不说二话，人也已经跟了出去，身上光芒四溢，逼退磁场。

　　“哼，我可是来夺取那混乱碎片的，可不是和你争一时长短，等混乱碎片出来，谁挡我，我杀谁！”

　　重黎显出稳重之色，一手翻覆，捏爆那紫雷，身子微退，不与飞羽争锋。

　　“胆小鼠辈。”

　　飞羽冷喝，但却也没有再追出去，他虽然是小孩子心性占了较大比列，鲁莽了一些，却也不傻，知道现在打死打活的话，只会便宜其他家伙。

　　“飞羽弟弟，等下你只需要与那重黎争夺便可，其余两人交给为兄。”风铿拉了那冲动的飞羽一把，笑着说道。

　　“你真愿为我缠住其他两人？”

　　飞羽看向风铿，认真问道。

　　“煌王府和风王府一荣俱荣，为兄自会助你。为兄是奉了我爷爷之命，岂敢阳奉阴违。”风铿收起了灿烂的笑容，肃然答道。

　　飞羽默默点了点头，相比起来，他自更原因相信来自风王府的风铿。

　　那边，檀伯和妄叔已经将螂皇逼入了死地。妄叔开口：“檀兄，那边几个老家伙估计都是认出了这螂皇，如果我们再不通力合作的话，恐怖会有万一，若是再让螂皇走掉，可是一大损失。”

　　檀伯眼中有利芒，他不相信那风铿，也不相信眼前这妄叔，但眼下却没有什么其他办法。

　　“好！你对裂天一族有经验，便以你为主，我来辅助。不过，先说好，捕捉了这螂皇可是要直接交给两位王爷处置。”

　　“那是当然！”

　　两人达成协议，纷纷祭出自身得意宝物，斩杀向那螂皇。螂皇无处可逃之下，只能是绝命相抗。他也没有想到此次截杀会变成这样，若是一个五阶神通境倒也没有什么棘手，但两个就难了，而且那边上起码还有四五个虎视眈眈之辈。螂皇知道自己命休矣，只是不知道会死在谁人手上。至于所谓的活捉，呵呵，螂皇可从未没有做好被活捉的思想准备，只有战死，没有屈服。

　　此时此刻，早就到来藏匿在虚空之中的沐游幽幽叹了一口气，不得不出来搭救那裂天螂皇。

　　沐游从秩序之城之中走了出来，冲入那结界之中，所谓结界也许别人看不到，但沐游却是看得清楚，只是此刻却不得不进入。当然进去了，沐游也是半点不怕。

　　“我皇，别动！”

　　沐游现出身来，将弑神圣钟祭出，里面一个独立空间直接是投影了出来，里面正是三百裂天刀螂，三百刀螂指向另一边的蟹司令齐声开口：“我皇，此人说和我们老祖宗乃是好友。”

　　那螂皇死命抵抗檀伯和妄叔的攻击，听到螂族的叫喊心中一喜，听到那话，分出一丝的注意看向了蟹司令，顿时眼中精光爆射而出，脑海之中传承的记忆打开，其中一位与老祖宗裂天兽交好的大能不正是和前面的蟹司令一模一样，非但是模样连气息都是相同，虽然羸弱了一些，但绝对不可能是假的。

　　“老祖！”

　　螂皇叫了出来，只是分了心被妄叔一记宝物击中，倒飞了出去。

　　“好不进来！”

　　蟹司令喝了一句，弑神圣钟开启，螂皇没有半点抵抗便飞入了其中。

　　这个过程很快，其他人便是反应过来却也是无法追赶上弑神圣钟吸人的速度。

　　“是你！”

　　见那弑神圣钟飞到了沐游的手中，那神鸾后裔五兄弟顿时认出了沐游。

　　沐游赶紧将装了螂皇的弑神圣钟收了起来，同时让蟹司令进入其中和其“叙旧”这可是代表着一种神通，极其厉害的神通祈祷术啊，沐游可不敢怠慢，免得被对方给夺了。

　　“是我！”

　　这才看向了神鸾后裔五兄弟，七八千万的战斗力，站在这一群六个团体加起来足足有百来位神通境强者面前，没有半点的紧张，反而很是惬意。

　　“果然是胆大妄为者，居然真的来了。”

　　飞羽听到那五兄弟的话，自然知道这就是那个大气运者了，见其神色淡定，也是忍不住赞了一句。

　　沐游咧嘴一笑，朝着眼前这一众强者很有意味的说道：“你们神凰宇宙国要来夺混乱碎片的人都来了吧？”


第548章 混乱碎片

　　“人都来了吧？”

　　神凰宇宙国来自六个王府里的百来人都是被这话给听懵了，沐游问出此话的语气不像是在疑问，而是有着调侃的意味，更一种意味深长的意思，这让百多人听了都是很不舒服。

　　怎么，人要都来了，你是要表演还是怎么滴？

　　怎么，人要都来了，你是要打包全带走吗？

　　“干嘛不说话？”

　　沐游面对各种虎视眈眈众目睽睽依旧是淡然的很，打着商量一般说道：“要是人还没全到，我们再等等。”

　　“小子，你这话什么意思？”

　　那妄叔怒喝问道。

　　沐游笑笑：“要是人都到齐了，一起收拾掉啊。怎么，我这意思很不明显吗？”

　　这话一出，神凰宇宙国那边的人都是怒火冲天，何曾见过这样一个才七八千万战斗力的娃儿如此没有礼貌，如此狂妄。

　　“小子，莫要以为此处是阎浮大世界有世界本源供你使用。”

　　神鸾后裔五兄弟阻止了那想要上前拍死沐游的众人，说道：“诸位，我兄弟五人在阎浮大世界上曾在他面前败退过，此人便交由我五兄弟来杀！”

　　这五兄弟出自神鸾王府，地位也是极高，虽然修炼时日不长，但修为却已是在神通境三阶，五人心意相通，联合起来更是可战神通境四阶之人，非同小可。是五色神鸾的爱子，说起来身上的宝物不比他们要少，他们可没有一个王者的爹，只是有一个王者的爷爷罢了，要是这么一比就知道这五人的地位。

　　五人既然开口，其余诸人也不好说什么。沐游是大气运者不假，斩之可获大气运，只是，在眼高于天的神凰后裔眼中沐游气运虽强但还真是入不了他们眼界，特别是这些王的子孙。当然了，五兄弟没有和他们说出天眼通的事情，否则的话，估计情况就不一样了。这是五兄弟的一点私心，对那关系极好的飞羽都不曾提起。

　　“此处虽然不是阎浮大世界，但你别忘了我可是有秩序之城，有此物辅助，虽然没有太多的世界本源，但要战你们五兄弟还是绰绰有余。”

　　沐游一副浑然不惧的样子，嗤笑道问：“这次还是五兄弟一起上吧。”

　　“小子，找死！”

　　神鸾五兄弟被这话激得是五佛冲天，不过，还真是有些忌惮沐游，上次他得到了阎浮大世界承认着实是吓了他们一跳，这次提出秩序之城让他们大有一朝被蛇咬十年怕口交的顾忌。故而还真是五兄弟一起上，结成五芒星阵，碾杀向沐游。

　　沐游站在原地不动，淡淡而笑，一副云淡风轻的模样。眼中有光芒跳跃，看向了那星核深处，突然咧嘴一笑，轻声道：“来了！”

　　话音刚落，那核心之地的星核深处便是发出了震动，一时之间霞光万丈，吸引住了所有人的注意，便是神鸾五兄弟都是停了住。

　　“混乱碎片出来了！”

　　也不知道谁叫了一句，那六个王府之人都是将力量催到了极致，准备争夺混乱碎片。

　　“五位回来。”

　　檀伯叫了一句：“眼下混乱碎片最是重要，与我一同去缠住那些族老和家将们。”

　　而那飞羽也是对边上的青年人风铿传音道：“族兄，可记得你之前说的话。”

　　“飞羽弟弟放心，那成王府和巴王府的两人由我来挡，你只管安心去和重黎抢夺混乱碎片。”风铿信誓旦旦。

　　“出来了！”

　　核心之地的深处，有光芒万丈喷薄而出，使得这一片原本暗无天日的混乱深渊顿成彩色的世界，琉璃泼洒，圣光垂下。

　　一块只有巴掌大小的碎片从万丈光芒的最中央飞了出来，一时之间，苍古的气息席卷整个天地，无尽的磁场直接是破碎，虚空震荡而裂。

　　碎片，古朴而简单，却隐隐又有无数的符纹纹络缠绕上方，都是真正凝聚的精华所在。最是令人不敢直视的是这碎片上汹涌出了一种恐怖的气息，这气息如是混乱又带着铁一般的秩序，有无尽的哀嚎藏于光华中，直入人心，这不是普通生物的哀嚎，这是神明一样存在的哀嚎，让人忍不住背后发冷灵魂发颤。

　　这是混乱碎片，更是上古时期的葬神之地！

　　“恐怖，这比传闻的要恐怖无数倍！”

　　所有人都是发出惊呼，原本那传闻已经足够吓人了，但远远不足眼前这碎片带来的万分之一。他们都知道他们的布局错了，这样的碎片，便是神通境七阶以上的真正强者都会蜂拥而来，便是那些王者都有可能会不计后果撕裂虚空而来。

　　“得到它，一定要得到它，无论是什么样的代价！”

　　这些人眼中都是发狂，已然是顾不得原本达成的协议，都是扑了过去，没有任何的想法，抢到再说。

　　“这果然不是一般的大世界碎片，葬神之地，名不虚传！”

　　风铿几乎是没有丝毫的犹豫便不管不顾刚刚还信誓旦旦的话语，他本就不是信守诺言之人，此时在这重宝面前，诺言算个屁！

　　要任强弱，这里六个王的子孙中无疑是风铿、飞羽、重黎最强，虽然都只是四阶神通境的战斗力，但身上的血脉以及宝物的加成，便是檀伯妄叔等五阶神通境之人都是无法比拟。

　　风铿手中出现了一把金剪，剪背上有凰羽镶嵌，乃是一件他的爷爷风王所赐，是一件上品仙器，一旦催动，再加上其本身就四阶神通境的战斗力，可战神通境五阶巅峰之人。

　　金剪迸出彩光，凌厉无比，剪向那暂时最靠近混乱碎片的重黎。重黎深知金剪的厉害，身子猛然闪过，手中显现出了一尊巨锤，抛出手外，迎风就长，化作一座巨山一般朝着金剪镇压了过去。

　　飞羽进入了战斗状态，整个人冷静了下来，这是他的长处，他最冷静的时候就是在战斗的时候，有一句话是这么评价他的，战斗中的天才，生活中的白痴，虽然夸张了点，却是最能道出他的特点。他身化为光芒，丝毫不管重黎和风铿之间的战斗，转瞬之间，便是追向了那碎片。

　　“给我下来！”

　　飞羽的手中出现了一张巨网，网边都是镶嵌着宝石，每一颗都是宝物，爆出金光，便是要往那碎片网住。

　　混乱碎片似乎是感应到了背后的巨网，速度猛然加快，不逃却反而是回身冲向那巨网，直接将那巨网撞出了一个大洞，有起码百多颗宝石受不住混乱碎片的威力而被震碎成齑粉。

　　“好厉害！”

　　飞羽眼中闪烁，手中又出现了一件宝物，乃是一张玉床，温润之色泼洒而出映成圣光，玉床浮沉，没入虚空又出现，瞬间便是追上了那混乱碎片。

　　玉床有着无尽的魅力一般，使得那混乱碎片没有撞过去，而是飘飘忽忽的落在了它上面，混乱碎片似乎是要在这床上安睡。这就是玉床的威力，不管什么宝物见了它都会将其当成归属。

　　“收！”

　　飞羽眼中露出欣喜之色，这归属之床果然是好东西。只是，他终究还是开心太早了，在玉床有了一丝“不怀好意”之时，混乱碎片便是立马惊醒，爆出精光，又飞离了开，心有余悸的混乱碎片，不再对玉床抱有任何好感。

　　“如此警惕！”

　　飞羽收回玉床，大步踏出，欲要以身搏战混乱碎片。

　　而此时，那两个交战在一处的风铿和重黎已经分开，一左一右朝着混乱碎片夹击了过去，而飞羽自然也是他们的目标。

　　三人战在一处，光华迸射，混乱碎片在中间更是左冲右撞。

　　“死飞羽臭飞羽！怎么还不被打成猪头！”

　　那都王府的小公主杜灵儿此时在远处破口大骂，连连诅咒，她是深知自己的能耐，加入不了这样的战局，也就只能如此发泄了。

　　“小公主，我们可要帮助煌王府的人？”边上的家将小心问道，毕竟都王府和煌王府也是交好，而小公主又和那飞羽是订了亲的。

　　“帮什么帮，最好让那臭飞羽死掉。”

　　杜灵儿怒怒跺脚，不过马上又加了一句：“不要去帮那臭飞羽就好。”

　　家将闻言哭笑不得，他们自然是加入不了那三位的战局，有也只是去帮助檀伯等煌王府的族老家将。见杜灵儿如此说，自然是冲了过去，加入了族老家将的战局之中。

　　“杀！”

　　成王府、巴王府的那两个后裔，也不落后，催动至宝，奋勇杀入了三人的战局，也是为夺那混乱碎片。这两人虽然实力弱了一些，但也不是没有机会夺得那混乱碎片。

　　“抢吧，抢得越凶猛越好！”

　　没有被战火殃及到的沐游，嘿嘿冷笑，手中出现了一件空间至宝，上下惦着把玩。

　　“再等等。”

　　沐游劝告自己：“那混乱碎片的实力估计不比那些神通境四阶五阶的差，得等到这碎片脱力的时候我再出手。”

　　五人混战，各显神通，这五人都是四阶神通境的战斗力，勾出的天地威势都是极为恐怖。五人一边混战，一边更是对被围住其中左冲右撞的混乱碎片大打出手，都恨不得第一时间将其抓入手中。混乱碎片也绝对不是好惹的，爆发出来的力量也使得五人忌惮不已，偶尔还得联手相抗。

　　“就在此时！”

　　沐游不敢久等，恐出意外，见那混乱碎片力量开始消退之时，便立马将自己手中的空间至宝丢了出去。

　　“别怪爷狠，爷也是跟你们神凰宇宙国的人学的，以其人之道还治其人之身罢了。”


第549章 沐游凶猛

　　在神凰宇宙国五个王府的后裔争夺混乱碎片最激烈之时，一件空间至宝从沐游的手上丢了出去。空间至宝不甚起眼，在虚空划过一个不甚好看的弧线，悄无声息的飞到了那斗争的最激烈的五人上空。空间至宝翻了个身子，口子打开，猛然间光芒迸射而出，这才引起了所有人的注意。

　　但见空间至宝之中的光辐射出去，炙热而恐怖顿时蔓延了整个虚空，如是一只恐怖的巨手将这片空间覆盖。

　　嗖！

　　第一道辐射直接是打在了那成王府的天才青年身上，整个肩胛骨被洞穿！第二道，将其头颅打了个大洞，没有脑浆迸溅的血腥场面，有的只是摧朽拉枯的恐怖，那天才青年，四阶神通境的强者直挺挺的倒下，被接下来的辐射淹没，灰飞烟灭。

　　“这是……”

　　“大世界的星核辐射！”

　　其余四人的眼中都是起了浓烈的恐惧色彩，惊呼了出来。

　　“这里怎么会有大世界的星核辐射？”

　　他们已然是无暇去思考这个问题，而是第一时间选择逃跑，不逃，呵，那就死路一条。

　　砰！

　　星核辐射的速度很快，恐怖的蔓延，第二个人身死，是那个巴王府的天才。

　　光速！

　　这是光的爆炸！

　　轰的一声爆开。

　　“逃！”

　　没有任何的犹豫，只能是逃。

　　面对这大世界的星核辐射，便是神通境七阶之人都要逃，坚持不了几秒钟。

　　重王府的天才少年重黎，身子上沾染了一丝的辐射，果断斩断了几乎半个身子，催动自己身上的一件大挪移符珠，没入了虚空。可惜，这周边有着煌王府的重宝结成结界，被阻挡了下来，不过，还算起码是暂时逃离了开。

　　“还要把结界收了！”

　　重力怒吼，只有半个身子，血肉模糊，速度催动涅磐之法修复身子。

　　“快收结界！”

　　飞羽也是大叫，他的半个肩膀也是断开，神色恐惧，飞速而逃。

　　风铿身上有一件宝衣，平常可隐身与虚空，但此刻却没有了什么多大的用途，他的伤势可以是最低的，但也是被一道辐射打中不得不断了一只脚。

　　“快走！”

　　檀伯急速收了那结界，大声吼叫，此时在这辐射的威胁之下，谁还有心思战斗，都是逃命。

　　所有人都是纷纷催动身上的挪移宝物，欲要逃离这混乱深渊的核心之地。

　　那件空间至宝畅快的吐着星核辐射，恨不得将里面的都倒出来，弄死这群牛气哄哄战力高强的神凰后裔。

　　“不多留下来玩玩吗？”

　　沐游心情畅快，一手托着秩序之城，一手顶着弑神圣钟，将两者抛了出去，笼罩这一片虚空，头顶更是悬挂了重狱峰，重狱峰周边尽是飞旋着黑色的漩涡，散发出恐怖的吞噬之力。

　　“是你！你怎么有大世界的星核辐射，你怎么催动得了大世界的星核辐射！”

　　靠近沐游的一群族老，被弑神圣钟禁锢了住，使得他们想要捏碎挪移宝物已然是不可能了，都是眼露不可思议，连连咆哮。

　　星核辐射的速度极快，这片不大的地方，几乎是瞬间便被覆盖！

　　许多族老被沐游这么一阻碍，都是来不及催动挪移宝物，直接被辐射吞没，死得不能再死。

　　几个神通境五阶的家将却是逃出了升天，那三个天才后裔也是逃走，五兄弟又是借助那玄光冲天而去，沐游对此也是无奈。

　　“这人疯了吗，要和我们同归于尽吗？”

　　这是所有人死前或者逃离之前的共同疑惑，大世界的星核辐射可是连神通境七阶之人都抵抗不了的存在，沐游释放了这么个无差别攻击的禁忌武器，他是找死吗？

　　但也有人想到了沐游曾在血海大世界无惧星核辐射的信息，不过依旧是无法想象沐游是如何弄到这么多的星核辐射的。要知道即便是神凰宇宙国也是没有多少人能够弄得到这个大杀器，能弄得到的几乎都是王侯级别的强者动用了某种特殊宝物。

　　一时之间这片虚空成了生命的禁区，一片的静谧。唯独沐游一人，云淡风轻的穿梭在辐射之中，速度很快去收取那些死去之人留下的芥子袋以及空间至宝，免得这些宝物时间久了也被辐射给毁了。

　　“这大世界的辐射还真是好东西，有空了回去阎浮大世界得是多弄几个空间至宝的量存着，随时能用。”

　　这种感觉，像是在地球上拎着个原子弹。

　　沐游全身笼罩着黑色的漩涡，吞噬着飞来的星核辐射，没有半点影响，一边收拾着诸多遗落的宝物，一边嘀咕着什么时候再去弄一些。沐游本就不惧星核辐射，又炼化了阎浮大世界的世界之力，故而能够在阎浮大世界的星核之处通过宇宙空间弄到了大量的星核辐射。当然，这个过程是艰辛的，起初很难弄得到，好几次都差点没命，最后灵机一动配合上那宇宙空间才算是成功，也唯独宇宙空间这样的存在才能够将星核辐射给弄空间至宝。至于神凰宇宙国是怎么弄到的，沐游自不去细想。

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】完成！（112/100）！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得3点精神强度，获得100颗六阶灵石，获得积分100亿。”

　　“叮！超额完成自主委派任务【斩杀神通境】，奖励1点精神强度，积分12亿！”

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】已经完成，请选择清除此任务，或者是继续此任务。”

　　沐游自然是选择了继续，这无疑是沐游目前最给力的自主委派任务，确定之后，需要完成斩杀的数量变成了1000。

　　这次自主委派任务的完成，彻底让沐游狂喜，积分100亿不说，还有100颗的六阶灵石，这绝对足够让沐游的战斗力迫近一亿，极有可能突破到神通境去！加上额外完成的奖励，沐游的精神强度一下子涨了4点，这是沐游意想不到的收获，精神强度越到后面可是越南提升的，如今沐游的精神强度是107。

　　当然了，沐游是非常遗憾不知道那些个被斩杀的神通境族老的名字，否则可以下些比如【斩杀某老】的自主委派任务，可以收获一倍以上的积分啊。不知满足的沐游连叫可惜咯，殊不知他这样就杀死了百多位神通境强者是多么可怕的事情，神凰宇宙国从古至今征战低等宇宙位面从未有过的神通境死亡人数！

　　“叮！自主委派任务【解救裂天螂皇】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1亿积分。”

　　这是之前沐游解救裂天螂皇时获得的积分，让沐游大失所望，才一亿啊。可想想也的确没有什么难度没有什么新意，能够有1亿估计也是系统看在裂天螂皇是个神通境四阶的面上。

　　现在沐游的积分是121亿！有钱人，土豪！

　　“好家伙，别走！”

　　沐游对着那欲要重新钻入地底星核深处的混乱碎片大叫，这可是真正的重头戏！

　　混乱碎片本就是藏身在混乱深渊的星核深处，对于星核辐射倒是没有什么可怕的，不过，它连番挣扎被折磨之下，力量却是羸弱的很，不敢再在这外面久待，本能告诉它得立刻回到那星核深处。沐游的气息对混乱碎片来说绝对是随时可秒杀的存在，但直觉告诉它眼前这个男人比起之前的那些家伙都要危险，是一个极端恐怖的存在。

　　“快到碗里来！”

　　沐游见那混乱碎片逃走，如何肯放，将早已在旁等待的秩序之城催动起来，挡住了这混乱碎片的去路。只要这混乱碎片不进入星核深处，沐游便有信心将其收服，反正这片空间如今是没人敢进来，沐游有的是时间收拾它。

　　秩序之城是这混乱大世界破败沦陷之时，就生出的宝物，直到数月前出世，和这混乱深渊有着莫大的关联，与那混乱碎片亦是戚戚相关。

　　混乱碎片撞在了秩序之城上，停滞了下来，绕着秩序之城转了起来，如是在好奇打量，更似在寒暄问暖，这让原本气势汹汹的沐游反倒也是停了下来，想要看看这两者之间接下来会发生什么。

　　混乱碎片发出了一声的清鸣之音，忽然转过了身子反向往沐游的方向而来，有些颤颤巍巍，更似乎有着一丝拟人化的拘谨，到了沐游的跟前，也是绕了个圈子，这让沐游有些发懵，弄得他也有些紧张，搞不清楚这混乱碎片的历史。

　　猛然，混乱碎片上符纹闪动，一幅幅远古的画面冲入了沐游的脑海之中，沐游浑身一激，赶紧用涅磐圣铠包裹住了灵魂，谁知道这是不是什么厉害的精神攻击手段，沐游不敢有所懈怠。

　　沐游的脑海之中感应了一股股强大无比的伟岸存在，气势都是让沐游心生膜拜，心中暗道这难道就是葬神之地死去的神明？

　　在沐游意识之中的千字碑这个时候，不由自主的运转了起来，金光泼洒，如是欲与那些神明争锋。

　　混乱碎片退后，沐游脑海里的神明异象也如潮水一般的退去。混乱碎片好生打量了沐游一番，又是转身，一头扎入了那秩序之城。

　　沐游满脸的疑惑，暗道就这样将混乱碎片收服了？

　　爷也太凶猛了吧！

　　这算是虎躯一震，混乱碎片自动归顺吗？


第550章 清点收获

　　“叮！自主委派任务【收服混乱碎片】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石1颗，积分100亿，混乱记忆（残缺）1份！”

　　这一声的系统提示音，让沐游喜出望外，嘴巴是咧到了后脑勺，反正此处无人，便蹦跶了几下。

　　七阶灵石，一颗内含有的精纯能量起码是六阶灵石百倍之多，而且更加纯粹，蕴藏的法则更加的厚重。

　　积分100亿，这可是斩杀神通境100人才能获得的奖励！

　　至于那混乱记忆（残缺）沐游却是一时看不透，只得将其放在超神系统的空间之内，极有可能是和之前那混乱碎片充斥到自己脑海中的远古画面有关，这个奖励现在可能看不出来什么作用，但沐游深知肯定是最有用的，有可能是系统从混乱碎片之中剥离出来的什么神秘东西。

　　而那混乱碎片如今是和秩序之城待在了一起，沐游精神力探过去，它便是将自己藏了起来，似乎有些害羞，或者是对沐游还有着一些的排斥。反正连系统都承认自己是收服了混乱碎片，沐游倒是不担心这碎片还会逃走，有的是时间慢慢磨它。

　　“从刚才混乱碎片从星核深处喷薄而出的情况来看，这混乱大世界原本的星核估计还是自己无法接近的，除非和阎浮大世界一样是炼化出世界之力来。”

　　沐游望着那星核深处嘀咕了一声，最终是选择到那不远处的次元域门传送离开。神凰宇宙国这么多的神通境强者死在这里，还有两个看上去身份地位很高的家伙死了，沐游可不敢保证那神凰宇宙国会不派什么真正高手前来，就算是再等等那星核辐射散尽时那些个刚逃走的人如果杀个回马枪的话，也不是沐游能够抵挡，他现在可没有星核辐射这样毁灭性的武器可以再用。所以啊，沐游是没有什么犹豫便离开了这是非之地，准备回到阎浮大世界先将星核辐射给补充满了，再出来行走。

　　还别说，沐游的顾虑不是没有道理的。那逃走的人，除了神鸾后裔五兄弟是直接借助玄光冲天而去离开了这片宇宙回到上面的宇宙国，其他之人可都只是借助挪移符珠到了星核辐射的范围之外，混乱深渊九大禁区化成的光环之外。

　　六个王府，一个异姓王府，七方来此的势力，加起来足足是一百多的神通境强者，除了回到宇宙国的神鸾后裔五兄弟之外，就剩下这里的八个人了。飞羽、重黎、风铿、杜灵儿，以及他们身边的护身家将，其余全部被星核辐射吞噬！

　　“那人为什么会有大世界的星核辐射？”

　　这是这八人到现在依旧是难以释怀的疑惑，大世界的星核可是王侯级别之人才能够弄得到的，沐游如何会有，他们如何也想不通。

　　“我听闻在血海大世界上，羽老曾经释放过一次星核辐射，而此人便是穿梭其中毫无干系。”檀伯沉声道。

　　“绝对不可能！”

　　飞羽直接打断，寒声道：“即便此人有法门不惧星核辐射，但也绝对不可能采集得到星核辐射。外放的星核辐射和在星核深处的星核辐射，两者之间的区别，你们不是不知道。若是此人能够采集得到星核辐射，那他的肉身是何其之强，只要躲入星核深处，谁能杀得了他？”

　　“我还听闻此人得到了阎浮大世界的世界本源承认，难道这星核辐射是从阎浮大世界内提取的？”檀伯又道。

　　“这也不可能。”

　　这次打断的是风铿：“上次羽老的星核辐射是我爷爷提取出来的，当时听说便是我爷爷那样的王侯级别的强者，想要提取大世界的星核辐射也是耗费了不小的心力，提取星核辐射需要的可不仅仅只是不惧怕星核辐射和什么大世界承认而已，需要的力量之强绝对是无法想象。如果那人有这般的厉害，想要杀我们只在翻手之间。”

　　“这也不是那也不是，难道此人的星核辐射是天上丢下来的不成。”飞羽有些气急，盯看着混乱深渊深处，恨不得重新冲进去将那战斗力不过七八千万的家伙碎尸万段。

　　“这倒真是有可能！”

　　重黎冷着声说道：“此人和那青莲剑仙有着莫大的关联，那青莲剑仙的修为你们也是听说过，便是我爷爷也说过青莲剑仙深不可测，便我爷爷也是看不透深浅，外界对他的品阶可是不到王侯胜似王侯！”

　　“应该是如此了，否则那人怎么可能采集得了大世界的星核辐射！”

　　飞羽大眼睛瞪着，怒气冲冲道：“那人在这片宇宙公然反抗我神凰宇宙国，也不知道缘何宇宙国高层不对那青莲剑仙动手，要是没了青莲剑仙，看此人还如何蹦跶！”

　　“飞羽弟弟禁言。”

　　风铿制止出欲要出口成脏的飞羽，冷着脸说道：“这是高层的事情，不是你我可以谈论的，切莫高声。”

　　飞羽讪讪闭上了嘴巴，指了指那核心之地，道：“我们现在怎么办，这么多神通境之人被杀，混乱碎片也可能是要被那人收服了，难道我们就在这里干等着吗？”

　　完成不了爷爷交代的任务这让飞羽心情非常不好，更何况这失败的原因还如此憋屈，真是气不打一处出。

　　“我们在这等着吧，神鸾王府的那五兄弟已经是回到了宇宙国，肯定会将此处消息告知上头，如何裁定自有上头说了算。我们在这再等等，等那星核辐射散去，我们再进去看看，兴许那人无法收服混乱碎片也是未可，即便混乱碎片本身有着的战斗力也是惊人，非是一个七八千万战斗力的人能够降服得住。”

　　风铿稳重说道，不过，后面的话，便是他也有些不相信，一个拥有星核辐射的人，会没有其他宝物和手段收服混乱碎片，说出去谁都不相信。但又不可不留下来去看个清楚，否则，谁也是不甘心啊。

　　此刻，沐游已然是回到了圣山之中，倒是没有立即前往阎浮大世界，而是请红发女皇帮忙在臣服的鹿奉尊者、孝感大王等六位诸侯的主星上都布下了域门以便来回，同时也在混乱深渊的几个方位也都布下了域门，接下来沐游活动的主要范围无疑是混乱深渊，得留足够多的退路。

　　红发女皇好奇沐游又闹出什么动静来，一听混乱深渊内发生的事情，也是大惊，不过，她又很快反应了过来，摊开了手，要走了沐游从那些神通境强者身上夺来的一部分宝物，这些宝物多是适合红发女皇用或者是大巫们用的，沐游本就是要给红发女皇一部分的，不过在拿出去的时候还是连叫了几声坑爹。当然了，这个爹在沐游心中自是挂上了个干字，非但是在辈分上占了便宜，还可以在别的地方也占占……

　　红发女皇去了混乱深渊布置次元域门，也是让沐游最好是将混乱深渊发生的事情与大土等人说下，免得战争部署上出现什么偏差，毕竟混乱深渊发生的事情会产生诸多的变数。沐游对此倒也没有异议，便和大土等人说了一遭，也不管他们是如何的惊讶，沐游将还在弑神圣钟之中闭关炼化骨塔的阿呆给丢给了大土，这家伙黑了自己的劳动成果，还在自己的宝物里闭关，看着实在不是滋味。

　　去了阎浮大世界，沐游第一时间自然是将身上的六个空间至宝全部给装满了星核辐射，前前后后花了三天的时间，虽然没有像第一次那样危险，却也是几度困难重重。三天后，满头土灰的出了星核深处，沐游这才是有了实实在在的安全感。大有辐射在手天下我有的壮志豪情，当然，沐游也知道这东西用好了是个宝，用歪是个悲剧，在心情大爽之后又是连连告诫了自己几句。

　　清点收获！

　　一百多位神通境高手啊，其中大半是神通境一阶，小半是神通境二阶，还有十来个神通境三阶，两个神通境四阶，两个神通境五阶。沐游估计着这神通境四阶是两方当中的年轻人，身份高贵，另外两个五阶应该是贴身保镖啊管家之类的存在，比起羽老那样领军攻打一方宇宙的人都要牛叉。

　　下品仙器43件！

　　中品仙器10件！

　　上品仙器4件！

　　灵品的宝物足足有近千件，那些神通境高手身上可不止一件灵品的宝物。

　　晶石、能量球、宝珠等储存能量的宝物加起来的价值不可计算，沐游是一时无法轻点的清楚。

　　这是一场让沐游暴走的收获啊！

　　“不激动，不激动。以后这样的活还多着呢，有点出息！”

　　沐游嘿嘿而笑，用神鉴术将这加起来足足57件的宝物看了一遍又一遍，差点就是口水哗哗流了。

　　43件下品仙器中有4件是空间至宝，沐游自个儿收了起来，其余39件的作用都是非常一般，无法和沐游兑换列表内的下品仙器相比，都是收了起来，准备全部留给超神特战队。这些下品仙器，需要法则真域才能够催动得了，如今超神特战队里能用的也就几人，先留着再说，好东西不怕多。

　　中品仙器10件，其中有一件让沐游都是爱不释手。


第551章 半步圣兽

　　聚宝盆，中品仙器。

　　这是一个样式非常古朴简单的玉盆，盆底中央有一个类似于司南一般的指向针，盆地周边一圈有这个符纹闪烁，这标识的一些数据。

　　这盆没有特殊的攻击和防御手段，只是一个能够指引人找到宝物的宝物。

　　沐游用神鉴术看了一遍又一遍，算是摸清楚了这玉盆的“底细”，真正欢喜不已。此物若是落到一个寻常人手中，得宝率肯定是不高，只是能够在一定范围内以着很快的速度找出宝物而已。这也就是说，你首先得知道哪里有宝物，而且有范围限定。这在寻常人手上，发挥出来的效果绝对是没有所谓的“中品”，但在沐游的手上可就是大大不同了，此聚宝盆加上沐游的神鉴术，绝对可以是能够让沐游得宝率大大增加，只要沐游有空，在这片宇宙饶上一圈，甭管什么宝物，藏得再好都逃脱不了他的法眼。

　　沐游是一个擅长一物二用之人，此聚宝盆非但是可以寻宝，在沐游这里更是能够辅助战斗的存在！

　　比如说，一场战斗，所谓知己知彼方能百战不殆，如果说一方连对方身上拥有什么样的宝物什么样的后手都是能够知道一清二楚的话，这是不是在战斗之中占据了绝对的主动。一场战斗啊，最怕的便是对方有什么后手，而这所谓的后手最大可能便是催动什么厉害的法宝。沐游有了聚宝盆后，两边人马一站，沐游便可通过聚宝盆的指引锁定对方身上的宝物，然后直接开启神鉴术来个鉴定，什么宝物什么作用一目了然，绝对是走一步看十步。

　　神鉴术，是能够看鉴定，如果没有鉴定对象自是白搭，没有人会将准备后手的宝物先拿出来给你看一看然后说小心咯老子要催动了。即便是天眼通，也只能是看透一些物质而已，无法看得到被藏匿起来的厉害法宝。而有了聚宝盆，便可锁定范围之内的宝物，既然锁定，便可鉴定，甚至是直接用天眼通去看藏在何处。

　　这聚宝盆，在别人手上兴许连下品仙器的效果都发挥不出来，而在沐游的身上，配合上神鉴术和天眼通，将会有意想不到的效果，绝对不弱于上品仙器，甚至是可以比拟绝品仙器。

　　沐游立马是将聚宝盆滴血认主，炼化了掉，放在了宇宙空间之中好生温养，这是让沐游感觉收获最大的一件宝物。

　　其余九件中品仙器，都不是凡品，估计都是那些三阶神通境之人用的，不过对于沐游用处不大，暂时先收了起来。

　　4件上品仙器，是从那成王府和巴王府的少主以及家将身上得到的。

　　一谶天雷图，成王府那少主之物，以精神力催动阵图。可降天雷，追斩因果和善恶，对方越是因果缠身者、越是善者或恶者，那么天雷便是越加恐怖，反而对普通人、平庸者无用。

　　铁翎凰羽，乃是神凰宇宙国历史上一位强大的皇者身死之后留下的一根羽毛，上有皇者精血和自行凝聚的符纹，威力极大，无坚不摧，锋利无比。是那成王府即将之物，乃是成王所赐。

　　巴山紫荆斩，巴王府那位死去的少主之物。是一把通体紫色的大刀，刀背厚重刻有一座古山的符纹，催动起来可唤出古山虚影，增加无数力量。刀刃锋利，且是带着那座古山上的凶煞之物紫荆罗滕的煞气，可以斩破诸多护体的气罩。

　　五彩古藤锁，是那巴王府的家将之物，与那巴山紫荆斩一样出自同一位王侯之手，乃是采用那座古山上的一株奇葩五彩古藤所炼制。作用便是捆绑人，一旦被锁定，滕锁可大可小，再想挣扎开便是比登天都要难，此锁最是擅长捆绑那些肉身强大者。

　　前三件上品仙器，对于沐游来说吸引力都不大，唯独最后一件倒是不错，毕竟对于沐游这种“懒人”来说，捆绑还是有些吸引力的，不需要费多大的劲儿，丢出去便是，方便而简单。

　　沐游将五彩古藤锁也滴血认主炼化了掉，其余三件想了想也没有找到合适点的人用，便收了起来。给小阿离和小龙的话，用处都不大，给蟹司令，那什么雷法、凰羽、紫荆斩还真心不如他的大钳子。

　　数不胜数的那些晶石宝石都是被沐游一股脑的全部丢到了宇宙空间之中的世界之树所在的建木星上，储存起来，随时供世界之树炼化。

　　“打开超神系统。”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：107

　　积分：22，194，374，000

　　221亿多！

　　沐游看着积分那一大串的数字，便是一脸的欢喜。

　　“这自主委派任务真心是逆天存在啊！”

　　沐游由衷感谢超神系统完全开启后的这个BUG一样的更新，太给力了。

　　当然，这么给力的基础是能够有实力去完成自己下的自主委派任务，不然一切都是白搭。沐游现在还有一大批未完成的任务，而且都是完成不了的任务，比如说在祈祷秘境原本是要委派斩杀某位族老的却被裂天刀螂们给割成了肉片，这是永远无法再完成得了的任务。

　　“叮！宿主确定要删除此自主委派任务？”

　　“叮！提醒，删除自主委派任务将会扣除该任务完成后系统判定最高奖励积分项的十分之一，积分不足则扣除全部。”

　　“叮！提醒，若超过10个（包含10个）自主委派任务长时间未完成，会影响该任务以及其他任务完成时的系统奖励判定。”

　　沐游看过提醒后，觉得还算是人性化，只是扣除积分项，没有将其他可能得到的宝物兑换成积分加起来一起扣除，而且只是十分之一，虽然说是可能判定出来最高奖励的积分数目。

　　至于后面那个提醒，促使沐游第一时间将那几个不可能完成的任务赶紧给删除了，这可是会影响其他任务奖励判定的，谁知道会坑掉自己多少奖励，绝不能有半点侥幸心理。

　　“叮！宿主删除自主委派任务【夺取骨塔】，系统判定扣除宿主5000万积分。”

　　“叮！宿主删除自主委派任务【斩杀x老】，系统判定扣除宿主1000万积分。”

　　“叮！……”

　　……

　　沐游一口气将已经列表当中除了关于地球和天蓝星文明程度以及自己突破神通境、精神强度到达100这四个任务之外的所有任务一股脑的全删除了，一下子是扣除了沐游2.1亿个积分，这要是搁在之前肯定是蛋碎一地，现在倒还算心平气和，肉多不怕割。

　　剩下还有219亿积分，足够让沐游挥霍好一阵子的了。

　　天地法相和密行术，这两门积分，沐游是直接兑换，花费20亿。

　　天地法相，变大。密行术，隐形。这是两门沐游垂涎已久的神通，赶紧学了。沐游所会的神通一下子变成了4种，在这个后洪荒时代，有一种神通都是了不得的事情了，何况是4种，绝对是凤毛麟角，至少沐游至今是未曾见过一人会神通法门。

　　看了看小龙，依旧还在龙蛋中，想想上次从异兽进化到妖兽花了十几天，这次进化仙兽肯定需要更长的时间，也便释然。

　　看向弑神圣钟之中，但见此时蟹司令是悬坐在那弑神圣钟的一片独立空间，下方有三百裂天刀螂在裂天螂皇的带领之下虔诚跪坐，而上空有那血冥阵图中探头出三万星空吞噬兽一脸的狂热崇拜，都是在聆听蟹司令讲道。

　　沐游听了一会儿，倒也是津津有味，只是沐游总觉得这个场面有些怪怪，似乎是有些眼熟。却当局者迷殊不知蟹司令跟沐游跟久了多少沾染上了一些坏毛病，比如眼前这一派道祖的气魄，便多多少少有受了沐游神棍本质的影响。

　　蟹司令时而滔滔不绝而论道，时而还会和裂天螂皇以及觉醒了血脉传承记忆最多的空空对话，多是一问一答，为其余两族生灵解开心中疑惑。同时，随着这一问一答，蟹司令也是受益匪浅，特别是裂天螂皇，他的血脉传承记忆之中可是有着连蟹司令都模糊的画面，由此而渐渐清晰，蟹司令也是连连顿悟。

　　忽然之间，准确的说应该是水到渠成一般，蟹司令的境界终于松动！

　　他在觉醒了全部的记忆之后，心灵境界本就是超越了神通境，眼下明朗，如是堤坝被洪水冲垮，一应本该就早属于他的境界汹涌而出。蟹司令全身上下光芒四溢，七种法则全部是迈入了那法则道域的真正门槛。原本心灵境界就已经到了，现在修为境界也是达成。

　　非但的修为境界晋升了，连品阶等级都有了进化！

　　蟹司令那庞大而伟岸的身躯亮起一道道的符纹，古老而瑰丽，耀眼无比，如是神邸降世，这片独立空间密布神圣气息。

　　“半步圣兽！”

　　蟹司令那原本古井不波的表情，见自己在神通境之时品阶便晋升入了半步圣兽，出现了灿烂的笑容。

　　“我在上古洪荒时代便修炼成海洋王者，却被一位伟大存在封印那不可知的宝物之中无数岁月，再度重活，历经两年之多，觉醒前世记忆，在迈入神通境之时便修成半步圣兽，这一世我的成就必定远超前世！”


第552章 神凰朝会

　　沐游的超神系统对宠物的品阶等级，几乎是和上古洪荒时代对兽类、禽类、甲类、鳞类的品阶评定是一样的。

　　超神系统的是宠兽、野兽、凶兽、异兽、灵兽、妖兽、仙兽、圣兽，以及还未刷新出来的一个等级，神兽！

　　上古洪荒时代的是将前面三个等级何为一类“普通”，然后是异品、灵品、妖品、仙品、圣品，以及传说中的伟大存在之品阶，神品！

　　品阶决定成长的极限和潜力，但却一定就代表着实力。同样，实力强大也就一定就代表着品阶高等，这和成长程度、修炼时间以及其他境遇有关。

　　在上古时期，灵兽一级的达成神通境的就有不少，妖兽一级更是最多的存在，几乎是各个都能够修炼到神通境顶级，至于仙兽的极限更是比现在神凰宇宙国的王侯一级更要恐怖。而圣兽，几乎是和圣贤是一个级别的！

　　最后那神品、神兽，便绝对是神明的存在，在这个层次已然是没有任何的什么种族之见了，这是存在在传说之中的境界。

　　在后洪荒时代，饶是品阶再高，也是绝难重复洪荒时代的雄武，当然，也有例外的，只是不再那么普遍罢了。而且，品阶高等的也已经是很难看得到。

　　洪荒时代生物的出现，便非是像后世那些所谓科学上说的那般从水生到陆生、从低级到高级，而是从陆生到水生、从高级到低级。最先出现的无疑是冥冥之中的存在，然后是生于混沌之中的圣灵，然后是其他等级的生物。最开始出现的动物乃是陆地上的走兽和甲兽，然后才是空中的禽类和水中的鳞类。

　　也就是说，蟹司令是生于洪荒中后期最强种族之二龙凤之前的，蟹司令被某种力量封印在超神系统之中时，龙凤才刚刚形成而已。他生于天地初分之际，乃是天地之间混沌之中第一头水陆双栖的甲兽，气运非同小可。蟹司令在上古时代，本就是超越仙兽巅峰半步圣兽的存在，乃是海洋中的霸主。只是在洪荒早期就被封印了，否则，继续修炼下去成为圣兽是板上钉钉的事情。

　　蟹司令前世被封印之时，修炼已经是不知多少万年，半步圣兽的品阶，修为不知道是超过那所谓的王侯多少，几乎是横扫海洋，与一众好友结成联盟几乎是鲜有对手，除了高高在上的圣灵圣贤们，便是他们的天下。而今，重生之后到现在也就两年多的时间，却是在初入神通境之时便修成半步圣兽的品阶，这让蟹司令心中十分清楚，自己这一趟被封印不是白封印的，自己未来的成就绝对远超前世，晋升圣兽是十有八九。

　　至于是谁将其封印的，自打蟹司令觉醒之后便半点不敢去猜，更不会和沐游去讨论这个问题，他深知这是冥冥之中的安排，不可轻论。

　　蟹司令身上涌现出来的神圣气息非常浓烈，对于裂天刀螂和星空吞噬兽两族来说更是杀伤力巨大，全部都露出了虔诚无比的膜拜之色。

　　周边空间一阵激动，场景一换，蟹司令已然是出现在了沐游的宇宙空间之中，端坐在了世界之树底下。沐游清楚蟹司令突破之后，需要大量的能量，便勾动意念将其带到了世界之树下，如今世界之树有着沐游斩杀神通境族老获得的无尽晶石，足够让蟹司令肆意吸取。

　　蟹司令和沐游心有灵犀，自不用多说什么感谢的话，便一头扎入了能量团中，开始巩固自己的境界。

　　沐游让两族安心，又看了一眼蟹司令，见其情况极好，便将意识移出了弑神圣钟。找来三大势力之人，列出了一张清单，全是机甲制造所需要的材料，足足有上千种矿物。这些矿物还都只是原矿而已，届时还需要通过材料制造科技将它们合成所需的机甲材料，通过机甲制造技术最终搭成，在最后自然还需要各种操作技术以及能量驱动的镶嵌和装载，最主要最难的是对于天地威势相关阵法的融合。

　　机甲制造是一条漫长的路，如今技术虽然已经是研究出来了，但想要将技术投入生产还需要一段时间，就目前而言，材料是一大问题，沐游只能先将这清单交给三大势力，能找多少是多少。接下来还要交给其他圣山盟军的各大世界和古族，也让他们帮帮忙找找看。

　　沐游再一次的到了混乱星域，因为核心之地星核辐射之事，驻扎混乱星域的神凰宇宙国军队失去靠山，被投靠沐游的六大诸侯配合幻影机甲攻占，如今混乱星域最大的一股势力便是沐游，剩下都是零零星星的小势力，二十颗主星全部占领。

　　孝感大王一见到沐游便小心翼翼的问蟹司令好，可见蟹司令这老祖在各大上古异种之中的地位。星空吞噬兽如此，裂天螂皇如此，这有着上古甲兽异种血脉的孝感大王亦是如此。听闻到老祖突破了在闭关，孝感大王便是老老实实闭上了嘴，一脸的崇拜之色。

　　沐游问了最近的情况，都还算顺利，便将这混乱星域依旧交代给六位诸侯打理，同时也给了一张清单让他们去寻找机甲制造所需的材料。

　　核心之地星核辐射事件过去已经是三天多了，但神凰宇宙国没有任何的动静，这多少让沐游有些没底，要是真派点人过来，沐游估计是好受一些。和神凰宇宙国打交道至今，虽然未曾一败，但神凰宇宙国一次比一次显露出来的底蕴还是让沐游心惊的，这得亏是在大劫之际，有圣龙宇宙国限制着，否则要是神凰宇宙国真派点什么顶级高手来，自己就算是再有什么世界之力，再有诸多宝物，估计都是没辙。

　　“趁着这段时间暴风雨前的安静，我必须要突破神通境，最好是到达能够深入混乱深渊星核深处的实力，获得那混乱星核，就算是不能立马重塑大世界，也足可在这一片星空之中有自保能力。”

　　沐游打定主意，将超神特战队五千人都收入了弑神圣钟之中，眼下没有战争，第一阶段的磨砺也算是到此为止了，让他们好生吸取能量闭关上一段时间。同时，沐游将几件适合萌妹子左苍狼、小石仔、渝宏升用的下品仙器给了他们，目前也就他们能够催动得了下品仙器，发下话来等谁能够突破两千万战斗力便奖励下品仙器一件，如今沐游是财大气粗，无有保留的培养超神特战队。等到这段时间过去，沐游肯定还是要回到天蓝星和地球招收人手扩充和建立第二支特战队的，这支军队永远五千人是不够的，必须扩张，反正沐游现在是积分足够能量足够。

　　200多亿积分，沐游还是没动，等这次闭关过后，沐游再考虑怎么去用。对超神特战队全副武装是必不可少的，同样还会兑换出最强的战神机甲，沐游得弄出一些足可独当一面的人才，拥有战神机甲便可拥有过亿战力，这是沐游眼下很需要的，可以在一定程度上去威慑一方，不必自己过多的操心。

　　沐游进入混乱深渊，进入核心之地，见这里依旧还残留着一定量的星核辐射，再用网眼晶片和红发女皇确认她的次元空间反应链没有什么异样，这次放心下来，神凰宇宙国看来是真没有派人来。红发女皇很细心，在这核心之地的周边布下了数个次元域门，让沐游可以随时撤退。

　　在这核心之地闭关，沐游是有一定心思的，希望能够在这里突破后，可与混乱星核取得一定的亲切度，这样才好更好的深入星核深处。

　　沐游闭关，暂且不提。

　　这片宇宙的上方是另外一个位面，更高阶的位面，正是神凰宇宙国。宇宙国疆土辽阔，拥有无尽的星空，宇宙国内生灵繁盛，种族林立，但以神凰后裔为尊。无尽的星空中有星辰无数，大陆无数，海洋无数，古山无数，都是悬于星空之中的，非常的神奇。随处可见的是神凰的旗帜，这是宇宙国最高的信仰崇拜。

　　宇宙国的中心分为二十四个界域，十八王侯和五大异姓王以及皇室各领一处，最大的王领自然是皇室所在的神凰圣域。

　　此刻，神凰圣域最中心的神凰圣殿之上气氛庄严，十八王侯、五大异姓王、皇室成员、七十二路元帅、三千将领、宇宙国万名官员济济一堂，对那皇座上方的最高统治者凰皇三呼九叩。凰皇稳坐接受叩拜，然后起身示意让侍卫赐坐二十三位王侯，足见王侯地位之高。

　　这是神凰宇宙国极其难见的朝会，平日里能够见到一位王侯便算是不错了，连凰皇也是极少于朝，多是有辅政大臣主持朝会。

　　此次朝会是关于大劫的，也是关于神凰宇宙国和升龙宇宙国之间大战的，两国之间的摩擦已经是越演越烈，边疆之地发生的战争也是越来越多，战争规模也是越来越大，全面开战已经是箭在弦上了。

　　战争的脚步一旦到来，谁也挡不住。

　　“边疆之事，筹备如何？”凰皇者开口，声如圣雷。

　　“启禀我皇，大军已经到位，只待我皇一声号令，我七十二路军士必攻入圣龙宇宙国为我皇扬威！”七十二路元帅一同答道。

　　“我宇宙国境内叛乱如何，下属十方叛乱如何，可曾镇压了？”凰皇又问。


第553章 最后一届奥斯卡

　　“境内合计63起叛乱已经尽数镇压，斩杀叛首七千余人，叛众无数，另有两百三十二叛首关押圣狱，等待我皇处置。”

　　一个如同黑塔般满脸煞气之人站出答道：“下属十方宇宙合计51处大世界107种族叛乱，如今已经镇压了28处大世界62种族，尚有小半未曾镇压。”

　　凰皇闻言，脸色不悦。

　　这黑塔般之人，乃是神凰宇宙国的军队的大统领，总领七十二路大军，是军方第一人，出自一个小家族，却因战功斐然战力过人位居高位，虽然未曾封王，却有王侯实力，被人尊称为黑煞军神，是未来最有希望封第六位异姓王之人。

　　大统领黑煞军神神色不变，对凰皇说道：“自从黑龙断天之后，我宇宙国大军难以大量通往下方宇宙，每次传送都耗费巨大，特别是神通境以上之人，更需付出极大代价。下方宇宙别处叛乱尚不足为患，我宇宙国大军都是占据上风，迟迟无法全部镇压也是因为下方宇宙行军不便之原因，只需时日便可尽数镇压。唯独巫族所在的宇宙，我军已经折损十数座战殿、数十位神通境高手，至今大军未能推进半步，反而是退守几处大世界。前几日，更有几个王府之人私自下界，又被斩杀过百神通境之人。”

　　此言一出，全朝都是震动，特别是最后过百神通境之死。兴许在这片宇宙国过百神通境的死亡不算什么顶天的大事，但在下方宇宙能够斩杀过百神通境可实实在在是骇人听闻之事。

　　“巫族的那三百大巫不可能这么快修复，这是何人所为？”凰皇问道，也是意动。

　　“我皇英明，的确不是大巫所为，而是一个战斗力不过七八千万之人所为。”

　　黑煞军神手一挥动，圣殿上便出现了一个影像，说道：“事情始末，还是由这几个私自下界的小家伙说吧。”

　　说罢，那影像出现了神鸾后裔五兄弟以及飞羽、风铿、重黎等人，这份影像是这几人回到宇宙国后也觉事情太大才回报家中主事者后录下来的“奏章”，几人将发生在混乱深渊争夺混乱碎片之始末说了一通，这让圣殿上之人都是吃惊。那与此事有关系的六位王侯，神色也是不好，特别是死了孙子的成王和巴王。

　　“我皇！”

　　黑煞军神对那凰皇说道：“巫族之事兴许只是棘手而已，而此人却是一个大大的变数。我之所以是要将此事拿到朝会上来说，便是因为此人。此人崛起微末之间，时间不长，却是搅得下方腥风血雨。解救大巫、守护血海大世界、夺取阎浮大世界的世界至宝得到世界本源承认、夺取混乱碎片、三万星空吞噬兽跟随、动用星核辐射，林林总总，大劫来临，下方那宇宙的每一处劫眼，都是和此人戚戚相关，乃是大气运之人。一旦我宇宙国和升龙全面开战，此人绝对会是一个变数，影响整个大局。故而，还望我皇下旨，调动一路大军下界以雷霆之姿镇压这处叛乱！”

　　“一路大军？”

　　众人闻言都是又惊，整个神凰宇宙国的军部才72路大军而已，每一路代表着的可都是天大的数量和庞大的战斗力！这是与圣龙宇宙国战斗的最主要军队，此时那伟大的军神居然说要派出一路去攻打下方一处宇宙，这何其的让人难以想象。当初巫族叛乱，也没有这样的规格。

　　“军神，派出一路大军，这是否有些小题大做了？”

　　一位辅政大臣忍不住的站了出来，说道：“如今72路大军已经全部是在边防就位，如果抽调一路大军的话，前方势必会出现空虚。而且，要将一路大军传送到下方，可是需要天大的消耗，这是否会得不偿失啊。那人虽说的确有着不小的气运，但连神通境都不是，只是取巧杀了百多神通境而已。”

　　有不少人都是附议，觉得一向精明的军神这次的确是有了些小题大做。

　　黑煞军神不理睬这些辅政大臣，反看向那六位与此事有关的王侯，问道：“六位王爷觉得如何？”

　　“军神所虑极是，千里之堤溃于蚁穴，此子的确是一个变数，而且此子手掌星核辐射也的确是一个难题，不过，调动一路大军，也的确是有些大材小用了。”

　　巴王与那五位王侯相视一眼，都知道这黑煞军神真正是为何，便对那凰皇说道：“我皇，既然此事和我们六个王府有莫大关联，那么此事便交由我六个王府来处理吧。”

　　凰皇闻言，点头准奏。

　　黑煞军神首展笑容，对那六位王侯拱手道：“有劳六位王爷费心了。”

　　沐游棘手吗，棘手。掌控星核辐射，只有神通境七阶以上的强者才能相抗。

　　但这个值得黑煞军神这么费心思拉仇恨将六位王侯推上去吗，绝对不是，真正棘手的是沐游背后的人。青莲剑仙，绝世丹王，还有那疯癫和尚，这三个人几乎每一个都是有王侯实力，这最是让知情人头痛。

　　沐游之事在朝会算是告一段落，接下来讨论的才是重中之重，如何部署军力对付圣龙宇宙国！

　　……

　　地球正式进入大宇宙时代至今已经有一年多的光景，地球特战队的成立、超神科技基地的建立、生命精华的生产、大范围选拔人才活动的开展、全球性宇宙科技综合大学的成立、月球全范围的开发、人类登陆火星、由多个大国政府导向性的外星文明事件，等等，通过这些大量的事情和事实，已经有许多人知道和相信了外星文明的存在，即便是广大普通人类也是多多少少听到了一些，在政府大力导向之下还算是朝着健康、积极的方向发展。

　　第90届奥斯卡金像奖迎来了一本特殊的影片，影片是开奖前临时选送的，这是一部从未在任何电影院放映过的电影，选送方为这些年飞速崛起已经成为全球第一大集团的超神集团，因为超神集团这几年来对全球做出了超卓的贡献，故而评审委员会不得不对此开了“后门”通过了初审，在评委们观影后，全部都是陷入了疯狂。

　　这一届的奥斯卡金像奖颁奖晚会非常怪异，在所有明星盛装或露装走完红地毯进入晚会后，晚会主持人和评审委员会主席一同走了上台，宣布了一个让所有人都难以想象的消息，那就是这一届的奥斯卡入选影片全部淘汰，所有的奖项都由一部片子获得，这部片子就是超神集团选送的《最后的战争》！

　　在与会者的各种质疑声和不可思议的惊呼之中，晚会主台转成了一个巨大的屏幕，这个屏幕非常特殊，不是寻常的屏幕，而如是一个空间盒子。

　　“请大家欣赏影片《最后的战争》！”

　　这是奥斯卡主席最后的话，话音落下他便走下了舞台，空间盒子开始播放影片。

　　第一幕，便吸引住了所有人的注意，使得他们全部都屏住了呼吸。

　　一个星球，蔚蓝色的星球，正是地球。晨曦喷薄而出，照见了地球外面密密麻麻的宇宙战舰，更是许多长相怪异的生物凭空而立在太空之中，全部对地球虎视眈眈。

　　逼真，绝壁的逼真！

　　那个空间盒子有着无尽的魅力，让所有人都感觉是如临其境，比起那所谓的3D、4D、36D都要逼真许多。战舰的轰鸣声，热量的灼身感！

　　第二幕突然一转，变到了一处漆黑的宇宙星空之中，一架霸气绝伦的机器人翱翔在宇宙之间，机器人的操作仓里坐着一个男人，故事正式开始。

　　这是一步讲述了一个男人带领着一群人拯救地球的故事，故事的背景是地球被外星文明奴役之后。

　　影片时长4个多小时，从一开始到最后，所有人都是瞪直了眼睛看，中途别说是上厕所便是挪动一下身子都是没有的。影片的画面非常真实，让人感觉这一切都是真的。战斗场面让人暴血，刺激而惊险，华丽而疯狂。情节非常紧凑曲折且热血，让人热泪盈眶，让人感同身受。影片中出现的外星文明、外星植物、种族、科技、战舰、武器，林林总总，已经是绝对够构成一部外星文明的百科全书，让人应接不暇，惊叹不已，却又不失真。

　　奥斯卡颁奖典礼就这样成了《最后的战争》的首映会，但没有人有任何的怨言，眼前这部影片在很大的程度上已经是超过了影片的范畴，让人不由自主的感觉这是真人真事。

　　最后一幕，对应这影片的第一幕，也是密密麻麻的战舰，但此时战舰的操作仓中坐满了地球人，地球独立战胜利，将外星文明赶出了地球。战舰群的最中央便是影片的主角，站在一台机器人的头顶之上，双手交叉胸前，眼中有光芒闪烁，迎接晨曦喷薄。

　　“全剧终！”

　　“THE END！”

　　观影者全部沉默，无法发出任何的话语，沉默了足足有十来分钟，这才报以了经久不息的热烈掌声。

　　奥斯卡金像奖评委会主席再次上台，握着话筒，用微颤的声音说道：“这是鄙人第二次看了，依旧是难以平静。此部影片获得奥斯卡的全部奖项，你们可觉得还有问题？”

　　所有人沉默，这是最大的赞同。

　　主席清了清嗓子：“委员会决定，非但是将今年全部的奖项颁给《最后的战争》，而且还要将未来的全部奖项都颁给它！除非是未来有某一部影片能够超越《最后的战争》，否则，奥斯卡将就此结束，今年将会是奥斯卡最后的一年。”

　　主席说完，直接走下舞台，和评委会一同离开。

　　这是一个重磅消息，奥斯卡就此结束，今年成了最后一年！

　　但，对于现场之人来说，却只是微微诧异，然后报以了掌声，点上了满满的赞，绝对委员会这样做非常明智，因为这部影片的确够获得这样的殊荣，以此来结束奥斯卡绝对是最华丽的收尾，且给了此部影片一个最大的纪念。

　　奥斯卡向来的全球直播的，这让所有看直播的人都非常的郁闷，因为他们通过直播只能看得到在场的嘉宾们而看不到空间盒子里播放的电影，但却有实实在在的听得到声音，这让他们如是全身蚂蚁在爬，难受十分，最后听到主席宣布了因为那看不到的影片而结束了奥斯卡，更是难以想象，所有人都想看一看那到底是什么样的影片。

　　奥斯卡一落幕，所有人都是在热议，记者们更是早早提问了在场的嘉宾，而当时在场看到过影片的记者更是写出了第一手的观影心得，全部是夸张的不得了的评语，越发让人想要一看究竟。

　　次日，《最后的战争》在全球首映，观者如潮，看完之后，全部都是沉浸其中无法自拔。这对很多人来说，不像是一部影片更像是一部教育片，打开了他们的视野，看到了宇宙中的各种外星文明。

　　三天，《最后的战争》获得了全球不可计算的票房，几乎是每一分钟都在刷新历史最高纪录，且全球好评！

　　随着影片的热映，许多人都有疑问，因为太真实，真实到他们相信影片中的各种外星文明存在，这一度成为了最热议的话题。和之前出现的各种外星传说，结合在一处，更是激发了人们的好奇之心。

　　超神集团，再度成为了人们的焦点。

　　这部神奇的影片全程都是由超神集团创作，从放映到现在，却又没有任何人看过和认识影片里出现的演员和导演。

　　超神集团对此没有任何的动向，如是和他们没有关系一般，越是如此，越是引人好奇。

　　第四天开始，网络上出现许多关于《最后的战争》里面科技的考究“报告”，对多项科技都进行了分析，言称这些科技都是有据可查之物，只是相对高级，地球目前无法研究或正在研究之中。这些“考究帝”多是各个领域当中的佼佼者，比起专家高了不知道多少个档次的存在，可信度非常高。

　　第五天，又有了许多科学家对该片里出现的生物、矿物进行了一番的分析。同时出现了天文学家对该片里出现的星球、星体、宇宙现场提出了分析，都是非常的专业，且说影片里出现的一些数据都是非常严谨科学的，甚至对于他们现实中的研究还带来了巨大的启发。

　　影片上映七天后，超神集团终于召开了一次发布会，召开发布会的地址在华夏国南海海边。好奇赶来的记者们到达之时，便被安排站到了靠近海滩的一块悬浮在海面上的巨大平板上。在所有记者全部都到达之后，那块平板突然升了起来，漂浮在了海面上，这让所有人记者立马想起了影片之中也出现过这样的平板，能够飞翔的平板。

　　“诸位是不是觉得非常熟悉？”

　　此时，记者们看到海面上“飞”来了几个人，开口说话的便是超神集团的新闻发言人蔡超然，此时她的脚下撞在了一双喷出热气的鞋子，悬浮在空中，也正是影片里出现过的“道具”，叫做飞行靴。

　　“这……”

　　所有人都感觉到了不可思议，还有一种预感，超神集团又要爆出惊天动地的事情了！

　　“诚如大家的猜想，《最后的战争》当中出现的所有事情、人物、超级科技产品，都是真的！”

　　蔡超然直接丢出了这个炸弹，让所有记者都眼中金光大放，有很多话要问，但又是都选择了沉默。

　　“请诸位看那里。”

　　随着蔡超然的指向，众人看向了大海，一架高大的机器人从海面钻了出来，正是影片里面可以穿梭宇宙爆发出惊天战斗力的那架机器人，被所有人都亲切的称呼为“地球号”。

　　“地球号”，其实也就是战斗I型机器人编号0001，也就是被沐游称为战一的那台机器人，在海面上急速飞翔了一圈，做出了一片里面出现的标志性动作，最后一记光炮轰炸在远处的海面，爆出了一个巨大的水坑，久久无法合上。

　　紧接着，海面里出现了一头巨大的生物，在影片里是一主角在外太空认识的一位盟友，可以肉身在宇宙之中穿梭的蓝血族人，然后是翼人、各种蛮兽、绿芒星人等等，都出现在了海面上，几乎是构成了一大片，几乎是将影片中地球人的盟友都凑齐了，他们在影片中都展现了各自的文明和战斗力手段，而且是帮助地球人的，很大程度上也受到观众们的热捧。

　　“那些演反派的呢？”

　　记者们已经被眼前的生物震撼住了，他们无法辨别这些生物是科技合成的还是真实存在的，一个记者弱弱的问出了这个问题。

　　“它们在影片里不就死了吗？”

　　此时一个酷酷的声音出现，正是该影片的主角，此人原是超神雇佣军里的高小华，为了配合此次影片拍摄进一步更好的将外星文明普及给地球人，故而在不久前被沐游派来参与了这部影片的拍摄。

　　“影片里除了故事梗概之外，一切都是真实的，包括战斗场面。这些地球的朋友都是真实存在的，那些地球的敌人也是！”

　　高小华淡笑着说道。


第554章 危险的晋升

　　高小华的出现，告诉了记者们除了剧情一切都是真的，这让记者们的情绪再度上涨，这就是说外星文明是真正存在的，而且地球已经遇上了。

　　高小华知道自己此次的任务，是要将外星文明以着积极阳光的态度告诉全球人类，对他们进行强有力的正面引导，不至于出现什么恐慌。故此，此次电影的拍摄，选取了天蓝星联军在超神星域对边上星域当中的一个势力为敌人，多数的战斗场面都是从真正战斗之中截取来的，而且有意将地球盟军强有力的一面表现出来，正如他此刻所说的“那些反派都已经死了”，是要告诉全人类外星人没什么可怕的。

　　当然了，这是对普通大众的，对于真正会进入地球特战队或者超神特战队的，未来会让他们知道宇宙是多么的危险，让他们知道守卫地球的艰难。

　　咔咔咔咔。

　　在记者们一边发懵一边本能性的对机器人和地球盟友外星朋友们的一通拍摄后，高小华和蔡超然带着记者们往南海那边而去，既然是将外星文明之事公布于众，那么地球这边的特战队情况自然也是要透露一些。而且，此事太大，必须要一些大国来配合，南海的基地上已经有几个大国政府发言人在等待，他们要正式通过官方宣布外星文明的事情，沐游为他们铺好了路，如何安抚甚至调动人类的积极性，这些事情他们很在行。

　　……

　　《除了剧情，一切都是真的！》

　　这是因为《最后的战斗》超神集团召开新闻发布会后，各大媒体报纸上报道的一篇新闻，详细记录了整个新闻发布会的始末。

　　从悬浮平板到飞行靴，到“地球号”到“地球盟友”怪兽们，从主角高小华的讲述到后面地球特战队的露面，从超神集团对此事的态度到几个大国政府新闻发言人的出现证明，这些无不是告知了全人类外星文明的存在。

　　在网路上盛传着记者们在南海上拍摄的各种视频，在人们看到南海基地上方一队队特战队成员乘坐和驾驭着只有电影里甚至梦想里才会有的机械和武器时，全部都是惊呆了。

　　各国政府的导向作用还是极强的，不时传出来的一些好消息，让地球真正进入了科技大爆发时代，也真正算是全球性迈入大宇宙时代，大部分人类对此外星文明的存在还是有着相当强的接受能力。

　　联合国新秘书长的上任，在全球范围内形成了人类联盟国，超神集团成为了受聘于人类联盟国的顾问集团，在很大程度上对人类联盟国有影响作用。

　　这是超神集团发展不可避免要遇到的问题，从商业性进入了政治性，唯一值得庆幸的是超神集团内部之事外界无权干涉，且各国政府也不会傻到去干涉，同样也是没敢干涉。

　　超神集团的最高层管理人员，比如叶胜儒、乔正道、叶白芷、程岚以及王凯，相对来说都不是什么政治人才，不过也不需要他们去过多参考政治方面的意见，而且有龙宗方面派来的顾问倒也是能够应付得了。

　　叶胜儒和乔正道在见证着超神集团一步步走向他们意想不到的未来，已经是动了心思要退出管理层，也的确很多时候是力所不能及了，便索性开始放权，享受其了生活。在一次安排当中，他们前往了天蓝星参观，便彻底决定退休，反正集团内部管理大部分也已经是交由了服务I型机器人。

　　叶白芷依旧是和以前没心没肺的研究药物，程岚呢越发成了商业女王，偶尔左苍狼那边传来的关于外界的和沐游的消息，成了她们最欢乐的时光。

　　董媛媛还在炼丹，孙思邈开始选择了观看，他对这个徒弟越来越满意了，无论是天赋还是努力，都让他欣慰。

　　地球的发展，井井有条。

　　混乱深渊核心之地，沐游依旧是端坐着闭关，身上霞云遮蔽有金光闪烁，体内有力量无尽汹涌而出，与那核心之地的各种磁场身后子是深处的能量交融，沐游的头顶悬着秩序之城，有那混乱碎片镇住周边虚空，九个古字镶嵌在秩序之城上，符纹不断涌动。

　　沐游的体内宇宙空间之中的世界之树下方，源源不断的世界之力从世界之树中泼洒而出，充斥着整个宇宙空间，与宇宙空间之中生出的世界本源以及其他能量相互缠绵在一起。沐游如今绝对是个土豪，晶石之多难以想象，便是世界之树这样的存在，都需要长时间的炼化。

　　这么多的能量足够让人肆意挥霍，支撑着沐游闭关所需、蟹司令稳固境界所需以及五千人超神特战队的吸取，绰绰有余。

　　蟹司令睁开了眼睛，境界已经稳固，神通境的半步圣兽，全身闪烁着光辉，吞吐之间似乎能够将星辰炼化，让人不敢直视的圣光，让人胆战心惊的力量跳动。

　　七种法则，蟹司令在这稳固境界之际，全部都是迈入了法则道域，这是蟹司令早年便达到的境界，如今重回，不足为奇。当然，对于外界来说七种道域之境的法则绝对是恐怖存在，意味着同一境界之中，你勾出的天地威势是别人起码七倍以上，这在上古洪荒时代也算得上是一个人物了。

　　非但如此，蟹司令还悟透了一种神通，金刚不坏！

　　这神通属于蟹司令前世记忆之中的，本身就会，只是不到神通境难以悟透从而运转而已，蟹司令不比沐游有超神系统辅助，直接可以装载下来。

　　金刚不坏，可以使得蟹司令原本就坚韧无比的肉身更加强大，对这种神通有一种说法，天地朽而金刚不坏！

　　蟹司令出了沐游的宇宙空间，直接进入了弑神圣钟当中，对于弑神圣钟蟹司令也能够掌控其中法门一二。

　　“螂皇。”

　　蟹司令叫上螂皇进入了另外一处独立空间，两人在独立空间之中相谈甚久，谈话的内容自然是和神通祈祷术以及上古裂天兽有关系。

　　蟹司令从螂皇的传承记忆之中才知道了自从他被封印之后发生的一些事情，裂天兽原也是半步圣兽，后经久岁月突破为了圣兽，曾雄霸一方，但最后却不知道为何消失，只留下了祈祷秘境供后裔生存。

　　从螂皇讲述之中，蟹司令再对照星空吞噬兽的传承记忆，也算是推敲出了一些可能，只是却无法肯定。

　　上古圣灵、圣贤大批消失，这是一个巨大的谜团，想要通过一言两语就解开自是不可能。

　　祈祷术，有流传下来，不过，却是残缺的。螂皇会的只是祈祷术的一小部分，只是以身献祭而已，甚至能够获得的力量也是有限，无法和传说之中以心祈祷相比，甚至连亿万之一都比不上。

　　如今祈祷术的线索除了螂皇身上的一小部分之外，便只能去祈祷秘境去找，祈祷秘境毕竟是裂天一族存活之地，螂皇也说有渊源。

　　最后还有一个不是线索的线索，那就是找到消失的裂天兽，不过，这个绝对是不可能做得到的。

　　“祈祷术必须要找到，这在未来绝对有很大的作用。”

　　这是蟹司令的一种直觉，他知道祈祷术的威力，同时也相信祈祷术将发挥出来的作用。

　　蟹司令有古老的记忆，对于上古之事有着常人无法企及的眼界，他不单单只是为沐游战斗，更要为沐游去谋划。从星空吞噬兽到裂天一族，这些都是上古异种，真正发挥作用，绝对能够让人无法想象。

　　祈祷术必须得到，祈祷秘境在未来必须也要去一次，非但要为裂天一族夺回故土，更要找到祈祷术的线索。

　　蟹司令正在思考之间，猛然感觉到周边虚空大变，双眼大睁了起来，心中一喜。

　　“终于要迈入神通境了！”

　　蟹司令立马出了弑神圣钟，飞到了外面，盯看着沐游，为其护法。

　　沐游自从精神强度突破到神通境后，肉身战斗力这段时间便是飞速提升，蟹司令见识卓绝，知道这是必然的，没有半点担心沐游提升太快，而且沐游的能量是经由世界之树的，没有半点杂质。

　　肉身战斗力突破神通境这对沐游来说是必然的事情，不过，速度之快还是让人咋舌，这归功于世界之树和大量的晶石。

　　沐游身上，世界之力汹涌而出，这不是来自某个大世界的世界之力，而是沐游本身拥有的世界之力，源自于宇宙空间。

　　蟹司令见此，眼中的金光更盛了一筹，知道沐游这不是通过风火雷这三种法则进入道域之境从而晋升神通境，而是要靠世界之力这门古今最神奇的法则！

　　“道域之境的世界之力！”

　　蟹司令已经可以想象这将会带来多大的震撼，世界之力一旦晋升，那么通过世界之力结出的法印呢？

　　世界之力可化万物，那岂不是代表着万物万事万法晋升道域之境！

　　“这太危险了！”

　　蟹司令全神贯注了起来，知道这不是普通的突破。


第555章 金刚不坏

　　沐游如果先提升风火雷甚至其他法则进入神通境，蟹司令一点都不担心。世界之力的晋升太难了，原本蟹司令想着沐游肯定会通过晋升为道域之境的其他法则再带动世界之力晋升，没有想居然反其道而行之。

　　“有人来了！”

　　蟹司令忽然精神一敛，他感应到了危机。

　　几乎是与此同时，周边虚空一阵激荡，从中走出了一个人来，正是红发女皇。

　　“这边的次元空间反应链有异动！”

　　红发女皇看了一眼关键时刻的沐游，神色也是沉了下来。

　　能够让红发女皇到来，可见次元空间反应链感应到了巨大的危险。此时，沐游正在关键时刻，虽然周边次元域门很多，但却无法将沐游传送走。

　　沐游的世界之力此时释放出来和那周边磁场交融，如果离开，晋升便百分之百失败。一旦失败，后果不堪设想。

　　“我也感应到了。”

　　蟹司令点头，直接将血冥阵图祭出，裂天螂皇也出现在了他的身边。

　　严阵以待！

　　“这是在突破神通境吧，看来我们来巧了！”

　　人未到，声先至。

　　有一大群人撕开核心之地外围的结界，飞速而来。

　　飞羽、重黎、风铿、神鸾后裔五兄弟皆在这一行人当中，另外还有两个人，乃是成王府和巴王府的少主。

　　六个王府联袂而来，阵容几乎是和上次差不多，甚至更少，除了身边各带了一位神通境五阶的家将，再没有其他人。甚至连原本也曾出现的都王府的都灵儿人影都看不到。

　　“你们八位在此人身上受了挫折，便由你们去斩之而化除心魔吧，我二人观战。”

　　那成王府和巴王府的两位少主轻松说道，半点不将拥有星核辐射的沐游放在眼中，显然他们此次就这样的阵容来是做了十足的准备的，起码不惧星核辐射。

　　“混乱碎片归我，其余东西，你们去分！”

　　飞羽说完话，便直接冲了出去，手中金剪刀抛去，直剪向沐游。他上次是为混乱碎片而来，这次也是如此。

　　“那裂天螂皇归我们！”

　　风铿和妄叔依旧对此不死心，抢了先冲了出去。

　　神鸾后裔五兄弟不答一话，他们自然要的是那沐游的神通天眼通。关于天眼通的事情，他不曾告诉众人，后来暴露多少被说了一通，但这对他们想要天眼通的热情一点不减。

　　“现在看来人身上的宝物还真不少。”

　　重黎冷笑了一声，却没有动。

　　这群少主此来，受了六位王侯的警告，切勿有分歧，斩杀沐游是第一要务。

　　蟹司令现出原形，庞大的身躯挡在了沐游的面前，巨大的钳子朝着那飞来的金剪砸了过去。

　　“神通境一阶的小怪物，也敢挡我金剪之威，找死！”

　　飞羽冷喝，催动那金剪发力，金剪变大，剪向蟹司令的巨钳，欲要活活将其剪断。

　　只是，理想很丰满，现实却很骨感！

　　蟹司令的巨钳有冷光波动，敲在了金剪之上。

　　当！

　　一声巨响，金剪上的金光符纹直接被砸成了碎片，金剪失去光芒，如同常物，直接是掉落了下去，没了任何的灵性，除了材质坚硬之外，别无它用。金剪里面的器灵直接被那巨钳砸死，成了废铁！

　　飞羽噗的一声，喷出了一口鲜血，这是金剪被破的反噬。

　　由不得飞羽惊讶，蟹司令那庞大的身躯突然没入了虚空，然后出现在了飞羽的跟前，这是红发女皇次元空间能力的辅助。

　　七种光辉从蟹司令身上迸起，如是彩虹，七种法则，道域之境！涌向了巨钳之上，配合那金刚不坏，砸向飞羽，巨钳将飞羽整个人覆盖。

　　“七种法则道域！”

　　飞羽发颤，这个一阶神通境的怪物勾出来的天地威势比他四阶神通境还要多，还要猛烈！

　　砰！

　　飞羽拼命催动全身力量，却也是被砸飞了出去，虽然飞羽身上显现出了一件宝衣挡住了大部分的力量，却也是半空喷血！他感受了蟹司令的力量之大，若非宝衣，他必定受重伤，甚至失去大部分的战斗力。

　　那边，神鸾后裔五兄弟形成的五芒星阵突然被定在了虚空之中，动弹不得。虚空出现了一张巨大的嘴巴，欲要将他们吞噬进去。

　　“五行大帝战法！”

　　一个巨大的拳头出现在了五芒星阵的上空，朝着那张巨嘴轰了过去。

　　“次元，噬空！”

　　红发女皇吐出清冷的音节，这是红发女皇通过次元空间能力与那星空吞噬兽的吞噬能力相结合出来的招式。

　　她前段时间在帮助大巫们疗伤之时，已然是觉醒了全部的记忆和传承，早已是晋升了神通境，如今更是二阶神通境的境界。

　　轰击过去的战法拳头，瞬间便被啃掉了一半。

　　“次元，反！”

　　红发女皇催动传承里的一种手段，在那剩余半个拳头的后方顿时又出现了一张巨嘴，从中吐出了被吞掉的半个拳头。

　　轰！

　　半个拳头和半个拳头相撞，泯灭虚空。

　　“这是什么战斗手段！”

　　五兄弟骇然。

　　“次元，连接。”

　　红发女皇神色如常，五指朝着虚空一抓，在那边飞奔向裂天螂皇的风铿和妄叔周边抓出了五个虚空之洞。

　　裂天螂皇脑海之中响起了红发女皇的话语，知道了这虚空之洞的作用，振动翅膀飞入了一个洞中，立马便从另外一个虚空之洞出来。裂天螂皇本来速度就是极快，由此辅助，更加如虎添翼，仿佛瞬移一般，无尽穿梭。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　飞速瞬移让人看不清楚动作，琢磨不清下次会不出现在哪里的裂天螂皇，挥动前臂，在眨眼之间穿梭虚空数十次，电光火石之间，已然是斩掉了妄叔的双臂，让其无法防御。

　　第一波进攻，三方少主被全线压制。

　　“这几个还是神通境一二阶之人吗？”

　　这样的战斗力和战斗手段，让原本信心满满的王府之人都露出了惊讶之色。原本以为这次来就是斩杀沐游的，看来沐游的身边还有着不可小觑的战斗力。

　　“先杀那女人！”

　　远处不曾参战的重黎叫了一声，看得出来这一切的诡异都是这女人的杰作。

　　“那女人应该就是当年逃走的巫族余孽，传闻乃是上古祖巫的血脉觉醒者。如此诡异的手段，看来我们都轻视那巫族了。”

　　风铿护着断臂的妄叔飞速后退，推出那五个许可之洞的覆盖范围，与那被蟹司令击退的飞羽靠在了一起。

　　“走，我们三人合力去杀那女巫！”

　　重黎飞来，与两人联合一处，三人都是催动了身上的宝物，力量集中一处，杀向红发女皇。

　　当当当！

　　蟹司令那庞大的身躯，十分灵活，巨钳舞动，密不透风，截住三人。

　　“先过了我这一关！”

　　蟹司令抡动巨钳，犹如风暴，卷住了三人。

　　“给我滚开！”

　　三人发力，合在一起的天地威势，重锤而下，轰向蟹司令。

　　“区区力量，犹如挠痒！”

　　蟹司令霸气外漏，全部接下，幽黑的盔甲上没有留下半点痕迹。

　　“这是什么肉身！”

　　三人再度惊诧，他们刚才催动的能量足可斩杀五阶神通境，但居然没有伤到眼前这个大怪物半分。

　　“我们来也！”

　　那成王府和巴王府的两位少主在远处也是吓到了，原本以为此处下界带了能够克制星核辐射的宝物便一切都会顺利了，却没有想到遇到眼前一幕。

　　“我们五人联手，就不信打不碎这只有神通境一阶的家伙！”

　　五人发狠，都是神通境四阶巅峰的战力，加上身上宝物诸多，每一个可战神通境五阶啊，一同发力，七阶之下无有敌手。

　　一时之间，光芒迸射，力量凶猛，天地威势轰轰烈烈。

　　“金刚不坏，万夫莫开！”

　　蟹司令身上波动了一圈冷光，任凭那五人如何捶打，都是岿然不动。

　　看得那原本要伸出援手的红发女皇眼中也出现了不可思议之色，她知道这个高大个不简单，但没有想到再度给出了这样的惊喜，那盔甲简直就是永恒的代名词一般。

　　裂天螂皇眼中早已都是小星星，崇拜，狂热的崇拜。

　　老祖，这才是老祖之威。不愧为和自己老祖宗裂天兽认识，太凶猛了。裂天螂皇总算是知道了上古存在是什么样子的，心中不禁都为这一群要来截杀的家伙们默哀。小家伙们，你们真是惹错人了，眼前的可是比你们老祖宗神凰圣贤都要古老的存在。

　　当当当当当！

　　五人爆出全力攻打蟹司令，淹没在光芒之中。

　　光芒散去，他们已经是吃力无比，但眼前的巨大怪物却依旧是岿然不动，如同万年磐石，没有半点痕迹。

　　如何都打不破！

　　庞大的身躯，呈现出伟岸的气势，让原本高高在上的几人，打心底感觉到自身的渺小。

　　蚍蜉撼树，蚂蚁搬象！

　　待到这五人打不动之时，蟹司令冷笑，身上爆出了万丈的金光，神圣气息，让人窒息！

　　口中吐出七个泡沫，折射出七彩光华，泡沫合而为一，融成一粒圣珠一般的存在，缓慢而厚重，威压向了五人。

　　虚空裂开七道深痕，从中涌出七种天地威势，注入圣珠之中。


第556章 神鸾王的豪赌

　　“这股气息！”

　　此刻，神凰宇宙国境内一处秘境之中，一个老者惊呼了一声，站了起来。

　　这个看上去非常普通的老者正是神凰宇宙国十八王侯之一煌王，他向来对于自己那最小的孙儿飞羽很是看好，虽然表面上时常打骂，却是十分在意。故而此次他再度下界，让飞羽带了一件宝物，可时刻观察到他身边的动静，也实在是有些担心。

　　却没想到看了眼前一幕，蟹司令身上的气息让他坐不住了。

　　“神鸾王！”

　　煌王意念一动，便唤来了与其交情最好的神鸾王。

　　“老煌，唤我何事？”

　　神鸾王好奇问道，平日里两人若非是什么大事可是上百年也难得见一次的，像他们这种存在几乎是时刻都在苦修。

　　“你快看看这个！”

　　煌王看到神鸾王来了，越发确定了自己的猜想，不过依旧还是向神鸾王确认，那股气息是否是自己猜想的半圣气息，没有人比神鸾王更清楚，因为神鸾王就是半步圣兽！

　　像煌王这等神凰后裔，继承的是神凰圣贤最纯正的血脉。而神凰圣贤是修成道体的存在，也就是所谓的人形，不再是兽体。当年神凰圣贤发下宏愿，付出天大的代价才使得道体能够在最纯正血脉后裔当中小部分的存在。

　　道体是可以修成的，这是所有强大生灵的毕生追求，只有修成了道体才有资格去承载道的存在！

　　也正是因为如此，才有了所谓“天生道体一族”这个说法！

　　天生道体一族是真正受上天眷顾的种族，天生可以承载住道，这种天生上的优势使得天生道体一族成为了上古洪荒时代最强的种族。只是，在后洪荒时代，想要捉摸到道，太难了，所以天生道体一族才会如此羸弱下去。

　　道体也不再是所有强者的追求，只有最顶级的强者才会真正去苛求道体，以求能够承载道的存在。

　　神鸾王虽然和神凰后裔有极大的渊源，却没有最纯正的血脉，故而依旧还是兽体，而且是极强的半步圣兽。

　　神鸾王疑惑的看向煌王勾出的一个影像，只一眼便愣住了。

　　“半步圣兽！”

　　神鸾王也是和煌王一样惊呼了出来，此时他们都是完全没有任何的心思去看蟹司令勾出神圣气息和七种法则道域凝成圣珠镇压五个小家伙，只是盯看着蟹司令，感受着那股神圣的气息。

　　“神通境一阶的半步圣兽，这是什么种族？怎么可能有这样的种族！只有上古洪荒时代会出现这样的种族！”

　　对于半步圣兽，神鸾王知道的很多，他太清楚一个神通境一阶便修成半步圣兽代表着什么了！要么是天资卓绝气运超群，要么便是血脉纯正传承古老！

　　他，神鸾王，经历不知道多少万年的苦修，在成为王侯后不知道多少年这才晋升为半步圣兽，这一辈想要修成圣兽几乎是不可能了，除非有天大的机遇！

　　“难道连你也不知道这是什么种族？”煌王问道。

　　神鸾王点头，眼中精光闪烁。

　　此刻，影像之中蟹司令催动圣珠镇压了下去，疯狂涌动的天地威势使得整个虚空都崩塌了。五位被笼罩的少主，脸上都显现出了恐惧之色。他们本身都是神凰后裔，蟹司令身上迸发出来的神圣气息对他们有着很大的克制，绝对品阶上的碾压。

　　“勿伤我少主！”

　　那边上的五位家将都是暴跳而起，不顾一切朝着那圣珠冲去，每一个都是喷出精血，不惜消耗本源将自己的力量催到最极致，勾出来的天地威势，如同是怕了那圣珠一般连连爆退，五位家将再顾不得其他，只能以肉身相抗！

　　因五位神通境五阶家将的拼命相护，隔断了那圣珠的威压，五位少主没有任何的迟疑，立马倒退了出去，眼中全是后怕之色。

　　圣珠光芒爆射，神圣的气息深入那五位家将的身体之中！

　　圣珠压下，五位家将身体顿时龟裂。

　　“妄叔！”

　　“檀伯！”

　　五位少年都是大叫，这五位家将可以说是看着他们从小长大的，是真正的心腹之人，看着他们肉身崩裂在圣珠之下垂危，都是发出怒吼。

　　“速速将力量催入我们这阴阳阵图之中！”

　　神鸾后裔五兄弟此时已然出现在这附近，五芒星阵迸出阴阳两仪之状，对着那五位少主叫道。

　　五位少主自是知道这五兄弟代表五行联合一处可结成阴阳，阴阳阵图，融合一切。立马便是将力量迸发出来注入那阴阳阵图之中，十人联手，爆出最强一击，朝着那圣珠轰去，欲要解救五位家将。

　　轰！

　　阴阳阵图与那圣珠相撞，相持在了一起。

　　五位家将第一时间都是立马倒退，身躯崩裂，性命垂危。

　　“次元，斩灭！”

　　而此时，早已是蓄势良久的红发女皇终于爆发，五位家将周边虚空猛然裂开，裂缝之中迸出次元之斩，顿时，那本就崩裂的身躯直接各被斩成两半。

　　“次元，噬空！”

　　虚空裂痕，显现吞噬之威，咬向那十瓣破碎的身躯。

　　身虽被斩，但意识还算清晰的五位家将惶惶而逃，速度飞快，但饶是如此，也有六瓣身躯被吞噬了掉，其中两瓣属于一个人，必死无疑！

　　蟹司令和红发女皇联手，斩灭一位五阶神通境家将！

　　其余四位家将快速飞回了十人身边，全部都是半个身子，已无再战斗的可能。四位少主都是脸色寒噤，只能是将四个半身收入了空间至宝当中，那巴王府的少主最悲催，连收尸的机会都没有。

　　轰！

　　那边阴阳阵图和圣珠终于是齐齐爆炸了开来，双方都是奈何不了对方。

　　相对于恐怖的防御力，蟹司令的进攻力还是逊色不少，但即便如此，也是挡住了十人的合计。这才是神通境一阶而已，古老的血脉，半步圣兽之威，可见一斑。越阶战斗，简直就是家常便饭。若非是这些少主都拥有诸多宝物，蟹司令对上一般的神通境四阶之人，绝对占尽上风。

　　在十位少主都是一脸苦瓜的时候，虚空那头的神凰宇宙国一处秘境当中，神鸾王却是一脸的激动，对着那煌王连声道：“看到了吗，看到了吗？这就是半步圣兽之威，初入神通境便可战十位神通境四阶之人而不落下风！当年我若是在步入神通境之时便修成半步圣兽，今时今日，谁能挡我！此兽若是如此成长下去，未来不可限量，以神通境九阶之姿便足可斩杀王级强者，步入王级便可斩杀帝级！成长为真正的圣兽，位列圣灵都有可能！”

　　“的确难以想象！”

　　那煌王也是异彩连连，喃喃而道。

　　“老煌，你我这样的境界想要再突破一步实在是太难了，除非有天大的机遇！”

　　神鸾王眼中精光爆射，难掩情绪说道：“而如今此兽对于我来说却是天大的机遇，此次你可一定要助我！事成之后，我定然重谢！”

　　煌王闻言，眼中也有精光，道：“你我之间还谈什么谢字，你若有所突破，便也是我煌王府的福气。我知道你的意思，是要此兽。只是此兽凶猛，那些小家伙定然不是对手，想要降服此兽必须要派遣重兵或者神通境高阶之人下界！你也知道黑龙断天之后，神通境高阶之人想要下降实在太难了。”

　　“这需要倚仗你那张瞒天古符！”

　　神鸾王眼神殷切而炽热的望向煌王。

　　煌王闻言，神色沉了下去。

　　那张古符乃是他机缘所得，十分珍贵，隐匿一切气息，可以瞒天过海，在关键时刻可助他斩杀大敌甚至是逃离死亡，此符的重要性可想而知！

　　“我知道那张古符对你来说很重要！”

　　神鸾王郑重说道：“我对天血誓，在必要的时刻，我会履行一次那张古符对你作用！”

　　“神鸾，此兽真的对你如此重要？”

　　煌王闻听神鸾王的话，心中一动。古符是死的，人是活的！如果神鸾王不顾一切为他杀敌或者与他联手，起到的作用无疑是超乎古符很多。神鸾王的血誓，无疑就等于是要为煌王卖一次命！

　　“嗯！”

　　神鸾王点头，直言道：“我有直觉，若得此兽，我即便是成就不了圣兽之位，也百分百可突破到帝级！”

　　“果真？”

　　煌王听到神鸾王的托底，忍不住大惊。他原本以为此兽最多能够让神鸾王有所突破而已，却没想到是可以晋升帝级，帝级可就是相当于神凰宇宙国最高统治者凰皇的存在！

　　见神鸾王确认，煌王再没有任何犹豫，直接将那张古符拿了出来，递给神鸾王提醒道：“此符能够瞒天，但一个位面和一个位面之间的限制太过于强大，你自己若想要靠古符下界估计成功概率只有一半，而且只能用一次，你就算成功下界便是有去无回！”

　　神鸾王接过古符极为激动，大笑说道：“那就派遣一位神通境九阶去，顺便帮助我皇镇压下方叛乱！”

　　煌王闻言深知神鸾王这次是动真格了，非但是以一次卖命换得古符，更是要放弃一位神通境九阶之人让他前往下界。要知道在通天秘境还连接两个位面之时，神通境高阶想要来回也是极难的事情，何况此时，一旦下去，那便永世要被困在下方宇宙了，除非是大劫过后，神凰宇宙国有能耐重建通天秘境。

　　神鸾王麾下有几名神通境九阶高手煌王很清楚，不到十人，每一个都是神鸾王的左膀右臂！


第557章 神通境九阶

　　混乱深渊核心之地，十位少主都是一脸苦瓜色，从来这里到现在，事实和他们想象的出入太大了，本以为有了克制星核辐射的法宝便可随意斩杀沐游，却没有想到半路杀出了这么个大怪物，挡死了他们的去路。

　　面对蟹司令，十位少主感觉无法越雷池半步。

　　边上还有那诡异的巫女！

　　这十位少主已经是明白，饶是他们拼上身上的全部宝物，估计也是奈何不了那大螃蟹，盔甲是在是太硬，如是万古磐石，如何都打不破。

　　十人小心退后，眼下已经是没有了斩杀沐游的可能，这次虽然死的人比上次少了很多，但却败得更惨。

　　上次是星核辐射的原因，只是让几位少主憋屈，而这次是真正的心灵上有阴影了。

　　他们都是神凰宇宙国年轻一代的精英，向来是自诩天才艳艳，而今一对比眼前这神通境一阶的大怪物，简直要让人羞愧致死。

　　蟹司令的后方，他们十位少主原本要猎杀的对象，此时全身都是光芒和能量汹涌。

　　那股能量和整个混乱深渊几乎都要交融，让十位少主都是感觉到了可怕，他们难以想象到底什么样的人晋升神通境有如此大的动静，那股能量之强大之高贵之神圣让人心颤。

　　“那人突破神通境为何动静如此之大，他到底是以什么样的法则晋升神通境的？”连飞羽这个向来眼高于顶的家伙，也是忍不住的发问。

　　“看不懂，从未见过这样的法则！”

　　其他人都要摇头。

　　“此人一旦突破，我们肯定会有麻烦。就算是那大怪物再凶猛，我也觉得没有此人危险。”

　　神鸾后裔五兄弟对于沐游的评价向来极高，心中隐隐觉得比大怪物还要危险。如此提醒，知道众人不会相信，但还是要说，上次天眼通的事情已经被埋怨了，得攒人品。

　　“难道我们就这么退走？”

　　成王府的少主说出众人心中所想，有些失落，更多的还有惶惶不安。

　　对面大怪物和巫女以及那裂天螂皇，依旧守护在那沐游的跟前，没有向前半步，对十人冷视。现在最主要的守护沐游突破，至于眼前十人死活，半点不重要，只要他们不攻来，便任由他们。

　　蟹司令和红发女皇都是冷静沉稳之辈，神凰宇宙国的底蕴太厚，若是离开此处去追杀十人，谁知道对方会有什么手段打扰沐游突破。

　　不允许出现任何的万一。

　　猛然之间，混乱深渊之上凭空出现了一个人，全身包裹着一层朦胧的光辉，连红发女皇的次元空间反应链都没有任何发现便凭空出现。

　　没有半点气息，却能够踏空而行。

　　落入混乱深渊之中后，气势猛然打开，席卷整个空间，无论是磁场还是气场全部倒退，虚空因此人的到来而呈现出了龟裂状。

　　蟹司令和红发女皇看到此人，都是眼神沉了下来，此人身上的气势让人恐惧。

　　“无泪前辈！”

　　神鸾后裔五兄弟看到此人惊呼了出来，眼神之中惊喜不已。

　　“五位少主。”

　　无泪的僵尸脸上，出现一丝笑容，让人倍感诡异。

　　“你怎么来了？”

　　五兄弟十分好奇，他们深知这界面和界面之中的排斥力，无泪前辈可是神通境九阶之人，如何传送得下来。

　　其余九位少主也是一样的疑惑。

　　“王派我来。”

　　十人闻言都是震惊，都赞王侯的实力深不可测，却不知道到底是花费了什么样的大代价。

　　无泪答了一句，便往蟹司令等人的方向而去。

　　他的心情不同那十人，没有什么好高兴，有的只是执行任务，以及心底深处的一丝悲凉。来到这里，注定是要永禁于此，上方宇宙国的铁马峥嵘再与他无关。

　　磅礴，冷厉！

　　这是无泪带出来的气势，磅礴得让人感到无力，冷厉得让人感到绝望。

　　每一步踏出，都有天地威势相随。

　　九阶神通境的气势太过于庞大，以至于这片空间似乎都有些一时的不适应，虚空破碎裂出一道道的深痕。

　　无泪看向蟹司令，眼中也有精彩熠熠之色。身为九阶神通境的他，见识绝然不俗，一直跟随在神鸾王身边，对于半圣气息自是很熟悉，这也总算知道了神鸾王为什么会如此不惜一切代价让自己下界，心中那一丝的怨气也散去，甚至感到有些荣幸。

　　神鸾王愿意将这样的人物交予自己，这是绝对的信任，虽然这种信任的代价相当于是被抛弃。

　　神鸾王很小心很谨慎，没有派什么七阶八阶的来，而是直接排除了最强大的九阶之人，不想出现半点意外，这蟹司令是他晋升的天大机缘，恨不得自己前来。

　　无泪伸手，磅礴厚重，冷厉锋锐，两股气势交融，在空中形成一只巨大的手，遮天之势，拍向了蟹司令。

　　“神通境九阶！”

　　蟹司令沉声惊奇，看出无泪的根本。全身精光乱颤，将金刚不坏催到了极致。七股天地威势从虚空之中勾出，泼洒在了自己的身上。血冥阵图亮起，三万星空吞噬兽和三百裂天刀螂为老祖加持，滚滚力量涌入蟹司令的身躯之中。双钳举起，眼神沉重而义无反顾。

　　他不能逃，一旦逃开，后方的沐游便要受到波及，届时，突破不成，反要身陨。

　　嘣！

　　巨手压下，覆盖在蟹司令身上。

　　咔咔咔咔！

　　蟹司令身上的金光爆裂，金刚不坏出现裂痕，七股天地威势顿成齑粉，血冥阵图乱颤，受不住这股强大的力量飞入了蟹司令的身躯之中。

　　巨钳，出现了龟裂！

　　所幸的是，所有的力量全部都被蟹司令抵挡了住，没有波及到后方沐游半分。

　　“果然不凡，居然能够抵挡住我三成的力量！”

　　无泪淡然而赞，眼中出现惊奇之色。他三层的力量足可灭杀神通境八阶之人，现在却只是打破对方外面的一层护持，此兽的肉身果然是强。

　　这只是无泪好奇想要试试蟹司令的防御而已，他真正所要做的不是斩杀，而是活捉。活捉之后，让神鸾后裔五兄弟带回去给神鸾王。

　　无泪的手中出现了一个兽皮袋，上有符纹闪烁，带着苍古气息。

　　抛到了控制，袋口打开，涌向出巨大的吸力，将蟹司令笼罩了住，蟹司令整个身躯都被锁定。

　　“收！”

　　无泪催动那兽皮袋，顿时之间，汹涌的气势使得虚空都要被容纳进去。

　　蟹司令八只利剑一般的脚，深入虚空之中，却无法抵挡住这股吸力，身子已经隐隐晃动，升了起来。

　　“次元，斩灭！”

　　红发女皇果断出手，一道道虚空裂缝崩开，斩向了那吸力，欲要将其切断。发出了铿锵之声，如是金石相击。

　　“祖巫后人。”

　　无泪见那吸力果然是减弱，轻咦了一声，认出红发女皇的身份。

　　“看来下界作乱之人都在这里了。”

　　对于无泪来说，下降叛乱之事，几同儿戏，他一人便可全部平息。也只有沐游、蟹司令以及红发女皇这等有着莫大的气运之人才算是有些入眼，其他之人，譬如大巫、古族都是土鸡瓦狗。

　　翻手而去，滚滚力量如同惊涛骇浪，拍向了红发女皇。他只是奉命擒拿蟹司令，对于其他之人自不客气。

　　包裹在红发女皇身外的那层次元空间直接被这股卓绝的力量压碎，红发女皇无有半点抵挡能力，神通境九阶，如同天威。

　　“次元，帝鸿之翼！”

　　红发女皇的背后显现出了一个虚影，状若黄囊，赤如丹火，六足四翼。四翼有光，符纹迸溅，包合成团，将红发女皇护在当中，挡住了这一击，这才淡去。

　　“原来是帝鸿祖巫后人，怪不得擅长空间之术！”

　　无泪见此，微微惊奇，但却便不碍于他继续斩杀红发女皇，那祖巫虚影再现，他也有十足把握打破，毕竟红发女皇才神通境二阶而已，除非是迈入高阶方可对他有用。

　　屈指一弹，一道寒光迸现，乃是水滴之状，直向红发女皇，此为可杀神通境七阶之人，算是动了小真格，他不想有什么意外出现！

　　随后，可是抬手虚抓，禁锢住红发女皇所在的那片空间，使其无法逃脱。

　　“走！”

　　红发女皇再不敢逗留，催动次元空间能力，没入了虚空。她一直就站在一个次元域门之内，随时可以遁走，便是对方再如何禁锢空间也是没用。

　　“有些门道。”

　　无泪见此，微微诧异，不过，却也不急，他既已下界，便有的是机会对方这些叛乱之人。

　　眼下最主要的还是抓拿蟹司令，蟹司令整个人被兽皮袋笼罩，周边便是有域门也早已是被碾碎，他逃不掉了。

　　“起！”

　　无泪催动兽皮袋，又没了红发女皇次元虚空斩的干扰，蟹司令整个身躯顿时飞了起来。

　　蟹司令眼中冰冷，身为上古异种，何其高傲，居然受此屈辱！

　　“混乱！”

　　突然之间，蟹司令的后方汹涌出了一股气息，整个空间都混乱了起来，连同那兽皮袋的吸力都受到了干扰，成了扭曲之状。


第558章 逃入地底

　　混乱的气息几乎是喷涌而出，非但是勾动了天地威势，更是极大程度的勾动了这一方沦陷了的大世界本源，猛然间，连那强大无比的兽皮袋都是受到了干扰，扭曲了起来……

　　“小蟹蟹，回来。”

　　原本冲击神通境的沐游站了起来，双眼有光芒跳动，朝着蟹司令一招手，蟹司令便直接被召唤回了宠物空间，不受任何限制。

　　抬手之间，天地威势相随，沐游晋升神通境！

　　以世界之力晋升神通境！

　　“嗯？”

　　无泪惊咦了一声，方才混乱气息虽然强劲，却也只是干扰兽皮袋一下，蟹司令不可能就这么逃开，他想不通。

　　“古怪应该在此人身上了，刚才那混乱气息是他的混乱法则所致吧？”

　　混乱法则，绝对是一种高品阶的法则，不比寻常的什么风火雷电金木水火。无泪对于沐游这个大气运者修成混乱法则倒也没有太大的惊奇，他也是看不出来沐游会的不是什么混乱法则，而是世界之力模拟混乱磁场勾出来的力量。

　　无泪没有犹豫，杀向沐游，欲要斩杀沐游抓拿蟹司令，他最大的任务目标是蟹司令。

　　又是简单的翻手，猛烈的天地威势压向沐游，荡尽那混乱气息，一路过去。

　　“一入神通境，便遇九阶高手，上天真是对我不薄！”

　　沐游见此冷笑一声，而后是战意滔天而起，全身上下笼罩世界之力，头顶悬着秩序之城，面对九阶神通境之人，居然没有半点的退缩，大步迈出，勾起天地威势，身体呈现出了天晶之体，伸出拳头，轰击了出去。

　　秩序之城中的那块混乱碎片光芒万丈，顿时之间，星核深处无尽的混乱本源汹涌了出来，注入了沐游的拳头之中，与那世界之力相互交融。

　　“找死！”

　　无泪见沐游居然敢直面相抗，不由大怒，未见如此嚣张之人。

　　轰！

　　两力相撞，在空中爆开，激荡出来的力量足可冲击边上的浮岛，尽数毁灭成齑粉。

　　“什么？”

　　无泪眼睛看得真真的，沐游受到自己这样的巨力，居然只是退了三步而已，身上的金光乱颤，但最终却是稳住。

　　这可是他五成力量，足可毁灭八阶神通境强者！

　　“我以世界之力晋升神通境，与这一方虚空水乳交融，再借助混乱碎片内众神残魂，勾出的天地威势占尽天时地利，果然是强大！”

　　沐游也是不禁大喜，越发迫切要重塑混乱大世界。

　　“此子的法则是世界之力！那混乱碎片中果然有众神残魂！”

　　此刻，神凰宇宙国深处秘境当中的神鸾王和煌王都是大惊，眼中迸出精光，气势不由得大涨，控制不住。

　　“世界之力，众神残魂！”

　　两位王侯几乎是要发狂，在那秘境之中吼叫了起来，比起之前发现蟹司令是半步圣兽还要夸张。

　　“世界之力，居然是世界之力，这可是天地之间数得着的法则，便是在上古洪荒时代都是稀有法则，一旦修成，对于任何法则都是能够一通百通，便是号称第一法则都不为过，未来可是可以感悟天地之道！此人居然修成了世界之力，这是何等逆天的气运！我们是真正小看这人了，小看了！”

　　神鸾王嗷嗷大叫，手舞足蹈，没有半点的王侯之相，如同一个老疯子。

　　“老夫糊涂啊！本以为那混乱碎片葬神之地一说只是传闻而已，仅仅是拍了飞羽去夺，却没想到这葬神之地连传说之中的众神残魂都还保留着，早知道如此，老夫便是拼着被永禁下界都要借助瞒天古符亲自下界！”

　　煌王连拍脑门，当初葬神之地的秘闻就是由他在一处古境当中发现的，没有将其当一回事。方才沐游勾动混乱碎片之时，迸发出来的力量，别人也许看不出来，煌王却是看得真确，恨不得将自己脑门抓破。

　　众神残魂啊，这可是保留着上古洪荒时代神灵记忆的残魂，一旦得到，便是打开一扇大门，可看得见上古洪荒那个最辉煌的时代，眼界一开，境界便开，一朝明悟，永世受用。

　　“老煌！”

　　神鸾王稳住情绪，但呼吸却还是紧凑，按住同样激动的煌王，指着那影像说道：“老煌，老煌！还有机会，我们还有机会！以此子现在的情况来看，最多只能催动混乱碎片的一部分力量，远远不够对无泪构成威胁。我立马让无泪不要下杀手，活捉此人！”

　　“对，对，对！”

　　煌王闻言大喜与色，激动的无可复加，连连点头：“活捉此人，我们便可得到混乱碎片和世界之力的修炼功法！神鸾，我不要你那承诺，圣兽归你，混乱碎片和世界之力的修炼功法，还望你能与我共享！只要你愿共享，我便答应为你卖一次命！”

　　“这自不用说，若非是瞒天古符，无泪也是下了不界！”

　　神鸾王点头答应，说道：“此事，只能你知我知，切不可让第三人知道！”

　　“那是自然！”

　　两位王侯知道无泪也定然看不出沐游身上的法门，更不提那边上旁观的十个小家伙。

　　“无泪，不要浪费时间，速速擒拿此人！此人身边有域门存在，速速动用古符，切不可让他和那半步圣兽逃了。”

　　神鸾王通过秘传之法，对那无泪下了命令。

　　“遵命！”

　　无泪暗暗点头，也不再去想沐游如何爆发出如此强大的力量，再说便是想破脑袋，他也是看不出世界之力和混乱碎片内众神残魂的事情，否则，他百分百会背叛神鸾王，自己独享战果。

　　无泪的手上出现了一张古符，这是神鸾王所赐。神鸾王知道巫族盟军有传送域门之事，为免蟹司令遁逃，故而赐了一张禁空古符，也是十分珍贵，一旦用处，便可禁锢一方空间，无论什么法门都是遁逃不出，当然是有时间限制的。

　　古符捏碎，无形的力量散发出去，将这混乱深渊核心之地周边的虚空全部禁锢了住，无法使用任何的遁逃之法和传送之术。

　　“不好！”

　　沐游的脑海之中传来了红发女皇的声音：“你所在的周边次元域门都失效了！从次元空间反应链的情况来看，所有的逃遁之法都已经失效，虚空都强制禁锢住了，你要小心！”

　　“神凰宇宙国的底蕴果然是让人难以想象，手段重出不穷！”

　　沐游闻言，神色沉了下去。

　　原本想着先试试在冲击神通境之时发现的混乱碎片之威，却没想到这一玩玩大了。

　　“方才一击，混乱碎片中能够我驱使的气息已然不多，都蛰伏起来了！”

　　凭借世界之力和混乱碎片中的那古老而恐怖的气息，沐游兴许能够抵挡住神通境九阶之人一次，但想抵挡第二次却是难，第三次几乎是登天之难。

　　见那无泪奔杀而来，沐游脸色越发沉了下来，咬牙一狠。

　　“妈蛋，只有这一条路走了！”

　　沐游将先学得的神通密行术催动了起来，整个人消失在了原地，然后反身，冲入了核心之地的地底，往星核深处而去！

　　只有凭借星核深处的星核辐射，沐游方有可能逃过一劫，而且这还得要看那神通境九阶强到什么地步，如果不惧星核辐射，那沐游只有死路一条。

　　当然，如果那神通境九阶之人看不透自己的密行术，那是最好不过。

　　可惜！

　　“想逃？”

　　无泪几乎是没有犹豫，大步也钻入了地底。

　　那禁空古符，能够禁锢虚空，对于密行术这样的隐身之法也有着限制。而且沐游初学密行术，还是无法做到滴水不漏，加上限制，气息便是露出了一丝，被强大的无泪当场看破。

　　“没想到此人身上还有密行术这样的神通！”

　　神凰宇宙国中秘境里的两位王侯越发吃惊，密行术虽然不比天眼通，但在这神通缺失的年代却也是十分珍贵，由此可见沐游身上的气运之大。

　　“此人这是要逃入星核深处！”煌王道。

　　而神鸾王却是喜悦，说道：“听闻此人不惧星核辐射，故而欲要借星核深处逃生，只是他却不知道无泪正是拥有星象神通之人，最不惧怕的便是星辰星核辐射！”

　　“看来你派遣无泪前往，是早就计划好此人会逃入星核深处的了！”

　　煌王和神鸾王相视而笑，离生擒沐游又是进了一步！

　　沐游钻入地底，借助突破神通境之时与这混乱本源获得的好感，急速往星核深处而去，手持着秩序之城开路，速度飞快，如同地底蛟龙。

　　“这么快就追来了！”

　　沐游感应到背后恐怖的气息，心中大惊。

　　无泪在后，眼神凌厉，同时伴随着一丝的嘲讽，别人惧怕星核辐射，他却是不怕。无泪修有星象神通，可以沟通星辰之力为其所用。这方沦陷的大世界虽然名义上不是星辰，但却有着星辰的本质，特别是星核深处。

　　越是接近星核深处，无泪的气势便是越强，他全身毛孔开合，吸取周边的能量为己所用。双眸明灭，如同星辰。

　　“小子，还不去死！”

　　紧跟沐游之后的无泪，拳芒闪耀，遥空轰向沐游，这拳劲儿比起方才不知道强大了多少。


第559章 疯和尚来了

　　越入星核深处，无泪的力量便是越大，原本对于初来这片宇宙的些许不适也都是化去，拳茫闪耀，势如奔雷，滚滚涌向沐游。

　　这是一击绝对恐怖的力量，九阶神通境之人的全力一击！

　　轰！

　　密行术直接被打破，现出身体来。

　　沐游整个身子轰然碎开，化作齑粉。

　　“涅磐！”

　　早早就用涅磐圣铠护住了灵魂的沐游，便要在这一瞬之间涅磐重生。

　　“我知你有涅磐之法！”

　　无泪大步踏去，一步便到了沐游身死之地，五指如钩，星光四溢，抓向沐游的灵魂。

　　嗤嗤嗤！

　　沐游灵魂所在处迸出火光无限，炽热无比。无泪的大手正是抓在了涅磐圣铠之上，只在一个瞬间便是被烫到蒸发，整个手掌都消散了掉。

　　“这！”

　　无泪猛然倒退，惊呼不已。眼中精光爆射，不可思议。

　　手臂一抖，手掌重生。

　　“这是什么宝物？缘何如此炙热！”

　　就在这一瞬之间，沐游已然是涅磐成功，重塑了身躯。肉身的强度虽然是再度提升了一步，但方才无泪一击却是打破了他周身的气罩，将其能量打散，空有一身强悍肉身，却无半点能量。

　　即便是有宇宙空间的存在，也需要一些时间才能恢复过来。

　　宇宙空间看似在体内，却是处于虚无之间，沐游的灵魂在，宇宙空间便在。

　　“那是？”

　　神凰宇宙国深处秘境内的两位王侯通过无泪身上的通视珠看到包裹住沐游灵魂之物，再度暴跳如雷。

　　“老夫之前听闻此子身上有我神凰宇宙国的气息，却原来是这个！那股气息，绝对是圣皇先祖的那股气息！”

　　圣皇先祖指的便是上古洪荒时代的神凰圣贤。

　　“抓住他，一定要抓住他！”

　　“对！此子身上藏了太多秘密了，绝对没有我们想象的那么简单，必须要活捉他！”

　　两位王侯眼中都是异彩连连，深深知道沐游身上所谓的大气运是何其之大，大到现在让他们二人看了也是有些发怵了。

　　若是不能活捉此人，两位王侯有很强烈很不安的直觉。

　　无泪催动星象神通，将那周边一应的星核辐射尽数勾住，凝成一张巨大的网将沐游团团罩住。

　　他对沐游体内的那涅磐圣铠很是忌惮，他也是感觉到了一股和神凰圣贤息息相关的气息。

　　“你身上便有再多的宝物，今日也难逃一劫！”

　　无泪大手翻覆，再度朝着沐游碾压过去。

　　沐游连连爆退而逃，从宇宙空间之中勾出黑色的漩涡，吞食那些星核辐射，欲要破网而出。

　　因为世界之力的晋升，黑色的漩涡威力也是倍增，一冲，便是将巨网冲破，沐游大步逃出，惶惶而逃。他知道这神通境九阶之人不惧星核辐射，但也不得不要往星核深处逃入，他眼下只有这么一条路走。

　　“星核深处也终有尽头，看你还能往哪走！”

　　无泪追上，沐游的肉身之强速度之快，让他惊奇。

　　最早是混乱法则，现在又是风之法则，更是隐隐也能够提取星辰的能量，手段之多，几乎每一种法则都是道域之境，便是让他这个九阶神通境之人也有些汗颜。

　　越来越接近星核深处，星核辐射越发猛烈，便是沐游和无泪虽然都不惧，却也是受到了一些限制，这毕竟是大世界的星核辐射，不是什么普通的光。

　　星核巨大，全身包裹着恐怖的气息，便是辐射都如此恐怖，谁敢去碰触。

　　“没路逃了吧！”

　　无泪赶到，再度翻手，朝着沐游拍了过去，同时将那兽皮袋再度催动了起来，他知道有那神物一般的东西保护沐游的灵魂，自己是无法斩杀对方，故而只能是靠这兽皮袋将沐游收走。

　　兽皮袋，乃是神鸾王所赐，取材于上古的一种强大仙兽，古纹闪耀，吞食天地，比起那些什么空间至宝不知道是珍贵了多少。

　　沐游也是早就发现此物的了得，乃是一件绝品仙器，与弑神圣钟几乎是一个品阶之物。

　　这一路逃来，宇宙空间内的能量终于是将沐游肉身补充满，此时可以催动世界之力，但这些几乎是没有什么效果，阻挡不了那无泪。只要翻手拍来，沐游便有可能再度“死亡”届时，便任由对方收入那兽皮袋中了。

　　涅磐圣铠虽然了得，却只会帮助沐游护住灵魂，其他功效，都是不灵，没有开发出来。

　　一咬牙，沐游便在那兽皮袋笼罩住自己，冲向了那星核！

　　“这是要自己找死吗？”

　　无泪见此，也是诧异。星核可不比星核辐射，特别是大世界的星核，和上古洪荒时代有关，那可是连王侯等级的人都不敢去碰触的东西，乃是真正的恐怖存在。

　　沐游将千字碑展开，九个古字越发闪耀，与秩序之城镇住周边虚空。将世界之力全部张开，催动混乱碎片，勾出混乱法则，与周边一应合而为一。

　　勾通混乱本源，沐游欲要炼化出混乱大世界的世界之力，得到混乱本源的承认。

　　这是强行的要炼化，十分危险。就目前沐游的能耐来说，百分之八十以上是要失败。一旦失败，万劫不复。

　　不过，沐游此时已经是顾不得这么多了，他也是被逼上来，否则，在无泪的跟前他必死无疑。

　　同样会死，不如拼上一把。

　　“原来不是，险些被骗了。”

　　无泪看出沐游的意图，冷冷而笑。

　　等到大世界本源的承认，这谈何容易，且，他无泪会眼睁睁的看着沐游去炼化出世界本源从而逃走吗？

　　无泪展开浑身解数，一颗颗的宝珠被捏碎，一张张符箓被捏碎，全部都是注入那兽皮袋中，将兽皮袋的威力催到了极致，强大的吸力涌向沐游。

　　星核辐射乃是光，自不受这些吸力的影响，否则，采集星核辐射那就太容易了。

　　“看来你终要走上这条路啊。”

　　这个时候，一个声音响起，如是在感慨什么。

　　无泪听到这个声音顿时感到了一丝的危险，抬头望去，但见上方有一个人影从地面飞速钻下，奔着这里而来。

　　无泪认清此人，双眉紧皱在了一起。

　　“这疯和尚怎么在下界？”

　　秘境之中观看的两位王侯也是神色紧张了起来，认出了此人正是与那青莲剑仙走得极近的疯和尚！


第560章 炼化混乱本源

　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。你笑我，他笑我，一把扇儿破。”

　　这无疑是很多地球人想起传说中惩恶扬善、治病救人、罗汉化身济公时会哼出来的歌。

　　而现在出现在混乱星核深处之人，正是大致符合了这样的形象，摇着一把破扇的疯和尚。

　　疯和尚的速度很快，不像是在行走，而是瞬移，缩地成寸，瞬间便是到了星核最深处。手中的破扇儿扇了出去，一股无形的力量爆出，便是将那无泪的攻击化掉。

　　“这疯和尚怎在这片宇宙？”

　　无泪连连倒退了出去，他深知这疯和尚的厉害。

　　青莲剑仙、济颠和尚、绝世丹王，这三人在神凰宇宙国高手之中的名气很大。

　　青莲剑仙，一人一剑在神凰宇宙国闯出偌大名头，便是连王侯都是重看七分，曾一剑斩灭一位神通境九阶巅峰之人，被列为可与王侯争锋之人。

　　绝世丹王，更不用说，其炼制的丹药绝对是神凰宇宙国高层梦寐以求之物，便是连凰皇都曾直言孙思邈乃是神凰宇宙国第一炼丹大师，曾欲要赐其勋爵高位，可惜被婉拒，在神凰宇宙国中被传为美谈。

　　三人之中，唯有济颠和尚因为要修炼一梦三千界而常年嗜睡，相对没有那么大的名气，但谁也不敢小觑他。济颠和尚在神凰宇宙国中就出手过一次，那一次几乎是搅得十八王府中排名第五的胜王府上下鸡犬不宁，手中一把破扇拍晕了府中三位九阶神通境之人，其余强者更是无数，最后胜王府急急赶来，和其大战上百回合而不胜，最后得亏是青莲剑仙和另外一位王侯赶到，这才平息了战斗。

　　胜王纳闷至极，问了这和尚为何打闹王府的原因，更是差点气得吐血，却原来是和尚上门讨酒喝被拒。因为一壶酒造成了这样的场面，这让胜王尴尬不已，故而将这消息镇压下去，不过依旧还是在高层之中流传了开，故而给济癫取了个名头为疯和尚，谁也不敢惹他，连王侯都有些惧怕这种因一杯酒就大闹王府的疯和尚。

　　这样一个连王侯都战不胜的疯和尚站在自己面前，无泪哪有不害怕的道理，便是连秘境之中观看的两位王侯也是苦恼不已，有疯和尚在，一切都泡汤了！

　　疯和尚手拿着破扇，已经是站到了无泪的跟前，没有穿鞋的双脚悬悬浮于虚无之中，脏兮兮的脚趾丫还不时的动上几动，那疯和尚朝着无泪咧嘴而笑，笑得无泪全身发寒。

　　“和尚，此人乃是这方大世界作乱之人，与神凰宇宙国为敌，难道你要与其同流合污，与神凰宇宙国为敌吗？”

　　无泪发问，多少没有底气。

　　济颠和尚手中的那扇子朝着空中又是一扇，扇退了兽皮袋迸发出来的吸力，无泪见此是早早将兽皮袋收了回来，免得被其收走。

　　“贫僧乃是逍遥之人，管不得俗世的权势之争，只是此人与贫僧有旧，却不得不救。”

　　济颠和尚看了一眼那边沐游，见其果真是一门心思去炼化那混乱本源，心中一紧，脸上却是嘻嘻哈哈转头看向无泪说道：“贫僧是戒了杀生的，你走吧。”

　　“这……”

　　无泪心中是一百个愿意就这样走掉，但却不知道如何向神鸾王交代，故而迟疑。

　　“无泪！”

　　神鸾王的声音，恰逢此时的在他脑海中响起。

　　“这疯和尚不是真身，他的真身在神凰宇宙国之中，切勿被他骗了。上去，杀掉这疯和尚，然后生擒那人。”

　　无泪闻言，神色一凝，这才是真真的看向疯和尚，从始至终，他都是不敢面对，此时听到神鸾王的话，这才看个真切。

　　“嗯！果真不是真身！”

　　无泪盯看着疯和尚，再想起之前疯和尚的两次出手，心中大定。

　　“疯和尚，这只是你的一个化身，也想诳我！”

　　无泪大怒，险些被骗。大步向前，又将那兽皮袋唤了出来，催动星象神通，拳头直接朝着疯和尚轰击了过去。

　　“的确，这只是贫僧的一个分身，不过，便是分身，又如何！”

　　疯和尚被看破，也不紧张，见那无泪杀来，手中扇子便是朝着无泪扇了过去，无形力量，撞在那拳茫之上，便其扇碎。又是一扇，卷向兽皮袋，兽皮袋吃力，倒退了去。

　　第三扇，直击无泪。

　　这第三扇又狠又猛，扇在无泪身上，无泪便是感觉到天地威压，让他升起了无力感，身子连连倒退，已经不受控制，且越来越快，飞一般的被扇入了虚空之中，消失不见。

　　“贫僧这扇子可是真的。”

　　疯和尚见那无泪被扇飞，摇了摇扇子，嘿嘿咧嘴而笑。

　　只是转身看向沐游，眼中多了一丝的凝重。

　　“自求多福吧！”

　　疯和尚那身子淡了下来，这是因为之前几次动手已经将他这分身的能量耗尽。九阶神通境可不是那么容易对付的，疯和尚真身在的话，拍晕捏碎没有任何问题，但化身却是弱了不知道多少，能够将无泪击飞，还是多亏了破扇儿的威力。

　　疯和尚的化身消散，那破扇儿也是化成金光没入了虚空，也不知道去了何处。

　　无泪被扇飞，不知道穿梭了多少个虚空，这才停了下来，身体有了自己的控制权。顾望四周，无泪确定位置，还在三十三大世界这片宇宙之中。

　　“王爷，现在怎么办？”

　　无泪这次真是欲哭无泪，以永禁此宇宙的代价下了界，还没完成任务！

　　“你先找到一个有神凰驻军的大世界，我过后联系你。”

　　秘境之中的神鸾王也是一脸的酱紫，双手掩面，有一种想要掐死自己的冲动，而后嗷嗷大叫，以此发泄。

　　“疯和尚，本王要杀了你！”

　　“神鸾！”

　　煌王也是脸色极差，却不得不此时要稳住神鸾王，说道：“我们都看走眼了，那的确是疯和尚的化身，不过手中的宝物却是真的。此刻不是沮丧之时，我们必须要想对策。那疯和尚便就算是王侯一级，那化身几番全力之后，也绝对是能量耗尽，我们依旧还有机会。”

　　“对，对！我们还有机会！疯和尚的化身没了，但无泪还活着。无泪在下方宇宙是无敌的存在，只需要在遇上，便可生擒那小子。”

　　神鸾王神色恢复了一些，眼中金光四颤。

　　至于疯和尚会不会有第二个化身在那宇宙之中，神鸾王却是不去想，就算是真有，也绝不可能会退却。

　　半步圣兽，混乱碎片，世界之力，还有那个带着圣皇先祖气息的宝物，都必须要得到！

　　煌王指了指另外一个影像，里面是十个少主。

　　“这十个小家伙都是看到无泪出现的，无泪的出现定会告诉他们的长辈，为防万一，我们还是速速行动，免得被其他的王侯发现。”

　　的确，神通境九阶的无泪出现，肯定会引起其他四位王侯的好奇，虽说没有当场看到一系列的事情，但细细推敲肯定会加大关注力度，谁知道会发生什么。

　　神鸾王沉吟了一下，咬牙道：“老煌，一击不成，想要再抓住那小子恐怕是难上加难，而且他们有老窝圣山在，若是躲入圣山便是无泪也奈何不得。”

　　“你的意思是？”

　　煌王眼中一亮。

　　“看来我们这个消息还是得和一个人分享才可。”

　　煌王和神鸾王都是点头。

　　“走，我们现在就去找那老妖去！”

　　说罢，两人消失在秘境，去寻一个人，那便是神凰宇宙国唯一的那个九级空间宗师，悬空老妖，虽不是王侯却有王侯的实力，最恐怖的便是对空间一道有极深的造诣。

　　此时的沐游，整个人如同是包在一个蛋里，那蛋壳是世界之力和混乱本源合成的。

　　极度靠近星核，若非是混乱碎片中散发出来的气息，沐游身上那些黑色漩涡就算太厉害也保不住他。

　　沐游虽然知道现在危机已解，但却是没有离开星核。一是不愿意离开，二是离不开。

　　不愿意离开是因为沐游也想早日得到混乱大世界的承认，虽然沦陷了，但星核在，便本源在，足可让沐游成为一方空间的主人，而且能够帮助沐游重塑混乱大世界。

　　离不开是因为此刻，沐游处在了一个骑虎难下的时刻，已经开始炼化混乱本源，若是退缩，必受反噬，这种反噬不是沐游能够承受得住的。

　　一天，两天，三天。

　　沐游处在蛋壳之中，外面看不出什么变化，但沐游的宇宙空间却是发生了很大的变化。

　　兴许是有了阎浮大世界的经验，加上此时已经突破神通境，这次炼化混乱本源的时间缩短了很多，在第五天，沐游便炼化出了混乱大世界的本源！

　　没有沐游原先想象的危险，因为世界之力晋升道域之后，有了诸多的神奇，让沐游有惊无喜的将混乱本源给炼化了。

　　源源不断的混乱本源涌入沐游的宇宙空间之中，沐游全身耀芒闪烁，本身境界也是晋升入了神通境二阶。

　　“叮！自主委派任务【炼化混乱本源】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石1颗，积分100亿，混乱记忆（残缺）1份。”


第561章 再临祈祷秘境

　　系统的提示音让沐游彻底放下心来，微微推开，离开了星核。轻轻一抓，沐游便可抓取到混乱本源，沐游细观，这混乱本源比起阎浮大世界的世界本源有着明显的区别。

　　原来世界本源也是有品阶之分的，混乱本源因其星核乃是混乱碎片衍生出来的，比起阎浮大世界要强大许多，混乱本源内有一种气息，估计是和混乱碎片有着绝对的关系。

　　这次的【炼化混乱本源】和上次沐游【夺取混乱碎片】的任务奖励几乎是一模一样，由此可见混乱碎片的重要性，可与一个大世界的本源相比，甚至还要更重要。

　　积分，320多亿！

　　又是1份残缺的“混乱记忆”，这让沐游非常高兴，立马是将这份“混乱记忆”融入了混乱碎片之中。

　　之前在炼化混乱本源之时，得亏了沐游脑子灵光将之前得到的那份记忆融入混乱碎片当中，从而使得混乱碎片拥有了更强的力量，同时也唤醒了里面的众神残魂。

　　沐游如今一旦精神力透入混乱碎片当中，便可看到众神残魂导致出来的一系列的景象，这些画面或是远古狩猎图，或是圣灵激战，更有神灵隐隐约约的出现，让沐游受益无穷，对于他的修炼有着很好的启发，更是可以勾出来作为杀敌护己之用。

　　收拾了一下兴奋的心情，沐游四处罔顾了一下，不禁感慨道：“那疯和尚，应该就是济颠和尚了吧。也亏得他及时赶到，否则，我真是难逃此劫了。”

　　沐游出了星核深处，便遇到了红发女皇。

　　红发女皇在无泪被扇飞禁空符效果解除掉后，便立即赶回了这里，当时沐游正在闭关，此次是不知道几次来了，时刻都在关注此地。

　　“你还好吗？”

　　“好得不能再好。”

　　沐游苦笑道：“怎么，以为我会死吧？”

　　“好人不长命，祸害活千年。”

　　红发女皇瞪了一眼沐游：“这样的祸害没那么容易死。”

　　“话糙理不糙！”

　　沐游哈哈而笑：“能够逃过此劫还全靠济颠和尚。”

　　“济颠和尚？”红发女皇自然知道此人是谁，不禁好奇：“他不是在上界宇宙国吗，怎么会出现在这里？”

　　“应该是一个化身，我也不是很清楚。”沐游摇头道，他也是不知道济颠和尚有一个化身是一直在蛮荒大世界的蛮神庙之中。

　　“没想到神凰宇宙国连九阶神通境这样的强者都派来了！”红发女皇也是心有余悸，问道：“那个神通境九阶之人死了吗？”

　　“不知道。被济颠和尚一扇扇出了星核深处，也不知道生死。若是死了最好，若没死的话，这可是一个大麻烦。神通境九阶，我们这边所有人联手都不是对手，看来是一旦遇到就得立马躲入圣山了。”

　　“这是一个大事情，我们先回圣山，和诸位世界之主以及族长商量对策。”红发女皇忧心忡忡。

　　沐游摇了摇头：“那些事情我不擅长，你替我去吧。我准备要前往一处地方，圣山我就先不回了。”

　　红发女皇闻言，深知沐游性格，只得点了点头：“那你万事要小心！我听得大巫们曾说起神凰宇宙国的局势，能够使得动九阶神通境之人，定然是一位王侯，看来你真是被强大的人盯上了。”

　　“嗯，放心吧。我一旦有事情，会第一时间传回圣山，绝不再像这次那么逞强了。”

　　“你有这样的觉悟，那是最好。”

　　红发女皇点了点头，直接传回去了圣山。

　　沐游望其背影而笑，然后将蟹司令召唤了出来，说道：“走，我们去祈祷秘境。”

　　“好！”

　　蟹司令闻言，神色大喜。将大挪移符珠催动了起来，将沐游直接卷入了虚空之中，传送去了祈祷秘境，然后自己直接回到宠物空间之中。

　　裂天螂皇双眼湿润，没想到这么快他又能回到自己的故土了，其他刀螂也是如此。

　　一行人为了避免过早暴露，找了一处巨大的山脉，安顿了下来。祈祷是秘境是裂天一族的地盘，自是很容易找到一个不错的地方。而且，还收编了不少躲藏起来的裂天刀螂，总共数量激增到500，看来螂皇的号召力不是原先那老者能够相比的。

　　“螂皇，你们应该大致了解神凰宇宙国在祈祷秘境的驻军情况吧？”沐游问道。

　　裂天螂皇很激动，因为他知道接下来老祖和沐游要为他们夺回这祈祷秘境的所有权。

　　“当初，神凰宇宙国攻打祈祷秘境是由百多位神通境强者和一个军团组成，我逃出秘境后曾几度前来试探，发现出口处非但是被一位神通境七阶之人封印了住，而且出口处更是有一支强大的军队驻守。虽然神通境之人只有二十来个，但军阵却是非常强大，足可斩杀我。想必是为了截杀我，后来派来的。”

　　裂天螂皇语气还算平静，但眼中却是杀气极重，又道：“至于秘境里面的军队如何，我却是不知道了。长老，你一直都在此处，想必清楚？”

　　那个裂天刀螂当中的老者闻言，站了出来，恭恭敬敬与那蟹司令和沐游作揖，然后这才看向裂天螂皇回答道：“秘境之中，驻军不多。只有十支巡逻队巡视秘境，主要便是为了拷问被禁锢起来的十处牢笼结界中的族人，每一只巡逻队都只有一位神通境之人而已，是为了防止那些躲藏起来的族人偷袭。”

　　“驻军不对，如此看来，只要能够破开那七阶神通境之人布置下的结界便可夺回祈祷秘境。”

　　蟹司令和沐游大概了解此处情况，倒是宽心不少。

　　“螂皇，你裂天一族现存还有多少族人？”沐游开口问道，这是他最关心的。

　　螂皇闻言，脸色悲切。

　　那螂族长老见螂皇难言，便替答道：“原先我族有十万之众，可惜当初那一战，死伤无数。如今这里有五百，那九处牢笼结界里加起来估计最多也就七八百，还有一些躲藏起来的，最多估计也就两千而已！”

　　“哦！那劳烦长老你先带人先去收编那些躲藏起来的族人，我和你螂皇这就去解救那些被困在牢笼结界当中的族人。”沐游说道。

　　“是！”

　　长老带着一百多位螂族前去收编，这样的实力足够对方一支巡逻队了。

　　而沐游等人自在熟悉地形的螂族带领下杀向了那九处牢笼结界，到达第一处时，无人看守，螂皇出手一刀便是将那结界割破。牢笼中螂族见到螂皇，泣不成声，而后又是欢喜不已。

　　“此时不是叙旧之时，我们速速解救另外八处牢笼。”

　　蟹司令的话螂皇不敢违抗，立马是让族人收了哭泣之声，被沐游收入了弑神圣钟之中，免得人多口杂，暴露了行踪。

　　沐游等人不怕什么巡逻队，甚至也不怕外面的驻军，怕的是自己这边行踪败露之后，引出强者来袭。沐游和蟹司令，如今可是被神通境九阶甚至王侯都盯上了，不敢有什么大意和奔放。

　　解救的速度很快，不消片刻已经是解救到了第六个牢笼结界，欲要前往第七个结界之时，还是遇到了巡逻队。

　　“速杀！”

　　沐游几乎是第一时间便将密行术开启，一闪身便到了那巡逻队队长的面前，一戟刺去。吗身为神通境强者的队长连沐游的长相都没看到，就身死当场。

　　血冥阵图出现，镇压全场。裂天螂皇速度极快，如是闪电，那一对前臂飞割出去，将神像的巡逻队成员全部击杀。

　　“有巡逻队人死了，估计外面驻军很快就会发现，我们速度要快！”

　　沐游知道一些神通境的强者都会有代表着性命的玉符，一旦碎裂，那边的人便会发现。

　　第八个、第九个牢笼结界很快也被破开，沐游将这些螂族都收入了弑神圣钟当中。

　　“走，我们立马前往那出口。”

　　与其等待对方杀来，不如先下手为强。

　　靠近出口之时，沐游等人便发现了出口处有军队出没，看来那队长之死引起注意了。

　　进来的军队，人数不是很多，大约千来人，由一个神通境三阶之人带队。想必他们那队长之死是因为被躲藏起来的裂天刀螂偷袭了，之前也出过这样的事情，毕竟裂天刀螂成年之后都是有迫近神通境一阶的战斗力，如果十几个的话，足可杀死一位队长。让三阶之人带领千余人前来，这还算是驻军方面小心了，多是因为前不久沐游等和几个族老在此大战过的原因。

　　“那是？”

　　神通境三阶之人认不得沐游和蟹司令，却是认出了螂皇，神色顿时紧张了起来，知道是要出大事了，立马是将身上的一个符文给捏碎了。正要开口说话，报告此处情况，身边虚空一阵波动，被沐游的一戟刺穿。密行术，让人防不胜防，而且还能够加速。

　　沐游如今是神通境二阶的修为，想要镇杀神通境三阶，简直是易如反掌。

　　“我去破开结界！”

　　沐游说罢，便前往了那出口之处，欲要第一时间将结界破开。

　　而他话音未落之时，蟹司令和螂皇已经是杀入了千人军队之中。蟹司令大开大阖，螂皇神鬼莫测，只在一个照面便杀尽千人，往往是一击便杀近百。不过，饶是如此，还是有军士将此处的消息传了出去。人数太多，除非是一个照面全部击杀，否则难免暴露行踪，神凰宇宙国的驻军几乎每个军士身上都有传达器。


第562章 打破结界

　　沐游靠近结界，便感觉到了一股强大的气息，这股气息属于布置这个结界之人。

　　对抗过神通境九阶的沐游，对此倒是没有什么特别大的感觉，起码是没有被其的气息所威压住。

　　天眼通扫去，可以看出此结界乃是以一股真元气息为主导，用超过三百块宝珠为辅助为阵脚，结成了这一方结界，浑然一体。

　　只能是将这个结界直接打破，力量压过结界，才可以破的开。怪不得之前那什么季老说此结界非七阶神通境之人不可破，当然，季老也说过那牢笼结界非四阶神通境不可破，照样还是被沐游想办法给破开了。

　　所以说，许多所谓的“明文规定”很多时候在沐游面前是没有太大作用的。对于这个结界，沐游虽然无法爆发出七阶神通境以上的力量将其打破，但沐游却有着黑色的漩涡将其慢慢吞食掉的能耐。

　　黑色漩涡，也便是宇宙空间当中的黑洞，连星核辐射都能吞食，还怕啃不掉这结界之光！

　　重狱峰飞了出来，镇压向结界，无尽的黑色旋涡爆出，碾去，粘在结界之上，便是要去吞食结界之光。

　　结界如是感觉到了危险，金光乱颤而起，迸出滚滚力量，激荡开去。

　　“嗯？这结界非但可以隔断一方，还能伤人！”

　　沐游见此，也是一愣，立马便是将宇宙空间催动起来。

　　黑色旋涡吞食星核辐射，释放的地方便是在宇宙空间，此次吞食结界亦是如此。

　　世间皆有规律法则，能量是守恒的，不会凭空产生，也不会凭空消失。

　　黑色漩涡的确了得，可以吞食诸多力量，但必须要用一处释放点，而它的释放点便是在宇宙空间。所有的能量被吞食后，释放在宇宙空间之中，或是归于宇宙空间之中，或是被世界之树吸取，炼化做沐游所需的能量。

　　这便是宇宙空间的神奇之处，比起别人，沐游多了一个能量中转站，而不单单只靠身体去炼化和御卸。

　　那边蟹司令和裂天螂皇已经收拾掉了那千人部队，此刻站在沐游身后都是小心翼翼，谁知道出口那头会不会又有强敌杀来，要知道这结界可是对神凰军队无用的。

　　裂天螂皇一直都很好奇，到底是什么样的人能够让老祖如此忠心追随。目睹混乱深渊中沐游以一种极其特殊连他都看不出来的法则晋升神通境，又以神通境一阶的境界硬撼无泪一击，这才知道了个一二，深知此人气运强大诡异非常。

　　后见其极短的时间炼化一处大世界的本源，当场吓了一跳，知道自己又是低估了此人。以老祖的见识，能够如此心甘情愿跟随此人，定然是有天大的道理。故而，时间虽然不长，但裂天螂皇也是表现出了对沐游极度的恭敬。

　　此时，见沐游居然二话不说便要独自一人去破那七阶神通境布下的结界，又是吃了一惊，而且明显是有成功的迹象。

　　“老祖的眼界绝非自己能比，跟着此人一定有饭吃！”

　　这是裂天螂皇的见地，简单而直接明了。

　　黑色的漩涡越来越强烈，吞食的结界也越来越多。结界是浑然一体的，这边被吞食了便马上有其他地方的能量补充过来，这也就是说沐游无法用黑色漩涡咬下一角来，而只能靠慢慢的吞食去削弱整个结界的力量。

　　“吞噬！”

　　沐游的眼中金光连闪，他非但是在催动黑色漩涡去吞食，更是催动着世界之力去模拟这种吞噬的能力。

　　成年的星空吞噬兽身上都有着一种和黑色漩涡效果极其相同的能力，便是吞噬法则！

　　在之前沐游也曾是靠过世界之力去模拟，虽然能够模拟的出来，但却不真，总感觉这是真正的吞噬法则有着很大的区别。直到沐游的世界之力晋升为道域后，这才抓住了一丝的精髓，直到了区别在哪里。

　　很玄妙。

　　像吞噬、混乱等这些法则，相比其风火雷金木水土来说，要相对复杂些。在世界之力未到道域之境，非能够模拟出精髓和根本。

　　此刻，沐游总算是彻底模拟了出来。

　　而模拟出来之后，自然是要悟，将真正的吞噬法则给悟出来，毕竟就算靠世界之力模拟的，真假之间还是有着相当大的区别的。比如世界之力模拟出来的风印雷印火印，绝对没有沐游自己悟出来的这几种法则威力大。

　　世界之力的模拟，能够给沐游最真切最直接的感悟，这对于真切的法则领悟修炼有着很大的帮助，这才是世界之力最厉害之处，可以辅助一切法则领悟！

　　随着时间的推进，非但是重狱峰上有黑色的漩涡出现，连沐游的身上也出现了，这些漩涡不是沐游从宇宙空间里勾出来的，而是真正他自己凝化出来的。相比起重狱峰上的黑色旋涡，沐游身边的要弱上不少，但这却让沐游开心不已，因为这些可不是世界之力模拟出来的。

　　沐游悟得了吞噬法则！

　　虽然目前只是第一阶段领域之境！

　　这是沐游继世界之力、风之法则、火之法则、雷之法则、混乱法则之后悟得的第六种法则，吞噬法则！

　　结界在渐渐的被削弱，沐游的吞噬法则也越来越强，有世界之力的辅助，想要修炼一门法则绝对是事半功倍，何况世界之力已经是道域之境，功倍乃十倍百倍！

　　“祈祷秘境的孽障，可要找死！”

　　结界那头终于有了动静，一群族老奔杀而来，后方更有大军相随。一位神通境四阶的族老，也便是这支军队的统领，大叫之时，也是难免心惊，他看到了裂天螂皇，更看到了一个正在破除结界之人，虽然那个人只有神通境二阶的境界，但爆发出来的力量却是让人心惊。

　　神通境四阶的族老眼界很高，眼力也很毒辣，知道了棘手。几乎是没有任何的犹豫便是将此处的消息传达给了上头，因为上次季老等人死后上头便有叮嘱，一旦祈祷秘境有异变便立马通知。

　　这族老没敢直接冲过去，因为结界的那头有裂天螂皇在，裂天螂皇也同样是神通境四阶的实力，却足可镇杀他。

　　“大军结阵，护住结界，后援马上便到！”

　　这位族老大叫，与其他二十来位族老结成阵势，居于那军队的最前方。后方军士结出军阵，滚滚的杀气冲天而起，无尽的力量都是涌入了族老们的阵法之中。

　　“十方诛邪阵！”

　　这是神凰宇宙国伟大的黑煞军神传下的杀阵，乃是所有神凰宇宙国的军队必学之阵，也是最厉害的杀敌阵之一。

　　正在此时，沐游猛然大喝：“破！”

　　结界的力量原是相当于七阶神通境，此刻立马是掉落到了六阶，长久的吞食终于出现了明显的效果。六阶和七阶之间，看似只有一阶相隔，却是相差极大。四阶是神通境初阶和中阶的一个分水岭，七阶是神通境中阶和高阶的一个分水岭，一旦掉落，便是整个阶位的掉落。

　　不等十方诛邪阵压来，沐游已然将力量全然爆开！手中出现是弑神圣戟，将宇宙空间内的力量源源不断注入其中，刺出！

　　咔！

　　一声清脆的声响，结界碎裂。

　　沐游以二阶神通境之力，打破六阶神通境的结界。

　　十方诛邪阵的力量压来，蟹司令早已是将庞大的身躯护在了沐游的跟前，金刚不坏催动起来，金光乱颤，任凭那军阵的力量压来！

　　轰轰轰！

　　光，四溢。

　　力量，汹涌。

　　蟹司令却纹丝不动。

　　“杀！”

　　沐游等那军阵的力量退去，早已是一个密行术到了那族老们的阵势面前，弑神圣戟横少，一个照面便斩下六个头颅，鲜血飞溅。

　　沐游快，裂天螂皇也是不慢，已然是恨意冲天怒火中烧冲入了族老的军阵当中，一对前臂飞舞，两片利刃乱砍，杀起一片血雾。

　　一个沐游，一个裂天螂皇，真切的战斗力都是超过神通境四阶，这伙族老最高也才四阶神通境，如何能够抵挡。

　　而后，更有蟹司令碾压过来，一对巨钳势大力沉，敲打过去，便是肉泥一堆！

　　“螂皇，你去杀破那军阵！”

　　沐游见螂皇凶猛，一个瞬间便斩杀五个族老，不禁肉痛，这些可都是自己刷【斩杀神通境】的“怪”啊，蟹司令杀死是归自己的，但螂皇杀死却不是。

　　螂皇自是不知道沐游的那心思，只以为是沐游体恤自己，生怕自己面对族老而受伤，大为感动。再者他对沐游本就是抱着言听计从的恭敬态度，怎敢不从，立马是调整方向杀入那军阵之中。螂皇速度极高，两只前臂如同两张刀片，舞动起来几乎就是密不透风，只见刀光不见刀刃，斩杀军士最是快捷。

　　蟹司令也是将血冥阵图祭出，里面的星空吞噬兽主持阵图嗷嗷大叫，已经激增到一百头的超巨型星空吞噬兽更是杀奔了出来，大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　虎入群羊！

　　不到片刻，这二十几位族老和一支军队便被杀得片甲不留。

　　沐游的【站杀神通境】任务人数变成了19/100，完成了五分之一。


第563章 炼化祈祷秘境？

　　出口结界被打破，一众前来的军队也被斩杀，形势一片大好。

　　“神凰驻军可是斩尽了？”沐游问螂皇。

　　螂皇摇头：“这次前来的军队几乎是驻军的全部人数了，但那军营里定然还是有其他军士在，而且最主要的是那军营乃是一件宝物，附在祈祷秘境之上，无论我祈祷秘境如何藏匿，都会被神凰方面知道，所以眼下必须还要毁掉那军营。”

　　“秘境还能藏匿？”

　　沐游闻言，有些疑惑。

　　蟹司令见此，为沐游解释道：“秘境不是星球和大世界一般的存在，通常来说都是由一件空间至宝凝结而成。秘境是没有方位限制的，随便放在那一片空间当中都行。比如大哥的弑神圣钟，只要不断的完善和挖掘其作用，日后也是可以凝成一处秘境，秘境由此也被称为一方小世界。”

　　“哦？如此说来，那黑龙断天打破的通天秘境也是一件宝物？”沐游眼中猛然金光一闪，同时催动神鉴术看了一周，这才看出了一些秘境的宝物气息，细细一观，乃是一个绝品仙器，名为祈祷戒子。

　　蟹司令自是看出沐游的想法，说道：“的确如此，不过，大哥如果是想将这秘境宝物连接其神凰宇宙国和这方宇宙之间的通道，却是不容易。一件秘境宝物想要连接两个位面，虽然的天才地宝不计其数，而且需要极强的实力。大哥若是能够重塑混乱大世界，以这祈祷秘境的存在，想要连接倒是很有希望。”

　　“既如此，此时日后再说日后再说。”沐游点了点头，深知其中的困难，不过，却是深深记了下来。

　　若是真能够连接两个位面，这对沐游来说是一件极好的事情。神凰宇宙国的强者们进入不了这片宇宙，自己却随时可去，这岂不是大爽。

　　“螂皇，你可控制得了这秘境？”

　　螂皇点头：“只要将军营毁去，我便可将祈祷秘境藏匿起来。上次若非是神凰宇宙国的阴谋诡计，他们休想找到祈祷秘境的存在。”

　　“事不宜迟，我们速去毁掉那军营。”

　　沐游果断，免得神凰宇宙国有什么援兵到来，与蟹司令、裂天螂皇穿过那出口到了秘境之外。

　　秘境外面是无垠的星空，根本是无法确定方位。

　　沐游等人远远便看到了一座巍峨的军营建立在秘境外面，有神凰旗招展。

　　“这军营居然是一个上品仙器。”

　　沐游眼中一亮，大步迈出，天眼通扫去，便看到了军营之中只有零散的军队不足万人，还有一位神通境四阶之人，端坐在军营的中枢之处，想必便是掌控者了。

　　那掌控者定然是知道了二十多位族老战死的消息，此刻神色极为紧张，等到沐游等人出现之时，便是将军营催动了起来，结成了一个巨大的光圈，以此为壁垒，欲要阻挡沐游，等待那援兵到来。

　　在二十多位族老战死一刻，这边军营又是发出了第二次的求救信号。

　　“速速毁灭此军营。”

　　沐游的天眼通看到了军营内的情况，自是不敢拖延，上次九阶神通境的无泪，让沐游是吃足苦头，对神凰宇宙国不敢有半点轻视之心。

　　天眼通和神鉴术配合，这军营便是绝品仙器，沐游都能够找出最薄弱的地方来。弑神圣钟迸射霸气，轰压向军营，压住本源，这是霸气的最强效果。刺出，巨力爆发，那光圈是顿时之间便出现了一丝的碎裂。

　　军营中不到不到万人的军士已经全部摆成军阵，散发出强大的力量去修复军营的光圈。

　　“吞噬法则！”

　　沐游将重狱峰联合自己的吞噬法则打出，撞上那光圈，片刻便是腐蚀出了一大片。

　　蟹司令凶猛，双钳飞舞，敲得那光圈连连震动。

　　双管齐下，别说是四阶神通境之人掌控这上品仙器，便是五阶六阶都是抵挡不住！

　　咔！

　　光圈破开的瞬间，沐游便是催动密行术，杀入了那军营的最中枢。一戟刺向那掌控者，霸气迸出，世界之力汹涌，无往而不利，那掌控者根本没有办法阻挡，身死当成。

　　“孽障，死来！”

　　此刻，虚空有强大的气息暴动，奔杀向沐游，神凰援兵到来。

　　“小蟹蟹，快！”

　　沐游感应到这股气息，几乎是不比那无泪弱，也是九阶神通境之人，不禁大骇，不敢有半点的迟疑，一戟刺向了那军营的中枢，将其毁灭！

　　与此同时，蟹司令几乎是第一时间将大挪移符珠催动了起来，卷向沐游和裂天螂皇，两人被挪移到了祈祷秘境当中。

　　那九阶强者感应不到沐游的气息，大怒不已，转而奔杀向蟹司令，同时将手中一张禁空符捏碎。

　　蟹司令也是不敢相抗，一阵白光便是消失当场。

　　“禁空符怎么失效了！”

　　九阶强者震惊，立马是急速冲向秘境出入口。

　　嗤啦。

　　整个祈祷秘境发出一阵震动，快速飞走，不消片刻便是藏匿在了虚空之中，任凭九阶强者如何找寻，都是感应不到半点的气息。

　　“可恶！”

　　九阶强者站立在星空之中，恼怒不已。

　　他受煌王的命令而来，听闻是来祈祷秘境本觉得是大材小用本就不爽，眼下却是失败了，更是懊恼。

　　他不认识沐游，也不认识蟹司令，更是只听说过裂天螂皇不曾见过。如此细想，也是知道了此事事关重大，便将方才自己所见用精神力刻入影像传送给煌王，让煌王定夺。

　　那头煌王收到影像，不禁大怒。

　　“又是慢了一步！”

　　原本就对祈祷秘境留了个心思了，这才派出一位神通境九阶强者，却没想到还是失败了。

　　“没想到这小子速度这么快！”

　　边上的神鸾王也是很懊悔：“我本也有感觉会是他们，早知道就该我们二人亲自前往。方才那祈祷秘境是处于宇宙国边缘的，位面的力量对我们还限制不大。”

　　“下次无论是什么情况，只要是听到与那小子相关的，我二人能去都必须亲自去！”

　　煌王眼见又错过一次机会，狠狠下了这个决定。能够让两位王侯都要亲自出马，可见沐游的重要性，同时也说明了两位王侯真是心急了。

　　看向神鸾王问道：“老妖那边情况如何？”

　　“老妖说这圣山毕竟乃是上古圣贤留下的宝物，想要找到位置很不容易，也亏得万年之前有经验，再需几天。”

　　虽然只有几天了，但神鸾王和煌王还是很急。

　　祈祷秘境遁走，远离了原来的那片星空。

　　沐游此刻也知道了祈祷秘境所处的位置，不是下位面的宇宙，也不是上位面的宇宙国，乃是两者之间，位面和位面的连接处。

　　听蟹司令说，这是所有的秘境以及虚空至宝达到一定程度之后的归属，这里可以被称为次元宇宙，与三十三大世界那片下位面宇宙国、神凰宇宙国这样的上位面都处于平行状态。

　　沐游想起红发女皇的能力，蟹司令给了确切答案，次元空间能力和次元宇宙的确有着很大的关系，甚至圣山也有可能就在这里，只是具体位置无法查询。

　　次元宇宙很大，几乎是可以和上下两个位面相比，甚至更浩瀚，因为谁也不曾将次元宇宙看了个遍，许多地方，都是绝对的生命禁区，不可能深入得了。

　　圣山能够通过传送器连接几处空间，如果真是在次元空间之中，由此可以看出它的厉害程度。一般空间至宝想要连接两处虚空都是极难，而圣山做到了连接八处星空。

　　沐游试了一下，圣山的传送器还是有效的，可以直接传送回圣山。但想要将这其到秘境带回去却是不可能，最起码眼下是不可能。

　　而且现在有一个最大的问题，那就是祈祷秘境离开了原来的位置，接下来将面临是永远的漂流，在次元宇宙中漂流。次元宇宙很危险，一个不慎便会卷入次元黑洞之中，那时便是万劫不复。

　　裂天螂皇能够控制秘境的漂流方向，却无法让其停止，除非是能够将其彻底炼化。但裂天螂皇的能耐，还炼化不了祈祷秘境！

　　“老爷，为免万一，还望能够让我裂天一族的大部分人跟随在您身边。否则一旦秘境遭遇危险，我裂天一族就灭族了！”

　　裂天螂皇诉说完处境后，也是一脸的难过，看向沐游请求道。

　　“老爷”是裂天一族、星空吞噬兽群甚至那些臣服于沐游的其他族群对沐游的统一称呼，沐游觉得蛮不错就定下了，有土豪的感觉。

　　沐游闻言，有些哭笑不得，看向蟹司令。

　　蟹司令自是知道沐游的意思，转而又看向裂天螂皇说道：“螂皇，你可相信我？”

　　“我自是相信老祖！”螂皇郑重点头。

　　“你老爷能够炼化祈祷秘境，如果你相信我们便将祈祷秘境暂时先交由我们，等你境界上去之后便归还于你！”蟹司令说道，他自然是知道沐游那变态的炼化能力，也就是所谓的滴血认亲。

　　不是绝品仙器，便是圣器，沐游要是狠下心来都能够炼化，都能够滴血认亲成功。


第564章 白发老魔

　　祈祷秘境乃是裂天一族至高始祖圣贤裂天兽所留，之于裂天一族非但是故土，更有着其他的意义。

　　若是其他人炼化祈祷秘境，裂天螂皇肯定是要上去和他不死不休，饶是不敌，也要粉身碎骨撕咬下一块肉来。但此时提出的却是和他们始祖有着亲密关系的蟹司令老祖，而且眼下祈祷秘境处于危机之中，一个不小心便会被次元黑洞吞灭。

　　裂天螂皇陷入了深思，其他螂族亦是沉默，沐游和蟹司令也不说话，他们理解裂天一族的这种沉默，就好比地球遇到危机有人提出炼化地球而以保平安沐游也绝然会沉思再三一样。

　　许久的沉默后，裂天螂皇看了周边一众裂天刀螂，转身看向沐游，以祈祷之势行了大礼，沉声道：“有劳老爷了！”

　　沐游见此，没有欢喜之色，反而是有着一丝的沉重，由裂天一族想到地球，大宇宙之下，实力不强的种族绝无自主可言啊。裂天一族幸运，遇到了自己，却不知道地球未来却会如何。这已经不是沐游第一次有这种危机的感觉了，一向慵懒的他也正因此走向了制霸之路，他不想将主动权交由任何人。

　　沐游朝着裂天螂皇正色而道：“裂天一族崛起，任重而道远，你我共勉之！”

　　裂天螂皇闻言，眼中忽泛光芒，重重点头，他明白沐游话下之意。沐游如此，让他心受鼓舞，也正因这句话让裂天螂皇真正正视沐游，而非是因为蟹司令老祖追随他而敬他。

　　蟹司令在旁会心而笑，他深知一向嘻嘻哈哈甚至有时候没个正经的沐游一旦正色起来的威力，直指人心，莫过如此。

　　沐游被裂天螂皇领到了秘境的中心地带，沐游割指，滴下血液。

　　“叮！绝品仙器祈祷戒指乃是有主之物，宿主是否选择强行认主？”

　　“叮！提醒，强行认主绝品仙器有一定的失败几率。”

　　沐游的脑海之中响起两个系统提示音，相比上次在荒神庙中，这次的失败几率是“一定”而非上次强行认主圣器的“很大”。

　　“是！”

　　沐游回答完后，便感觉到了精神强度在急速下降，直到临界点，沐游直接昏迷了过去了。

　　第一次认主，失败！

　　幸亏在认主之前就让蟹司令带着裂天螂皇等人离开了，否则这一下子昏迷过去栽了个这么大跟头，非得是毁掉他这老爷的一世英名不可。

　　过不多久，沐游便悠悠醒来。他如今的精神强度是107，越高，恢复的自然越过，昏迷所需的时间也是越短。

　　第二次认主，失败！

　　第三次，失败！

　　第四次，依旧失败！

　　超神系统是牛啊，能够让沐游对任何宝物强行认主，但也不是说一认一个准，失败还是会的，但比起别人半点机会都没有，要强上不知道多少倍。

　　沐游是做好了失败N次的准备，不过，系统也终算是为他挽尊了，在第七次的时候就成功了。

　　沐游再添一次绝品仙器。

　　“叮！强行认主成功，宿主获得绝品仙器祈祷戒指。”

　　“叮！自主委派任务【炼化祈祷戒指】成功！系统正在分析数据……判定奖励结果：精神强度1点，积分30亿，祈祷术（残缺）1份。”

　　无耻的沐游老爷，自然不会错过这么好的任务机会，看到奖励之后，立马是觉得自己赚大了。精神强度1点和积分30亿就不去说了，那个祈祷术1份是让他大喜不已，虽然是残缺的，但这终归是属于一种神通！

　　祈祷术（残缺），神通！

　　“叮！宿主是否确定装载神通祈祷术（残缺）？”

　　“是！”

　　沐游也不客气，直接是给学了，他来此祈祷秘境，原本最大的目的就是为了学到祈祷术这种被蟹司令形容的神乎其技的神通，哪有学的道理。至于这种有偷师嫌疑的行径，早在之前蟹司令就曾说过沐游只要能够悟得祈祷术，一切都由他来去说，便是未来真遇到了裂天兽，也都由他去交涉。

　　据蟹司令说起过，当初在洪荒时代，他和裂天兽一群好友，曾相互交换过所悟神通，可惜，只能是参考无法悟出，都是相当遗憾。若是沐游能够悟得祈祷术，裂天兽非但不怒，反而会喜。沐游代表着的便是蟹司令，蟹司令和裂天兽是生死同盟的关系，是对天道发过誓的，自是越强越好。

　　蟹司令也早是已经将金刚不坏这种神通法门交给沐游，沐游也已经领悟，就是未曾深入研究，效果还不是太明显。

　　沐游如今的神通中天眼通和神鉴术无疑是最熟悉的，密行术排第三，天地法相、金刚不坏和这祈祷术，都是初学，甚至未曾真正用于战斗之中。

　　沐游细细看过这祈祷术的相关，这才明白蟹司令缘何如此推崇此神通。祈祷术，分为两部分，沐游这残篇和裂天螂皇所习得的差不多，都是以身献祭，下一部分是以心祈祷，合在一起才是真正的祈祷术。以一切能量、物质甚至是心力为代价，献祭上苍，祈祷神明，获得强大的力量。

　　祈祷术和什么燃烧生命、耗损本源有着极大的区别，后者是伤害根本的拼命，会留下祸根，前者却是极其健康的、积极的、阳光的，不会有后遗症。

　　也就说平常人是以生命为代价获得一时的强大力量，而祈祷术只是消耗一些能量罢了，和普通招式无二，但获得的力量却更加强大。

　　“这身体祈祷术，无疑是就是没有后遗症的伟哥啊！”

　　沐游嘿嘿而笑，做出了最简单明了的见地。

　　在沐游滴血认主成功之时，远处的裂天螂皇感应到自己失去了对祈祷秘境的控制，心中喜悦和失落参半。喜悦是因为知道老爷炼化成功了，祈祷秘境以及裂天一族有救了。失落的是自己失去了对祈祷秘境的控制，虽然原本也就是部分的控制权，虽然知道这是好事，但难免会有失落，会有矛盾。

　　想起沐游所说的那句话，心中又沉重了几分，暗中握拳，一定要振兴裂天一族。这次是遇到了老爷，日后祈祷秘境还会归还，若是下次遇到他人呢！一个种族要存活下去，靠别人只能一时，自己强大才是真正的强大。

　　沐游出了中心之地，脸上带着笑容，直接是将祈祷秘境的一部分控制权又交还给了螂皇，什么都没有说。本想拍拍螂皇的肩膀以示鼓励的，但螂皇他高大了，他总不能跳起来去拍，那样太龊了，也便算了。

　　失而复得，这让螂皇的变强之心更加坚定。

　　“走，我们去混乱深渊上空！”

　　沐游因为炼化出了混乱本源，便是在次元宇宙之中也能够感应到混乱深渊的方向，便调整祈祷秘境往混乱深渊而去。

　　在次元宇宙之中漂流，速度很快，也很危险，谁也不知道下一刻会不会出现次元黑洞，一旦便卷入便必死无疑。

　　次元宇宙一直以来便是神凰宇宙国这般存在都征服不了，甚至是深入不了。

　　这使得沐游考虑再三之下，不得不出了祈祷秘境，站在出口之处，时刻开启着天眼通，以此来作望远镜来监察外界，即便是遇到次元黑洞也好早做准备远离。

　　有惊无险漂流了三天，终于到达了混乱深渊所在的平行方位，沐游根据螂皇所讲的找到了一处安全的“港湾”停了下来。

　　“总算是到了！”

　　沐游深呼了一口气，这三天来精神都是高度紧张的状态，着实是不好受。

　　在沐游正要转身从外面进去秘境之时，他猛然精神再度紧绷了起来。

　　“这是什么气息！”

　　沐游天眼通展开，感觉到了一种绝然的危险，没有任何的犹豫立马是闪身进入了祈祷秘境之中。

　　“这小子，警惕性倒是挺高！”

　　此刻，次元宇宙之中，一阵虚空激荡，显出了一个身影来，一头白发飘飘，状若疯魔。对着已然半个身子飞进了入口的沐游一招手，沐游整个身子便是倒退了回去。

　　“这是怎么回事！”

　　沐游大惊，只感觉到身子受不住控制连连后退，更有一种直觉，这不是身子后退，而是时光在后退！

　　瞬间，沐游回到了原先深呼一口气的姿势！

　　“难道，这是时间法则？”

　　沐游曾听蟹司令说起过这种法则，比起空间还要诡异，能够让时光倒退、加速、甚至是暂停，非常的恐怖。

　　时间法则，改变时间流速！

　　“你是谁？”

　　沐游警惕非常，已然是捏住了传送器，准备直接会圣山再说，眼前这个白发老魔，让他没底，单单气息便是比那无泪还要恐怖不知道多少！

　　“听说你小子乃是大气运者，好玩，老夫就来了。”那白发老魔桀桀而笑，声音犹如夜枭，让人感觉背后生凉。

　　白发老魔话音刚落，沐游便是将传送器催动了起来，他可没有空闲去答话，问“你是谁”这种N……问题也只是为了拖延时间罢了。

　　“倒还真够狡猾，老夫还在说话呢，这么没礼貌。”

　　白发老魔见沐游的身躯消失当场，笑了一下，又是一招手，那原本消失原地的沐游再度出现，沐游回到了之前催动传送器的姿势。

　　“这么着急走干什么，接下来的这段时间你可是属于老夫的。”

　　白发老魔对着桀桀笑道。


第565章 被困

　　白发老魔，出手非凡，任凭沐游如何逃离都能够将其“重置”到原先状态，一时之间让沐游全身都紧绷，手心冒汗，这样的强者还真是沐游第一次遇到，让他无计可施。

　　那老魔一脸笑吟吟，笑声又诡异，很是慎得慌。

　　“小子，在老夫手中，你可逃不了。还是乖乖和老夫走吧，免得受皮肉入之苦。”白发老魔看着沐游，一切尽在掌控的模样，让人很是厌烦，却又是实实在在的无力感。

　　“你到底是谁，要带我去哪里？”

　　沐游开口相问，心底却是活络了开，找寻破解那老魔手段之法门。

　　力量再大，没用。速度再快，没用！

　　这让沐游思前想后，更加沉重。那老魔的手段无疑是和时间相关，这是沐游第一次接触这样的手段。

　　“我是谁不重要，重要的是你明白自己是谁。要带你去哪里不重要，重要的是你知道自己要去哪里。”老魔咧嘴笑道，诡异非常，让沐游摸不到头脑。

　　“装十三！”

　　沐游心底暗骂了一句蛇精病，却不敢再说什么。暗中已经是通过祈祷术将世界之力催动了极致，沐游不是一个愿意一直等待下去的人，掌握主动一直都是他的行动准则，此时虽然不知道该怎么办，却也要再试试，而不是再等等。

　　滚滚不断的世界之力通过祈祷术被祭祀成为“贡品”，沐游的头顶有一处门户大开，有天地之间的力量灌入沐游的头顶，使得沐游的身躯暴涨了起来，力量澎湃之下，撑开了一处外界隔离的结界，然后再一次的将传送器催动了起来，闪身而逝，前往圣山。

　　“二阶神通境能够爆发出这样的力量还着实不错。”

　　老魔见此，又是大笑，慢腾腾的将手朝着沐游消失的方向一招。

　　“嗯？”

　　老魔感应到了一股力量在阻挡自己，居然使得自己的一招无效，顿时起了天大兴趣，身上涌出银灰色的气浪，再度一招，这次沐游又一次的出现了，恢复了原先祈祷术之前的动作。

　　“这！”

　　沐游快要暴走，怎么又回到起点了。

　　“走，走，走！”

　　沐游不信邪，再度将力量催动起来，强横的气势冲天而起。

　　那老魔见此眼神一敛，口中迸出了一连串的古音，双手举起，十指大展，朝着沐游的方向猛然一捏，沐游顿时被一团银灰色的光团困禁了住，整个人停滞了，如是被点了穴一般的诡异，连眼珠子都无法动弹。

　　“嗯？居然思维还在活跃状态。”

　　老魔感应到沐游的思维跳动，不禁是大惊，自言自语道：“这小子果然有些门道，若是玩下去，非得是让他跑了不可，他身上似乎有着不少法门，若非是我的时间法则境界太高的话，非得被其挣破不可。”

　　言罢，老魔又是咧了咧嘴巴，朝着那光团一招手，便将其收入了之中掌心之间，看了一眼祈祷秘境的状况，桀桀而笑，大步踏入次元宇宙之中，带着沐游消失而去。

　　蟹司令在祈祷秘境当中早是感应到了沐游的危机，只是被沐游警告不可出来，如今感应到沐游远离自己而去，更是急得发抖！

　　所幸沐游如今还是安全状态，否则非得发疯。

　　“大哥说那来犯之人手段和时间有关，不知道是何人所为！若是神凰宇宙国，可就麻烦了。”

　　蟹司令也是慌了手脚，连连安慰自己，大哥是大气运之人，这才稳住了心情，然后思考了起来。很快他便在裂天螂皇的带领之下，迅速出了祈祷秘境，往下界而去，欲要回到圣山之中和红发女皇商量对策，更要是去一趟地球，还得去找孙思邈。

　　在蟹司令火急火燎的同时，白发老魔却是一脸的轻松惬意，握着手掌中困着沐游的光团，走入了次元宇宙的更深处。老魔的速度飞快，对次元宇宙当中的次元黑洞几乎是视若无睹，直接撞了过去，但细细观察的话，会发现老魔靠近那次元黑洞之时，那些处于飘逸状态的次元黑洞会自行倒退出去。

　　老魔到了一处安全区域，双手挥动，有一片星空中开出一片洞府，老魔进入了洞府之中。

　　也不知道多久过后，沐游感觉到自己恢复了身体的控制权，连那几乎停滞的意识也幽幽醒了过来。发现自己出现在了一片银灰色的世界之中，一望无垠，如何也望不到边。

　　“这是哪里？”

　　沐游大叫，声音传播出去，很快消散在浩瀚的空间之中，没有人回应他，但过不了多久，沐游感应到了远处，传来轰轰的踏步声，整个空间都在震动。

　　这是绝对是巨型怪物的奔跑声！

　　沐游心中一紧，天眼通展开，看到了远处奔袭而来一大群的白色怪物，长相和犀牛很像，身体却是大了不知道多少倍，而且气势非常凶猛，每一头都是有神通境之威，足足上万头！

　　“这是什么鬼地方！”

　　沐游大跳而起，全神戒备！

　　“大哥，你在哪里？”

　　此时蟹司令的传音在沐游的脑海之中响起，在感应到沐游恢复了意识后便立马传音。

　　“不知道。”沐游回应道。

　　“可有看到什么人，是否危险？”

　　“目前没有见到什么人，也……没有什么危险。你先不用担心，有什么新情况我会第一时间通知你。”

　　沐游回答了一句，便连连后退。眼前这万头白色犀牛，气势虽然凶猛至极，却还不能对沐游构成什么真正的危险。

　　密行术催动，沐游的身躯消失在原地。

　　砰砰砰！

　　随着一万多头白色的犀牛临近，强大的气势以及那奔跑之时一同抬脚落脚发出来的频率振动，居然是硬生生的将沐游的密行术给打破了，逼得沐游现出了身躯。

　　“看来密行术还修行不够。”

　　沐游知道密行术绝非如此简单，只是自己的修为不够罢了，修道极致，便是大世界沦陷，密行术都不会露出破绽，看来路子很长。

　　沐游连续催动密行术，一时消失一时出现，一隐一现之间，非但是在熟悉密行术，更是在冲入了白色犀牛群之中，躲不开，那便只有战！唤出弑神圣戟，连天地法相都催动了起来，沐游的身躯高涨百倍，力量暴涨，灵活度却未减，这就是天地法相这门神通的神奇之处。

　　砰砰砰！

　　沐游舞动弑神圣戟，连连横扫，周边一群数十头白色犀牛尽数被斩，躺尸一片。白色犀牛倒下之后，很快便化作白光没入了地底，这让沐游十分不解，这白色犀牛到底是什么生物，难道身死之后还有“落花非是无情物，化作春泥更护花”的觉悟，这是要回归这片土地？

　　然后，沐游发现了一个很让他心痛的事情，连续斩杀数十头的白色犀牛，【斩杀神通境】的任务人数居然没有涨一个，难道这些拥有神通境力量的白色犀牛都不是神通境？

　　又杀上百！

　　便是连拥有永恒不竭能量的沐游也是感觉到了吃力，犀牛的防御力量很强，杀起来不得不说非常费劲，比起那些神通境二阶三阶的族老都要结实，也亏得是弑神圣戟锋利，手腕都有些发抖了。

　　白色犀牛被杀的越多，越是凶横，不顾一切撞向沐游。

　　沐游催动密行术，一隐一现躲开，等休息了一段时间后，再度翻身杀入白色犀牛群。

　　如今虽不知此处是何方，沐游却没有半点放弃，更是有着无比渴望回去的念头，可不能被困在这里，家里还有老婆还有未出生的孩子等着自己呢！

　　几乎是一天多，沐游终于是斩尽了这一万多头的犀牛，到后面几乎是已经杀得有些麻木了。不过，戟法却是越来越熟悉，对弑神圣戟这绝品仙器也掌握得越来越得心应手。

　　若非是大劫在即，危险四伏，沐游倒是真觉得有这么多强大的白色犀牛供自己修炼是很好的机会。

　　自从精神强度晋升100后，这段时间来沐游实力飞速暴涨，虽然因为世界之树的存在，不会在体内产生太多的杂质问题，基础和境界都没问题，但因为缺乏实战，沐游的真正实力却是展现不出来，都多是靠法宝之威和世界本源，真正属于他的力量相对要少很多。

　　沐游瘫坐在地上，大口呼吸，虽然疲惫，却也是极爽，这一通厮杀收获不少。只是，沐游有些心急，自己被困此处又不见那白发老魔，多少是有些不安。而且，外面的大片事情等着自己！

　　沐游刚休息不久，又感觉到了地面的振动，又有大批的大型怪物出现，奔杀而来。这让沐游疑惑不解紧张之余，又是有着一丝的兴奋在。

　　这是一群金色的狮吼，沐游再度进入厮杀。

　　在这之前，蟹司令在裂天螂皇的带领之下到达混乱深渊，通过次元域门传入圣山，便被红发女皇叫了住，红发女皇和蟹司令说了一句话后，蟹司令带着疑惑的神色与白光一同前往了蛮荒大世界，是那荒母有事情找蟹司令。


第566章 秘境三年

　　蟹司令到达荒神庙，见到荒母，看出其修为，不禁吃惊。原本以为这个位面最强的也就是五千万左右的战斗力了，连个一般神通境强者都没有，没想到在这里遇到了一个神通境高阶之人，起码是八阶神通境的修为！

　　“这片宇宙当中最强的天生道体一族，果然有其独特之处，看来底蕴还是有的。”

　　蟹司令暗道，他深知当初天生道体一族的强大，恐怕这蛮荒大世界传承下来的也是不赖。这是盟友，而且是圣山盟军当中之于地球人来说最值的信任的盟友，蛮荒大世界越强大，自然越是好事。

　　“荒母，你找我何事？”

　　荒母的容貌、气质、修为，对于蟹司令来说没有什么多大的冲击力，语气很是平淡问道，心中还是惦记着沐游的事情。

　　在蟹司令看荒母的同时，荒母也是观察蟹司令，她也算眼光独到精神强大之人，却是实实在在看不透蟹司令，她甚至感应到了蟹司令身上的荒古气息，怪不得连济颠和尚都说这蟹司令深不可测。

　　“我找你来，乃是和沐游有关。”

　　荒母对着蟹司令微笑，说道：“想必，此刻沐游正处于危险当中吧？”

　　“你怎么知道？”

　　蟹司令神色平静，沉声问道。

　　荒母笑道：“不必担心，沐游很安全，而且将会受益匪浅。”

　　“这是怎么回事？”蟹司令依旧疑惑。

　　荒母淡淡而笑，叠着两根玉笋般的手指，说出实情缘由。

　　……

　　银灰色的世界之中，斩尽这汹涌而来的狮吼兽，沐游再度是累趴在了地上。

　　狮吼兽的防御力虽然比不上那白色犀牛，但力量却是极大无比，更有声波攻击，往往是让沐游措手不及。这一通杀下来，比起之前多休息了好几次，甚至中途还受过一次伤，虽说没有半点影响，但由此可见狮吼兽之强。

　　沐游身上的神通加起来，是最不怕什么围攻的，人数再多，只要境界跟不上，对于沐游来说都没有半点压力。

　　这次瘫坐下来，沐游抽出精神力催动神鉴术看了一下这方世界空间，果然和沐游猜想的一样，这个空间也是一件宝物，而且是绝品仙器，命名为轮回秘境，主人定然是那白发老魔无疑。

　　“老头儿，出来！”

　　沐游大叫了起来，这么下去可不是办法，难道要一直困在这里。

　　“白发老头，你抓我来所谓何事，难道就是为了看我与这些兽类厮杀吗？”

　　沐游连连大叫，这个过程当中，沐游自然也是催动过传送器，但似乎是被什么隔断，没有了感应，让沐游有些懊恼。

　　“小子，来了，就在这里安心呆着。”

　　空中终于传来了白发老魔的声音：“不在这里呆上三年，你休想出去！”

　　“什么，三年？”

　　沐游闻言，心底拔凉。这老魔言下之意似乎是不会杀自己，但沐游如何想不通为什么要关自己三年，三年啊，三年出去，菜都凉了。

　　“白发老头，杀又不杀，放又不放，你装神弄鬼所为哪样？”

　　沐游满腔悲锵，怒道：“你要什么，说，我与你商量便是！”

　　“还要商量？桀桀桀桀，果然是个狡猾的家伙。”

　　空中传来白发老魔夜枭般的尖声大笑：“老夫若要你什么东西，不会自己抢？你觉得以你的实力能护住你身上的什么东西！”

　　“那你到底想要干什么，缘何要关我三年？”沐游闻言，不敢松懈，追问道。

　　这老魔实力强大，神神秘秘，不杀自己，不要自己的东西，平白无故关押自己三年，定然是有原因，不可能是真因为什么好玩而抓自己的神经病。

　　“看来，不和你小子说清楚，你小子是安心不下来了，也罢。”

　　老魔干笑了一下，道：“此次老夫抓你来，是受了老友所托，为了让你在此秘境当中修炼三年。你的境界提升虽快，但基础不算结实，且实战不够。外面的大劫很猛，你就这么冲杀的话，不日就将陨落，别以为气运强便是无敌了，那神凰宇宙国之人可不是吃素的。说实话，你这样的实力，真不够看的，在大劫中只有陨落的份儿。”

　　沐游闻言，也是心底咯噔了一下，知道这老魔说的不错，只是，他却对这突如其来的好事不敢轻信，而且，关押三年，实在是让沐游难以接受。

　　“你那老友是谁？”沐游沉声问道。

　　“这不是你现在能知道的。”

　　“可是青莲剑仙，或者济颠和尚，疑惑是孙思邈前辈？”沐游追问。

　　“哼！”

　　那老魔一声冷哼，桀桀冷笑道：“这三人老夫倒是认得，但想要让老夫帮忙可不够格，好了，你眼下的事情是安心修炼，别的事情日后便知。”

　　沐游闻听不是青莲剑仙三人，又是不信了一分，说道：“我信你是为我好，但三年的时间实在是太长了，这三年一过，外界都不知道是多少变化！我已经被神凰宇宙国的王侯盯上，不日便有可能去攻打圣山，我是躲过了这一劫，但圣山众人怎么办！你若真为我好，现在放我离开，我做不得那临阵脱逃之人！”

　　“没有见识！”

　　老魔冷声嗤笑了一声，揶揄道：“小子，难道你看不出来这秘境时间流速很不同寻常吗？”

　　沐游静下心来，细心体会，的确是发现了异样，疑惑道：“还望明说。”

　　“秘境一年，外面一天！”

　　老魔的语气之中有一丝的自得：“小子，老夫这次为了帮助那老家伙可是花了大心思，你以为寻常人能够享受这样的待遇！此次事了，非但那老家伙欠老夫一个人情，你小子也得是欠老夫一份人情，他日还起来可休要推推拖拖！”

　　沐游听到那八个字，全身打了一个寒颤，还有这般的奇事！这也就是说自己在这秘境当中三年，外面也就过去三天而已！如果之前是噩耗的话，眼下无疑是天上掉下一个大馅饼。

　　只是听到这老魔后面的话时，沐游又是忍不住嘀咕：“哪有挟恩图报的！”

　　“桀桀桀桀！小子，我轮回老魔可从来不做什么亏本生意！好了，你好好修炼吧，后面的修炼难度会越来越大，你若是扛不住死了，休怪老夫无情，你身上的气运和宝物倒也可以当得起这次的消耗所需！”

　　轮回老魔说完这句话后，便再没有动静。

　　沐游叫了几声，见那老魔不再说话，也便安静了下来，思前想后，多少还是信了一些。一是他的确发现这秘境的时间流速很特殊；二是他实在想不通这老魔如此做对自己有什么坏处，如他所言，若是想要贪图自己什么，怕是直接夺取了；三是过不多久，蟹司令发来了传音，说出了他见到荒母后的事情，这老魔的确不是欲害自己之人。想必也是老魔担心沐游不信，让认得的青莲剑仙传话给荒母。

　　“这轮回老魔，比起那无泪不知道强大了多少，估计起码是王侯级别之人，真不知道他那老友是谁，又为什么对我如此！”

　　沐游心中暗道，原本以为是和青莲剑仙三人有关。

　　正在百思不解之间，那远处又有巨兽群的脚步声轰轰作响，沐游也便暂时断了这念头，抖擞精神起来。秘境三年，外面三天，这可是一个天大的好机会，沐游也是不敢错过。的确如老魔所言，自己的真实实力还是差了许多，大劫这才开始，一个神通境高阶之人足可击杀自己，这可不行！

　　奔来的是一群白虎，背插四翼，与那之前出现的白色犀牛、狮吼兽一般，都是神通境一阶的威势，但实力估摸着有二阶三阶。

　　白色犀牛皮厚，狮吼兽力大，而这群四翼白虎各个都是速度超卓，一个眨眼的功夫已经是到了沐游的跟前。

　　这次，沐游连弑神圣戟都收了回去，是要单靠自身能力去战。

　　神通和法则，这才是最永恒的东西，真正属于自己！

　　密行术，隐身，增强速度。

　　天地法相，变大，增强力量。

　　天眼通，勘破弱点。

　　这三种神通，全部催动，沐游全神贯注，杀入四翼白虎群当中。

　　四翼白虎的速度极快，而且爪牙凌厉。

　　沐游身躯呈现出天晶之体，拳脚相加，带出无尽的力量，轰退一片，后方又有大片涌来，饶是沐游再强，没有弑神圣戟相助攻击范围缩小之后，也是连连挨了白虎数抓，所幸是天晶之体强韧，只是留下半点的痕迹，又立马恢复。

　　蟹司令将金刚不坏教给沐游，沐游至今是极少催动，也是因为这神通和天晶之体有些重复的原因。金刚不坏是上古神通，威力极大，在蟹司令身上的展示得淋漓尽致。沐游眼下催动金刚不坏，便是要其与天晶之体磨合，以好相辅相成。

　　一下子催动四种神通，若非是有宇宙空间在，沐游也绝对是持续不了多久。有了宇宙空间源源不断的能量支撑，沐游足可大肆使用。

　　斩尽白虎，沐游全身有虚脱之相，有无弑神圣戟在，还是有很大区别。

　　端坐了下来，进行一番调整。

　　前后斩杀了三万头怪物，沐游【斩杀神通境】的任务已经是没有完成，沐游也算知道了那老魔说他花了许多心思是什么意思，看来这些怪物都是他“构造”出来的，这估计也是怪兽身死之后化作白光没入地底的原因。

　　既然【斩杀神通境】这扇门关了，沐游自会要开启另外一扇窗，他从来都是一个不喜欢吃亏的家伙。对，沐游觉得【斩杀神通境】完成不了就是吃亏了，虽然这明明就是额外的奖励。

　　所以，沐游在冲入四翼白虎之前给自己下了一个自主委派任务，叫做【杀光白老虎】，还别说，万能的系统还真是智能的明白了沐游的意思，最后系统分析出了数据，给予了奖励，虽然只有10亿就积分，但沐游也算是知足了，有总比没有的话。

　　“就算每一波只有10亿，这三年的时间也足可够我刷出一个天大的数字来！”

　　沐游嘿嘿笑道，大赞系统是个好宝贝。

　　十分钟一到，又听闻到巨兽声响，这次来的依旧还是白色犀牛群，但明显实力要强大了许多，迫近四阶神通境的威势。

　　整整三个月，轮回秘境当中出现的都是白色犀牛、狮吼兽、四翼白虎三种巨兽，只是没杀完一轮过后，出现的新一批都是强大许多。

　　沐游也算是猜出了那轮回老魔的意思，这三种巨兽对应的是耐力、力量、速度的修炼，这是要锻炼自己的肉身力量。所以在这个过程当中，沐游除了四中神通外，再没使用一种法则，正是最好最恰当的修炼。

　　三个月的最后十来天，出现的巨兽威势都几乎是六阶神通境的巅峰状态，这让沐游几次都受了重伤，中途更是逃到一边休息过过百次。

　　不催动宝物，没有世界本源相助，沐游的实力不得不说是弱了一大截。若非是前面两个多月的修炼，使得沐游的境界提升到神通境三阶，想要肉身相抗这三种巨兽，几乎是不可能。

　　斩杀完最后一头四翼白虎，沐游再度瘫坐到了地上。

　　这三个月来，几乎是每时每刻都在精神高度紧绷状态，故而他的精神强度也是涨了2点，到达了109。

　　“那老头说难度会越来越难，甚至身死，本以为是戏言，看来果真如此，好几次险些丧命！”

　　三个月的收获是巨大的，沐游斩杀的巨兽根本是无法计算多少，实战经验丰富了许多，而且四种神通也是一一熟悉了许多，不再生疏。这四种神通，越是熟悉，威力越大，让沐游更加期待修炼到巅峰。

　　已经休息超过十分钟了，但不见巨兽奔来，沐游知道肉身修行告一段落了。

　　过不多久，天空突然下起了雨来，淅淅沥沥，化作万千丝线连接天地。

　　哧！

　　雨中有生命出现，乃一矮小生灵，全身黑色，只有那一对眼睛特别的明亮。一个，两个，三个，十个，百个，千个，万个！

　　生灵越来越多，足足上万。

　　每一个都有神通境一阶威势，看来全新的修炼要开始了。

　　猛然之间，一道道的水滴飞迸而出，直向沐游，水元灵十足，充斥着水之法则！

　　“难道，接下来是要修炼法则了吗？”

　　沐游站起了身子，跃跃欲试，三个月来，沐游已经深知了这里修炼环境、对象的难得。

　　世界之力，从沐游的宇宙空间之中滚滚而出，沐游调整状态，奔杀了进去。

　　世界之力可凝聚万物万法，便是水之法则也能凝化得出来，不过，沐游也算是知道了贪多嚼不烂，在目前还是先将风火雷这三种法则修炼到最极致才是，然后再去修炼混乱、吞噬法则，最后再去领悟更多法则。

　　虽然不刻意去凝化水之法则，但这雨水天下有着极强的法则笼罩，其效用、运转乃至最根本的本质，都对沐游的法则修炼有着启发。

　　水之法则过后是火之法则，然后是土、金、木！

　　五行来了一遍。

　　第二轮开始，五行法则开始变强。

　　再后面是五行衍生出来的其他法则，如风、雷、电、空间、天气等。

　　这次法则修炼的时间很长，几乎是近一年的时间。

　　沐游见识了近百种法则，每次一轮都出现五种，然后逐步变强。

　　在每一种法则弱的时候，是为了让沐游去见识、去参悟、去窥破，而后面法则强时，便是要沐游去拼命、去追求极限！

　　而其中最强的法则，无疑是轮回老魔的时间法则，让沐游吃足了苦头。

　　法则过后，是精神力的修炼！

　　再后面是综合修炼！

　　秘境里面的修炼难度一直在趋于变态，而沐游的实力也一直在增强。

　　时间慢慢过去，沐游对于轮回秘境也了解了许多，原本以为自己在这里呆上这么久了小龙也该进化成功了，却没想到弑神圣钟内的时间流速依旧是和原来一样。

　　期间，沐游曾想将弑神圣钟里的那些万人部队和小龙小阿离也叫出来在这里修炼的，却没想到刚唤出来就直接引来了天空中的一次怒击，打得他险些身死。

　　这自然是轮回老魔打的，警告了沐游，别动什么小心思，多来一个人他就得多一份消耗，他不做亏本生意。

　　两年半过去，所有的基本修炼综合修炼都完成了。

　　沐游的境界暴涨到了神通境六阶，精神强度也是到达了119！

　　四种神通已经是烂熟于心，威力已经是非常强大。甚至是连祈祷术，沐游也是熟悉了许多。

　　法则也从原来的六种增强到了13种，世界之力、风、火、雷、混乱、吞噬以及后面领悟出来的金、木、水、土、电、空间、天气，都是道域之境。时间法则，沐游倒是想学，可惜如何也是领悟不了，被那老魔又是喝斥了几句好高骛远。其实，沐游是不知道这段时间来，老魔看着沐游一步步变强时的表情有多么震撼！

　　“小子！”

　　轮回老魔的声音响彻：“别以为修炼就这么结束了，接下来的半年，才是真正的重头戏！”

　　话音刚落，沐游便感觉到了不远处出现了一股强大的气息，七阶神通境！

　　不是一个，而是一群！

　　“你的亡命时刻，这才开始！桀桀桀桀！”

　　老魔的声音很尖锐！


第567章 圣山大战

　　圣山，星空。

　　红发女皇傲立，望着星空远处，身后还站在大土等总战部成员。其中见到了许久未见的阎浮三老身影，之前这三人说是去寻一机缘而暂时离开圣山，而今归来，让人诧异，都已经是神通境六阶修为！

　　非但是阎浮三老，还有几人也是突破了神通境，其中最明显的便是血海大世界的血皇，以及阿呆！

　　阿呆，自从得到那骨塔炼化后，实力突飞猛进，觉醒了体内的圣骨传承，修为上已是超过其父亲大土，更是迈入了神通境，前途不可限量。

　　其余之人，也已这近来频频到各大世界抢夺、战斗、厮杀而进步不少，不少世界之主和族长都有突破神通境的迹象。

　　这也是大劫之时都会出现的“异样”，原本千年不动如山的境界，在大劫之中极其容易松动从而突破，当然，就算再如何突破，陨落的几率也是增加了不知道多少万倍。

　　而今，这群人来到这星空边缘，便是在等待三千大巫出关。这三千大巫，自从被解救出来便一直呆在星空之中恢复生命力，这是圣山盟军最大的倚仗之一。原本是唯一的倚仗，但后来又出现了沐游这等逆天之众。

　　昨日，红发女皇说大巫们即将出关，众人闻言便到了这边缘去等待，以表敬重和诚意。

　　星空内，出现了一丝的波动，众人见此都是屏息以待。

　　过不多久，众人便感应到了有诸多股强大的气息从星空中传出，不禁脸上欢喜。

　　有大巫出来了！

　　但见星空最边缘之地，飞出了一群大巫，足足有一千二之数，其中一半是一鼎大巫也就是神通境一阶的实力，另外一半是二鼎大巫。

　　这群大巫，脸上也都是喜色，总算是恢复了生命力，战斗力也到达了原先的巅峰状态。

　　紧接着又有大约一千之数的大巫飞出，各个都是三鼎大巫。

　　再后面飞出的是四鼎大巫，足足有五百之数！

　　紧接着是五鼎大巫，六鼎大巫，各有一百五左右！

　　最后面飞出了十二人，各个都是七鼎大巫修为！

　　三千大巫出关，气息沸腾，众人见此，都是心生膜拜，这才是巫族的底蕴！

　　三千大巫，足够在这片宇宙独霸一方，当初若非是神凰宇宙国一群族老和绝强者突然杀入圣山，巫族岂会被镇压。万年前的一战，最终巫族大败，但三千大巫却是连神凰宇宙国都奈何不了，只能是清楚王侯将他们镇压在混乱深渊。

　　一压便是万年！

　　大巫出关，群情振奋，几位世界之主和族长纷纷向前道贺。那十二位七鼎大巫对众人，都算是极为客气亲切，虽然这些大世界古族如今实力不怎么样，但在解救他们却是使出了浑身解数，这是恩情，巫族从来不会忘记。而且这些大世界和古族中有不少强者是进入到神凰宇宙国的，虽说已经有诸多被斩杀，但潜在的力量还是不可忽视。

　　“恭喜诸位族老恢复生命力。”

　　红发女皇露出淡淡的微笑，巫族是她的根，大巫们都是她的亲人，此刻大巫出关，自是欢喜不已。

　　那十二位七鼎大巫相识一眼，眼角都是露出了狂喜之色，而后齐齐朝着红发女皇下拜，朗声道：“吾等拜见巫皇！”

　　后面的其他大巫见此，也是眼露喜色，同样朝着红发女皇下拜山呼巫皇。

　　今日起，巫族终于再现巫皇！

　　这对于大巫们来说是一件天大的喜事，乃是整个巫族之幸。

　　红发女皇身俱祖巫血脉，如今晋升神通境，此乃巫族大幸，在大巫们看来巫族崛起，全在红发女皇身上。

　　边上的大土等人见此，也都是一愣，知道红发女皇的地位不低，但没想到居然被三千大巫奉为巫皇。

　　“诸位族老速起，阿唐受不起诸位的大礼。”

　　红发女皇觉醒记忆之后，虽然也早就知道巫族之中这个不成文的规定，但眼下见三千大巫下拜，也是有些不适应。

　　“巫皇乃是我巫族未来之希望，自受得起吾等参拜。”

　　十二个七鼎大巫齐声而道，又是带领大巫们拜了三拜，这才在女巫皇的搀扶之下起了身子，脸上依旧还是带着笑意。

　　祖巫血脉，有多难得和稀有，这十二位七鼎大巫最是清楚。只要是成长起来，未来不在那神凰宇宙国凰皇之下。

　　三千大巫深深看了一眼星空深处，而后又是一同拜了三拜，这才与众人同去了总战部。既然等到了三千大巫出关，那接下来整个战局自然要稍作调整，按照原先的计划，该是进入征战那些投靠神凰宇宙国的大世界了。

　　统一这片宇宙，以此为基础，杀入神凰宇宙国。这是圣山盟军的最终目标，当然了，就算是大巫全部恢复过来，想要攻打神凰宇宙国还是需要很大的契机，眼下最主要的是如何统一这片宇宙。

　　“而今，投靠神凰宇宙国的十七个大世界，已有阎浮大世界被我盟军占领，其余十六个大世界当中，炎神大世界实力最强，雷霆大世界次之，图录大世界摆第三，若是能打下这三个大世界，神凰宇宙国的驻兵便可斩去大半！”

　　展开星路图，大土为三千大巫解说眼下情况，又指了指那炎神大世界，说道：“前几日，沐小兄弟引起神凰高层注意，派下了一位神通境九阶之人杀奔向混乱深渊，但却未能击杀沐小兄弟成功，如今那神通境九阶的强者就在这炎神大世界当中。”

　　三千大巫闻言，都是眼神一跳，一是惊讶神凰宇宙国派遣九阶神通境强者，二是诧异沐游居然能够九阶高手的追杀之下逃脱。

　　“看来那神凰国果真是看重沐小兄弟，如今黑龙断天截断了通天秘境，九阶高手下界后可是没有半点希望再回去的。”

　　一位眉心有水滴纹络的七鼎大巫开口问道：“可知道沐小兄弟现在何处？”

　　众人闻言，尽皆摇头，而后看向红发女皇，也只有红发女皇和独行侠沐游走得最近。

　　“他在哪里，我也不知道。不过，前些天，他身边的蟹司令曾回过圣山，后被白光带走，估计是去找荒母去了，至今未归。诸位族老可对蛮荒大世界熟悉？”

　　红发女皇是一直都觉得蛮荒大世界很奇怪，但又说不出奇怪在哪里，故而相问，想从这些古老的大巫口中得到一些消息，后面半句是传音问的。

　　“荒母？”

　　一位眉心之处有青木纹络的七鼎大巫传音道：“蛮荒大世界是这片宇宙极其特殊的存在，那荒母是一个绝顶高手，只是不知道现在这荒母可还是万年之前那荒母。如果是的话，那这荒母可就了不得了，万年之前就实力不弱于我们十二人，万年之后恐怖更加强大。”

　　“我巫族和蛮荒大世界向来没有交集，此次解救之战，荒母却派人来救，更是结成联盟，恐怖是和同为天生道体一族的沐小兄弟有关。”

　　另外一位有着后土纹络的七鼎大巫道：“不管如何，我等都是要派个人前往蛮荒大世界一探究竟。”

　　正在众大巫传音之间，那圣山猛然之间晃动了起来。

　　“哈哈哈哈哈！终于找到了！”

　　一个超级响亮的声音突然响彻在了圣山的上空：“这圣山还真不好找，藏得够深啊，若非是老子实力超卓拥有空前绝后之雄姿，岂能在短短七天便找到了圣山的存在！”

　　听到这自吹自擂的声音，所有人嗤笑的同时，越发震惊，这绝对不是圣山盟军之人，居然找到了圣山的位置。

　　“又是这悬空老妖！”

　　十二位七鼎大巫闻听到这个声音，顿时紧张了起来，同时怒火冲天，怨气横生，万年之前，巫族被灭，便就是因为圣山被此人找到。从头到尾，大巫们虽然未曾见过这悬空老妖，但对他的怨恨却是不弱于神凰宇宙国！

　　“这圣山藏的位置比起上次还要深了，周边都是恐怖的次元黑洞，就算是王侯都无法通过次元宇宙硬闯进去了啊！”

　　那天空的声音在啧啧称奇，又道：“神鸾王，煌王，看在你们的承诺上，老子这次送佛送到西，再免费附赠一条虚空通道让你们派兵过去，但这条虚空通道却承受不住太多高阶神通境之人，你们自己看着办吧。”

　　这声音落下，圣山众人便看到天空中出现了一个巨大的隧洞，然后又出现了一个，想必后面一个是所谓的附赠。

　　第一个隧洞之中，很快出现了恐怖的气息，乃是一个神通境九阶的气息，正是在炎神大世界上的无泪，带着一群族老以及十座战殿杀奔而来！

　　很快，第二个隧洞也出现了人，是那两位王侯临时凑起来的部队，人数不多，但都是神通境之人，其中神通境高阶的足足有十来人，其中一个亦是神通境九阶！

　　这次杀奔而来的神凰军队，比起万年之前多了不止一倍，这也都是因为两位王侯怕再出意外！

　　神凰宇宙国的一处宫殿之中，极尽奢华，这是悬空老妖的老巢。悬空老妖，神凰宇宙国唯一一个九阶空间宗师，虽然不是王侯却有王侯实力，为人不算低调，但从不参与任何的政治斗争，是一个中立之人，也是所有人都争相拉拢的对象。

　　悬空老妖通过逆天手段在次元宇宙当中找到圣山的位置后，回过了神来，与那两位王侯对饮，眼中有金光迸现，现出一片影像，正是那圣山当中如此的情景，见那两位王侯聚精会神，不禁侃笑说道：“你俩老东西做什么那么紧张，都两位神通境九阶去了，难道那巫族还能翻了天不成。”

　　“我二人紧张的不是那些巫族，而是那人身上的宝物。也不知道为何不见那人！”

　　煌王和神鸾王都知道既然是来找悬空老妖帮忙了，便不可能将事情隐瞒得了，便索性都坦诚相见。

　　“我说俩老东西啊，你们这心态可不行啊。就算是宝物，那又怎样了，再好东西你没得到那也就关不了你们P事。安心看着就行了，等得到了再好好紧张不迟。实在不放心，你们俩现在就从次元宇宙杀过去，老子免费给你们提供路线。”悬空老妖哈哈而笑，端着酒，非常轻松恰意。

　　两位王侯闻言，也不理睬他，只盯着影像看。至于那什么指引道路，更是不用说了，次元宇宙不是谁都能闯得。不然的话，二人早就是去了，怎么会因为虚空通道承载不了他们二人而在此干看着呢。

　　此刻圣山之中，众人都是神色紧绷到了极致。

　　“你们速走！”

　　十二位七鼎大巫第一时间让大土等人带领手下通过次元域门离开圣山，因为面对这些神通境之人，他们留下也只有拖后腿的份。

　　“好！”

　　大土等人也深知其中道理，立马便是带领众人踏进次元空间，离开圣山，只留下了血皇和阿呆协助战斗。这两人都已经是神通境了，而且都是好战之人，一个是要报恩，一个是要通过战斗晋升。

　　“巫皇，若是不敌，你也立马离开！”

　　十二位七鼎大巫对着红发女皇说了一句，便立马催开战力，六个往左，六个往右，各带领千余大巫杀奔了过去，圣山是他们的根，虽然知道来敌势大，但绝对不会不战而屈。

　　“看你们这些叛贼能逃哪里去！你们这些叛贼所在的每一个大世界，现在都要面临我们神凰宇宙国的大军！”

　　无泪冷冷而道，同时睁大眼睛去寻找那沐游和蟹司令，他来的最大目的可就是为了擒拿这俩家伙，上次因为济颠和尚而失败，这次一定要成功！可惜，无泪没有看到沐游和蟹司令的踪影，又被六位七鼎大巫截了住。

　　“小小七阶之人，也想挡我！”

　　无泪大手翻飞，拍向六位大巫，每一张都可闻雷鸣之声，更隐隐可见日月之光华。

　　“你想杀我们也得付出代价！”

　　眉心有雷纹的七鼎大巫头发倒竖如针，全身都是雷气闪烁，以一己之力硬撼那无泪一掌，吼道：“真以为你们神凰宇宙国找得到圣山便可占得了圣山吗？别望了万年之前，你们占领圣山之后是如何被轰击出去的！我巫族乃是永恒不灭之族，谁都灭不了我们！”

　　“休以为我等不知道你这圣山之秘，只要不入那星空，不强行炼化，圣山同样可以为我们神凰宇宙国所用。届时控制中枢，接引我族王侯到来，还怕破不了那星空？上次是经验，这次必灭你巫族！”

　　另外一位九阶神通境强者黑城闻听，一边一人独战六位七鼎大巫，一边冷冷而道，自信十足。他是煌王派来的强者，从煌王那知道不少圣山的秘辛，主要目的除了生擒沐游和蟹司令外就是掌控这圣山。只有掌控了圣山，才可以让沐游和蟹司令无处可逃，也可灭了巫族平息这场叛乱。

　　两边七鼎大巫截杀住两位神通境九阶之人，剩下的其他高阶神通境和族老们也被三千大巫们截杀了住，一时之间无处不在战斗，真正是进入了白热化的程度。

　　大巫们是凶猛，但却比不得神凰方面的境界高，不到片刻便被压得打了，情况很不好。

　　大巫们的身躯虽然都是强大无比，几乎是不生不灭，但神凰国早已是有准备，都是带上了捆绑类的法宝，和一些收人的空间宝物，等待大巫们战不动便放出将大巫生擒，镇压了起来。

　　砰砰砰！

　　后土纹络的七鼎大巫，防御绝顶，但被黑城追上连击十掌，每一掌都如同一座黑气萦绕的巨城威压，也是喷血倒飞了出去。

　　“哼，小小巫族，真以为能够逆天！”

　　黑城追上，手中现出一个兽皮袋，与无泪手中的几乎相同，便是要收后土纹络大巫。

　　“破！”

　　此刻，圣山的一处域门震动，一个绝色妇人从中走出，身边还站着一个高大个。绝色妇人轻咤一音，便是遥空破了那兽皮袋汹涌而出的吸力。

　　“是你！”

　　有七鼎大巫认出这绝色妇人，正是万年之前曾有过一面之缘的荒母，不禁神色大惊，荒母居然一直活着！

　　“六位故友去助他们，此人交由妾身。”

　　荒母淡淡开口，轻移莲步朝着那黑城而去，看似极慢，却是极快，不消片刻便已到了空中，兰指轻结，有一印呈现荒古之色，朝着那黑城威压过去。

　　“你是谁？”

　　黑城感觉到了压力，头顶飞出一座乌压压的城池宝物，连击数拳，去挡那荒古一印。

　　“妾身乃蛮荒大世界之主，此来相助巫族故友。”

　　荒母神色不变，手中印又结出，嘴角带着一丝微笑，即便是大敌都感觉到如沐春风。

　　“蛮荒大世界，没想到还有着这等高手！只是，你不该趟这浑水，让尔等天生道体一族存活于世间已是我宇宙国仁威，何苦找死！”

　　黑城怒喝，头顶的黑色巨城猛然朝着荒母的荒古一印压去。


第568章 古字，解！

　　黑色巨城乃是一件宝物，上品仙器，名为幽暗死城。缠绕着的黑气，乃是一缕缕的死魂。此宝非是王侯所赐，乃是黑城耗毕生精力炼制，屠戮生灵无数，取其死魂而成，乃罪孽之杀器，涂炭生灵之极凶！

　　幽暗死城压去，无数黑气迸出，杀气凌然，死气阴森，怨念沉沉。有哀嚎之声遍传，无生命之迹可观。

　　压在荒母的荒古一印上，那死气沉下，尽碎古印之生机，断其能量，损其根源。荒古一印不敌，而碎裂。

　　果真凶器！

　　一件上品仙器，在九阶神通境的手中，才能够发挥出最强的威力。这一瞬间爆发出来的力量，比起之前沐游催动绝品仙器不知道凶狠了多少，不可同日而语。

　　荒母见此，不慌不忙，兰指又结一印。这一印与之前不同，多了一股女性少有的猛烈阳刚，正气浩瀚，光芒四耀，欲要驱除那幽暗死城的怨气，复其光明。

　　“荒阳正大印！”

　　随着荒母的一声轻喝，那古印炸开，显现出了一轮骄阳，煌煌正正，普照大世。光芒之灼烈，尽罩那幽暗死城之上。

　　“阳光普照之下，必有阴影！真以为这等光芒便可驱散幽暗死气！”

　　黑城冷笑，力量爆出，注入那幽暗死城之中，那死气越重，反扑了出来，势要吞噬光明，大有夜幕降临之势。

　　一阴一阳，一暗一明，在天空争斗。

　　两力逐鹿，杀得难解难分。

　　那黑城之强，让人心生阴寒。而荒母从头到尾都是一脸的淡然和微笑，如其功法，让人如沐阳光。

　　若是细看，荒母绝对是高了一筹，她到现在没有催动一件宝物，俱是以本身力量相抗，而且她乃是魂修之人，最强的是精神攻击，至今还未催动。

　　那边，十二位七鼎大巫联合一处，与无泪相斗。原本一边倒的形势扭转了过来，十二位大巫结成了一个大阵，围杀无泪，无泪拳茫闪耀，每一击都是以一敌十二。

　　“巫族大阵，果然非同小可。可惜，你这阵法非是上古正统，只是悟了那上古祖巫十二都天神煞大阵的一丝皮毛而已，想要挡我，绝无可能！”

　　无泪的脑后大耀光芒，显现出了一片星河景象，每一次出手，都如是带着一条星河碾压，力量之大，恐怖至极。轰击在那十二位大巫结成的巫族大阵上，激荡出无尽的气浪。巫族大阵，亦是至刚至猛，每一次都是和无泪正面相抗。

　　这双方十三人，一时之间杀得是天昏地暗，最是凶猛，边上是绝无人敢进入，爆发出来的力量很是强大，饶是在这圣山空间之中，依旧撕裂了不少虚空，震荡乾坤。

　　三千大巫与那剩下的神凰强者鏖战，这边的战斗，级别可能不是太高，但战斗却是最为惨烈。

　　与无泪一同到来的族老足有五十多人，若是放在之前绝对是一股很强的势力，但现在大巫觉醒显然是不够看的，而且这群族老当中最强也就四阶神通境，绝非是三千大巫之对手。

　　但，随同黑城而来的那群强者，却是不容小觑，乃是煌王直接从神凰宇宙国派遣而来的，最差的也是四阶神通境，多数是五阶六阶，足足有百人之多，其中还有十来个神通境七阶的高阶强者。

　　这一百五十多人和三千大巫厮杀在一处，反而是占据了优势，最是凶猛的莫过于那十来个七阶神通境高手，一个个如是饿虎一般扑杀进三千大巫当中，左冲右撞，将大巫们摆成的阵势绞了个粉碎。

　　虽然无法当场击杀大巫，但却是每一次出手都能够让一位大巫喷血，甚至是失去战斗力。

　　血雾冲天弥漫，最是惨烈。

　　当然，三千大巫也不是吃素的，这一阵厮杀，也已然是斩杀低阶的长老数十。

　　大巫凶横，都是以命相博，倚仗肉身强横，气势却是不输。

　　一时之间，圣山宫殿上空地面，都是战斗，不时有大巫被宝物收取，不时有神凰族老陨落。

　　万年之前的那场大战，也绝无眼前之惨烈。

　　血皇也早已是杀入了战团，虽然只是一个神通境一阶，但却是凶猛异常，与那两三个族老战到一处，浑无惧色。每一击都是带起血海，每一拳都深仇大恨。血皇自从血海大世界遭遇大劫之后，便是陷入了一种疯狂的循环，他将每一次的战斗都当成是毕生最后一战，几乎是次次一命相博！

　　阿呆手持骨塔，全身爆发出金光。精才艳艳绝对可以用在阿呆身上，修行才不足数十年，便晋升神通境，超越这片宇宙当中的诸多强者，绝对是后起之大秀。蛮古圣骨觉醒，可见阿呆全身的骨骼都是爆发闪耀符纹，每一击都是暗合天理。端着骨塔，与一个神通境三阶的族老战在一起，不落下风。

　　红发女皇站在那星空边缘，眼神冷冷，盯看着那边的战斗，手中一直都在凝结手印，不知道是要作何等一击，全身几乎透明，没入虚空当中，其象甚异。

　　蟹司令是随同荒母一同来的，也早是杀入重围，看得那无泪大喜与色，越发是催动战力，欲要先斩这十二个大巫，而后去收取蟹司令。

　　蟹司令突然倒退了出去，脱离战斗，飞身而向红发女皇。

　　“高大个，助我！”

　　红发女皇开口，手上的结印动作骤然停滞，跟前一道虚空裂开。蟹司令早有准备，将身子钻入其中，消失不见！

　　红发女皇和蟹司令之间很有默契，并肩作战也不是一次两次了。

　　“杀！”

　　随着蟹司令的一声低吼，身躯猛然之间出现在了三千大巫群中，正是在一个七阶神通境的后面。

　　金刚不坏的耀芒，一对巨钳的闪光，一左一右，猛然对敲，而正中间正是那个神通境七阶之人。

　　轰！

　　那七阶神通境之人没想到背后突然出现一人，而且力量如此之强大，他的身上更是被一层强大的禁忌所控制，让他避无所避，肉身直接是被巨钳对轰。

　　饶是其再强大的肉身，也难以正面相抗蟹司令的这对轰之威，整个身子当场就被敲扁，骨头崩碎。

　　欲要光芒而逃，却突然感到了头顶出现一股强大的杀气，虚空崩裂，一道次元斩从天而降，斩入他的头部！

　　啊！

　　随着一声惨叫，这神通境七阶之人，被削去半个头脑。

　　“我要杀了你！”

　　这神通境七阶之人，何其变态，如此境况之下，居然还活着，而且是在这瞬间，气势高涨，似乎是怒极之时，动用了生命本源，这是要拼命了！

　　他口中吐出一团火焰，火焰当中有一头火鸟，恐怖非常，轰击向蟹司令。

　　这是神通境七阶的拼命一搏，饶是蟹司令金刚不坏护身，也是不敢轻易相抗，立马是后退一步，整个身子没入了虚空，几乎是瞬移一般又出现在了红发女皇的身前。神通境七阶强者的拼命一击，自然是落空，不禁又是一口精血喷洒。

　　“可恶！”

　　正在他大怒之时，那蟹司令又出现了，依旧是近身搏战巨钳敲下，这次是直接将其敲飞，在其飞出过程当中，又是遭到红发女皇一击次元斩，斩断右肩！

　　蟹司令和红发女皇配合，虐杀神通境七阶！

　　当然，也亏得战场上混乱不已，而且有那一群大巫缠斗这个神通境七阶强者。

　　蟹司令的连番“瞬移”虽然没有斩杀掉一个神通境高阶之人，却给他们带去了极度的麻烦和恐慌心理，使得三千大巫这边的压力减弱不少。

　　蟹司令又现，敲飞另外一个神通境七阶，而正在此时，那边苦等极久的无泪，猛然爆发，拳茫闪耀，泼洒出一条星河之威，骤然之间杀出了那十二位七鼎大巫的重围，朝着蟹司令奔杀了去。

　　“给我死来！”

　　无泪将自己身上的最后一枚禁空符捏碎，抛向蟹司令周边虚空，催动兽皮袋，便是要当场收了蟹司令。

　　“来得好！”

　　蟹司令见此，怒极而笑。上次被这小辈险些收取，这对于骨子里高傲非常的蟹司令来说便是奇耻大辱，便是神凰圣贤都不放在眼中，何况是这等小辈，居然还敢再次想要收服他！

　　面度飞来的兽皮袋，这次蟹司令是不退反进，庞大的身躯飞起，直扑向那兽皮袋。

　　“找死！”

　　那无泪大喝，全力催动兽皮袋。

　　猛然间，即将进入兽皮袋的蟹司令口中吐出了一个古字，字体苍老，道韵横生。撞上那兽皮袋，兽皮袋当场瓦解，成了碎片！

　　“这！”

　　无泪见此大惊，他感应到了那个古字的凶横，一股神圣的气息让他心悸。兽皮袋破碎，这可是王侯赐下的重宝，令其喷了一口鲜血。

　　那边荒母见此，心中也是一惊，那古字别人可能看不懂，她却是看得清楚，正是与《千字碑》的字体相同，乃是一个“解”字。这些古字最早是流传于上古洪荒年间，后被天生道体一族收集为了一套，荒母想不通，蟹司令缘何会有此古字！对蟹司令的来历，越发好奇。

　　只是，荒母却不知道蟹司令凝聚这“解”字和他进入荒神庙有着极大的关系，若非是进入荒神庙蟹司令感应到了一丝丝的上古气息，想要重聚前世所得这个“解”还需要很长的时间。正是这几天之间，硬生生的便是让蟹司令将“解”字凝聚了出来，虽然还只是一丝的虚影，却足够让蟹司令实力倍增。


第569章 终于赶上了

　　蟹司令催动“解”字使得兽皮袋当场破碎，更是将那笼罩自己周边的禁空符效果也瓦解了掉。身子一闪，便回到了红发女皇身边。蟹司令不是孟浪之人，知道“解”字初凝，不可多用，而且他如今也才二阶神通境，无法对抗那九阶神通境强者。

　　无泪连番在一个神通境二阶之人手中受挫，饶是知道对方是半步圣兽也是大怒不已。脚下初现一条星河，大步迈出，追杀出去，却被那后面的十二大巫结成大阵截住，更是怒火连天，杀得越发凶狠。

　　“高大个，你和那个家伙一样，让人看不透。”

　　红发女皇见蟹司令退后，也是难免心惊，不禁开口而道。

　　蟹司令闻言笑了一下，说道：“你身上的血脉很是了得，好好珍惜。过后，我与你讲讲帝鸿之事，兴许对你有所帮助。”

　　“你认得我族老祖？”

　　红发女皇闻听，更加震撼。

　　“不算认识，但知道他的一些事迹。帝鸿祖巫，乃是诸天第一空间大能！”

　　蟹司令淡淡说了一句，眼中也升起敬畏之色，而后指向一个方向，说道：“来，助我斩杀那个七阶神通境！”

　　红发女皇见蟹司令如此说，也便先放下了好奇之色，专心催动次元空间能力，将蟹司令再度送了出去。

　　圣山当中的战斗，已经越发白热。

　　便是大巫们再如何拼命，也是挡神凰诸强之势，即便境界的差别在那里摆着。

　　若非是蟹司令的几次捣乱，那十来位七阶神通境强者估计是早已带领其余百多族老杀退三千大巫了！

　　此刻，三千大巫已经是锐减到了一千左右，其余全部都是丧失了战斗能力，或者是被神凰诸强用宝物抓了起来。

　　无泪发狠之下，杀得那十二位七鼎大巫连连后退，巫族大阵已经是破碎了好几次，也亏得蟹司令破了那兽皮袋，使得无泪无法收取大巫，否则恐怕眼下他们连大阵都结不了。

　　阎浮三老很是强大，三人如今都是六阶神通境的境界，联手在一起，已经是斩杀了数位同样六阶神通境之人。三人的表现出众，引起七阶神通境之人的追杀，倒也能够周旋得了，偶尔还能反击，让人惊讶。

　　那荒母与黑城之战，渐渐占据了上峰。

　　黑城吃力，从始至终，对面这女人都是微笑着，让他看得很是刺眼，最可恶的是对方至今不曾催动一件宝物，全靠自身能力而战，这让黑城越发恼火。

　　悬空宫殿，两位王侯一直都在关注这边的战斗，也只有那悬空老妖看一眼喝一口酒，惬意的很。

　　悬空对着战场评头论足，又指了指巫族的大阵，啧啧可惜：“这巫族果然是不复上古之威了啊，连巫族大阵都是如此缺破，可惜可惜啊！这十二个大巫虽然是有了十二都天之形，却不得要领啊，否则，若是能够催动上古那十二都天神煞大阵之威，一个照面便可斩杀无泪了。上古洪荒，万族林立，这巫族可是十强的强族，却没想到羸弱至此，真是岁月无情啊！”

　　“巫族如今，也就那女娃不错，想必就是传说中的祖巫血脉继承者吧，啧啧，此女若是成长起来，巫族当崛起啊。祖巫啊，那可是真正的无敌大能，圣贤一级的绝世高手，可惜，不知道是失踪了还是陨落了。”

　　“咦，那三个小家伙不错，身上的气运不少，手中那古籍怕是不寻常之物。”悬空老妖指向阎浮三老，目光停留了一会儿，略带好奇。

　　“那半步圣兽果然是非同小可！”

　　悬空老妖也被那蟹司令迸发出来的古字吸引，终于是多了一些好奇和专注。

　　“黑城要败了，荒母不错，虽然也是神通境九阶，却有力压黑城之势。早就听闻此女乃是以魂修入神通境的，估计最强的杀招还没出来。此女若是爆发出来的话，恐怕这场战斗不好打了。天生道体一族，不可小觑啊！虽然如此，天道不古，但这个种族之人只要是强大起来，便是无与伦比！万年之前那场镇压巫族之战，整个蛮荒大世界也没有半点动静，这次却出现了，估计是和你们所说的那人有关系，如此算来，此女和青莲三人也是莫大渊源。”

　　“老妖！”

　　神鸾王终于是坐不住了，对着悬空老妖说道：“再开辟一条隧道，我再送一个九阶神通境进去！”

　　“的确，此女是个变数。黑城若是败了，无泪也挡不住。这两个神通境九阶之人一败，战斗会直接逆转。本以为下方无人，却没想到半路杀出了个这女人。”煌王也是开口。

　　悬空老妖放下酒杯，指了指两位王侯，说道：“按老子看啊，你们两个老兄弟最好是就此收手，老子总感觉你们这次会在圣山载一次大跟头。别被利益蒙蔽了眼啊！”

　　“人生当猛进！老妖，你那套思想和我们不同，就不要劝我们了，优柔寡断，趋吉避凶，非是我等所为。”

　　“也罢！”

　　悬空老妖也知道对着俩老东西说不通，便手指弹出一道光辉，又开辟出了一条通道。

　　“直接派两个九阶神通境，不信打不下圣山！”

　　两位王侯发狠，各出一人，派往圣山。

　　派遣出来的这二人，一个叫鬼善谷，一个叫陆机武，俱是神通境九阶之人，乃是两位王侯的心腹大将。

　　一入圣山，两人便一左一右奔杀向了荒母，欲要和黑城，三人镇杀荒母。两人都是知道这圣山当中，最有威胁的便是荒母，只要荒母一败，圣山必败。

　　“又来了两个！”

　　圣山之众都是神色凝重，这俩人也都是神通境九阶，乃是真正的强者，多一个都有可能会改变战局。

　　陆机武手中持有一件重宝，乃是不知道多少年前神鸾王所赐，乃是一件极其厉害的上品仙器，名为射天弓。弓拉弯月，弦聚芒河，有天地威势之凶猛，兼乾坤倒悬之极武，空间随之而颤而骤然。其臂若挽星，迸出力力量之光华，杀气腾起，锁定天机，便是要将天射一个窟窿。

　　芒箭射出，势大而利而锋，直追荒母之面门，瞬息而至，所过之处，虚空崩裂。

　　“梦大荒，而知吾命！窥天道，而察吾心！”

　　荒母见那利芒射来，不急不缓，口中念出一些古音，顿时周身迸出光彩，如梦幻泡影，身后有一圈古相，大荒筑梦！

　　古相涌动，往那利芒而去，如是蔓藤将其缠绕。那原本势力速骤的芒箭，顿时被藤蔓碾碎！

　　荒母笑若夏花，行走虚空，如同一尊女神，清新美丽。眼中跳出光华，终于催动了精神攻击，结成心梦荒印，砸向那边上的黑城。黑城被击中，大吃一惊，连连倒退，眼中露出骇然之色，与那两人站到一处，拼命催动自身力量去驱除脑海之中的精神烙印。

　　“妖女，受死！”

　　鬼善谷催动神通天地法相，变成一尊巨人，扑杀向荒母。陆机武连放冷箭，他一直都极为沉着，饶是第一箭被挡住也是没有一丝的情绪波动，他是一个冷静的射手。黑城好不容易驱除烙印，也是杀奔了过去。

　　荒母一人敌三强，虽一时之间落了下风，却依旧笑颜如花，让人不敢直视，充满了难以置信的光环。

　　荒母之强，再度让人吃惊，精神攻击让三人很是忌惮，难免束手束脚。一个魂修之人，力量如此之强，实属难得，居然一时战之不下。

　　“终于赶上了！”

　　正在此时，圣山空中出现了一个声音，随之而来的是一阵虚空激荡，一处域门被打开，走出了一个人来，正是沐游，风尘仆仆，精神却是抖擞。

　　“若不是你提早完成最后的反杀任务，估计是要错过这场战斗了。”又一个声音出现，声如夜枭，却不见身影，乃是远空传音而来。

　　“老头，再帮个忙，断了那些隧道。”

　　沐游指向那天空中的三个强行打开的隧道，遥控对着轮回老魔说道。

　　“这没问题，但你小子可记住了又欠老夫一个人情。”

　　那声音桀桀而笑，让人遍体生寒。下方众人都是多少被吸引，而后看到天空中的三个隧道全部破碎。

　　“你这老头真是挟恩图报到没底线了，早知道你这么小气，我就将你那秘境给强行炼化掉了！”

　　这三年来，沐游和老魔也已经熟悉，期间更是干过一次凶残的事情就是试图强行炼化那轮回秘境，这让轮回老魔是几度暴走。沐游因为有天眼通，找到秘境的中枢不难，但老魔是想不通他怎么敢强行炼化，若不是老魔发现得早，还真是险些被成功炼化了。这件事情对于老魔来说是一个难以言说的痛！

　　“小子，待下次见面之时，老夫非要好好教训你不可！”那老魔气急败坏。

　　“老头，有种你来！我不入次元宇宙，看你奈我何！”

　　沐游毫不惧怕，已经是熟悉这老魔的性情。

　　圣山中人，无论是圣山盟军还是神凰强者，都是对此一头的雾水，眼下如此大战，那沐游居然如此闲心雅趣与人斗嘴！

　　“荒母前辈，我来助你！”

　　沐游感应到老魔已经离去，便唤出弑神圣戟，直接是杀向了荒母那边，欲与三位神通境九阶争雄！


第570章 谁的地盘！

　　“刚才那是？”

　　神凰宇宙国的悬空宫殿之中，神鸾王、煌王都是站立了起来，满脸的惊诧，这次连悬空老妖也不例外，眼中精光闪烁。

　　“刚才那是什么人，气息如此之强！”

　　三人都为轮回老魔的气息惊呆，单单从气息之中，三人便是感觉到了不敌。这样的气息，高于王侯的存在。

　　悬空老妖将空间力量催动，欲要再试图去打开隧道，很快他便放弃了，他发现了如今圣山外部有着一层禁忌在，逼退了他所有的力量。同时他也终于从这短暂的“交锋”之中想起了这人是谁，心有余悸，眼中光芒连转，选择了沉默。

　　“老妖，可能打得隧道？”神鸾王问道。

　　悬空摇了摇头，说道：“没办法，那人在圣山外布下了一层禁忌，让我无法靠近。”

　　“如此厉害！”

　　煌王眼中金光大冒，寒声道：“不管是谁，敢与神凰宇宙国为敌，定要让他后悔。此人气息，定是次元宇宙里的老不死之一！这天生道体一族的小子果然是气运强大，没想到这么快就找到了一个老不死当靠山。”

　　“哼！这老不死定然不敢轻易出手，只能暗中帮忙，看他能帮到什么程度。封了隧道又如何，难道凭圣山里的这些人就能对付得了四个神通境九阶！”神鸾王也是连连暴怒，但心里总感觉煮熟的鸭子即将飞走，眼睛越发盯看着圣山内的动静。

　　悬空老妖暗中摇头，他一散修之人，不封王侯，不朝凰皇，更不愿意当面得罪老不死这样的存在，虽然终究是沾上了因果，却也不算陷入太深，选择了明哲保身。

　　圣山之中，沐游的出现让众人都是心中一喜。圣山之众自是欢喜一大强力帮手到来，而无泪等人大喜，目标人物终于是自投罗网。

　　虽然他们都惊疑刚才和沐游对话之人，却是不如那两位王侯和悬空老妖能够清楚对方的气息，自不会多想。

　　沐游奔杀向三位九阶神通境，密行术催动，没入虚空，让人根本是捕捉不到他的气息，如今的密行术自非之前可以比拟，他若蛰伏不动手，便是神通境九阶之人都窥视不破。

　　众人感应不到沐游，都是一愣。

　　紧接着，沐游又突然出现。

　　最早感应到沐游气息的是鬼善谷，因为沐游离他最近，却锁定了他，此时正是握着弑神圣戟，朝着他刺去。

　　“装神弄鬼！”

　　鬼善谷因天地法相这门神通而身躯暴涨力量暴涨，见沐游一戟猛刺而来，反应过来后是应激性的催动手中环刀朝着弑神圣戟斩去。

　　“神通境七阶！”

　　感应到了沐游的气息，许多人都是震撼不已，短短几天不见，沐游如何修为如此暴进。

　　而接下来的一幕，更是让所有人张大嘴巴。

　　“轰！”

　　弑神圣戟和环刀碰在一起，发出巨响，随之而来的是环刀破碎之声，而后，鬼善谷那巨大的身躯，倒飞了出去，口中连喷鲜血，血雾弥漫于虚空。

　　“好恐怖的力量！”

　　鬼善谷撞在地面上，挣扎起来，难以想象，这到底是什么样的力量。虽说是猝不及防之间仓促抵挡，但也是足足有七成力量，而且是天地法相的状态之下，但对方一个神通境七阶，力量却是远超自己。

　　“天地法相！”

　　沐游默念，知道自己方才一击全赖突如其来，想要战胜一个神通境九阶可不是那么容易。三年修行的之后那段黑暗岁月，自己可是没少在神通境九阶身上吃亏，没有哪个神通境九阶是那么好杀的，饶是秘境中的那几个纯粹能量体的九阶神通境，自己还是废了不知道多少心机和设计才杀掉，更别提眼前这几个有着自主意识战斗经验丰富的家伙了。当然，现在比起之前，沐游更强，而且还动用了武器。

　　催动天地法相，沐游的身躯猛然暴涨，高大数百米，天晶之体和金刚不坏已然是融合了不少，如是一尊神明，全身泼洒出流光，垂下耀眼光芒。

　　大步迈出，瞬间便到了那鬼善谷的跟前，弑神圣戟如同蛟龙出水，气浪随戟而汹涌，滚滚力量，滔滔不绝，如要翻江倒海。

　　天眼通开启，随时可查鬼善谷之缺点、破绽、命门。

　　四种神通，加诸一身！

　　“孽障，给我去死！”

　　环刀破碎，无有武器的鬼善谷手凝一根黄金巨擎，通体闪耀光芒，足有近千米之长，如是握住一座山峰，横扫而出。

　　“速度太慢了！”

　　沐游冷嗤一声，身躯猛然一闪，居然是跳上了那巨擎，踏步拖戟而行，顺着巨擎直奔鬼善谷而去。鬼善谷怒喝，将那巨擎舞动如风，口中更是连连喷出陨石一般的硬物射向沐游。

　　只是，沐游却如是黏在了巨擎之上，任凭其如何挥舞都是掉不下来，如是刀锋上的舞者，同时身体极度敏捷，连连躲避过那陨石激射。只在瞬间，沐游已经是欺近鬼善谷，那拖着的弑神圣戟也斜握在了手中，戟刃寒光迸射，霸气威压而去。目标，头颅。

　　鬼善谷见此，眼中杀气已然是弥漫，猛然间将巨擎连带着直接是抛向了天空，口中凝出一颗巨大的陨石，如同是炮弹一般，直追而去。

　　沐游早有准备，脚一踩，整个人飞出巨擎，双手握戟，头下脚上，如同是一柄利剑，直插下去！

　　嗖！

　　射天弓，箭离弦。

　　此时，那远处冷静而沉着的射手陆机武射出了一箭，锁定落下的沐游，目标头颅。

　　沐游犹若无闻，弑神圣戟继续往下。那鬼善谷见此，全身提起力量，凝成一座山峰悬于头顶，抵挡弑神圣戟，他也是看出了弑神圣戟的力量。此时硬抗，便是要那射天弓奏功！

　　轰！

　　轰！

　　弑神圣戟刺入山峰，箭到沐游头上。

　　山峰崩裂，弑神圣戟刺在鬼善谷肩膀上方的气罩之中。

　　箭撞在沐游的头上，严格来说应该是陷在了沐游体表凝出的一阵金波旋纹之中。

　　“霸气！”

　　弑神圣戟霸气效果冲出，沐游猛然用力，直接是刺破气罩，刺入鬼善谷的肩膀！

　　“破！”

　　那边陆机武沉声冷喝，沐游体表的金波旋纹激荡了起来，出现了碎裂之象。射天弓极其了得，在你陆机武手中展现得淋漓尽致，沐游就算是凭借天晶之体和金刚不坏硬撼，也是困难，不得不避其锋芒。

　　“想逃！”

　　那鬼善谷发狠，见沐游要拔出弑神圣戟离去，居然是伸手硬生生的抓住了刺入他肩膀的弑神圣戟，要以自己的痛楚换得射天弓的成就。

　　由此也可见，沐游这两次出手让他忌惮到什么程度，否则一个九阶神通境之人岂会如此撒泼耍狠。

　　那边陆机武见此，连开三箭，呈品字形飞向沐游，锁定气机，箭矢上有流光涌动。

　　“小子，你再如何逆天，今日也合该陨落！”

　　那边无泪何其凶猛，再度破开巫族大阵，脚踏星河，手中凝聚一颗耀眼的星辰，双手托住，飞速而来，直砸沐游头顶。

　　黑城想要有所动作，却是被荒母不慌不忙截下，偶尔看向沐游那边，微微收敛了微笑，但却没有露出紧张之色，她相信悟通《千字碑》之人，绝不可能如此陨落。

　　三位九阶神通境对付一个沐游，都是使出浑身解数，他们都是受到了两位王侯的嘱咐，不惜一切代价对付沐游，已经不是一定要生擒了，必要时刻可以选择斩杀。由此，足见沐游之威胁。

　　“来得好！”

　　沐游见此，反而冷冷一笑，在轮回秘境之中为了修行，沐游几乎是不曾动用武器宝物，如今，正是试试自己如今全部战力的一个好机会。

　　弑神圣钟！秩序之城！

　　两大绝品仙器从沐游的身上飞出，一左一右镇压住周边虚空。弑神圣钟有光芒迸发，将沐游头部那枚利芒一卷便收掉。秩序之城一振，便是将远处飞来的三枚利芒打飞。两件绝品仙器，在如今七阶神通境的沐游手中，不知道是厉害了多少倍，发挥出了一大部分的威力。

　　两大绝品仙器逞威，让人震撼，几乎是一件相抗住神通境九阶的一击。

　　“既然你要去死，我便送你一程！”

　　沐游见那鬼善谷依旧牢牢握住弑神圣戟，不禁冷笑，将涅磐之火催动起来，通过弑神圣戟，直奔鬼善谷而去。

　　“嗯？”

　　鬼善谷感觉到了一丝不妙，立马是松开了手，他感应到了沐游身上那股神凰圣贤的气息，如何还敢握着。

　　“不握了吗？”

　　沐游却不立即拔出，而是再度用力刺去。鬼善谷大惊，连连爆退，眼中有骇然之色，绝然是不敢让那股涅槃之火进入自己的体内。

　　“孽障！”

　　此刻，那无泪赶来，手托星辰，猛然压下。

　　“便让你多活一会儿！”

　　沐游抽戟而立，往上刺去，抵挡住无泪的星辰。

　　“给我爆开！”

　　无泪见沐游敢挡，眼中涌出兴奋之色，猛然一按，便是要引爆星辰。

　　轰！

　　星辰爆炸，力量暴虐，让人心悸。

　　“星象神通，倒是一门好神通！”

　　沐游却是云淡风轻，在力量即将汹涌而出之时，背后忽然展开一片星空，正是宇宙空间，那星辰连同爆炸的力量是直接被宇宙空间吞入其中。

　　“这是什么？”

　　无泪大惊，在这片星空，他看到了恐怖的迹象，浩瀚无垠的星空却只有数百颗星辰，还有一颗参天古木！星象神通的最高境界，也莫过于此！

　　沐游却不会给他时间惊讶，手中弑神圣戟早已是撞了过去，刺在了无泪的肩膀之上。无泪侧身推开，翻手拍出，与弑神圣戟撞在一处。

　　一时之间，两人怒战一处。一个是翻手覆手之间星辰闪耀，一个是出戟收戟之时力量汹涌。

　　鬼善谷修复肩膀上的伤势，也是奔杀加入了战团，一身大山法则，加上天地法相，比起无泪还要刚猛。方才受了这么重的伤，但战力依旧是不减，除了动作慢了一些，几乎是没有任何的破绽。

　　砰砰砰！

　　三人合战一处，虚空激荡，看得其余之人都是震撼不已，十二位七鼎大巫本是对战无泪的，现在想要去帮忙却又一时插不进去，有些尴尬。那边红发女皇见此，便直接让十二大巫去帮其他人忙，即便是现在沐游以一敌二，还是神通境九阶，她依旧相信沐游能够创造奇迹。

　　两面夹击沐游的无泪和鬼善谷越战越心惊，正面相抗之时，沐游力量之大让他们早有见识，但没想到沐游的战斗经验也是如此丰富，比起他们都不差毫分，而且能够很快的找出他们自己估计都是不太了解的破绽，持续战斗能力更是强到让人发指。

　　三人合战，已有上百回合，虽然无泪和鬼善谷占了上峰，但想要压制沐游却是极难，而且上空有两件宝物随时都会给他们带去恐怖的威胁，两人都是提起了十足的精神，不敢有半点懈怠。

　　“此子力量缘何如此暴强！”

　　两人都是不敢再近身搏战，一人退后，以法则相抵，两两交替，远离沐游，欲要以法则远程相斗。

　　那边，荒母早已是压制住了黑城，且将陆机武截住，也是以一敌二，不急不慢，安步当车。时而精神攻击迸出，让不管是远处的陆机武还是近处的黑城都是压力倍大。

　　两边，越战越近，那四位神通境九阶之人，有意识的靠拢，不久便合在了一处，形成了四战二的局面。

　　“如何？”

　　荒母微笑问道。

　　“拿来练手刚好。”

　　沐游哈哈笑答。

　　“看来你在那里收获不少。”

　　荒母闻言，知道沐游估计还没出全力，不禁也是心惊。济颠和尚传言告诉她沐游即将一处秘境修炼，却是不知道是什么样的地方，只是听出了连济颠和尚都有一丝的向往之色。

　　“前辈去助那边巫族，这四人交由我来即可。”

　　沐游语不惊人死不休。

　　荒母微楞，却也点了点头。

　　人分四种，一种是自负，一种是自卑，一种自信，还有一种是自知。她相信沐游是那种因为自知而自信到自负的人。

　　荒母退后，让所有人都是愣了一下，想不通这是要干什么。

　　原先因为十二位七鼎大巫的加入，三千大巫顿时占了上峰，如今荒母加入，无疑是如虎添翼。荒母从头到尾，都没有使出全力，甚至没有动用法宝，这才是真正让人忌惮的，荒母到底有多强，所有人都是看不透。

　　万年之前就是世界之主，到底有着什么样的传奇人生，让人不敢想象。谁也没想到这片宇宙之中，还有这样的强者存在。一般强者，将突破神通境或者突破神通境后，都会前往上位面去寻找更大的奇遇和机缘，但这荒母似乎是个例外，一直都在蛮荒大世界，一呆就是万年之久。

　　荒母的加入，沐游的爆发，这都让圣山盟军之人的士气高涨，压着神凰强者打，伤亡比也渐渐拉大。不过多久，神凰宇宙国那边的强者已经剩下三十个不到，都是五阶、六阶、七阶的强者。

　　战败，只在时间问题。

　　当然，前提是那边的九阶神通境之人要一直腾不出手来，也就是沐游得不败。

　　神凰宇宙国，悬空宫殿。

　　两位王侯依旧站着，眼中都是不可思议之色。

　　“此子，境界缘何提升如此之快，战斗手段如此诡异，经验如此丰富！数日之前也不过是一个初入神通境之人罢了，数日之后便有这等翻天覆地之变化！便就是那青莲剑仙三人合力灌顶，也绝然是做不到这样的程度！”神鸾王大惊。

　　“这肯定是和刚才那老不死有关！”煌王寒声而道。

　　“二位，这四人想要压制此子，很难。此子估计还有诸多底牌，不然不敢一人独战四位，而且还有那荒母在，看来此战，必败了。”

　　悬空老妖已经是坐了下来，端了杯酒，依旧是悠闲姿态，似乎眼前发生的事情再与自己无关，他只是一个旁观者。

　　沐游一人杀入了四位神通境强者的包围圈。

　　四种神通，十三种法则，在沐游身上波动，宇宙空间催动，无尽力量汹涌。

　　“小子，尔敢小觑我等！”

　　那四人见沐游要一人独战他们四人，几乎是气疯了。

　　“四位，想必你们忽略了一件很重要的事情。”

　　沐游一戟挡住连连的攻击，如是一尊战神，鏖战四方，全无惧色，一脸淡然，冷道：“老爷我只是拿你们练手罢了，若要杀你们四人，易如反掌！”

　　“信口开河！”

　　无泪怒喝：“你只是凭借宝物和神通之威罢了，再战下去，你必死无疑！”

　　“无知的东西！在你们进入这圣山的那一刻开始，你们就注定了是死路一条，莫不要以为你神凰宇宙国便可将手伸到我这圣山来！别说是你们几个九阶神通境，便是你们的王侯来了，便是至高统治者来了，老爷我也要让他们有去无回！别忘了，这可是老爷我的地盘！”

　　沐游全身气势激荡而出，霸气十足，手中出现八卦圣珠，终于是练手完毕要将圣山的本源催动起来。


第571章 席卷之势

　　八卦圣珠一出现沐游的手中，所有人都能够明显感觉到圣山这一片空间有了不一样，无尽的本源无处不在，激涌而出，全部都凝聚在了沐游的身边。

　　一时之间，沐游几乎是和整个圣山融为一体，威势之强，让人不敢凝望。

　　沐游虽然至今未曾炼化成功圣山，但却是早早就能够调动圣山本源，即便只是调动一部分，也足够是碾压一切入侵者了！

　　这就是沐游敢以一敌四且说出那番话最大的自信！

　　“侵我圣山者，死！”

　　沐游抬手，宛如神明，霸气凌天，主宰一切。

　　噗！

　　在圣山本源那无形却有无处不在的威压之下，鬼善谷第一个不支，一口精血喷出，双腿发颤，直接是跪倒当场，背部撕裂了开，露出白骨狰狞，天地法相这门神通，当场破碎，佝偻萎缩，尽显老态龙钟。

　　无泪脚下星河坠落，黑城头顶巨城破裂，冷静沉着的陆机武脸上也终是露出了恐惧之色。

　　一个照面，可见圣山神威。

　　这还未了，圣山本源越演越烈，源源不绝，滚滚如翻江倒海，滔滔欲毁天灭地。圣山本源便是外放都可横贯诸天从次元宇宙投射到别处大发神威，何况此时就在圣山当中，其势之强，让人不可想象。

　　鬼善谷全身崩裂，身死当场，化为齑粉，灵魂欲逃，被沐游一个天眼通瞬间击杀。

　　紧接着是无泪，星碎身陨！黑城，城毁人亡！

　　“想逃！”

　　唯独那陆机武手中出现一件符珠，欲要携带半残之躯而逃，却被沐游翻手覆下，凝聚圣山神威拍成肉泥。

　　只在片刻，四位神通境九阶强者，全部战亡！

　　这等神威，看得圣山之中众人全部都是心底发寒，两眼直光。

　　大巫们，都是活了上万年之久的人物，但却未曾见过一次圣山神威，古籍上有记载圣山有逆天之力，但族中已有不知道多少万年不曾出现能够掌控圣山之人，若非如此，万年之前，岂容神凰强者逞威。此刻见到沐游显现圣山之神威，真是不知道该是悲哀还是欢喜，为何会是他族之人！

　　不说剩下的神凰强者，便是遥远观看的两位王侯和悬空老妖都是震惊。万年之前，神凰宇宙国入侵圣山，几乎将巫族灭族，本欲是要占领圣山这座宝山，但却因入那星空而惹恼里面的古怪存在，而全部被强制传送了出去。三人都是估摸着圣山有神威，但却没想到这圣山如此之利害。

　　“败了！”

　　两位王侯知道是势不可违，此时都是面无表情。

　　“巫族是个隐患，而那叫沐游的更是一个祸害！”

　　两人都是眼有杀气，连番在沐游身上失败，让两位王侯更是多了一股的煞气。

　　那悬空老妖见此，没有说话，只是暗中摇了摇头，叹了一口气。

　　圣山之中，沐游大手一挥，将四位九阶强者身死之后留下的宝物全部收入弑神圣钟，翻身冷冷看向剩下为数不多的神凰强者，这次翻手，本源威压，直接是将全部的人一起震杀。说起奇怪，也有大巫和神凰强者站到一处，却不受半点伤害。

　　圣山本源，圣器神威！

　　“叮！自主委派任务【斩杀无泪】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石10颗，星辰之泪100颗，积分87亿！”

　　“叮！自主委派任务【斩杀托城者】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石10颗，积分60亿！”

　　“叮！自主委派任务【斩杀托山者】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石10颗，积分62亿！”

　　“叮！自主委派任务【斩杀弯弓者】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石10颗，积分70亿！”

　　“叮！自主委派任务【斩杀神凰残部】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：七阶灵石1颗，积分50亿！”

　　沐游的脑海里连续传来提示音，不得不让沐游感慨系统这万能，太人性化了，知道自己胡乱取的名字值得是谁，否则，沐游也就知道无泪的名字，岂不是白白浪费了后面四个奖励。

　　同时沐游在斩杀神通境九阶之人也算是知道了，系统的所谓积分奖励，从来都是无迹可寻的，原本沐游以为是神通境一阶1亿，二阶2亿三阶4亿四阶8亿，以此类推，看来还是不对，不然的话斩杀九阶就该是一个256亿了！

　　【斩杀神通境】这个任务的人数已经是到了41/100。

　　归根结底，看来还是得靠系统数据分析，根本没有具体的数字。当然，还是有着一些线索的，难易程度，对手强弱，甚至是仇恨值什么的……比如说这次四个神通境九阶，无泪不是最强的，但积分却是最多，想必是和沐游之间的仇恨值有关。“残部”虽然人数多，但却比不得一个九阶强者，这是对手强弱原因。等等。

　　“叮！自主委派任务【解除圣山危机】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：八阶灵石1颗，获得圣空边缘掌控权，积分200亿！”

　　这是此次沐游下的最大任务，不出意外奖励也是最丰厚，八阶灵石是沐游至今遇到的最高阶灵石，威力如何现在还不知道，但绝对不可能会差，200亿积分也是如此所有单个任务当中最高奖励，至于那圣空边缘掌控权，沐游估摸着这应该是和星空边缘有关，这得找个空去瞅瞅。

　　“打开超神系统。”

　　【超神系统】

　　宿主：沐游

　　精神强度：119

　　积分：894，320，508，000

　　……

　　进入轮回秘境之前，沐游的积分是300多亿。三年当中，虽然那些斩杀的巨兽都是能量体，但无数次的击杀，无数次逃亡成功，多次领悟法则、突破境界，等等林林总总，还是让无耻的沐游生生在里面扒下了8000多亿的积分！

　　由此可见自主委派任务的逆天程度，当然也可以看出沐游的无耻程度。当然，这还是沐游在时刻危险之下，否则，沐游那“无耻”激发出最大程度，数字绝非如此。

　　加上这次圣山当中获得的500多亿，沐游如今的积分是接近9000亿，这绝对是一个让人看了就腹下一暖的数字！

　　沐游从自我欣赏之中走了出来，脸上挂着淡淡的笑意，嘴角还残留着一丝的猪哥样，但在外面的大巫看来，却是如同神一样的高深莫测之微笑。

　　此刻，沐游还笼罩在一层圣山本源当中，加上之前的丰功伟绩，更是将其衬托成无敌的形象，让人不敢直视。

　　当然，像红发女皇、蟹司令的话，虽然是被沐游的表现震惊，但绝对是习惯了，窥见沐游嘴角的一丝不堪，也不知道是该笑还是该哭。

　　沐游催动天眼通和神鉴术，扫射向那些飘荡在空中的诸多宝物，几乎是一眼便是将宝物窥破，意念一动就将有些宝物当中被缉拿镇压了的大巫释放了出来。

　　这些宝物几乎都是通灵，在沐游的双神通以及圣山本源之下，都是乖乖臣服听话，不敢有半点违抗亵渎。

　　放出大巫后，沐游本想着是要将一大片的宝物也收入囊中的，但看到红发女皇瞪眼而来，也便放弃了。这些宝物都是那些神凰强者留下的，多数是大巫击杀，真要是黑了他们的宝物，沐游也觉得是有些过分，也就讪讪放弃，有些不舍。

　　不是爷小气，是爷有一个地球要养活啊。

　　沐游调动圣山本源，将圣山清洗了一番，使得战场立马便圣地，同时将那些打破的宫殿全部重新建立起来，修补碎裂的虚空，等等，都在翻手之间。

　　“多谢荒母相助！”

　　十二位七鼎大巫带着三千大巫向荒母道谢。

　　荒母微笑点头，与沐游告别，回去蛮荒大世界。清丽而来，淡雅而去。

　　“多谢沐小郎君相助。”

　　沐游对这小郎君的称呼哭笑不得，摆了摆手说道：“分内之事。”

　　三千大巫闻言，都是心中一咯噔，他们都知道如今圣山是掌控在沐游手中，最不敢去想的便是日后圣山的归属问题。沐游如此之说，三千大巫都是害怕沐游真将圣山当成是他自己的了。虽说事实本就如此，但大巫们多少是心有疙瘩，圣山乃是他们的根，是衍生出他们的地方，他们虽然对沐游怀有极大好感，但想想圣山归他族人所有，何其的不是滋味。不过，他们还有希望，那就是巫皇！

　　沐游若是知道自己这一句简单的话在三千大巫心中激起了这样的巨浪，真不知道是该哭还是该笑，对于圣山自从知道了红发女皇是巫族后便没了什么兴趣，甚至提出过将圣山归还，只是红发女皇不肯罢了，还说什么要拿最珍贵的东西来换。

　　红发女皇何其聪颖，自然看出三千大巫心中的想法，暗中摇头。红发女皇也想圣山回归到巫族手中，只是其中却有缘由不得不暂时如此。

　　一是沐游虽然会因为她而将圣山归还，但沐游归根结底是一个不愿意吃亏的人，也许对于自己不会如何，但日后对于巫族估计是多少会有隔膜。而且，红发女皇打心底也是不愿意和沐游之间的关系掺杂入太多的东西。

　　第二，红发女皇深知圣山在自己手中和在沐游手中的区别。如今的圣山只有在沐游的手中才能发挥出最强的力量，自己却是不行，她早已是研究了许多。而且，圣山在沐游手中和在自己手中，某种程度上又是一样的，她很清楚，沐游虽然看上去贪心对任何好东西都有占有欲，但却唯独不会对圣山有霸占的想法。这样的自信，若要问她来自哪里，那也只能回答是直觉。

　　“你这几天去了哪里，怎么变化如此之大？”

　　沐游将圣山本源撤去，红发女皇到了她身边，疑惑而又关切问道。

　　沐游对于此事自不隐瞒，将轮回秘境之事通过传音相告红发女皇，唐唐闻言，啧啧称奇，也是忍不住向往这样的地方。

　　“那老头虽是个变态，但那秘境的确是与众不同。等我有了空，我便去找他，定要让他开启秘境让你们都去修炼。”

　　沐游这家伙早已是在轮回秘境当中做了手脚，知道了寻找的办法，而且三年的相处也知道了轮回老魔的脾气，虽说皮肉之苦是难免的，但沐游还是有办法让他来一次亏大发的生意。

　　当然了，沐游的手脚是否会被轮回老魔看破，那就另当别论了。

　　“这样的秘境，在上古洪荒时代都是一方好去处。大哥所说的轮回老魔看来能耐不小，估计是得到了某种上古传承，否则以时间法则也是万万做不到如此。”蟹司令传音相告沐游，至于是谁请轮回老魔相助沐游，这个问题，暂时也只能搁浅。

　　沐游正欲清点四个九阶神通境之人死后留下的宝物，然后再去视察一下那所谓圣空边缘掌控权之事时，阿呆的脸色变了一下，他刚才给他父亲发去圣山的捷报，问了一下他们那边状况，不禁心惊。

　　到了沐游跟前，说道：“我父亲发来传音，圣山盟军所有的大世界和古族所在之地，都遭到了神凰宇宙国军队的猛烈攻击。”

　　“如此看来，方才无泪所言非假了，他们不但进攻圣山，同时还要一鼓作气将叛乱的其他大世界收服掉。”

　　红发女皇说道：“眼下我们圣山大捷，要尽快去帮助他们。”

　　沐游点了点头：“经此一战，这片宇宙的神凰驻军强者尽亡，我圣山盟军也该是一鼓作气，成席卷之势，将这片宇宙的一切神凰驻军全部歼灭。其余大世界，如有阻挡和不臣服者，也绝不手软。将这片宇宙打造成铁桶一片，那神凰宇宙国没了世界本源的接引，看他们如何下界！”

　　秘境三年，沐游修炼的同时，轮回老魔也给沐游讲了许多宇宙秘辛。

　　沐游这番话，得到了大巫们的一致同意。

　　“我等已经出关，便由我等分头协助！”

　　“好，有劳各位，沐游在此等候诸位凯旋！”

　　沐游在正紧关头，也有一方的豪情万丈和统帅之威。

　　三千大巫通过各个次元空间，传送往各处大世界和古族所在地。血皇和阿呆自也同去。

　　“小蟹蟹，携血冥阵图，带上地球特战队，也去帮忙。”

　　“好！”

　　圣山上空，显现出了诸多的画面，乃是红发女皇在各大世界各大古族布置下的次元空间反应链所摄的画面。

　　九幽大世界、血海大世界、暗魔大世界、天妖大世界、南无大世界、极乐大世界、蛮荒大世界、阎浮大世界。

　　虚空族、命约族、不朽古族、暗影一族、蛮古圣骨一脉、另外三大古族。

　　最后还有混乱深渊的画面。

　　这十六处地方，此时尽皆都是神凰军队，沐游目测了一下，每一处地方，都起码有两座战殿以上的兵力，更各有大约一到三位的神通境强者带领。

　　真不知道是从什么时候开始，这片宇宙国集结了这么多的神凰军队。

　　三百战殿，沐游也从轮回老魔的口中得知，这只是神凰宇宙国军部七十二路大军其中一支，在七十二路大军当中处于末流，但名气却是极大，一般对付下界宇宙，都是由三百战殿出马。

　　三百战殿，这绝对是可以在下界十方宇宙中处于无敌的位置，一般一个战殿俱足可平定一片宇宙。但在这次大劫当中，对付三十三大世界这片宇宙，便是前后出动了二十几个战殿，这次更是约有一百座战殿出马，几乎算得上是将这一路大军拉到了这里来。由此可见，圣山盟军还是让神凰宇宙国头痛不已的，从而得到了重视。加上煌王和神鸾王使力，才导致了这样的局面。

　　若是之前，这么战殿，足可是让圣山盟军颤抖，但此刻，圣山大捷，斩杀四位九阶神通境，百多位族老，却是大大振奋了军心。

　　加上三千大巫的支援，很快，十六处全部都稳定了战局。

　　特别是蛮荒大世界和阎浮大世界，前者几乎是没有任何援军的前提之下，一场战斗结束了战争，荒神庙里飞出两个强者，一个照面解决数位神通境族老，祭出宝物，将那战殿镇压至死。后者在蟹司令到达之后，几乎也是一个回合的事情，星空吞噬兽乌压压碾过去，片甲不留。那原本要来增加战斗经验的地球特战队没有机会出手，蟹司令表带着他们前往了最需要支援的血海大世界。

　　战斗持续大约一天，十六处大世界危机全解。

　　携大胜之际，圣山盟军开始了反攻。

　　第一个征战目标，炎神大世界。

　　经由次元域门，十六处大世界古族派遣精英战队，由三千大巫带领，直接杀入了与神凰宇宙国走得最近的炎神大世界。

　　饶是炎神大世界上依旧还有神凰驻军，也是挡不住三千大巫之凶残，以席卷之势，霸占阎浮大世界，最后沐游更是亲自出手，斩杀炎神大世界之主，夺取世界至宝炎神离火罩，斩断了炎神大世界和神凰宇宙国的一切联系，无有接引，神凰宇宙国不能在此下派军队。

　　“下一个，雷霆大世界！”

　　圣山盟军以快播不及掩耳之势，开始了一统这方宇宙的征战。


第572章 地球，又一步！

　　雷霆大世界的战争非常激烈，作为这片宇宙最古老也最厉害的大世界之一，它在最后的战斗之中爆发出了令人难以想象的底蕴，比起那有神凰驻军残部存在的炎神大世界都要顽强。

　　这场战斗，最终以圣山盟军大胜而结束，足足历经十天十夜才打掉了雷霆大世界上所有的大据点。甚至大部分的罡雷族强者没有战死，而是被他们族中进入神凰宇宙国的强者接走，也亏得诸多大巫早就是盯上了世界至宝，将雷池夺下，否则难以说是真正的大胜。

　　战争，向来残酷。

　　作为战场的雷霆大世界，几乎是被破坏的不成样子，而非战斗人员的死亡数也是极其可怕，虽不像血海大世界遭受星核辐射那般，却也是堆尸如山，血流成海。

　　炎神和雷霆两处大世界战败，自是震动这片宇宙，其余大世界都是惶惶不安。两个最强大的大世界被占，那剩下的大世界自是心慌，已经都是暗地里将族内的天才通过种种手段送到神凰宇宙国给族中的那些神通境高手，以此来保存薪火传承。同时也是通过族内在神凰的高手向神凰高层求救，这也是他们最后的希望了，若是神凰不派遣军队前来，这片宇宙必然是要被圣山盟军占领。

　　圣山大捷，就这样在几场征战大世界的战斗之中，眨眼过去了半个月。

　　图录大世界也被占领，神凰宇宙国那边最强的三个大世界全灭，圣山盟军气势高昂，开始策略性分四路分而征战，要以最快的速度统一这片宇宙，将此地打造成铁桶一块。

　　在这期间，沐游除了一次前往炎神大世界后，再无参加一场任何的战斗。绝大部分的时间全部都是在圣山、炎神大世界、阎浮大世界、混乱深渊四地来回，圣山圣空边缘的掌控权沐游已经知道了是怎么回事，炎神大世界的世界本源也已经是炼化成功，阎浮大世界中沐游更是建立了诸多制造工厂，混乱深渊如今和沐游的默契是越来越高。

　　征战井井有条，有三千大巫在，只要上头不再派遣九阶神通境的来，几乎是无敌存在了，故而沐游放心，抽出大部分的心思和时间做自己的事情。

　　轮回秘境三年，沐游从老魔那听到不少宇宙秘辛，这些对于沐游未来安排起着很大作用，也给沐游指引了方向，明白该何去何从。

　　此方宇宙征战结束，沐游知道自己届时还得是要进入到神凰宇宙国中，至于如何进入神凰宇宙国，沐游如今正在准备，已然是在炼化炎神大世界世界本源之时有了眉目。进入神凰宇宙国，这是极度危险却又不得不去做的事情。青莲剑仙说是在神凰宇宙国等自己，那肯定是有根据。

　　地球特战队依旧是跟随着蟹司令参与到征战之中，而且最近还多了一个小龙，小龙已然是晋升仙兽，战斗力虽然依旧是数千万，但进步极为神速，加上诸多资源，想必不过几日便可晋升神通境，后劲十足，按蟹司令的话，小龙的成就将不可思量。

　　和红发女皇说了一声，沐游便带着小阿离前往了天蓝星。

　　如今的天蓝星一片欣欣向荣，已然是进入了五级文明时代，当初沐游设定下的自主委派任务也已经完成，只是奖励虽多却无法和沐游如今的积分总算相比，故而反变成了不足一提。地球也是迈入了四级文明。

　　地球人类高层、精英甚至是普通人，已经开始有移民到达这颗星球，这是沐游之前就安排下来的，是为了让人类适应宇宙的第一步。在天蓝星上，如今建立了一座地球城，城池堪比地球上的一个中等国家，如今的人数也到达了近百万，这里的每一个人身上都有地球科技基地研究出来的重力装置，就算是战斗力极低也不用担心会被压死。

　　地球城当中最大的建筑自然是英雄圣殿，清楚底细的人都知道建造这里的愿意是因为沐游。第二大的建筑为地球联盟办事处，第三，自然就是超神集团在此的分部了。超神集团在天蓝星上建造了许多的工厂，主要是为了生存生命精华，非但提供给地球，同时也给天蓝星。

　　沐游在天蓝星的神殿内找来查亚卡吩咐事情，要筹备地球特战队的二队人员，同时找来天蓝星上地球方面的最高指挥，要求招募高精神强度的地球人员。然后好奇心下走向地球城，见到地球城中人类在此生活工作修炼学习，而且这里的地球人生命强度都是很不错，战斗力居然都是过百了，要知道之前地球人的战斗力可是普遍是5，脸上露出了淡淡笑容。

　　“你好！”

　　在沐游想要进入到超神集团分部之时，被一个安保人员拦下。

　　“这里是超神集团天蓝星分部，请问您有通行证吗？”

　　安保人员一板一眼，神色认真，语气诚恳带着冷。

　　沐游摸了摸鼻子，无奈笑了笑，也便没说什么，准备转身离开，只能早些回地球了。

　　回到地球，沐游第一时间自还是前往大坑看望父母，董媛媛的父母也是经常到了大坑来住，四老如今都是身体倍棒，甚至经常性还是跟着两位山魈大哥去天蓝星旅旅游什么的，也知道了沐游的一些事情，虽然担心，却也是无尽的自豪。

　　见完父母，沐游抽出时间在大坑周边布下了一个大阵，镶嵌入了足足近千件的灵品宝物，改善了此地的灵气，让父老乡亲们更好的生活，更是有着极强的防御和进攻，只是为了心安一点。

　　剌玛戈壁，如今俨然是成了地球的一片仙境，无处不见灵药，郁郁苍苍，扑鼻的药香和灵气让人一闻便醉。

　　小阿离飞扑向正在炼丹的董媛媛，母女抱头，令人动容，沐游杵在原地嘿嘿傻笑。沐游这次可不是和董媛媛几个月不见，而是三年几个月，这也是沐游在三十三大世界宇宙稳定下来之后立马回地球的一个很大的原因，相思猛于虎。

　　“前辈。”

　　沐游与董媛媛含情凝实许久，这才摸了摸鼻子望向边上的孙思邈，笑道：“沐游见过前辈。”

　　孙思邈笑了笑，点头道：“近来你做的事情，比我想象的还要好。”

　　“还望前辈指教，接下来小子该如何做。”

　　沐游已然也是看出了在此的孙思邈只是一处分身，战力起码也是九阶神通境，真不知道他的真身是何其炼化，而且孙思邈更厉害的乃是炼丹。

　　“路是你自己走的，最近你身上发生的事情告诉我们，我们的指引不一定就是最正确的。老道只负责帮你提高地球人的体质，开启他们身体的秘藏，其余如何，你自己看着办了。”

　　孙思邈伸出手来，道：“将你身上的晶石能量宝石以及全部的药材仙株，都拿出来。”

　　沐游知道孙思邈是要加大对地球人的秘藏开发，自是高兴，而且孙思邈这样的人提出要东西这可是不可多见，也是将沐游真正当成自己人看待。沐游赶紧把一个空间至宝拿了出来递给孙思邈，道：“小子早已为前辈准备好了，辛苦前辈了。”

　　“老道辛苦点无所谓，老道自己愿意。但，我这徒儿辛苦，却全是因你，你小子若是日后亏待媛媛，老道第一个扒了你的皮！”

　　孙思邈收起空间至宝，留下一言，便转身离去。

　　沐游摸了摸鼻子，望向董媛媛讪讪而笑，看来自己家这婆娘真不是盖的，深得自己父母喜欢不说，连孙思邈这老神仙都如此，啧啧。

　　“最近，在外面，还好吧？”

　　董媛媛被孙思邈那一番话也是说得脸颊绯红，眼中泛泪。

　　“挺好的，家里辛苦你了。”

　　沐游握着董媛媛的手，十指相扣，轻声而道，当然，早已是将小阿离给收到了宠物空间，免得这丫头打扰二人世界。

　　“不辛苦，只是担心你。”

　　沐游不在，董媛媛除了脸蛋之外，便是经常性的去大坑看望父母，还要时而去陪沐熙妍，说得上是忙，累也是有点，但最多的还是担心沐游，想念沐游。谁家丈夫似沐游这般，常年出地球，在外面经历那么波澜壮阔的危险，董媛媛如何能不担心，但担心的同时也是深深自豪，这辈子能遇上这样的男子，何其的幸运。

　　“宝宝会闹你吗？”

　　沐游伸手轻轻按在董媛媛的腹部，柔身而道。感觉到那一小股生命，眼中也是显现出了一丝的泪花，这是一种很难诉说的感觉，让沐游整个心境完全不受控制。

　　“哪有这么快，还不会踢人呢。”

　　董媛媛嘴带微笑，幸福而笑，说道：“师父说，我们这体质，想要孕育一个小孩子需要很长的时间，起码是别人的十倍之久。”

　　“那是自然，地球第一强者和地球第一仙女的后代，自是特殊点。”沐游环着董媛媛，笑道。

　　“没羞没臊，都是快要当爹的人了。”

　　董媛媛横了沐游一眼，两人就这样依偎着，直到日落黄昏，旭日重升。

　　七日后，沐游带着从地球和天蓝星上招募而来的3000名高精神强度者、2000异能者以及天蓝星其他种族5000人、地球科学家、管理学家、工程技师合计1万人，再度回到圣山。小阿离被沐游留在地球，主要是陪董媛媛，还有就是帮助沐游去训练一支魂修部队。

　　地球人因为生命精华的全面提供，加上武学课程在全球普及，生命状态都有极大的提升，已然有很大的比例，慢慢开启了身体秘藏。全球每一个国家都由上而下的进行系统化管理，这使得每一个潜力大、实力强、心性好的人都有机会出类拔萃，被上面看中，从而输送到地球之外，成为地球特战队一员。

　　这是全球的危机共识！

　　对于沐游来说绝对是一件好事，将来选拔人才招募战斗人员甚至是科技人员将会更有效率，人才储备也将越来越充沛。

　　沐游现在最缺就是人才储备，三十三大世界这片宇宙如此之大，无论来多少沐游都能给安排了，只恨太少。当然，地球人的总数就那么多，再怎么样也是无法和其他种族动辄多少多少万亿相比，故而只能是走精英路线。

　　2000能力者和天蓝星5000人被沐游组建成了地球特战二队，还是由蟹司令带领。3000名高精神强度者被沐游送往了蛮荒大世界，请荒母帮忙，训练他们的精神强度，同时还请了一位不朽古族的大智者，教授他们科技知识和空间机甲的方法，这将是沐游的第一支机甲战队。

　　沐游直接兑换3000副幻影机甲和3000副战神机甲，花费3300亿积分，人手两副，根据需要换着用，真正的花钱如流水，真正的财大气粗。如果一旦全部掌握，那地球人将会直接出现3000位会隐形行军的神通境高手，这绝对是一个庞大到让人发颤的数字。虽然不能参与到最巅峰的战斗，但足可是在这片宇宙当中横行无忌。

　　一万人科学家等精英被沐游送到了阎浮大世界，便兑换了100台专研II型机器人，与他们一起研究机甲制造，至于原材料则有各大世界一起筹备，工人的话，直接是在阎浮大世界以及各个战败大世界中拉壮丁。等到机甲制造出来，沐游便再也无需用积分去兑换了，非但省去一大笔的积分，还将全面武装地球人和地球盟军。

　　沐游通过蟹司令将左苍狼、小石仔、亚瑟王、渝宏升、洪象天等十位在特战队表现最出色的人员，此时他们都已迈入神通境，进步之神速让人震惊。

　　这十人，每人增仙器一件，下品到上品，随便挑，只要适合，只要能炼化得了，沐游就给。

　　沐游这连番大战下来，搜刮来的仙器早已是数量众多，只要是破神通境就送仙器！

　　一百来件仙器悬浮在十人面前，十人当场死机，眼神灼灼！

　　这些仙器，沐游没有告诉他们品质如何，只是告诉效果，让他们结合自己的特点去选，只选最合适的不选最好的。反正等你实力进步之后，想要好的，只管开口，老爷管够！

　　左苍狼选了一件中品仙器，名为离魂金钩，乃是沐游在无泪身上得到，不是无泪的本命法宝，估计是机缘所得，锋利小巧，且带着极强的毒素，这毒非是普通之毒，而是针对灵魂的毒！

　　亚瑟王选择了一件重剑，也是一件中品仙器，正好是符合他领悟的金之法则。亚瑟王之前都是苦恼自己领悟不了法则，而在一次生死大战之中，终于是领悟，一悟法则，亚瑟王进步极为神速，可谓是大器晚成。

　　渝宏升选择了一套宝珠，乃是有九颗阴珠和九颗阳珠组成，合起来是一件中品仙器。几乎是为他的九阴九阳量身打造，当场便是炼化。九阴九阳如今已经被渝宏升修炼到了极致，且自己摸索，在蟹司令的指导之下，自己开创出了后面的修炼方法，而本身的阴阳法则就极其厉害，绝对是一个强者。

　　洪象天得了那神通境九阶强者陆机武的射天弓，这宝物之强，无需多讲！

　　小石仔得了鬼善谷的震劫碑，乃是鬼善谷的本命法宝，之前在战斗当中，动辄就用大山压人，就是因为此宝。又与小石仔的岩石法则相同，如何能够不选，乃是一件上品仙器。

　　其余五人也都是得了宝物，其中一人得到一件有特殊效果的下品仙器，剩下三人得到一件中品仙器，最后一人最为幸运眼力也极好，得到一件上品仙器。

　　送完送神通！

　　每人一套天地法相。

　　每人一套密行术。

　　反正兑换空间里能兑换的神通，沐游就送。

　　饶是神凰宇宙国的至强者凰皇对待自己的王侯都没敢这么大方，一件神通啊，凰皇也是送不起。

　　但沐游送得起，而且是一人两种，反正兑换空间里多的是，一套也才10亿而已，20套200亿。

　　8900-3300-200=5400亿，这是沐游如今还剩下的积分，依旧吓死人。

　　超神系统就是牛，自主委派任务就是逆天！

　　“这两种神通，你们能领悟的就领悟了，不能领悟的话，就还回来，等以后有了别的神通，定然有适合的！”

　　沐游知道神通也不是谁想学就能学得了的，靠悟性不说，更要靠机缘。像蟹司令，曾经也是悟不出祈祷术，这不说蟹司令资质不够悟性不够，而是机缘不够，甚至是不适合。

　　沐游不敢保证这十人都能够学会这两种神通，但沐游敢保证，只要是兑换列表刷出新的神通，沐游就兑换出来让他们去领悟，能悟几种都可以。

　　当然了，兑换出来的你要领悟不了，那还是得还来的，留给将来的其他。

　　沐游从兑换列表里学到的神通，绝不可能是通过嘴巴讲述功法，别人听了就能悟得。而是需要拓本，所谓的拓本，那就是必须要兑换。无法做到像蟹司令将金刚不坏、螂皇将祈祷术教沐游那般。

　　十人盘踞世界之树下方，领悟神通。

　　“嗯？”

　　过不多久，沐游便发出了轻呼，左苍狼这萌妹子居然一天不到就悟了密行术！

　　接下来，小石仔和洪象天都悟了天地法相。

　　足足过去三天，几乎每一个人都是悟了一种神通，这让沐游极其高兴，看来地球人的悟性不可言喻。

　　其中，只有渝宏升将两种神通都领悟了。


第573章 机甲投入生产

　　四位神通境九阶强者，这样的阵容都镇压不了三十三大世界这片宇宙的叛乱，使得两位王侯一时之间也是手足无措，无可奈何。

　　黑龙断天，通天秘境破碎，隔绝神凰宇宙国和下方的连接，使得强者极难下界，王侯一级更不用说。

　　非王侯，而不可征圣山盟军叛乱！

　　以沐游和荒母为最顶级战力、携三千大巫之威，这让九阶神通境都无可奈何。

　　两位王侯神色寒噤出了悬空宫殿，一路上都是默不作声，最终还是决定将此事报于凰皇。下界叛乱之事，连自己二人都束手无策，这多少是有些惭愧和气急。

　　“巫族叛乱之事，竟越演越烈至此，势大如斯？”

　　凰皇闻言，感慨了一句，又闻下界即成一统之势，更是露出了一丝的讶色。

　　巫族叛乱，之前便是黑煞军神提出那般说辞，也是很少引起凰皇的注意，只当是一处严重一点的叛乱罢了。但眼下闻听四位九阶神通境强者都死在那里，才知道了这祸乱的苗头真是有些大了，巫族叛乱和沐游，终于算是进入了凰皇的眼界，引起了重视。

　　眼下神凰宇宙国和圣龙宇宙国之间的战争已经是拉开序幕，虽然没有决战性的大战役触发，但也是极为紧张，时常爆发出局部大战，都是能够影响到大局的战斗，神凰军部算是抽不出力量去对付巫族叛乱了。

　　而且，下方宇宙的大世界若是全部被巫族占领，神凰宇宙国想派遣大军都是不可能。

　　只是暂时告一段落！

　　但又不得不防，凰皇派遣出了凰羽卫，在三十三大世界欲要进入神凰宇宙国的入口布下了杀阵。如果下界有人进入神凰宇宙国，当即杀无赦。如果没有，只在下方倒腾，那便由他们，等到与圣龙宇宙国的大局稳定后，再想办法重塑通天秘境，征剿不迟。

　　时间飞逝，一晃半年便过去了。

　　圣山盟军征战这一方宇宙，已然是成定局，站在神凰宇宙国那边的十七个大世界全部占领，势不可挡，沐游也是凶猛，将这十七个大世界的本源全部炼化，断绝了神凰宇宙国之间的联系。

　　剩下七个中立的大世界，也最终是站到了圣山盟军这边。为表诚意，主动让沐游炼化了世界本源，当然，沐游也是发下誓言，大劫过后，便将世界本源解除掉。

　　修行之人，誓言非同小可，不是儿戏。

　　这七个中立大世界，是可以征战，但愿意臣服自是最好，沐游发下誓言，也是为让这片宇宙之人知道，巫族叛乱非是要霸占诸天，而只是为了自保。这片宇宙如此广阔，种族无数，圣山盟军虽说已然无敌于此宇宙，但也不可能真将所有种族都征服掉，那样的话，杖要打到何年何月。

　　发下誓言，也是表了个态罢了，让无数种族放心，以免出现什么万一的意外。

　　铁血必须有，但怀柔也不能都不要。

　　只有战争手段，那么引发起来的永远都只是战争。

　　政治手段还是得有的，而且必须有。

　　这半年来，沐游多数时间依旧还是呆在炎神大世界和混乱深渊。在炎神大世界研究如何进入神凰宇宙国，因为此地曾和神凰宇宙国联系最多。在混乱深渊，自是在准备重塑混乱大世界，也是摸出了头绪。

　　如今，沐游的境界依旧还是七阶神通境，但战力却是更加强大，境界也是极为稳定，沐游也不急于晋升，静下心来稳扎稳打。只是让沐游难受的还是精神强度，又被卡在了119，一卡半年。

　　“用宇宙空间和混乱星核磨合，虽然看着融洽，但总觉得是少了些什么。突破这一点，重塑大世界的应该能够迈出最后一步。”

　　沐游从混乱星核深处走出，有些神叨叨的说着话，近来他都沉浸于此。

　　脑海中传来钻研II型机器人发来的消息，说机甲制造研究已经全部完成，材料也都找齐，这让沐游很是高兴，便立马赶往了阎浮大世界，这可是地球人类机甲之路最重要的一步。

　　半年前送到蛮荒大世界的3000地球人，早已是对幻影机甲和神武机甲全部熟悉，更是在后期加入了统一征战之中，发挥了强有力的作用。这可以说是第一批机甲战斗人员，有3000人做导师，接下来的机甲之路定然是能够一帆风顺。地球也送来了3万人的储备人才，专业知识都是学得差不多了，就差机甲。

　　非常简单的剪彩仪式后，机甲制造正式投入生产！

　　预计第一年的产出是一万副幻影机甲和五千副神武机甲，倒不是说生产力不足，而是材料有些难找，如果材料多的话，产量自然上去。

　　沐游让大土帮忙，在其他大世界也筹集材料。这样的产量虽然看上去极多，但在沐游这却是过不了关，起码是要满足地球日益增长的高精神强度人员。

　　地球方面，沐游也听说了，人类对于大宇宙时代已经是全面接受，这是一个很好的大环境。地球宇航方面，在天蓝星那边的科技支撑下，已经是到达了银河系最边缘地带，使得全球沸腾。更有时常的机器人战斗场面，让地球人过足科幻瘾。

　　全球的新闻，几乎每天都是被机器人啊、机甲啊、宇航啊、宇宙战斗、超神集团的药物啊等等占据着头条。这让一辈子都想上头条的某些人，彻底死了心。

　　沐游剪彩完毕，也算是一个见证。然后高兴之余，前往了机甲训练营，看望了那3万储备人员。看着这3万精神强度比起寻常人都要高许多的地球人，沐游很高兴，这是地球未来的希望之翼，翱翔宇宙，守护地球。

　　“嗯？”

　　沐游在这3万人当中看到了一个熟悉的人，不禁脸上带着了一丝浓烈的笑意，越发高兴。

　　这个人不是别人，正是沐游的堂弟，那个想要开战斗机的沐德利。

　　“臭小子，你怎么在这里？”

　　沐游没有丝毫的掩饰自己的高兴，一步便到了沐德利的面前，抬起手便是一个爆栗，哈哈问道。

　　沐德利摸了摸头，露出了一丝大男孩的羞涩和自豪，说道：“我考入空军后，因成绩优异被选拔到了地球基地中，后又出百万人当中一路过关斩将才到了这里。木头哥当年说就算我想开宇宙战舰都可以，我一直都相信，现在终于是要实现了。”

　　沐游闻言哈哈而笑，给了这混小子一个熊抱，又在轻声侃笑道：“你想要开机甲，干嘛不早点让你嫂子转告哥，哥好早点给你弄一台先练着，免得被其他家伙给比下去。”

　　沐德利嘿嘿嘿嘿的傻笑着，看着沐游满眼都是自豪和小星星，沐游是他哥，是他的骄傲，更是他的偶像。但他知道，偶像是用来崇拜的，绝不是用来庇护自己成长的，他要靠自己的实力去证明自己，向沐游证明自己，他就算不能成为沐游的骄傲，也一定要成为让沐游放心的人。

　　“哥，我不会丢咱老沐家脸的！”

　　“出息！”

　　沐游脸上的笑容更浓，踢了沐德利一脚，让他滚回队伍里。这小子的脾气他是知道的，所以，他不怕自己的什么举动会给他带去什么优越感，否则他也不会不告诉自己就跑这里来了。当然了，既然弟弟来到这里了，那么自己私底下必要的照顾是一定要的。想着给点什么仙器啊神通啊晶石啊丹药啊什么的，还得给找个好点的老师开开小灶。沐游向来如此，先帮亲再讲理。

　　出了训练营，沐游是马不停蹄翻找出了一件辅助精神修炼的仙器、一件防御兴致的仙器、一大堆的高品质晶石、一箩筐的丹药，然后找到了那个在蛮荒大世界辅助训导第一批机甲队员的那个不朽古族大智者，一番说辞下来将这些东西都交给了大智者，让他好好“折磨”沐德利。

　　那大智者也奇怪，素来虽好说话但极少托底的沐游缘何这次如此诚恳，还只是一个机甲战队储备人员。虽有疑惑，但也是知道这得是当成一件大事去办。

　　荒母派人来请，沐游知道定是有大事，便立马赶往。

　　城门口相迎之人自又是白姬圣女，白衣楚楚，宛若仙女，站在哪里都是一处风景。微笑行礼，带着沐游轻车熟路，到了荒神庙中。

　　“前辈请我定有事吧？”

　　沐游也算是和荒母熟络，少了客套，直奔主题。

　　荒母笑着点了点头，说道：“此次请你来，有两件事。”

　　给沐游递了一杯茶后，接着说道：“其一，乃是和你们种族有关。妾身知道你是在尽量发展祖星，想要你一族之人崛起，眼下看来，境况还是非常不错。特别是那机甲，的确乃是超强科技。妾身也知道，祖星人数稀少，故而你走得是精兵之路，这个选择自是明智。不过，面对浩瀚宇宙，祖星人数基数还是少了一些，天赋强潜力大的比例自也下降。妾身近来思量，又曾与济颠三人相商过，择出一法，不知道你是何意见。”


第574章 联姻

　　沐游听此，也知道荒母说的极是。地球也就60亿的人口，除去过三十岁而秘藏极度封闭极难激发出潜力的，便是人数去了大半。在从这样的人口基数当中选出天赋强潜力大的，最终能够培养起来的确是人数极少。

　　想要培养出一个真正顶级战力的人，更不知道会是什么样的比例。现在有机甲飞辅助虽然看上去风光无二，但细想之下，若是没有更强的机甲出现，那么这风光也便就是瓶颈了。到最后，整体的战斗力还是无法提升到多么恐怖的地步。

　　地球人口，之于大宇宙时代那些动辄万亿的种族来说，的确是太少。故而，沐游之前才提出了一个精兵想法。这也是无奈之举，若是人口基数多，精兵数量更多，岂不是更好。沐游现在最不缺的就是资源，来多少人都能养的活培养的了。

　　“不知道前辈是何建议，沐游愿意洗耳恭听。”沐游诚心道。

　　“增加人口的最好办法，无疑便是与外族联姻。”

　　荒母笑道：“妾身知道你们祖星的强者，包括你和那济癫等人，都是高傲之人，定然不会轻易让族人和外族联姻。实则，哪个天生道体一族不是如此。妾身和济癫三人也商量已久，我们两族联姻是最好的选择。”

　　“我们地球人和你们荒族人？”

　　沐游原本也是有猜测到一些，此时听闻，也是眼前一亮。同为天生道体一族，身体特征是完全相同，而且归根溯源，本就同出一处！

　　“在上古时代，便有无数强大种族想要和天生道体一族联姻，但都被拒绝。我们天生道体一族的身体乃是上天恩赐，与他族联姻，肯定会削弱我们的血脉。故而在上古便传下禁忌，天生道体一族不可与外族联姻之规矩！”

　　“不过，我们两族，本就都是天生道体一族，若是联姻的话，非但是不会减弱血脉，甚至是可以增加血脉的纯正度。这样非但能够帮助你们祖星人增加人口，更是能够增加血脉，出现更多的天赋强潜力大的后代。同时，我们荒族有一种天赋，生育的速度和力度都要强于祖星人很多，若是联姻的话，将会很快增加祖星人的数量。”

　　荒母笑着说道：“济癫三人说，如今你是祖星的主事者，最终还是要你来决定。”

　　沐游对于荒母的建议可以说是非常心动，但还是有些犹豫。所有人对于种族的归属感都是非常强的，特别是地球人当中的华夏人，沐游也算是传统思想下成长起来的，更是对于和外星人的结合有些排斥心理。

　　若是其他种族，沐游肯定是当场拒绝。但对方是一样的天生道体一族，而且也正是眼下所需，沐游就不得不慎重考虑了。

　　“前辈，我想知道联姻的方式是怎么样的，生出来的孩子如何分配？”沐游沉吟了一会儿，问道。

　　荒母轻笑，沐游的表现果真是和济癫三人说的一样。

　　“妾身知道，祖星一直以来都是处于封闭状态，没有和任何的外星文明接触，故而对联姻一事你肯定会考虑再三。妾身此次提出这个联姻建议，自也为你考虑了。联姻的方式很简单，双方先各出一万人，当然是在自愿的前提之下。我们荒族这边联姻的男女比例为女8男2，你们祖星的话男8女2，生出来的孩子都归男方所有，也就是祖星8荒族2。”

　　“而联姻的男女也不是说生完孩子就分开，而是结成一支道体特战队，以后生活和战斗也都在一起。故而，双方出来的联姻的男女，都是一定程度的强者。这样一来，日后的战队军团也形成了，而且生出来的孩子出现高天赋潜力大的比例也会增加很多。”

　　“同时，妾身你知道你最大的担心，那就是保持祖星人的独一无二性。这点你放心，天生道体一族之间的联姻，本就是追溯根源的结合，绝不会给双方带来任何的困扰，有的只会是更强大。”

　　荒母说完，微笑着看着沐游，等待沐游做决定。

　　此次这个建议，纯粹是荒母想要帮助祖星，当然，由此的话，荒族和祖星也便是真正连为一体。这是一次大因果，荒母的直觉告诉她必须要争取。

　　“前辈，请容我思考一二，可否？”沐游依旧还是犹豫，至于那荒母找自己来的第二件事情，也便就暂时不问了。

　　“好。”

　　荒母点头。

　　“可否让白姬姑娘带我在城中逛逛？”沐游突然问道。

　　“自是可以。”

　　沐游随同白姬出了荒神庙，通过传送阵到达了荒城的城中心。

　　这是一座风格和华夏国唐宋时代极为想象的古城，鲜少见到科技文明。荒城乃是蛮荒大世界最大的主城，是世界的中心，来往之人，无论是修炼者还是商贾疑惑普通人，长相几乎是和地球人没有什么区别，有的可能只是多了一分的古风古韵，还有强者的气息。

　　来往男女，多数都是身体健康，外表俊美。沐游一边思考着问题，一边看着周边一切，这才不到几分钟，便是看到了超过百多位美女，几乎都比地球上一二线明星还要漂亮，最主要的是气质极强，这可能都是修炼的原因。

　　“若真的联姻，看上去似乎是现代人和古代人在一起，其实没有什么古怪。”沐游如此试着说服自己。

　　“白姬姑娘，你荒族可有女子军队？”沐游好奇问道。

　　白姬圣女笑着点头，道：“想必公子还不知道我们荒族最强的便是一支全部由女子组成的军队吧。公子若有兴趣，白姬带您去看看。”

　　“有劳。”沐游笑道。

　　白姬催动传送阵，两人直接是出现在荒城外不远的一座山谷前，白姬指着山谷道：“此处明白天香谷，乃是我荒族最强天香军团的驻军之地。”

　　那山谷门口见到白姬圣女到来，两排英姿飒爽的女卫都是鞠躬。

　　白姬笑着领沐游进入军营，不少女兵见到都是拜见，同时也好奇首席圣女怎带了个男人至此，那男子的气息似乎极为深奥，绝对是一个强者。

　　“天香军团军团长殷容拜见首席圣女！”

　　“天香军团副军团长紫恋拜见首席圣女！”

　　“天香军团副军团长蒙蓝拜见首席圣女！”

　　军营中最大的军帐走出了一群女人，各个都是长得让人炫目，气质更是上佳，一同拜见白姬圣女。前面三人，最是耀眼，最中间那个军团长宛若是一个女战神，全身上下迸发出强大的自信，身材最是姣好，性感得让人不敢直视，高贵如同女王。

　　边上两个副军团长，一个是极为可爱，一双大大的眼睛，让人忍不住升起保护的愿望，若非是沐游能够看出此女战力非同小可，真是无法想象这么可爱的人能够是一个最强军团的副军团长。

　　另外一个军团长蒙蓝极为清丽，若是出水的莲花，便看人都能够闻得一股清香一般。这样的女子，便就是站在那里，什么都不说，什么都不做，便就是一道最靓丽的风景，而是越看越想看。

　　身后的其他女子，估计也是军中的强者，一个个也是漂亮非常美丽动人，或是婀娜，或是娇憨，或是性感，或是冰冷，或是媚眼如丝，等等。

　　再加上边上那些女兵的长相和身材气质，沐游实难想象这样的一支女子军团居然是蛮荒大世界最强的女子军团。想想也对，这么一群女人站在战场上，便就是样貌便可秒杀掉一半男人的战斗力了。

　　当然，沐游细看之下，这支军团的女兵素质都是极高，其中那些军中要员居然都是神通境之人，看来这是一支秘密军队，外界还不知道。

　　白姬圣女早已是扶起那群女子，手更是挽着那军团长殷容，笑着说道：“容姐姐，你我私下相见，不是说好不在意什么礼节的吗？”

　　殷容闻言，瞥了沐游一眼，那意思似在说傻妹妹那边不是有个臭男人吗。

　　“公子，这位是容姐姐，是这军团的军团长。”

　　白姬圣女为沐游一一介绍，同时带着沐游参观军营，更是让殷容布置军阵，让沐游欣赏。殷容听了白姬对沐游的介绍后，知道这沐游乃是一位贵客，也是重视，这可是连荒母都重视的男人。

　　沐游看了一圈，那原本的犹豫也终于是有了答案。

　　他总算是知道了，这荒族女人各个果真是长得宛若天仙，都美得不可方物，连军队的女子都是如此，何况其他呢。如果真的联姻，本就是同出一族，也算是给地球男人争取福利了。

　　就平均实力来说，荒族女子可以说得上是仙女级别可飞天遁地，地球上的男人目前也就武林高手的级别。想想牛郎织女，想想董永七仙女，想想沉香他爹三圣母，沐游心中的犹豫也便全散开了。

　　“帮一群地球男人娶荒族仙女白富美，自己这也算是功德无量了吧！”

　　沐游定下主意，准备回去和荒母商量联姻的具体步骤，先来个相亲大会什么的。


第575章 献祭大世界

　　荒母见沐游逛了一圈回来就决定了下来联姻的事情，虽然不知道沐游是什么样的心理说服了他自己，但也是十分高兴。

　　“前辈，这联姻的事情就这么定下来好了。咱们呢，本着自愿的原则，先在双方最强部队当中宣传一下，让他们自个儿报名。也先不说什么直接1万个人了，要是凑足了一千，咱就将他们带来一起碰个面弄个相亲大会，只要双方看中眼就都好说，非诚勿扰嘛。”

　　沐游决定下来之后，心情也舒畅了一些。地球上混血儿也算是流行，以后大不了就是小孩子们混得比较远罢了，别人问起混哪儿的啊，小孩说我爸地球我妈荒族，也挺萌的。

　　“没问题。”

　　荒母点了点头，暗道，这沐游倒真会选，直接要从最强部队里先挑。

　　联姻之事就此商定，如何操作沐游自不担心。

　　“前辈，此事算就定下来了，您刚说还有第二件事？”沐游问道。

　　荒母手指弹向半空，一个影像出现，道：“这是济癫送来的影响，是我们这片宇宙连接神凰宇宙国的出入口情况，也就是曾经通天秘境的另外一端。”

　　沐游望去，但见那出入口有一支军队把守着，单单从气势上看便可见不凡，此刻形成了一个大阵，笼罩在整个出入口上空。

　　“济癫和这支军队把手此处就是为了防备你的，乃是一支神凰宇宙国皇室的凰羽卫，实力都非常强大，其中更是有顶级的九阶神通境高手存在。若是你硬闯，兴许连王侯一级的强者都会出现，你如今已经是引起了神凰宇宙国皇室的注意。此时是与圣龙宇宙国交战之际，绝不会允许内部有什么情况发生的。济癫三人知道你会去神凰宇宙国，故而将此影响传来，转告于你。”

　　“多谢前辈转告。”

　　沐游将此记下，不动声色点头。看来自己若是真入宇宙国危险程度十分高，所幸的自己是早有准备。沐游是小心谨慎之人，或者说怕死之人，他要去宇宙国自然是要为自己谋划。若是去了之后，前去送死，那不是沐游的风格。

　　时间匆匆过去一月，地球人和荒族人之间的联姻步入正轨，短短一个月间，举办了四次大型的相亲活动。相亲男女都是目前都是来自双方的最强军团，地球人的特战队和荒族人的天香军团，相亲成功人数目前到达了2000对。

　　其中不得不提的是渝宏升和亚瑟王起了一个非常好的带头作用，威武霸气的牵手天香军团的两位副军团长。看着这俩人牵手长得漂亮身材好实力还强的副军团长，即将步入双修的节奏，这让其余特战队成员都是跃跃欲试，热火朝天不已！

　　特战队成员的相亲之后，即将会开启天蓝星和地球储备队成员和荒族其他军团甚至是家族成员的相亲活动，从上至下，一步步完善这次的联姻。沐游也了解到了，荒族女人的怀孕时间相对来说只是地球人的四分之一，差不多两个月就能生育，且双胞胎三胞胎的几率很大，这将急速的增加地球人口。当然，这一切还都是处于试验阶段，等真正没有任何问题后，双方才会开启最全面的联姻。

　　哦，对了。相亲这活动啊，自然是地球人要内行很多。此事在沐游的有意无意的促使之下，使得政治的气味减少了许多，尽量做到了公平、自由、自愿，甚至是带入许多娱乐的成分，尽量不让相亲男女觉得自己是政治的牺牲品，而是对此向往。

　　故而，沐游在几个地球特战队成员的提议之下，从地球上请来大型生活服务类节目著名主持人孟菲来主持相亲活动，当然配套的两位专家也是不可少，黄晗和宁菜神老师也被请了来。不得不说这“非诚三角”，从此也是走出地球，成为了跨星域的大名人。

　　在后期，联姻主事者决定将相亲的场面刻成影像，在两个星球上转播，这也是算是一种宇宙大同的意识传播和普及。

　　这段时间，这片宇宙多数算是平静下来了，处于了一统的状态，大土等人成立了圣山联合委员会，统辖这一片宇宙。

　　沐游也没闲着，时刻在炎神大世界和混乱深渊之间穿梭，谁也看不出来他在忙什么。

　　唯一知道的，也就是炎神大世界上的人口大迁移，全部被赶到了炎神星域的其他星球上，就是连边上的那些星球上的人也是如此。寥寥一个月的时间，炎神大世界极其周边星球上的人口被迁移一空，成了无人之地。

　　炎神大世界上，蟹司令、红发女皇、小龙以及荒母站在世界的中心之处，看着沐游都是震惊之色。

　　“要用这样的办法进入神凰宇宙国？”

　　红发女皇开口问道，明显也是被沐游的决定给震惊住了。

　　“若是真能成功，这无疑是最好的办法。”荒母回过神来，连连点头。

　　蟹司令和小龙虽然也是震惊，也却没有说什么的话，他们对沐游从来都没有任何的质疑，也从来都知道沐游坐什么样震惊的事情都不足为奇。

　　沐游点头，说道：“小蟹蟹和小龙现在回到混乱深渊上空的祈祷秘境之中，协助螂皇。”

　　蟹司令和小龙走后，荒母和红发女皇也是回到圣山之中，开启次元空间反应链观看炎神大世界上的情况。

　　“以这样的大手笔进入神凰宇宙国，真不知道会震惊多少人！”

　　荒母看着画面，喃喃自语，不敢相信。

　　至于那出入口的凰羽卫，在现在看来，和死人几乎是没有任何的区别。

　　红发女皇也是只觉不可思议，沐游的这个想法可以说是绝对可怕。

　　沐游此时，钻入了炎神大世界的地底星核深处，直往那星核而去。他早已炼化此地世界本源，再厉害的星核辐射都是对他无用。

　　靠近星核，沐游将宇宙空间开启，偌大的虚影投射出去，将星核全然包裹了住。宇宙空间的容量无限，浩瀚无边，任凭那星核的辐射进入其中，顿时便被分流。

　　世界之树爆出光华无尽，维持住整个宇宙空间的运转。

　　宇宙诀运转起来，沐游的手慢慢按向了星核。

　　无尽力量席卷而出，整个星核深处都处于一种恐怖的力量激荡当中，世界之力涌动，犹如惊涛骇浪，惊天动地。

　　炎神大世界震动，山峦崩塌，地面凹陷，森林迸飞，江河倒悬。

　　山崩地裂，海枯石烂！

　　一副末世之象！

　　圣山之中，荒母和红发女皇可以清晰看到整片炎神大世界处于了分崩离析的状态，外面大气层更是处于了疯狂之态，频临崩碎。有大片大片的大陆板块迸飞而出大气层，掉入外太空被碾碎。

　　一个存在了百万年之久的大世界，呈现出了毁灭之象。

　　炎神大世界这偌大的动静，一时之间是震荡诸天，三十三大世界这片宇宙之中的诸多强者都感应到了这股气息，纷纷惊讶炎神大世界那边发生了什么情况。更有是圣山盟军成员都是前往宫殿，欲要通过影像看个究竟。他们到时，见红发女皇和荒母俱在，再看影像都是震惊在一边。

　　便是连上位面的神凰宇宙国都感应到了，炎神大世界是和神凰宇宙国联系最密切的大世界，饶是早早被沐游切断了连接，但还是能够感应到炎神大世界毁灭迹象，相关人员都是震惊，不知道下方发生了什么事情，立马是上报高层，称下方炎神大世界有变！

　　此时沐游，双手抱住炎神大世界的星核，宛若神明，嘴中吟唱出了古老而沧桑的音节，正是那祈祷术的以物献祭。

　　沐游这是要用炎神大世界的星核献祭！

　　被宇宙空间包裹住的星核，无穷无尽的力量喷涌而出，全部被沐游献祭。星核渐渐呈现出了枯萎之态，频临破碎，更是隐隐有古老碎片的虚影闪现而出，这是星核最原始的形态，乃是上古时代洪荒大陆的一块碎片！

　　星核外围渐渐剥落，上古碎片显现了出来。

　　沐游的吟唱越发猛烈，古音节将那些剥落的外壳包裹、献祭。

　　沐游的头顶出现了一个巨大的门户，能量如同是银河落九天一般的泼洒了出来。

　　宇宙空间涌动，将这股力量全部引导往上！

　　冲破地底，冲出地面，冲向云霄，直接没入了上空的尽头。

　　“小蟹蟹，小龙，螂皇！”

　　沐游立即传音，那边早就做好准备的三人历经是将祈祷秘境催动起来，整个祈祷秘境中的所有裂天一族全部都是双臂前屈，呈现祈祷之状。祈祷秘境震动，爆出一股巨大的光华。

　　冲天而起的这股力量乃是献祭所得，在沐游以及祈祷秘境那边的作用之下，全部冲向了祈祷秘境所在的次元宇宙。

　　如是狂龙冠天！

　　献祭炎神大世界的这股力量，冲破次元宇宙，冲入了神凰宇宙国当中！

　　源源不断！

　　前后准备了足足数月之久，终于献祭成功！

　　轰轰轰轰轰！

　　星核崩碎，只留上古碎片！

　　炎神大世界爆炸，毁灭！

　　成了献祭之下的牺牲品！


第576章 进入神凰宇宙国

　　一个存在了百万多年的大世界就这样毁灭，这让所有看到的人全部都心脏停止了跳动一般，瞪目结舌，背后发冷。

　　知道这罪魁祸首是沐游，所有人又不禁是松了一口气，幸亏当初选择正确，否则谁知道今日毁灭的是不是他们的星球。

　　炎神大世界整个爆炸，偌大的板块碎成齑粉。

　　此刻，所有人都注意到了有一个人被光芒包裹住，从爆炸当中飞了出来，在大世界的爆炸当中居然存活了下来，这简直是让人难以相信！

　　沐游抱着那块星核包裹着的上古碎片，全身被宇宙空间包裹着。

　　大世界的爆炸是可怕，但那最大的力量早已是被献祭，而剩下的力量无法根本无法靠近自己手中的上古碎片，故而毫发无损。

　　沐游脚踏那条献祭凝成的能量狂龙，冲天而起，从毁灭的大世界当中冲了出来，直没入虚空之中，消失不见。

　　神凰宇宙国中，那片连接着三十三大世界的出入口处，整个地面现在都是震动了起来，引起了驻扎在此的凰羽卫高度重视。

　　他们已经知道了炎神大世界异动的情况，只是不知道到底是什么力量引发起此处震动，更不知道炎神大世界此刻已经毁灭。

　　过不多久，地面被一股强大的力量掀飞，那条献祭炎神大世界所得的能量狂龙，终于是从炎神大世界经由祈祷秘境的引导，直接跨过次元宇宙，冲入了神凰宇宙国中。

　　一方大世界献祭所得的力量，若非是有宇宙空间在，谁能容纳和抵挡得住！力量之强，直接是破开了凰羽卫封在此处布下的天大禁忌，激荡出来的力量，更是将此处驻扎的凰羽卫全部吞没，无有一人存活。

　　方圆数千里，成了无人区！

　　“好，就趁现在！”

　　沐游感应到最前面的能量狂龙已经冲入神凰宇宙国，当即下令让祈祷秘境那边的三人注意。

　　蟹司令和小龙这段时间都是进步神速只要有能量提供，他们便是没有任务瓶颈的突破，蟹司令如今是七阶神通境的修为，而小龙也是迈入了神通境六阶。可见仙兽和半步圣兽是如何强悍和逆天。那裂天螂皇在蟹司令的指导之下，觉醒的传承倍增，境界也是大涨，从四阶神通境，连连突破到了七阶神通境。

　　此刻三人，合力催动祈祷秘境的中枢，使其大动了起来，外部光芒大盛，与那能量狂龙连接一处，更是有虚影投射向了混乱深渊。混乱深渊之中，世界本源滚滚而出，与其连接一处。

　　沐游这些时间来回炎神大世界和混乱深渊，便就是要在献祭炎神大世界之刻，贯通神凰宇宙国和这片宇宙，用祈祷秘境将两处连接起来，作为通天之路！

　　祈祷秘境，上连能量狂龙，下接混乱本源，镶嵌当中，稳固在了次元宇宙的一处安全之地！

　　此刻沐游，脚踩狂龙，直接是贯穿过次元宇宙，冲出了神凰宇宙国的地面，现身在了神凰宇宙国当中。

　　浓郁的灵气，辽阔的地面！

　　这就是上位面。

　　这是一大片地面，而天空之中有一座座巨大的浮岛，岛上有人家。

　　出入口处，凰羽卫早已是尸横遍野，没有一个生命。

　　砰！

　　沐游跳下狂龙，那狂龙升天，直冲而去，撞碎天际之中一座巨大的浮岛！那浮岛上有一座巨城，直接是全部被毁，上面的生灵也全部死于非命。

　　镇守出入口的凰羽卫被灭，炎神大世界异动，早就引起了各方注意。在沐游到达神凰宇宙国之时，早有强者飞来，是凰羽卫的另外成员。领头之人乃是三位神通境九阶之人，外面跟随着一大群卫兵，足足有上百人，都是神通境。

　　“犯境者，死！”

　　三位领头人都已经知道下界有一个厉害的人物，不日便会冲入神凰宇宙国中，此刻出现，哪会留手，都是爆出强大力量，杀奔而来。

　　这三人乃是出自皇室，无论是功法上还是力量上都要强于那圣山中遇到的四人，何况此地非是圣山，无有任何能量本源供沐游驱使。能量狂龙早已是消散，他们无所忌惮，面前的沐游，进入神凰宇宙国地界，那便就是送死！

　　“一入神凰便逢敌，三个九阶逞用力。欲斩犯境作乱人？岂知老爷多神奇！”

　　沐游到了神凰宇宙国，见这上位面如此壮阔，又逢劲敌，不禁有些豪情万丈起来，以这不古不白的打油诗念出心中的畅快，手中抖动弑神圣戟，直迎三人而上，全身上下气势爆棚，行走出去，便是踏破虚空。

　　砰砰砰！

　　沐游横戟，连挥三下，挡下那三人的凌厉第一击。宛若一尊狂狮，与那三人贴身战到了一处，弑神圣戟在手密不透风，每一击都是极境的力量。

　　“好强的力量！”

　　三人俱是一惊，总算是知道此人缘何能够惊动凰皇，以七阶神通境的修为战自己三人，居然一时之间还不落下风，实属奇葩。

　　“死来！”

　　其中一人，催动手中至宝，那一件上品仙器，此宝一出，化作漫天的金雨，将沐游所在尽数笼罩。

　　当当当当当！

　　金雨落下，打在沐游身上，发出了清楚的声响。但沐游的身躯却毫发无损，有金刚不坏和天晶之体罩着，万法不破。

　　“肉身再强，又有何用！”

　　那人暴喝，那不曾刺穿沐游却着实落在沐游身上的金雨急速凝聚在了一起，如同一条金蛇，缠绕在沐游的身上，嗤嗤吐信，将沐游整个人束缚了住。

　　见沐游被绑，那边两人早是有了准备，一人催动宝物，也是束缚类的上品仙器，一人催动神通，乃是雷道神通罡雷九变。

　　那犹如捆仙索一般的上品仙器，见沐游被金蛇缠住还不放心，急速飞来，也缠绕在了沐游的身上，将其狠狠困住，更是有禁锢能量的作用。

　　天地之间，罡雷最猛。

　　这罡雷九变乃是了雷道神通，若是一个雷之法则之人修炼起来，更加恐怖，相辅相成之下，将会爆出数倍攻击。

　　两人捆绑沐游，一人做最后的绝杀。

　　三位神通境九阶之人如此相待，这绝对是之于沐游的最高重视。

　　那人直接将罡雷九变催至第八变，拳头罡雷如射，耀眼无比，借助身法，狠狠轰击在沐游的身上。

　　“这样便可束缚住？那也着实是小看你家老爷了！”

　　沐游催动密行术，身躯变淡，在那两件宝物欲要施加压力再度禁锢之时，沐游的身体早就是如同瞬移一般到了百米之外，正好是凭空出现在了那罡雷九变之人的身后。

　　空间法则，沐游也早就悟到道域之境，成就可比七级空间大师，区区转移之术，不在话下。

　　沐游转移到那人身后，自是一戟刺去。那九阶高手虽然反应了过来，催动力量转身去挡，却因罡雷九变打了个空耗去太多力量，被沐游一戟挑飞，飞出去数百里之远这才停下，双目通红，怒气通天，呀呀大叫，再度杀奔而来。

　　一时之间，沐游一人和三位九阶神通境之人以及两件上品仙器缠斗在了一处，震动虚空，气浪激荡。看得后方的凰羽卫都是目瞪口呆，他们无法想象一个神通境七阶之人居然如此厉害，战三大统领而不落下风。

　　“布阵，布阵！”

　　这群凰羽卫不敢耽误，立马是将军阵摆开，此阵非同小可，乃是神凰圣祖所传下的上古阵法，名为焚天大阵。由这上百位凰羽卫主持，一旦被困住，便是神通境九阶顶级强者，还要被烧成灰烬。

　　焚天大阵摆开，只等沐游被困。

　　那边，沐游和三大统领战得一时难解难分。已过上百回合而不见沐游有半点力竭之象，三人都是心底暗叫，七阶神通境之人每一击都是爆发出堪比九阶神通境的战力，却又如此持久，这样的人，他们三人也是从未见过。

　　这数月来，沐游的境界是没有提升半点，但战力却是增加极快，境界稳定之后，此时便是无需世界本源相助，也足可大战九阶神通境之人，那宇宙空间无尽的力量支撑着他，越战越勇。

　　猛然之间，沐游抓向了两件朝着自己缠绕而来的上品仙器，双掌爆发恐怖力量，混乱法则迸射而出，渗透入这两件法宝之中。两件法宝都是震动连连，欲要逃走，沐游冷笑一下，嘴中吐出了上古音节，将祈祷术直接催动起来，欲要强行将他人法宝献祭，凶残如斯！

　　那混乱法则太过厉害，又有混乱碎片中的上古图录相助，那两件法宝是如何也无法正常联系它们主人，直接被献祭了掉。

　　沐游的头顶门户大开，泼洒下无尽的力量。

　　那边两位统领，本命爆发被毁，都是一股鲜血喷洒而出。沐游趁此，将那献祭所得之力量，凝化成一股，通过弑神圣戟，刺向了其中一位喷血的统领。

　　轰！

　　那统领半个身躯被这股强大的力量轰成了齑粉。

　　“献祭上品仙器，所得的力量果真强大！”

　　沐游虽有肉痛两件宝物就这么失去了，却也着实是为这股力量兴奋，不比那献祭大世界，这股力量沐游也可掌控。

　　一戟过后，尚有余力，沐游再度瞬移一般到了另外一位喷血的统领面前，狠狠扫去。


第577章 王侯之战

　　两件上品仙器的献祭所得，的确是让沐游惊喜，方才一戟轰碎一位九阶头领的半个身子，如今将剩下的先进之力横扫向另外一位头领，又是斩断半个身子。

　　沐游正欲是追杀过去，来个连击将他们斩落身死，奈何被那第三名头领死死缠住，一时脱不得身，错过了最好的斩杀时机。九阶神通境拼起命来，沐游也是不得不慎重对待。

　　三位头领总算是知道了这下界作乱之人的厉害，力量永不枯竭，又有那么多古怪的手段，若是长此以往下去，三人必然是要败！

　　“用大阵镇杀！”

　　三人连连退后，此时，周边早是站了一圈的凰羽卫，结成了一个杀阵，正是焚天大阵，趁着沐游和三位统领打斗之时，已然将这块地方，牢牢包围了住。

　　“阵起，焚天！”

　　这百多人身上都是升起赤色的光辉，与那阵法融合了一处，在周边形成了一个极大的气罩，阵中只有沐游一人。

　　熊熊烈火从地面凭空升起，炙热的气息蔓延整片空间。

　　赤色火焰，非是凡火，阵名焚天，更非凡阵，此乃上古大阵，可焚尽苍穹。

　　“好强大的火焰，这般温度，便是一颗小星球都要被融化。火焰中还带着一丝噬灵，可燃烧被困之人的能量，果然了得。”

　　沐游赞了一句，却丝毫没有慌乱。若问沐游最不怕什么，那绝对就是了火了，无论什么火种、火焰、火之法则。

　　行走大阵之中，沐游眼中金光闪烁，窥探这阵法之奥义，任凭那火焰燎绕。

　　这个大阵是沐游至今见过最古老的阵法，主持阵法之人，全部是和阵法融合在一起，想要破阵，在某种程度上来说无疑是要击败上百位神通境强者和三位统领的联合体，这是相当难的，而且还有阵法的加成。

　　沐游一边走，一边看，寻找阵脚和中枢，只要出现破绽，沐游便能够发现，以点破面，不怕打不破这阵法。

　　对于阵法，沐游可以说从小就有研究，可惜都是纸上谈兵，而且也知道地球上那些行军打仗的阵法又和这些能量连成的阵法不同。

　　这些阵法都是由一个个阵纹凝成阵势，故而有了阵位，继而生出阵威。

　　足足过去十分钟，藏于阵法当中的百多人都是有些神色焦急了起来，这般火焰之下，一般九阶神通境的顶级强者也都是要烧成灰烬了，缘何此子没有半点伤害，平静如斯。他们如何想得到，沐游既然是在此刻于敌阵当中，去研究阵法。

　　沐游左手拿着八卦圣珠，又手拿着秩序之城。

　　不管是地球上的阵法还是这些能量阵法，都有一个相同点，讲得都是一种阴阳系统，两者或两者以上之间的相互衍生、相互克制，从而是分支出三宝、四象、五行、六甲、七星、八卦、九宫，等等。

　　沐游手中的八卦圣珠和秩序之城，无疑是阵法之中的集大成者，八卦和九宫。这两种宝物上蕴含左旋之理、象形之理、五行之理、阴阳之理、先天之理，沐游知道若是能故悟得这两件宝物中所蕴含的阵法之道，那也便是将天下阵道悟了个一半。

　　此刻在这上古阵法当中，沐游天眼通下看到的乃是正最正宗的阵法，自是起了好奇之心，故而拿出这两件宝物一一对照了起来，这才是悟阵的最好办法。

　　这焚天大阵，乃是上古大阵，以上古离火符珠的阵纹为主，勾动地火之根，配以天火之灵，上下合一，乾坤呼应，故有如此威力。沐游一时也只能是知其然，想要做到知其所以然，这是一条漫长的路，修炼阵道，估计将呼成为沐游未来修行道路上的一个重要的方向。

　　“且先将这大阵破了再说，最好是夺得那上古离火符珠的阵纹。”

　　沐游收起八卦圣珠和秩序之城，准备破阵。

　　破阵有两种办法，一是以阵道修为瓦解阵纹，以此破开阵势。第二，当然就是暴力破阵了，不管什么样的大阵，在绝对的力量碾压之下，也是破的开的，只是那力量必须是要极强，远超阵势之上。

　　不过，沐游眼下这两点都是做不到，而是采取了第三中最奇葩的破阵办法，那就是耗干阵法能量。

　　若是其他大阵，沐游不敢有此野望，但是火道的大阵，沐游却是信心满满。

　　暗中将涅磐圣铠催动起来，全身的毛孔打开，主动去接引那火焰进入自己的身躯。

　　一时之间，沐游如同变成了一个黑洞，将周边火焰尽数吸入，然后再全部送往涅磐圣铠当中，任凭什么火焰，在涅磐圣铠当中也是翻不起半点风浪。

　　阵势当中百多人见此，都是如同遇鬼。他人在这焚天大阵当中，都是躲避、护身，生怕被火焰沾上，这人倒好，居然在吸取火焰，而且这么久了，居然没有受到一丝的伤害。

　　“此人身上有食火重宝，长此以往下去，若是一直食火的话，这焚天大阵的根本会被耗干的！”

　　三位统领都是眼中露出凝重之色，眼前这人，诡异非常，远远超乎他们的相信。

　　沐游吸取的火焰越来越多，速度越来越快，阵法当中的火焰浓度淡去了许多。

　　“这样吸收下去，我们的能量都会被吸光的！”

　　三位统领越发感觉到了被动，全部是骇然不已，一时更是骑虎难下，难道要自动打开大阵放出沐游？

　　只是还未等他们下决定，沐游的身躯暴涨了起来，足足有百米之高，如同巨人，此乃催动了天地法相。身躯变大，吸收的速度是更快，沐游这个黑洞变得越加恐怖，此时已然不是等那火焰过来了，而是主动去吸收火焰。

　　“根本停不下来！”

　　已有凰羽卫大叫，他的全身能量都是不由自主的被大阵吸取制造火焰，间接的被沐游吸走。

　　这比起那地球上武侠小说当中的什么吸星大法不知道了厉害了多少亿倍！

　　“快助我斩断手臂，否则我要被吸成人干了！”

　　又有人大叫，见无人帮忙，更是咬牙自断手臂，急匆匆跳出阵法，逃得一命。

　　沐游凶残，如是一头饕餮，胃口之大，吞食一切。

　　“这厮缘何厉害如此！”

　　三位统领这才算是知道了用阵法来“镇杀”此人是多么的“真傻”，再不敢迟疑，让所有人都离开阵法，自己三人也是跳了出去。

　　没有了能量来源，这阵法自然是不攻自破。

　　沐游早就有准备，大步踏出，将天眼通、神鉴术以及聚宝盆同时催动起来，便就是要寻找那焚天大阵的上古离火符珠凝成的阵纹在谁人身上。

　　聚宝盆探知方向、天眼通追踪过去、神鉴术最终确认，这是沐游第一次催动这“夺宝三式”，不消片刻便找到了苦主，不是三大统领，而是那百多凰羽卫当中的一人，乃是一个神通境七阶之人，应该是一个悟得阵法之人，故而以此主阵。

　　沐游找到苦主，直接催动密行术，从阵中杀出，直袭奔去。那苦主逃奔之时，哪料会被煞神盯上，正要远远遁去，谁知被沐游一戟刺穿，应了那句话，匹夫无罪怀璧自罪。沐游伸手，将那阵纹收入了弑神圣钟之中，然后又将弑神圣钟抛了出去，对着这一群逃窜的凰羽卫，能收多少是多少。

　　“可恶！”

　　三位统领见沐游出阵，直接杀了那掌握上古离火符珠凝成阵纹的阵道强者，也是由不得一阵的激灵，实在想不透沐游为什么不杀别人独独杀他，难道沐游看出此人是主阵之人？

　　“杀！”

　　三大统领翻身杀了回来，又与沐游战到一处，欲要阻止沐游继续杀人，同时也是将这边的消息传给上头，请求援兵。凰羽卫一营人马，对付不了一个七阶神通境的下界土著，实在是让他们丢够了脸。

　　“来来来，老爷正好不过瘾！”

　　沐游挥动弑神圣戟，将四种神通全部催动，与那三位统领大战，酣畅淋漓，豪气冲天。沐游自出道以来，除了在轮回秘境当中，也就眼前这一战最是过瘾，一人战三大神通境九阶，不靠任何的世界本源，单凭一把弑神圣戟，棋逢对手，战得大笑连连。

　　“妖孽！”

　　“怪胎！”

　　“凶残的土著！”

　　三人都是越战越惊，不得不抖擞精神，面对此人，一个不好，便是要陨落，实在是太过凶猛了，手段之强，之诡异，之变化多端，让人防不胜防。

　　三人见到沐游身上跳跃着十三种法则，背后展开种种虚影，头顶接引诸多能量门户，天地威势重若天钧，实在是眼皮直跳。

　　见到边沐游身上飞出的弑神圣钟，连连收了数十人，更是心急不已。

　　砰！

　　沐游挡住一击，猛然翻身，一戟横扫，爆发出全力，将那一招用老无力挪移的一位统领斩成两段。另外两人见此，大惊失色，立马来救。

　　“先死一位！”

　　沐游冷喝，天眼通猛然催动精神攻击，分出两股，直射两人脑海当中，趁他们身子停滞之时，沐游越过他们，早有秩序之城飞出，混乱碎片喷涌出了上古图录，激荡出无尽的力量，将那被斩成两半的统领整个身子禁锢空中，沐游到达，连挥三戟，破气海，断生机，灭魂灵！

　　一位统领战死！

　　“走！”

　　剩下两人，挣脱开了沐游的精神攻击之后，神色都是苍白了许多，精神再无法入之前专注，眼下又见沐游斩杀一位统领，知道是再不可能抵挡，便立即选择逃离，这是唯一的选择。

　　“逃不了了！”

　　沐游将密行术催到了极致，同时将空间法则催动起来，直接追上其中一位，大戟挥斩。边上那位赶紧来救，却也迟了，弑神圣戟在那人背后留下深深的伤痕，后背分开，可见内脏，惨不忍睹。

　　弑神圣钟和秩序之城都已经飞来，高高笼罩在两人的头顶之上，断绝了空间。

　　“孽障！”

　　沐游正要斩杀两人之时，那天际传来了恐怖的气息，杀气极其浓烈。

　　“这气息！”

　　沐游大惊，这绝对不是神通境九阶能够有的气息。

　　“神鸾王来了！”

　　两位大喜，朝着沐游大叫：“犯境者，你今日必死，神鸾王来了！”

　　“聒噪！”

　　谁也料想不到沐游此时居然在神鸾王即将到来之前，胆敢再度猛然出手，催动两件宝物压下，弑神圣戟连出，直接是斩杀两个重伤的统领。

　　“死了，就不吵了！”

　　沐游斩杀两位统领之后，没有任何的停留，立马后退，手握八卦圣珠，准备逃离。面对九阶神通境，沐游不惧，但面对王侯，沐游知道这只有死路一条。

　　神通境九阶和王侯虽然只有一个阶段，但相差得却是十万八千里。整个神凰宇宙国九阶神通境之人不知多少，但王侯之人却是屈指可数。

　　“孽障，果然是胆大包天！”

　　神鸾王见沐游在自己的眼皮底下居然还敢杀人，不禁是大怒。

　　“今日你来了神凰宇宙国，那便乖乖与束手就擒！”

　　神鸾王手中早有宝符抛出，禁锢住了整片空间。

　　沐游直接是催动八卦圣珠，却不料地底之下，猛然之间喷涌出了一股强大的力量，使得他整个身子倒飞了出去，又是一个强大的气息，又是一位王侯。

　　沐游被掀飞在了天际当中，再想催动八卦圣珠已然是晚了！

　　沐游如何也想不到，自己初入神凰宇宙国便引起了两位王侯之人，而且其中居然有一个是偷袭自己。

　　“老匹夫，要不要脸，居然偷袭老爷！”

　　沐游知道眼下凶多吉少，也便撒开了，指着那地底下钻出了王侯大骂。

　　“你这小子诡计多端，手上宝物甚多，一个不好，便会逃走。本王可不想再让你逃走，已经在你身上吃了不少苦头了。”

　　这地底下钻出来的王侯正是煌王，被沐游大骂，也不发怒，只是淡淡而笑，一副的云淡风轻，只是眼中却早是杀气滚滚。

　　“小子，今日再无人能够救你！”

　　神鸾王俯冲而下，化作遮天大鸟，两爪抓向沐游。

　　沐游面临这等困境，反而是冷静了下来，感应到了神鸾王抓来的力量，心底发沉了起来，猛然咬牙，手中直接是出现了数十件的仙器，俱是下品和中品。

　　“全部献祭！”

　　沐游将祈祷术催动起来，数十件的仙器当场破碎，沐游头顶门户大开，汹涌出恐怖的天地威势。

　　“去！”

　　沐游大吼，这数十件仙器献祭所得之力量，化作一条狂龙，冲天而起，直奔神鸾王而去。

　　“小子还要反抗！”

　　神鸾王冷冷嗤笑，双爪扑了过去，欲要以神禽扑蛇之势，将那狂龙扭杀。

　　“嗯？”

　　却不料，那狂龙的力量超乎想象，与神鸾王相撞一起，使得其整个身子震荡了起来，爪子上更是出现了一丝的血迹。

　　“可恶，这是什么力量！”

　　这点小伤对于神鸾王来说，根本就是没有任何大碍，但此刻却是恼羞到了极致，同时也是惊疑。

　　“这是祈祷术！”

　　那边煌王眼中露出了精光，哈哈大笑：“本王寻找祈祷术已经不知道多少个年头了，即便是攻陷祈祷秘境也是没有得到任何线索，没想到在此子身上居然看到了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！此子果真是气运了得，身上的宝物和神通已经是超乎想象之多了！”

　　“果真是祈祷术啊！”

　　神鸾王也是惊喜，原本最早是冲着那头半步圣兽去的，现在没想到沐游的身上还有这么多宝物！

　　“既然你们知道此子气运了得，难道你们不会想到他来神凰宇宙国便会有人来救吗？”

　　此刻，一个冰冷的声音在天际之中传来，充满了讽刺和调侃。

　　“青莲剑仙！”

　　两位王侯几乎是第一时间认出来人的气息，相视一眼，立即是朝着沐游猛扑了过去，催动了全力，欲要在青莲剑仙赶到之前活捉沐游离开。

　　两位王侯拼命，谁能抵挡！

　　只是，在沐游的身边早已是出现了一个睡眼惺忪的和尚，朝着两人咧嘴而笑。

　　“疯和尚，你能抵挡我们俩人合击！”

　　两人依旧不依不饶，不抓沐游誓不罢休。

　　“那便请两位早点送和尚我上西天侍奉我佛吧。”

　　济颠和尚嘿嘿而笑，露出一口的大黄牙，同时挥动手中的扇子，将沐游扇飞了出去，送出了极远的天际当中。

　　神鸾王见此，是立马追了出去，扇动遮天大翼，扑杀高空中的沐游。

　　煌王直接挥动拳头，火焰冲天，席卷向济颠和尚。济颠和尚摇身一晃，变成万千化身，全是摇摇晃晃，如是喝醉酒一般，将煌王团团围住。

　　“疯和尚，本王会让你知道什么才是真正的王侯之威！”

　　煌王扑杀了过去。

　　天际之中，神鸾王急速追去，瞬间便是到了沐游的跟前，不过，此时高空中的青莲剑仙也是到来。

　　青莲剑仙，剑意滔天，一剑凌天，直斩神鸾。

　　沐游远远躲开，见这四人大战，心中万分骇然，天地为之而颤，这是王侯之中的大战！

　　这才明白在场四人，无论是谁，都绝对有秒杀自己的力量。

　　这才算得上是宇宙真正的巅峰战力！


第578章 王侯、皇者、大帝！

　　五色神鸾，乃上古异种，这一脉一直从上古传承下来，不曾断层，十分厉害。神鸾王初生便是仙兽，一路披荆斩棘，终成半步圣兽，成为站在上位面最巅峰战力之一的存在。被神凰宇宙国最高统治者凰皇封为王侯，乃五大异姓王之一。

　　神鸾本体，庞大无比，双翼展开，足可遮住一方苍穹，更有五彩迸射，耀眼无比。

　　此刻，神鸾王与青莲剑仙激战。

　　巨大的双翼挥动，带来五种光彩，五种法则，乃是五行之力，金木水火土，五行合于一身，可衍生万法，天地威势极其猛烈。

　　巨翼一扇，苍穹震动，虚空崩裂，化成一道刀锋，横亘于天地之间，直劈青莲剑仙而去。

　　青莲剑仙整个身躯不如那刀锋大小之万一，但气势却半点不弱。

　　全身凝聚成一股凌厉气息，青莲剑仙终身之练剑，只悟剑道，剑之法则，早就是与他合而为一，全身如剑，他便是剑。

　　嗖。

　　青莲剑仙一剑刺出，与那刀锋撞到一处，轰，刀锋和剑气相撞而爆。

　　“青莲，你也曾是我皇座上宾，何苦为了一个犯上作乱之人而与整个神凰宇宙国作对？”

　　神鸾王大喝，但手上却不停止，五色华彩凝成一股股的刀锋剑气枪光，激射向青莲剑仙，更是将庞大的身躯靠近，欲要以爪相博。

　　“那你偌大的神凰宇宙国又何苦为难他呢，三番五次截杀，便是泥佛也有三分脾气，吾与他乃同族之人，岂会看着他受迫害！”

　　青莲剑仙剑劈而出，凌厉之力，通天彻地，连斩那飞来的五色光华，也欲靠近神鸾王，以剑相斗，毫无一丝的怯意。

　　这两人都多少知道对方的实力，一时出手，也没有直接性命相博。

　　“迫害？”

　　神鸾王怒道：“此人作乱在先，我等镇压在后，何来迫害之说！哼，这背后估计就是你等筹谋，早年进入神凰宇宙国想必就早有反心。”

　　神鸾王要通过此事将青莲剑仙三人罪证坐实。

　　“你耐我何！”

　　青莲剑仙高傲，不屑与之争辩，唯有以剑告之。

　　虽无王侯之名，却有王侯之实，绝非是浪得虚名。欺身而近，面对比自己大了不知道多少倍的神鸾王，青莲剑仙一剑紧接着一剑斩出，凌厉而飘逸，眨眼之间，便是在神鸾王翅膀上留下了三道深痕。

　　神鸾王巨怒，庞大的身躯上天地威势疯涌而出，五行的力量，合于一处，何其恐怖，衍生万法万物，使得天地大动，凝化出一座巨山，镇压而下。

　　青莲人剑合一，自身化作一件，冲向巨山。

　　那边煌王和济颠和尚相斗，也是惊天动地。

　　济颠和尚，化身万千，每一个都几乎是和真身一样，将煌王早早团团围住。煌王双拳上耀起火焰冲天，杀向化身。那些化身，歪七倒八，都是如同喝醉酒了一般，更似那些长草随风而摇曳。煌王杀去，一拳轰出，火光肆意，如同是天降陨石火，撞向那些化身。化身遇火光便灭，被一次陨石火群烧去极多。同时也有化身已然是靠近煌王，冲了过去，直接是自我引爆，轰炸在煌王身上，虽然无法在煌王身上留下多大的伤痕，却也是弄得煌王狼狈不堪。

　　“疯和尚，敢现真身与本王一战！”

　　煌王恼羞成怒，冷冷暴喝。

　　一群化身一同开口大笑回答：“和尚真身早已是到你府上寻找美酒佳肴去了！”

　　“休要诓骗本王！”

　　煌王闻言，心中多少是咯噔一下，这疯和尚为了一杯酒而大闹第五胜王府的事情可是路人皆知。最令他气恼的是，这么多化身当中，煌王着实是看不出真身是哪个，莫不会真去第四煌王府了，若是如此，煌王府非得鸡犬不宁！

　　“出家人不打诳语！”

　　一群化身又是齐声而道，让煌王更是心急如焚。

　　“可恼，敢欺本王！那边将你们屠尽，再联手神鸾王斩杀青莲剑仙，看你这疯和尚还能装疯卖傻到什么时候！”

　　煌王也是心性坚定之人，绝不可能因为疯和尚的一句话而真的直接回去王府护院。但由此一言，多少心中是有了记挂，分心一丝。

　　心思一分，战斗之间，煌王有了恍恍之色，脑海之中经常性便一闪而逝王府被屠之象，出现的频率越来越快，这让煌王眼皮直跳。

　　煌王越打越急，呈现出了疯狂之态。

　　“啊”

　　猛然间暴喝了起来，双目恢复了清明，大声怒喝道：“疯和尚，没想到你还是一个魂修之人，敢以幻想迷惑本王，不过，歪门邪道，终是成不了大气，本王万邪不侵！”

　　“此非幻想，乃你心中所想！”

　　那化身们又是齐声而道。

　　“还敢妖言惑我！”

　　煌王斩断心中念想，全身是火焰激发，化身成一尊火道神明一般，行走之处，一切都焚烧殆尽，赤色的火焰映红了天。

　　“心念乃一切源泉，梦幻如万千真实。”

　　一个声音响彻起来，但见天际上空出现了一个人，正是疯和尚的真身，手中提着一群人。

　　煌王抬头望去，正是王府中的嫡系子孙！

　　“和尚，你真去了我王府！速速将我后辈放下！”

　　煌王见此是睚眦欲裂，怒喝连连，身子也早已是飞了起来，冲向疯和尚。

　　“那便还你！”

　　疯和尚将手中一群人丢了出去，砸向煌王，煌王伸手准备去接，但那群人突然是在他身前爆炸开，轰，煌王的胸口出现了一丝的碎裂。

　　“和尚，本王与你拼了，敢以后辈诓骗于我！”

　　煌王见那群人是假的，乃是和尚的能量所化，只是用了某种手段极为真实，虽然身上受伤，却反而是松了一口气。

　　“这里还有！”

　　疯和尚的手中又出现了一批人，还是一样砸向了煌王。

　　“还敢骗我！”

　　煌王不等那群人飞到，便是激荡出无尽的火焰，轰击了出去，轰，那群人尽数炸开，却不是化成光芒，而是变成血肉碎片。

　　“啊！”

　　煌王见此，如是炸毛了狮子，大吼了起来。

　　这些人是真的！

　　“真亦假时假亦真，真真假假不可论。”

　　疯和尚脸上出现了一丝的悲戚，合十道：“我不杀伯仁，伯仁却由我而死。和尚罪过，阿弥陀佛。”

　　“和尚，本王定要杀你！”

　　煌王被疯和尚这几下弄得快要神经崩溃，嗷嗷嗷大叫了起来，但一番大叫之后，神色反而是冷冽了下来，王侯的心性非同小可，绝不可能就这么崩溃掉。

　　疯和尚见煌王杀来，也是坠身奔去，更是相同的以拳头相斗，身法古怪，如同醉酒。

　　轰！

　　两人拳茫相撞，激荡虚空，震裂出深深的痕迹来。

　　“这和尚，非但魂修，居然还有这般力量！”

　　第一次见识到疯和尚战力的煌王心中一惊，这疯和尚一直以来也就是打闹胜王府一战，具体实力谁也不知道。眼下近身相博，着实是让煌王心惊。

　　轰轰轰！

　　两人都是以力相斗，正面相抗，连出十数拳，打得天昏地暗，周边的空间早就破碎得不堪。

　　那边，神鸾王突然长啸了一声，怒气冲天而起，却原来是巨翼被青莲剑仙斩下了一角血肉，五色的羽毛齐飞散落。

　　“青莲，你敢伤我！”

　　神鸾王冷声而道，全身迸起了五色华彩，有了拼命的迹象。

　　青莲剑仙剑意滔天，如是一柄绝世之剑，让人心底发颤。

　　“今日斩你一角，下次便要取你性命！”

　　青莲剑仙神色凝重，他感应到了远处有几股力量迫近，不敢久留，持剑而退，飞向那沐游。

　　“和尚，不要恋战。”

　　青莲剑仙对那与煌王颤抖的疯和尚叫了一声，护住沐游便往后退。

　　“煌王，下次再战。”

　　疯和尚也是感应到了有强敌到来，跳出了战斗圈，也飞到了沐游的身边。

　　“想走，没那么容易！”

　　两位王侯大怒，岂会这么放过他们，连连追上，那远处快速飞来的几股气息也是加速而来，估计是看到了这里的情况。

　　“后会有期！”

　　青莲剑仙捏碎了手中了一枚符珠。

　　“走不了！”

　　神鸾王咬牙，也将手中的一枚符珠捏碎，乃是一件古符，禁空之用。

　　光华射向青莲三人所在之地，将他们三人笼罩了住。

　　但，青莲剑仙手中的符珠迸发出来的光芒却是直接将那古符刺穿，三人直接消失天际。

　　“那是什么符珠？”

　　煌王大惊，刚才神鸾王捏碎的可是一枚古符啊。

　　“没想到青莲身上居然有时空回溯符！”

　　飞来的几个人，各个都是王侯，足足是五人，足可见对于青莲等人何等重视。其中一人认出了青莲手中的那枚符珠，众人闻言，都是大惊，那时空回溯符可是非同小可，比起寻常古符不知道珍贵了多少，便是禁空古符都是无法禁锢得住。

　　“下界那大气运之人进入神凰宇宙国，又被青莲剑仙和疯和尚济癫接引走，不知道是去了何处，这下可麻烦了。那大气运之人成长之快，让人不敢相信，居然挡住了本王一爪，假以时日，百分百是王侯之姿，甚至成就更高！”

　　神鸾王神色凝重，说道：“此子更是以不知道何等手段强行闯入神凰宇宙国，下界这般震动，我等必须要彻查清楚。”

　　“我等前来，已经查明。”

　　在场的第十三成王说道：“此子逆天，已然是学会了祈祷术，居然以献祭整个炎神大世界贯通次元宇宙，强行进入神凰宇宙国，更是将祈祷秘境连接在上下位面之间，成了类似于通天秘境之用！若是让这个通道一直存在，这无疑是在神凰宇宙国后方挖出一个大洞，随时都会有大军犯境。虽然下界无有什么厉害之人，但此刻大劫之际，却是一个极不稳定的因素。”

　　“如此厉害，此子果真逆天！”

　　虽然沐游的敌人，但所作所为还是往这一群王侯发出惊叹。

　　“此子被青莲所救，我等再想追杀眼下是不可能了，青莲三人的老巢在不知道多少年前国中便有人去寻找了，却无一消息。我等必须要将此事报于凰皇，还有那祈祷秘境，也是一个棘手的事情！”

　　一群王侯神色都不是很好，留下三人暂时留在这出入口，等到那军队到来再离开。所有人都心中都有一种若不把这出入口的事情解决掉，日后这里将会成为后患无穷的一个源头。

　　此刻，在上位面神凰宇宙国的无穷无尽的星空之中，有一颗荒芜的星球，此刻上面出现了三个人，正是青莲剑仙，济颠和尚，沐游。

　　“多久两位前辈相助！”

　　沐游见到这两位传说中的人物，心中也是激动不已。这可是李太白和济公啊！相比起孙思邈来，这两人在地球上的名气更大，被神话的也更夸张，特别是济公，那可是活佛一般的人物啊！

　　这倒不是说李太白和孙思邈就不厉害，只是说神话程度而已。

　　“你的成长速度比我们想象的还要快啊！”

　　两人见到沐游也是高兴，心中隐隐都是松了一口气，他们三人从千年之前离开地球，时至今日，寻找到了许多宇宙秘辛，无时无刻不是在等待着新的“老乡”加入，而沐游更是那应劫之人，如何不喜。甚至都是感觉到身上的重担轻了一些，多了一个人来分担。

　　“两位前辈曾说，老子进入神凰宇宙国后，便有事情相告……”

　　沐游有些迫不及待想要知道一些事情，也不顾得礼貌的问题，立马便是问道。

　　两人见此，笑了一下，而后又是非常严肃的说道：“还不急。你的太多事情都是出乎我等意料，虽然是如今进入了这里，却还不能够知道你想要知道的事情。非是我等二人卖关子，而是那件事情太过重大，非是我等不信任你，而是天地之间无处不是耳目，有些人物是无间不入之存在，我等在此说出，他们便是在极远的地方都能听得到，便是传音都逃不出他们的神通。还是暂时存在我等心中，等到时机成熟，你便知道。”

　　“宇宙之中竟有这等厉害之人？”

　　沐游闻言，不禁疑惑。

　　“可还记得那轮回前辈？”青莲剑仙突然问道。

　　“自是记得那老头儿。”沐游点头，听到连青莲剑仙都称呼那老头为前辈，可见那日他说什么是他老友相邀是真的了。

　　二人听到沐游如此称呼轮回老魔，不禁是哭笑不得，说道：“看来你和轮回前辈相处不错。你觉得轮回前辈可厉害？”

　　沐游点了点头，说道：“单单是气息，便是远超方才那两位王侯。两位前辈，难道这王侯一级之上还有更高的存在？”

　　“嗯。神通境九阶顶级之上，乃是王侯，俱是将法则融合自身的存在，法则便是他，他便是法则，寄肉身于法则之中。在王侯之上，更有皇者一级，寄灵魂于法则之中，这个级别之人，会衍生神念，精神强度非同小可，可以意念杀人。在皇者之上，更是还有帝级高手的存在，神念结成圣胎的存在，有了圣贤之姿，触摸到了道的存在。至于这大帝之上，便是圣贤之存在，那是领悟了道的存在！”

　　济颠和尚为沐游解释，修炼分为了三个大境界，第一炼体境，第二神通境，第三天道境。在神通境和天道境之间，还模糊的存在着三个极限的境界，那边是王侯、皇者、大帝，三个等级，每一个等级都是天差地别，不可计量。

　　“那轮回老头他是什么级别的存在？”沐游不禁好奇追问。

　　“起码乃是皇者一级，甚至是大帝存在。”青莲剑仙不敢确定。

　　“想必两位前辈也都知道，我前段日子去了轮回秘境修炼，那老头……轮回老魔说是因一个老友的缘故而相助我，不知道两位前辈可知道那老友是何人？”沐游又问。

　　两人俱是摇头，济颠和尚说道：“那次元宇宙当中有强者诸多，一般情况下皇者一级的高手都是会遁入其中寻求突破之法。传闻上古圣贤消失，便是和次元宇宙有关。兴许其中便是有我祖星一脉的强者在里面，这也是我等千年来一直都在追寻的答案。你与那轮回前辈相熟，日后若是再见，可询问一番。”

　　沐游点了点头后，试探性的问道：“如此说来，在两位前辈那个时代的地球灾劫之前，还有着地球的劫数也使得地球上的修炼者离开地球？极有可能是先秦时代？先秦时代的练气士，有可能现在在次元宇宙之中？”

　　“很有可能。”

　　两人也是点了点头：“这也是我们寻找的一个线索，也许在找到先秦时代的前辈后，我们可能由此而找到那所谓的上古神话时代的线索。”

　　修道大爆发时代是隋唐年间，再往前便是练气士存在的先秦，至于神话时代便只得是周朝之前的夏商，甚至更久远的三皇五帝时代。

　　这虽然只是地球文明的记载，但沐游相信既然是留下这样的线索，便是有其根源。

　　“这些事情非是一朝一夕，现在我们要做的事情是先保护住祈祷秘境架构起来的通天之路，这对于日后将会有很大的作用，绝不可以让神凰宇宙国破坏掉。在此之后，我等会告诉你让你上界的原因。”


第579章 全面开战

　　神鸾王等人回去之后，立即便是将连接下方三十三大世界宇宙的出入口处发生的事情报于了惶惶，青莲剑仙和济颠和尚的出手引起了高度重视，而祈祷秘境构架成通天之路也是一件不小的事情。

　　当初，神凰宇宙国构架通天秘境是以炎神大世界为载体，却没想到这次沐游直接是献祭炎神大世界构架出了一条新的通天之路，不过秘境变成了祈祷秘境，载体变成了混乱深渊。

　　神凰宇宙国若是要打破祈祷秘境这条通天之路，要么是夺取混乱深渊的本源，要么就是掌控祈祷秘境，最后就是进入次元宇宙将祈祷秘境直接打破，就如同上次大劫之初黑龙断天打破通天秘境一般。

　　前面两个办法，明显是不可能，王侯一级之人无法下界，王侯以下的强者下界又对沐游构造不成威胁，更无从谈起要炼化混乱本源和掌控祈祷秘境了，故而眼下只有一条路走，那就是进入次元宇宙暴力打破祈祷秘境。

　　若是任由祈祷秘境存在下去，那么神凰宇宙国的大后方将会不间断的出现不稳定因素，比如下界圣山盟军，比如下界的强者，比如沐游随意的来回上下两个位面。

　　凰皇得知情况之后，也是意外，未曾想到沐游的成长如此之快，更没想到他进入神凰宇宙国是以这样的方式，非但是进来了，还打开了一条通天，留下了一个巨大的烂尾。想要贯通两个位面构架出一条通天之路有多么难，所有的王侯和凰皇都知道，真不敢想象沐游会是这样独特的办法做到。

　　“下界叛乱之事已成重患，不容小觑。沐游此人，得青莲剑仙三人庇护，又有大气运在身，更不可是视同等闲。本皇听闻，此人身上还兼有天眼通、祈祷术两门古老神通，更有我神凰圣祖的气息在身，万万是纵容不得，饶是如今与圣龙宇宙国大战在即，也要将其剿灭。着，神鸾王、煌王与六位王侯领凰羽卫一部，进入次元宇宙打破祈祷秘境，剿灭沐游，活要见人，死要见尸，不得有误！”

　　凰皇看了一眼神鸾王和煌王，两人心底都是有些打鼓，沐游身上的宝物和神通之事，两人向来是不曾提起，见此刻凰皇点破，也只能是当成刚知道，若是剿灭或者活捉沐游，这些宝物神通自然是要统统上缴，哑巴亏是吃定了。还好的是煌王只提到了这三样，混乱碎片、半步圣兽以及其他东西不曾提到，也便是变相的将这些当成是奖励了。不过嘛，其他六位王侯参与进来，肯定是越分越少了，这也算是凰皇变相恶心他们二人，视作惩罚。

　　二人领命，与其他六位王侯，领着凰羽卫一部，进入了次元宇宙。次元宇宙当中次元黑洞无处不在，若是深入其中，便是王侯也是有些发怵。所幸的是祈祷秘境乃是固定之所，无需四处寻找。

　　因为链接了上下两个位面，又有了混乱本源的支撑，祈祷秘境如今的外部变得越发的坚固，笼罩上了一层厚厚的光辉，在次元宇宙当中也算得上是一个亮点。有利自然有弊，很快便被神鸾王等人找到了。

　　“如今这祈祷秘境已经与下界的混乱深渊连在一起，想要杀入其中是断然不可能了，我们只能靠从外面将其打破。一旦祈祷秘境被打破，那么它与混乱深渊的本源力量便会断开，届时我们兴许还可以杀入其中而不受位面之力的反噬。”

　　“好，那就直接从外部打破！不信这下界之人还有几个能够在次元宇宙当中阻止我们的。届时，若是青莲剑仙和疯和尚来，自有我们四人阻挡。”

　　说话的乃是第五王侯胜王，早早便是与济颠和尚结仇，此刻不报更待何时，他指的另外三人乃是神鸾王、煌王以及和他一奶同胞的第十三王侯成王。

　　“好，那我们四人准备！”

　　“凰羽卫也准备结阵！”

　　凰羽卫的大统领乃是一位神通境九阶巅峰之人，若是真正发疯，战力也达到王侯一级，非同小可，不容小觑之人。

　　“来得真快！”

　　此刻，沐游听由青莲剑仙和济颠和尚的也是早就回到了祈祷秘境，知道神凰宇宙国必会来打祈祷秘境，不敢耽搁。青莲剑仙和济颠和尚因为位面之力的原因，无法进入祈祷秘境，此刻正是藏匿在不远处的次元宇宙当中，见八大王侯来袭，不得不吃惊，知道神凰宇宙国是下了痛心。

　　“螂皇，准备得怎么样了？”

　　沐游问那裂天螂皇，裂天螂皇和一群的裂天刀螂此刻正在那祈祷秘境的最中间地带，全部都是作祈祷状，闻言点头，眼中隐隐有兴奋之色。

　　“小蟹蟹和小龙，你们呢？”

　　“没问题！”

　　两人也是点头，此刻他们一个人托着弑神圣钟，一个人托着血冥阵图，全副武装以待。

　　“唐唐，你呢？”

　　沐游又传音向远在圣山中的红发女皇。

　　“没问题，三千大巫都已经准备好了。”

　　“好！”

　　沐游站在裂天刀螂的最中央处，神色兴奋，咬牙说道：“经过这次，我看神凰宇宙国中还有谁敢来打我祈祷秘境这条通天之路的注意！”

　　祈祷秘境外面不远处的次元宇宙中，青莲剑仙和济颠和尚脸上都是带着疑惑。

　　“你说那小子是要什么办法对付这八大王侯啊，居然不让我们出手帮忙？”

　　当初在荒古星球上三人商讨关于守住祈祷秘境的事情，沐游说他自己有办法，两人都是相当的疑惑，此刻见八大王侯杀奔而来，自也有紧张。

　　“别琢磨了，此子身上秘密多着呢。你若是拿着你那摘星楼探听来的消息好好研究研究，一定会发现此子身上的各种神奇之处，而且是从不吃亏的人。既然让我们不帮忙，肯定是有他自己的主意。不定会给我们什么惊喜呢。”济颠和尚呵呵笑着，倒是先反应了过来，喝着酒说道。

　　“看，那边四大王侯动手了。每个人手中都是祭出了一件绝品仙器，这是要直接暴力打破祈祷秘境！”

　　青莲剑仙指去，神色凝重了起来。

　　但见，四大王侯人手一件绝品仙器，此刻催动起来，都是爆出无尽的光华，在次元宇宙之中都是极其耀眼。一件是黄金大锤，一件是滔天火焰珠，一件是泼洒着琉璃光彩的大钟，一件是有着古老气势的古山。四件绝品仙器一出，震荡虚空，翻滚起来的力量，让人心悸。

　　四件宝物联合，各化出虚影来，猛然朝着祈祷秘境威压了过去！

　　正在此时，圣山那边红发女皇带着三千大巫一同将星空中的本源炼化起来，通过中枢传送器和八卦圣珠与远在祈祷秘境当中的沐游取得了联系。

　　沐游催动世界之树，投射虚影通过秩序之城和八卦圣珠的感应，将连通而来的圣山本源连连炼化，勾勒出无尽的黑色漩涡，也便是黑洞，密密麻麻，乌压压一片。

　　宇宙空间爆出，虚影折射，显现在祈祷秘境之外，黑色漩涡一时之间在祈祷秘境外围布了一层。

　　“疾！”

　　蟹司令和小龙催动两件宝物，也是将力量滚滚涌出祈祷秘境外，藏匿在黑色漩涡里面一层。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四件绝品仙器砸下，无尽的力量汹涌而来，冲击黑色漩涡。密密麻麻的黑色漩涡，顿时便压垮了一大片，但更多的是黑色旋涡将那四件宝物的力量吞噬了进去，送向里面，经由弑神圣钟和血冥阵图转向了祈祷秘境之内！

　　“祈祷术，献祭！”

　　裂天螂皇大叫，将祈祷术催动起来，身边的所有螂族也都是摆出了祈祷之状，他们虽然不会祈祷术，但有裂天兽的血脉在，足可表现出对于祈祷术的诚挚，为裂天螂皇加持。

　　这是要直接献祭那从外面吸取而来的敌人的力量！

　　“祈祷术，献祭！”

　　沐游也大喝起来，他一个人的祈祷术，足可匹敌裂天一族。

　　砰砰砰！

　　祈祷秘境的上空早已是爆炸成了一片，沐游等人却是视若无睹，全心祈祷。

　　“好！”

　　沐游突然大喝，头顶之上泼洒出无尽的门户，力量汹涌而出。

　　手中出现了一个古老的碎片，正是炎神大世界献祭之后剩下的洪荒大陆碎片！

　　沐游将这块素碎片抛出，进入了那献祭所得之力量，然后直接是灌入了混乱深渊之中，将其打入了混乱深渊的星核之地，要将这块本属于炎神大世界的大陆碎片融入混乱深渊当中，为日后混乱大世界重塑打下一个基础！

　　从圣山本源的炼化，到黑色漩涡的形成，再吸收外力由弑神圣钟和血冥阵图缓和，最后直接是强行献祭，献祭所得的力量用来炼化洪荒大陆碎片！

　　这是沐游的一个完美设想，一环接着一环。

　　此刻，感应到炎神大世界那边碎片因为巨力而渐渐的被炼化入混乱深渊的星核之地，沐游知道，成功了，这个完美设想成功了。沐游早已是做好了万一设想不成功的补救措施，不过，现在都没用了。

　　轰轰轰！

　　外面四大王侯催动四件绝品仙器，一次次的砸向祈祷秘境，虽然是发现了最外面那层黑色漩涡的古怪，但也只是当成了一种防御方式，自然不可能想得到沐游的想法。

　　“来，砸得越猛越好，只要无法一次性将所有的黑色旋涡砸灭，那便就是来给老爷打白工的！”

　　沐游神色大振，有着一股子的狠劲儿。

　　同时感应混乱深渊，只要是这块上古洪荒大陆碎片被炼化进去，那么混乱本源将会大增，会增加祈祷秘境的外部防御力。

　　也就是说四大王侯如果没有实力一下子将祈祷秘境打破的话，那么接下来他们的每一次出击都是在为沐游重塑混乱大世界出力。

　　沐游欢迎这种出力！

　　“怎么回事，这祈祷秘境没有任何动静！”

　　远处观看的其他四位王侯都是好奇，轰击了有几个回合了，却不见祈祷秘境半点动静。

　　“那秘境外面一层黑色漩涡有些古怪，和黑洞极为相似！”

　　“果真是有些相似，似乎是在吞噬他们四人的攻击能量。”

　　那边四位王侯脸上显呈现出了疲惫之色，一直催动绝品仙器，可不是闹着玩的，而且每一次都是全力一击。

　　“这祈祷秘境居然如此坚固！原本以为便是无法一击将其击溃，也足可以使它断去一角，看来我们都是小觑这祈祷秘境了！”

　　“还有那外面的一层黑色旋涡，极其为古怪！”

　　四位王侯都是一脸疑惑，停止了攻打。

　　“那黑色漩涡是一个大问题，居然能够吞噬能量，与那黑洞相似。必须要将外面这一层解决掉，否则我们再强的力量也是徒劳无功！”

　　王侯们都是看出了问题关键，商量要集合攻击一点，看这黑色漩涡是否还能不能承受住，如果还能承受住的话，那就真奇了怪了，那就只能另外想办法了。

　　“好，集中一点！”

　　这次连第五胜王和第十三成王都加入了其中，合六位王侯之力攻打，若还是无法击溃，那可真是不知道该怎么办了。

　　六位王侯催动六件绝品仙器，一同轰击而去，集中一点。

　　“来得好！”

　　祈祷秘境当中的沐游大叫，所有人都是专注了起来，迎接这一击。

　　轰！

　　“噗！”

　　作为圣山、混乱深渊、祈祷秘境三个地方的连接中心点，沐游受此一击，一口大血喷了出来，但眼中却尽是兴奋之色。

　　“挡住了！”

　　轰！

　　下方宇宙中混乱深渊里，顿时激荡出了一层的气浪，炎神大世界那块上古洪荒大陆碎片融合成功。

　　顿时之间，混乱深渊产生了一种磁场，也是一种世界本源，和混乱本源相互交融。

　　“好！”

　　沐游大笑，不顾嘴角的血液，连连催动力量，将下方宇宙混乱深渊内的本源无尽的牵引上来，反哺入祈祷秘境。

　　“神通境八阶！”

　　过不多久，沐游心中狂喜，身体经过这一次次的能量洗礼，居然在此刻上了一个境界。

　　“居然还打不破！”

　　外面的八大王侯有些急眼了，他们都是存活了不知道多少万年的人物，什么场面没见过，没想到一个秘境成了横亘在他们面前无法跨越的高山。

　　“怎么办？”

　　八大王侯面面相觑。

　　“走，回去！”

　　八大王侯都是果断之人，而且此处乃是次元宇宙不敢多呆，便直接离去。那身后的凰羽卫们都是傻眼了，八大王侯出马居然打破不了一个秘境，实在是大跌眼镜。

　　“就这么回去了？”

　　青莲剑仙和济颠和尚从远处走来，也是一脸的不可思议，他们只是远远看着，没有八大王侯感受的那么强烈，无法知道这祈祷秘境是多么的坚固。

　　“嗯？”

　　正待两人与沐游说话之际，两人都是惊咦了一声。

　　“圣龙宇宙国和神凰宇宙国的全面大战开始了！”

　　这是两人的眼线从两国交战的主要地点赤疆战域传来的消息，赤疆战域处于两国宇宙国的交接之处，长达不知道多少距离，是两国的国界，也同时是两国历来鏖战之地。

　　只要是某一方占领了赤疆战域，那么战胜的几率便是高达百分之九十，便可长驱而入，可见何其重要。

　　“沐游，你速来，我们有要事相商。”

　　两人传音给沐游，待沐游来到次元宇宙后，两人携带沐游再度来了荒古星球。

　　“此次秘境保卫战算是完成了，虽然我等也十分好奇你是怎么做的。不过，现在还有一件更重要的事情。”

　　青莲剑仙也不绕圈，直接将神凰宇宙国和圣龙宇宙国全面大战的消息告诉了沐游。

　　“秘境保卫战之前，我二人曾说要告诉你此来上位面的原因，现在便由我来告诉你，这得从大劫说起。”

　　青莲剑仙神色沉了下来，肃然说道：“何为大劫？简单的说大劫是一种天道的崩塌到另外一种天道的重建！但大劫也分层次，天道的劫数是最大的，一切都围绕着它转。之于上位面来说，那便是两个宇宙国之间的战斗，由战乱开始到战乱结束。之于下位面，那便是与上位面的抗争，由其中一方战胜告终。之于一个种族来说，要么走向灭亡，要么走向繁盛。之于一个人来说，要么成就辉煌，要么走向死亡。”

　　“想必你也听说过你是一个大气运之人，那么决定大劫的走向其中一个因素便是气运。气运是什么，至今无人能够真正探究得清楚。气运不是固定的，气运也不是实实在在的，而是冥冥之中的一种决定。有几样因素能够决定气运，一是实力，二是心性，三是运气，四是信仰。你身上的气运很强，说白了最主要的原因还是运气。”

　　沐游闻言，摸了摸鼻子，不可否认他的运气是不错。运气也是实力的一部分，沐游不觉得这有什么丢脸的。

　　“当然，还有你的心性。接下来你所要的是增加你的实力，甚至是信仰力量。”

　　青莲剑仙看向沐游，说道：“神凰宇宙国和圣龙宇宙国之间的战斗主要原因，便是通过战斗手段，夺取对方宇宙国的气运。而我们这么急切的让你上界，便是与他们之间交战地点赤疆战域有关！”


第580章 用“生命”去战斗

　　赤疆战域，犹如一条巨大的血色长河连接在上位面的两个宇宙国之间，哪一方占领赤疆战域，哪一方便可长驱直入另外一方，得赤疆战域者得上位面。

　　无尽的赤色土壤是赤疆战域的特点，这里的土壤十分坚固，如是被上天诅咒了一般，寸草不生。没有植物，没有水源，甚至没有被风化的沙砾，这里亘古不变，也不知道多少岁月了，一直都是这样。

　　平坦，而一望无际。

　　这是上天为两个宇宙国搭建的最好战场，永远只是用来厮杀。

　　从古至今，两国之间的战斗不知道爆发过了多少次，局部的小战争就不去计算了，太多太多无法数的清楚，便是大范围的战争，双方投入的兵力超过双方军部过半的战争，如今也是爆发过上万次。

　　全面战争，现在是第九次。

　　赤疆战域除了厚实坚固的大地之外，还有无处不在的杀气、戾气、怨气，这些都是历年来战争留下的后遗症。这些气息，他们聚集在一起，形成了强大无比的怨灵，随时随地会吞噬两边的军队，见人就吃，不管你来自哪里。

　　怨灵最强大的无疑是之前战争最猛烈的地方，哪里非但是有众多的军士陨落，更是连双方神通境以及神通境以上存在的强者都曾陨落，这些地方被列为禁地，寻常人不敢进入，一旦进入便会被戾气给绞杀成粉末。

　　当然，如果你进入其中而不死的话，那么你将得到无尽的财富，哪里有那么多的强者死去，遗留下来的宝物，可想而知。

　　圣龙宇宙国的先锋军龙牙部队夜袭神凰宇宙国的第八路大军，双方合计战死人数超越百万，更各有五位神通境九阶顶级强者在此战陨落。此战，标志着双方的全面大战正式爆发。

　　两国都早已是蓄势极久，一经爆发，全面向前推进，据“零”号战区而望。“零”号战区乃是赤疆战域最中心之地，往东而去是圣龙宇宙国，为龙一区、龙二区、龙三区；往西而去是神凰宇宙国，为凰一区、凰二区、凰三区。一旦打过三区，便能够直接冲入对方宇宙国中，届时烧杀抢掠，随你喜欢和过瘾。

　　“零”号战区的宽度起码是一个银河系大小，极为辽阔，这是极其关键的一个战区，有着决定性的作用。

　　两国集结的军队，都是超过百亿，而且各个战力是在千万以上，这个庞大的数据，让人听了都是害怕，足可见两国的底蕴之深厚。神通境以上的强者，起码是各有千万人，担任军官，是战场上的指挥官，也是主要战斗力。

　　最后，自然是两国至强者的比拼，那是决定性的力量，王侯极其以上。

　　此刻，两国已有超过一亿之数的军队进入了“零”号战区之中，厮杀起来，可谓是震慑诸天，若非是此处空间奇特和地面坚固，绝不能承受得了这样的战斗力。

　　“这赤疆战域之中传闻有三十三个古老据点，若是能够找出这三十三个据点将其炼化的话，非但可以直接往来赤疆战域两边，更是能够连接次元宇宙中的一个重要区域。”

　　此时，青莲剑仙、济颠和尚和沐游都已经是进入了赤疆战域当中，青莲剑仙对着沐游解说了一番这赤疆战域的种种。

　　“这虽然是一个传闻，虽然从古至今两个宇宙国从未找出全部据点，但两国之人都相信这样的传送是真的，也相信那个重要区域将会决定很多东西，甚至是大劫走向。这也是为什么两国如此重视赤疆战域之战的最大原因之一。”

　　“两位前辈的意思是让我去寻找和争夺那三十三个古老据点？”沐游问道。

　　二人闻言而笑：“这可没有那么简单，想要争夺那三十三个古老据点，太难了，无需无数的人力物力，我们去争这个明显是有些好高骛远了。带你来此，主要是让你在此历练，通过战斗快速成长起来。当然，如果你能够在此期间找出相关于据点的信息自是最好。你乃是大气运之人，身上无论发生什么事情，我们都相信。”

　　沐游苦笑：“两位前辈，眼前大战，的确是我历练的一个极好机会。不过，此地空间特殊无法挪移和传送，若是有王侯一级追杀我，我可就必死无疑了。”

　　沐游说完话，看向两人。

　　两人见此，摇头大笑，指了指沐游，说道：“行了，早知道你小子心眼多。你身上不是有装人的宝物吗，让我们两个进去，只要不遇到皇者，我们两人都可救你。”

　　“如果遇到皇者呢？”沐游笑问。

　　“那就是你的命。”

　　两人哈哈大笑，进入了弑神圣钟之中。

　　沐游摸了摸鼻子，也是笑了一下。

　　两人已经是做到了极致，再要求不来什么了。如果真遇到皇者一级的强者，那也真是命不好了。当然，沐游他自己怎么可能没有几样保命的杀手锏。

　　“两位前辈，反正你们在里面闲着也是闲着，不如教导教导这地球特战队。”沐游传音说道。

　　两人无语，但是见到地球特战队后，又是升起了浓浓的兴趣。

　　沐游从弑神圣钟里抓出了一个之前收取的神凰宇宙国军士，研究了好久，利用细胞改造技术，将自己易容成了一个神凰宇宙国军士模样。利用密行术，潜入了一个前方军营之中，不动声色声色之间快速斩杀了一个军士，获取了他的身份。

　　这一系列的动作，沐游都是极快，有天眼通的辅助，加上密行术，潜行没有发生任何的意外，算是手到擒来。

　　沐游此刻所在的军营乃是神凰宇宙国的第八路大军，紧接着便是要进入“零”号战区。第八路大军，足足有数千万的军士，像沐游这样的战斗力三四千的家伙，不计其数，寻常人自不会关注到。而已沐游有天眼通在，对于任何的窥探都有提前的准备。

　　“零”号战区两国的第一次交锋足足持续了三天之久，而后，便是后续部队的加入。见到对方圣龙宇宙国派遣出了一路大军，神凰宇宙国这边也是立马派出了第八路大军，扑杀进去。

　　沐游处于军队的中段，慢慢的靠前，嘴中喊叫着拼杀，很快就杀到了最前面，不知不觉的进入了最前面所谓的炮灰营。

　　说实话，这种级别的战斗，对于沐游来说没有什么新意，都是神通境以下的敌人，还得装成两三招才杀死，这对于沐游的力量控制是一个挑战。同时，处于最中间的战乱，躲闪两边的远程攻击也是一件很需要技术含量的事情。沐游是一个“随遇而安”之人，便将力量控制和躲闪当成了第一个修炼。

　　战场的杀气，对沐游来说也是冲击力极大。两军对峙，数千万人数的对决，这也还是沐游第一次遇见和参与。

　　“嗯？”

　　沐游看到两边的神通境强者很快都很有默契的进入到了边上不远处的那些戾气很重的区域当中，想必那里就是之前战争留下来的战亡区了。两军对战，非但是要击杀对方，更是要进入之前的战亡区里去夺取宝物，那里同时也将是神通境强者的对战之地。

　　“这得过去。”

　　沐游催动密行术，很快也混入了神通境人流当中，沐游如今的密行术绝非是身边这些神通境低阶中阶之人窥破得了的，便是神通境高阶之人也是极难，沐游只要不动手，谁也看不破。

　　进入一个战亡区，沐游能够强烈感觉到戾气扑面而来，杀气无处不在。

　　沐游天眼通横扫了一下，估算了一下，进入这个战亡区的神通境强者双方各有两百位左右，都各有三位神通境九阶之人带队，算得上是一场规模较大的战斗了。

　　“自主委派任务【斩杀神通境】完成人数：43/100”

　　沐游看了一眼这个自主委派任务，战意燃起，在祈祷秘境当中不知道斩杀了多少神通境级别的巨兽，却至今未完成这个任务，一直都是沐游耿耿于怀的事情，眼下可得是必须完成。

　　圣龙宇宙国的神通境强者，每一个长相几乎都是半人形，还有一部分龙的特征，双手都是龙爪，皮肤外有龙鳞。

　　圣龙宇宙国乃是上古圣贤神龙圣祖所创，其血脉纯正后裔也是天生道体，不过数量和神凰纯血后裔一样，非常稀少。

　　眼下，龙凰相争，也算是奇闻了。

　　“杀！”

　　双方强者相撞在一起，爆发强大的力量，震荡虚空。早已是将战亡区内的怨灵吵醒，冲了出来。

　　这是一头由一团杀气、戾气、怨气组成的黑色气团，时而凝化成巨兽，时而凝化为战器，时而凝化为强者，不管两边人马谁是谁，冲出来便是要全部吞噬。

　　双方强者相斗之际，还需抵挡怨灵，这样的战斗场面，沐游是第一次见到，但对于双方强者来说早已是耳濡目染，见怪不怪。

　　沐游混迹在神凰宇宙国这边，将自己的实力催到了神通境三阶，偌大的第八路大军，不可能谁都认识谁，而且沐游身上有着淡淡的神凰气息，倒是有了一丝的神凰后裔之派头。

　　沐游随手斩杀一个圣龙神通境四阶强者，让身边的几位神凰强者都是吃了一惊。

　　“兄弟好手段！”

　　那几人夸奖。

　　沐游牛气哄哄说道：“什么圣龙强者，不过是生虫弱者罢了。诸位与我一同掩杀过去，让他们知道敢与我神凰宇宙国作战是多么愚蠢的决定。”

　　“杀！”

　　几个人见沐游凶猛，便围绕着沐游一同杀奔而去。沐游一马当先，连斩数人，更是激发出了其余人的凶性。

　　“这神通境三阶之人缘何如此凶猛！”

　　对面的一群神通境强者见到沐游连连斩杀，都是大吃一惊。

　　“我来对付他。”

　　一个神通境六阶的圣龙强者怒喝一声，直奔沐游而去。

　　沐游又是斩杀一人，猛然见全身光辉万丈。

　　“我要突破了！”

　　沐游哇哇大叫，越演越到位。

　　砰！

　　催动境界到了四阶神通境，力量跳上了一大个，对着那杀奔而来的六阶神通境就是一拳。

　　轰！

　　那圣龙六阶强者当场被击成粉末，连灵魂都泯灭掉。

　　“我擦，这人战场突破，绝对是天才之人。一经突破神通境四阶，便一拳斩杀六阶强者，这绝对是为战斗而生的天才人物！没想到我们这第八大军当中还有这么一号人物，平时不显山露水，一入战场就霸气凌天！”

　　神凰宇宙国这边有强者啧啧称奇。

　　“怎么，你认识这哥们？”有人问道。

　　“那是当然，他可是和老子一起加入第八大军的。之前天赋一直不如我，看来现在是开窍了。啧啧，老子又多了一名凶猛的兄弟！”

　　这是一个神通境六阶的强者，在那边不要钱的吹牛。

　　那边的沐游自是听在耳中，心底暗笑，看来这牛掰之人是无处不在啊，自不会去戳穿他的话，而远远的朝着他挥了挥手，比划了一个牛掰的手势。

　　“瞧瞧，我哥们！”

　　那人一愣后，更是神采飞扬。

　　而这个名叫刘明的六阶神通境强者所在的这个军阵此时也是迎来了战斗，此人拿着一把火钳，也是战意滔天，实力不弱，连杀了两人。边上之人也都是将其当成牛掰之人，问了名字都是拱手而道“火钳刘明，大名鼎鼎，如雷贯耳，名不虚传”之类的话。

　　沐游带着几位神通境强者如是一把尖刀，狠狠刺入了对方军争当中，几个照面斩杀的人数便是超过二十位，这着实是一瞬间成了这片战亡区的焦点，连那神通境九阶的强者都为之侧目。

　　“可敢与我一战！”

　　此刻圣龙阵营之中杀出一个气势凌厉之人，乃是神通境五阶之人，一双龙爪极为耀眼，迸射五色光华，照着沐游的头顶抓去。

　　沐游可以看出此人在五阶神通境一级绝对是无敌的存在，定然是圣龙那边的一个天才人物。假装如临大敌，怒喝一声：“死！”一拳着实狠狠的轰击了出去，毫无疑问，秒杀。

　　“天才千长就这么被杀了！他可是可以和七阶神通境战斗的天才！”

　　“此人妖孽，必须将其斩杀！”

　　一个神通境七阶之人终于跳出了他原来的战斗，朝着沐游杀奔而来。

　　“危险了。”

　　神凰这边的人都是神色凝重，中阶和高阶之间可是差了很大。

　　“我要突破了！”

　　沐游又是大喝，差点没憋住笑意，假装从那天才千长身上得到什么宝物后将自己的战力催到了五阶神通境。

　　“又突破了？”

　　这前后不到十分钟，再度突破，实在是让人心底发颤啊，这速度也太逆天了。

　　轰！

　　“突破”了神通境五阶的沐游，极力的控制力道与那神通境七阶之人战了七个回合，这才出力将其轰杀，还装成一脸的兴奋之色。

　　让人无语到了极致。

　　沐游伸手，将那十几俱被自己斩杀的尸体归拢起来，在场炼化。

　　“他要干什么？”

　　所有人见此又是一惊，哪有炼化尸体的。

　　“爬虫们，你们胆敢与我神凰宇宙国开战，我要你们死！”

　　沐游呈现出了一种丧心病狂的状态，全身散发出了一种悲壮的气势。

　　“天啊，他这是要消耗生命本源去战斗。不知道是什么样的手段，居然能够炼化那些尸体获取力量，他这绝对是拼命了！”

　　“我神凰宇宙国有这样的战士，何惧这些爬虫，杀！”

　　似乎是沐游的这种献身精神让神凰宇宙国的人大受鼓舞，他们的战意越发的傲然起来。

　　沐游演戏完毕，冲杀了对方军阵之中，左冲右突，完全的疯魔状，无论是什么人都在他手底下走不了一招，六阶神通境如此，七阶神通境亦是如此。所有人都为他这种疯狂而激动，也为他这么疯狂而感到悲壮，这才是真正的用生命去战斗。

　　那弑神圣钟之中的青莲剑仙和济颠和尚感应到外面的情况，都是哭笑不得，真心是不知道该怎么说这沐游，让他们有些措手不及，总觉得他们对于未来天生道体一族的掌舵人是否了解太少了。

　　疯魔状态之下的沐游如是狂风，所到之处，便是片甲不留。

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：八阶灵石1颗，积分100亿。”

　　奖励结果出来了，不出沐游所料，积分是奖励了100亿，虽然对如今拥有5000多亿积分的沐游来说不算多，但也绝对是不少，哪有嫌弃积分太多的，接下来还有大用呢。

　　“叮！宿主是否继续自主委派任务【斩杀神通境】？”

　　“是！”

　　第四次【斩杀神通境】了，人数要求1000。

　　在这样的战场之中，神通境人数可是上千万，沐游可不愁完成不了。

　　在双方人员眼中疯狂的沐游，此刻越战越勇，居然是杀向了战亡区最深处，那里有的是神通境九阶之人的战斗，而且是正面面对那怨灵。

　　“此人真的疯了！他这样的天赋，可不要随意陨落啊，若是存活下来，必定会受到军部赏识重点培养！”

　　有人着急，特别是那火钳刘明，好不容易出现了这么凶猛的兄弟，怎么就疯狂如此，尽去做傻事呢。

　　“怨灵身体当中有宝物！”

　　沐游靠近怨灵之后，聚宝盆就起了反应，里面是催动天眼通和神鉴术望去。


第581章 三十三天之秘

　　沐游催动天眼通和神鉴术看去，鉴定出此物名为小俱吒天碎片，正是那青莲剑仙二人所说的赤疆战域内三十三个古老据点之一，只是不知道如何是被这个怨灵给吞噬了，更奇怪的是沐游搞不清楚明明叫据点为什么只是一个碎片，据点怎么就移动了？

　　至于那俱吒天这个词，沐游怎么看怎么眼熟，立马是用网眼晶片查了一下，原来是地球上天竺神话传说中的三十三天之一，这让沐游更是好奇连连，难道这三十三个古老碎片和神话中三十三天有关？

　　此刻，在怨灵之前战斗的乃是神凰宇宙国和圣龙宇宙国的各三位神通境九阶之人，六个人缠斗在一出，打得难解难分，再加上那怨灵也杀奔出来，这里绝对是这战亡区最凶险之地。

　　富贵险中求。

　　沐游什么都不管，直接是杀了进去。

　　“你出来，切勿参与我等战斗！”

　　神凰宇宙国的一个神通境九阶强者见沐游如是着了魔一般的杀过来，立马是劝阻，方才沐游的表现他们也是看到了，自然不希望这个可造之材死于此地。

　　沐游却不是不管不顾不理不睬，也不与他们战斗，直接是奔杀向了怨灵。在所有人都还反应过来之前，全力出击，一拳便是砸得那怨灵摇摇欲坠，紧接着爆出恐怖的吞噬之力直接是将怨灵身上的三种恐怖气息给吞噬了个干净，一把抓去，将怨灵体内的小俱吒天碎片给夺取了过去，丢入了弑神圣钟之中。

　　“嗯？好恐怖的战斗力，绝对是有九阶神通境的战斗力。这家伙到底是动用了什么消耗生命的战法，居然一下将五阶神通境的力量暴涨到九阶神通境！”

　　有人惊诧。

　　“刚才那怨灵体内的是什么宝物，似乎非常了不得！”

　　也更有是看出了一些门路。

　　“鸟人，将宝物留下！”

　　一个圣龙宇宙国的九阶强者一招逼退自己的对手后，气势滔天杀向沐游，欲要夺宝。

　　“爬虫，将性命留下！”

　　沐游如同煞神，一直是处于用生命去战斗的表演之中，此刻面目狰狞，呈现悲壮之态，一拳抡起轰杀向那九阶爬虫。

　　轰！

　　那圣龙宇宙国的九阶强者，受到沐游全力一击，直接是倒飞了出去，口喷鲜血，整条手臂都崩裂，那龙爪早就是成了齑粉。

　　此处的六个神通境强者，没有一个是能够和无泪等人相比的，都只是很一般的神通境九阶之人而已，沐游都可以招击败，即便是斩杀也无需太过于费心。

　　但见，沐游不等那众人惊诧和那人停下，催动密行术便是闪烁了过去，一对拳头如是榔头一般不要钱的朝着那人身上砸去，砰砰砰，砸得是几成齑粉，不等这人死去，沐游天眼通扫去，使其整个人呆滞，然后催动弑神圣钟便将其收掉！

　　“神凰显圣，战力滔天，我欲斩尽爬虫！”

　　沐游身上显现出了一个虚影，正是神凰，收了一个神通境九阶之人，此刻已然是再度杀向了其余两人。周边所有人都是看愣了，连那三个神通境九阶的神凰强者也是如此。

　　“这……此人身上有神凰圣祖的气息，难道是真是神凰显圣了吗？”

　　“一定是这样，否则此人怎么可能一下子战斗力暴涨到这种程度！神凰显圣了，神凰圣祖一直都在庇护着我们！”

　　“神凰万万岁，神凰无敌！”

　　“杀，有神凰相护，看这些爬虫还能嚣张到几时！”

　　神凰宇宙国这边是雀跃不已，而圣龙宇宙国那边自是神色沉重。沐游收掉一个神通境强者，此消彼长之下，圣龙这边情况是堪忧啊。

　　沐游哪管这些，此刻正憋着笑杀向剩下两位神通境九阶的圣龙强者呢。

　　“什么神凰显圣，装神弄鬼！”

　　两个九阶强者自不信那邪，立马是催动战力，一个将手中的宝刀催动，迸射九种华彩，天净九沙，这是一把风刀，刀一出，风沙席卷，迷人眼。另外一个人手中是一个宝葫，宝葫内放射出成千上万道的剑气，剑气纵横，凌厉无比。

　　树欲静，任你风止不止！

　　沐游将木之法则催动了起来，一条条的藤木从沐游的身躯当中迸发而出，直冲出去，藤木有固沙之用，扭动而去，顿时便是将周边风沙都吸取了去，极为神奇，扎根其中，将风沙化成沃土！

　　我欲进，任你剑利不利！

　　沐游大步迈出，任凭那剑气劈斩而来，当当当打在身上，没有任何的作用，留不下半点的痕迹，在金刚不坏和天晶之体的保护之下，连根汗毛都斩不掉！

　　沐游一闪，已然是到了那拿着宝葫之人面前，天眼通射去，那人顿时成了木偶一般，任凭沐游抓起丢入弑神圣钟之中。猛然转身，一把拍飞那催动风刀的家伙，也是装入弑神圣钟之内。

　　拿九阶强者如提拎阿猫阿狗！

　　沐游这连番举动，如是炸雷在旁人脑海之中响彻不止。

　　沐游可不管这些，如同神灵一般行走，所到之处，见一个拎一个丢一个，不消片刻便是将剩下圣龙宇宙国的人全部给提拎完了，全关入弑神圣钟之中。

　　“这……”

　　所有人都是冷气倒吸，剩下的都是神凰宇宙国的了，虽然是高兴激动，但还是有些背后发冷，这么个人，也太强大了。五阶神通境的实力而已啊，怎么就这么强大。他们的修为自是看不出沐游如今已经是八阶神通境。

　　“太牛逼了！”

　　火钳刘明比起其他人有些不同，他有的只是哇哇大叫，除了激动还是激动。

　　“这位兄弟，佩服，佩服！”

　　“没想到我第八路大军当中还有兄弟你这般的天才人物！”

　　那三个九阶神通境强者都是向沐游示好，沐游表现出来的实力足可是受到这样的敬重，远超他们，绝对是九阶神通境顶级的战力，这可是相当于一路大军的大统领啊！

　　“此皆是神凰显圣于我。”

　　沐游摆了摆手，一边将天眼通催动一边用迷幻的语气说道：“信神凰，得永生！”

　　众人闻言都是一愣，见沐游双手合十虔诚之状，也是有样学样起来。想想多对啊，若不是神凰显圣，此人怎么可能变得这么强大。神凰显圣可是大消息啊，出去之后得立马报告与上头。此刻他们也是诚心膜拜神凰，想着是不是神凰也会显圣到他们的身上。

　　虔诚之状的沐游偷摸睁开眼睛，见这群人果然是也诚心膜拜，嘿嘿一笑，猛然之间便是将天眼通催动了起来，精神攻击一下迸射出去，范围攻击入了这些诚心膜拜之人脑海之中。当然了，在这精神攻击当中，沐游还附加了涅磐圣铠的气息。

　　这些人第一时间感受到的是涅磐圣铠的气息，以为是自己的膜拜神凰感受了，更加虔诚。虔诚膜拜，全心放开，却不想沐游是猛然催动里面的攻击手段，全场都是大脑当机，沐游嘿嘿笑着将弑神圣钟催动，全部收了。

　　当然也有另外。

　　“你！”

　　有七八人都是猛然惊醒，其中就有那火钳刘明。

　　但他们的话还没说完，沐游早就是闪身过去，一下一个全部拍晕。

　　“啧啧，这放开心灵虔诚膜拜之时，这些人的精神都是处于最开放的时候，此时此刻用精神攻击简直就是太简单了，想怎么样就怎么样。看来这古老的所谓封建迷信，动不动就让人祈祷啊什么的，是有道理的，在这样的前提下想要给善男信女的们脑海里加点什么精神烙印啊，太过于简单了。一些名气大的庙宇啊什么里面，估计那些神像里便是有着这等相同效果的宝物，以此在善男信女膜拜之时而用。”

　　沐游啧啧称奇，还不忘追溯一下“迷信”的一些科学操作方法。想通这个之后，沐游自然是想着弄出些宝物来，去各个地方“收集”这种膜拜后产生的信仰之力。

　　也不驱散这周边的戾气、怨气、杀气，沐游进入了这片战亡区最深处的地方，开始着手去炼化那块小俱吒天碎片。

　　炼化成功之后，沐游脑海里猛然跳出了一个提示音。

　　“叮！宿主自主触发任务【三十三天之秘】，请问是否接受？”

　　“是！”

　　沐游愣了一愣，立马便是确定。

　　超神系统居然会默认有这样的任务存在，这让沐游想着这两者之间是不是有着什么样的联系。

　　青莲剑仙曾说三十三个古老据点全部炼化之后，可以连接到一个地方，难道这个地方就是有着三十三天的秘密？

　　“看来炼化三十三处古老据点，是不得不去做的事情了！”

　　沐游悄悄出了这片的战亡区，见外面的战斗依旧还在持续着，没有几天是肯定打不下来，那便再度的催动密行术杀入了另外的战亡区。

　　进入第二个战亡区，沐游发现这里的战斗已经是差不多了，圣龙宇宙国处于了绝对的上风，神凰宇宙国一边是苦苦支撑。

　　这是好事。

　　沐游直接杀了出来，大喝一声我来也，催动弑神圣钟将剩下的神凰宇宙国之人装入其中，当然在装之前沐游还是非常人道主义的喊了一句速速进入其中暂避凶险，一般这种苦苦支撑之下，谁不仅仅抓住这救命的稻草。

　　接下来就是沐游的斩杀表演了，也无需担心这圣龙宇宙国认出自己，唤出弑神圣戟，便是连连横扫，直接将圣龙强者给打懵了。

　　斩杀一百六十二个神通境强者，其中四个神通境九阶，俱是不如无泪之流，是神通境九阶当中的普通强者。

　　后又斩杀怨灵，可惜是没有什么三十三天的任何线索，看来也不是任何怨灵都有好运气吃得到三十三据点的碎片的。

　　一连三天过去，沐游进入的战亡区已经是超过八十多个。这段时间内，细胞和基因技术对圣龙强者的研究也是透穿了，所以啊，沐游也会变化成圣龙强者，只是没有涅磐圣铠这样的宝物，没那么生动罢了，不过，也没谁能看出什么来。

　　遇上神凰宇宙国占上风的，沐游化身圣龙强者。遇上圣龙宇宙国占上风的，沐游化身神皇强者。绝对可以说得上是左右逢源，杀得很爽。

　　自主委派任务【斩杀神通境】人数要求为1000的，早已是完成，现在已经是人数要求为10000的了，而且也是有了一半多的进度，7600/10000，也就是说沐游这三天内斩杀的神通境强者达到了八千多个，这绝对是一个吓人的数字。也亏得是大劫大战，否则哪去找这么多的神通境强者。

　　杀神啊！

　　值得高兴的是这三天内，多达八十多次的斩杀行动后，沐游又是获得了两块碎片，小施行天碎片和小金殿天碎片，加上前面的小俱吒天碎片，已经是有三块，完成了十一分之一的份额。

　　神凰宇宙国和圣龙宇宙国之间的第二次冲锋在三天后落下帷幕，沐游自然是不敢回到任何一边的军营当中，免得出什么意外，借此机会将自己躲藏在了一个深处的战亡区之内，等待着第三次的交战，再继续浑水摸鱼。

　　两边指挥部，对于这次的交战损失人数都是蛋疼不已啊，派出去的神通境强者比起之前的第一次战斗死亡率增加了二十倍以上，甚至许多小队都是全军覆没。都是纷纷在咒骂对方怎么下手如此之狠！

　　赤疆战域之内空间非常特殊，不能挪移，不能传送，更是连影响都拍摄不了，这让双方都是无法获取对方的消息。

　　这自然是成全了浑水摸鱼的沐游，这也是青莲剑仙和济颠和尚敢这么让沐游进来的原因，一般情况下只要小心，加上沐游身上的种种变态神通和宝物，是很小几率会暴露。

　　第三次交锋开始，这次的力量投入更大，都是结成巨大的军阵，是一场阵法对阵法的阵法战，所有人的军士和神通境强者都是在军阵之中，这让想要捡漏的沐游没有丝毫的办法。远远望去，看着这完全是靠着人海战术在打的战斗，沐游也是感觉到深深的无力感。

　　在一个人的力量没有达到巅峰之时，一个人想要改变战争是不可能的事情。就算是王侯、皇者想要决定战争也是不可能，他们只是战争的因素之一罢了。除非你成为大帝，甚至是圣贤一级，一个人出去一招灭掉一大片，所向披靡，这才有可能主导战争，否则都是空谈。

　　沐游无法想象这样的阵容如果是对上地球，或者超神系统，甚至是圣山联盟，会是什么样的结果，除了逃，沐游不相信还会有其他的结果。

　　青莲剑仙和济颠和尚让自己来此历练，想必也是有心让自己见识这样的战斗，要么是发展种族，要么是自己快速成长。沐游原本想着两者齐头并进，看来还是图样图森破了。要一部分人先富起来这没错，在此基础上，看来是要一个人先富起来，自己或者是连同青莲剑仙等人撑起一片天，方能够让地球人在这边天空下快速成长。

　　第三次交锋打了足足十天左右，远处旁观的沐游无法计算的清楚两边的死伤情况，最终这场阵法战以平手结束。

　　在这个过程当中，沐游也时刻在修炼，去体悟之前那么多场战斗的总结。同时也在审问那收到弑神圣钟里的双方九阶强者，审问的话题自然是关于三十三个古老据点。青莲剑仙说过，神凰宇宙国和圣龙宇宙国都是炼化了不少的据点，只是未曾全部找到。

　　这三十三个据点，有已经被两国找到炼化了的，也有很多还处于未知的状态，就像沐游这次得到的三个碎片。

　　沐游从双方强者口中问出了一些和古老据点有关的线索，不多，只是知道了总共九个据点的所在位置。

　　这些据点碎片都很奇怪，是可以炼化，也可以携带的，但无法离开这片赤疆战域。所以很多已经被炼化的碎片都会被双方国家的强者带在身边，当然这些强者自然是无法离开赤疆战域，多为这类的驻军统领。这些驻军统领，一般不直接参与战斗，还有许多军队守护。

　　沐游又等了一会，等到第四次交锋开场之后，这才借助战乱往东而去，离开“零”号战区，进入了龙一区。

　　在龙一区当中，有一个古老据点，由一位神通境九阶顶级战力之人守护着，协防的还有一支部队，实力极强。

　　远远的，沐游便是将聚宝盆和神鉴术催动起来，以这种方式寻找出据点碎片所在最精准的位置，沐游可不想走歪路，横生枝节。

　　这一路过去，有着诸多的禁忌阵法，所幸沐游有着天眼通在，都能够早早预见到，没有一次触发，不过好几次也是冷汗淋漓，圣龙宇宙国这便的防护不是一般的强。

　　“到了！”

　　沐游看到了一座军营，驻扎在辽阔的平原之上，连接着一条大道。仔细瞧瞧，这里非但是那据点所在的位置，而且还是一个藏兵库和军粮库。因为赤疆战域的辽阔，加上无法传送，这使得双方不得不出现一些最原始的军事建筑，便不是每一个军士都有着大型的空间宝物。

　　“看来运气不错！”

　　沐游脸上带着兴奋的笑意，催动密行术，潜入军营之中。


第582章 胜王不胜

　　这座综合性的军营，处于战场前线，军营的戒备将其严格，过往之人都需检查，若发现意外，立马便有装置进行警报，十分的快速。

　　沐游潜入军营，面对那密密麻麻的各种戒备和防护的禁忌阵法甚至科技产品，也是有些头痛，在靠近了那据点碎片之后，沐游也便什么都不管，直接是冲了过去。

　　哇哇哇哇哇！

　　叮叮叮叮叮！

　　警报四起。

　　整个军营灯光通明，军士人头涌动，以着极快的速度往沐游这边涌来。

　　“反应倒真是快！”

　　沐游催动密行术，直奔那据点碎片。不过，由于此次的防卫极密，沐游走几步便需要重新催动，这样一来，也被发现了大概的方向。当然，此刻沐游也管不得那么多了。

　　据点碎片在一个木制的小屋之中，周边都是符纹闪烁，此处定然是有强大的禁忌。沐游天眼通扫去，立马是找到破绽，一戟刺去，轰啦，便将其破除。

　　“来者何人！”

　　一个个头极大的家伙出现在沐游跟前，人头龙身，龙鳞密布，好不威武。

　　沐游不搭一眼，手中弑神圣戟一摆，便刺了过去。

　　这大个头乃是神通境九阶顶级之人，是此处军营的统领，实力非同小可，远超无泪之辈，守护据点碎片之重责。

　　“找死！”

　　大个头见此人只是神通境八阶却这般嚣张，敢杀入这军营之内，好不恼怒。龙爪迸出光芒，是直接抓向沐游的弑神圣戟。

　　当！

　　龙爪和弑神圣戟撞在一起，大个头倒退数步，龙爪出现了龟裂之状，如是蛛网在手上蔓延，神色顿时凝重了起来。他尤乘风身为你神通境九阶顶级战力，便是在整个圣龙宇宙国军部都是赫赫威名的存在，既然一击落了下风，对面还只是八阶之人，何其震撼。

　　沐游也是吃惊，他这是第一次和神通境九阶巅峰之人战斗，单单一击便是让他震撼，这一击可是足够秒杀九阶神通境，没想到只是逼退几步而已，而且是震得自己手腕发麻，这龙爪好生厉害。

　　没那么多事情感慨，沐游抡动弑神圣戟，又杀了过去。

　　砰砰砰。

　　金光四溢，虚空震动。威势天降，光流泼洒。

　　弑神圣戟无坚不摧，攻无不克。

　　金色龙爪无往不胜，战无不胜。

　　两者相斗，速度极快，如是化身了光团，缠斗在一起。外面那些赶来的军士都是盯着发愣，看不清楚，兴奋而不安。

　　“好厉害的家伙！”

　　尤乘风有些发怵，越打越惊，眼前这人是越战越猛，一杆巨戟让他感觉到了极大威压。手中现出一枚紫色的龙鳞，有龙爪推了出去，那龙鳞如是炮弹一般袭击向沐游。

　　“不好！”

　　沐游顿时感觉到了一股危机，立马连连倒退。那枚龙鳞已经是逼近沐游跟前，呈现出狰狞的凌厉，龙鳞边角风快无比，似乎是什么东西都能够割碎。

　　举戟挡住，龙鳞在弑神圣戟上旋转而压去，嗤嗤嗤，发成让人发麻的声音，更是火光迸出。不到片刻，便是在弑神圣戟之上留下了一道痕迹，痕迹虽然不深，但足够让沐游吃惊，弑神圣戟出道至今，还未曾有过半点的磨损，此刻居然被割出痕迹来，这何其恐怖。

　　“蟠龙角鳞。果真好东西。”

　　沐游猛然收回弑神圣戟，大手挥动，舞出黑色漩涡，萦绕在五指，伸手便是要去抓这龙鳞。

　　“找死！”

　　尤乘风双手结印，将蟠龙角鳞催到极致。此宝可是上古的一头蟠龙遗留，威力极大，是他悟道之物，也是他最强的杀器。

　　“好宝贝该找好人家！”

　　沐游呵呵一笑，大手便是抓去。

　　砰砰砰。

　　五指见的黑色漩涡碾去，顿时便压得那龙鳞行动迟缓了许多。沐游催动金刚不坏和最天晶之体便是狠狠一握，将其捏造了手掌之中。天眼通扫去，断了龙鳞和尤乘风之间的联系，弑神圣钟早已是等待已久，迸出吸力将其装走。

　　“啊！”

　　尤乘风大叫，一口老血喷了出去，至宝失去，何其的气急攻心。

　　“还有宝物没有！”

　　沐游又重握弑神圣戟，撞向尤乘风，说出诛心之话。

　　“我要杀了你！”

　　尤乘风是彻底发狂，全身暴涨，腾空而起，散出了浓浓了雾霭，笼罩在了这边虚空，雾霭聚拢，成为云朵，云朵厚重，而成乌黑之色，层层叠压了下去，天地变色。

　　“嗯？这就是小蟹蟹提到龙族的一种神通行云布雨吧？”

　　沐游不敢小觑，圣龙宇宙国的主宰自然是圣龙后裔，从小耳濡目染华夏国龙文化下，沐游对此自然是怀抱一丝的恭敬之态。

　　乌云压下，沐游感觉到了极大的威压，重力顿时达到了千倍以上。

　　刮擦！

　　一道闪电从云层里飞出，直劈沐游。

　　这闪电不比寻常，乃是自然之电，最是摧古拉朽，威力极大。

　　沐游催动黑色旋涡，笼聚在头顶。

　　黑洞吞电。

　　闪电过后，大雨倾盆而下，稀里哗啦。

　　当当当当当！

　　黑色旋涡再多是也比不上那大雨，又有狂风大作，过不多久便被刮飞。雨滴落在沐游身上，沐游一时是咬牙切齿，痛得发恨。这雨滴在这等重力威压之下，每一滴都是如一座巨山般的重，又极其的有灵性，打在身上，饶是沐游肉身再强也是感觉到了疼痛。

　　沐游估算了一下，这样的雨滴，不说是人，就算是一颗星球，便冲刷不过一个时辰，便都是被打成一个筛子。

　　“行云布雨，这神通，绝对是群攻大招。比起那些水之法则、风之法则不知道厉害多少倍，这般的雨滴下去，若是在战场上，片刻就能砸死不知道多少人！”

　　每一滴都是如一座巨山，这也实在是让沐游赶到了恐怖，同时又是恨不得将这神通学会，大杀四方。

　　那云头的尤乘风见沐游站在雨中，还不死去，也是讶异，这人的肉身程度超乎想象。

　　“杀！”

　　尤乘风化身一头龙形，携带风云之势，俯冲而下，直杀沐游，欲将最后的杀手锏都使出。

　　“龙御风云！”

　　尤乘风催动神通，加注自己全身能量，轰杀下去。

　　“好强大的威势！”

　　沐游凌然，弑神圣戟紧握，将四种神通全部催动，宇宙空间开启，世界之力滚滚而出。

　　“不能耗下去了，谁知道会不会有什么王级强者来救！”

　　迎着那尤乘风爆发出全力，将诸多力量加在了弑神圣戟之上。

　　轰！

　　气浪激荡，席卷周边，那些军士早早就是逃离，却也被冲死不少，更连一些禁忌阵法都直接破掉。

　　沐游手臂崩裂，受不住巨力，血肉迸溅。

　　而那尤乘风是当场半截身子破碎！

　　“神通境九阶巅峰强者果然非同小可！”

　　沐游立刻是催动涅磐圣铠，修复手臂，不敢耽误，杀向尤乘风，趁其病要其病，现在是斩杀他最好的时机。

　　“我恨啊！”

　　尤乘风大叫，没想到自己的最强攻击还是无法将其斩杀，此刻见沐游迅速恢复手臂，涅磐重生，哪里还不知道此人定然是来自神凰宇宙国。

　　“走！”

　　尤乘风不敢再战，已然是打破了。转身就走，腾云驾雾而去，速度快得吓人。

　　沐游催动密行术拼命追赶，却是失去时机，眼见那尤乘风逃走，无可奈何。

　　“这行云布雨，真是一门好神通！非但可以杀敌，还能逃命！”

　　沐游眼中有金光闪烁，又是摇了摇头，没有去追，眼下还是炼化据点碎片重要，免得那人搬来救兵。

　　无视那群军士，沐游转身奔向小木屋。小木屋上有符纹闪动，沐游天眼通催动，知道这是一门强大的禁忌，不过，破绽也有，只要用破绽，沐游便能窥透。催动黑色漩涡，一层层侵蚀过去，过不多久便是破了小木屋。

　　“小影照天碎片，果真是三十三天之一。”

　　沐游直接是将其炼化，取得了炼化后的信息，无误。

　　“顺带打包！”

　　沐游出了小木屋，天眼通早已是发现了藏兵库和军粮库的存在，哪有放过的道理。

　　大步迈出，遇什么阵法破什么阵法，弑神圣钟催动，有什么东西收什么东西，弑神圣钟大着呢，只会嫌少。

　　藏兵库内的武器多是灵器，甚至还有几件仙器，最令人惊喜的是这些武器都是阵器，乃是结阵用的武器，内藏阵法，一套套的，让沐游看着直开心。

　　军粮库内的军粮自然不可能真是吃的粮食，而是晶石和大量的消耗品，甚至还有一些“兴奋剂”在，都是战场所需。

　　两个府库的东西，多的令人发指，从中可以看出宇宙国和宇宙国之间的战争所需要消耗多少天才地宝，资源能量。

　　军营之中的那些军士以及神通境的强者，哪个敢上前半步，都是见过沐游险些杀了统领的，不敢阻挡，上去就死。

　　沐游收掉这两个府库，也不对这些军士大开杀戒，转身便走。他已然是感应到了远处，有强者气息，绝对的王级高手，另外一个人正是尤乘风。

　　不敢久留，立马遁走。

　　催动密行术，走起“S”步，四处乱窜，不过大致的方向还是“零”号战区，哪里最乱，也是最容易藏身。而且，沐游下一个目的是“零”号战区的另外一边，凰一区，那里也有据点碎片等着自己去收。

　　虽然龙一区这边还有据点碎片，但沐游此刻不敢去取，此刻去的话，被强者遇上的概率太大了。所以，沐游早早就决定好，圣龙宇宙国那边放一枪，再去神凰宇宙国那边打一炮，两边来回串。

　　时间很快一个月就过去了，两个宇宙国之间的战斗越来越猛，当然还是一直都在争夺“零”号战区，输赢几乎是平手，一时之间谁也压不住谁，倒是死去的强者越来越多，参加的强者也越来越强。

　　这一个月来，沐游已经是来回了好几次，都是神出鬼没，让人想不到的时间在想不到的地点出没，一连是夺取炼化了合计又七个据点碎片。

　　小柔软天碎片，小如意天碎片，小连行天碎片，小众分天碎片，小清净天碎片，小威德伦天碎片，小摩尼藏天碎片。

　　加上前面四个，已然是凑集了11个碎片，完成了三分之一的进度。这样的速度，绝对是古今不曾有过的。

　　当然，每次炼化据点碎片之时，沐游也不忘将周边的藏兵库和军粮库一扫而空，如今的弑神圣钟已然是有了堆积成山的宝物，而且不是一般的山，而是巨大无比的山，堪比几颗星球大小的山。

　　这些东西，沐游自然都是准备带到超神星域去，让超神星域和地球毫无顾忌的发展，大力发展！

　　同时，沐游也是炼化了那蟠龙角鳞，在神凰宇宙国这边抢夺之时，最后一击多是用蟠龙角鳞出手，让神凰宇宙国这边误以为是圣龙宇宙国出手的。而圣龙宇宙国更是早早就认为是神凰宇宙国出手的，两边又是敌对，自然不会通气去问地方怎么这么无耻，只能是在战场上越发狠的去打。

　　当然，也有人怀疑是有人在作祟。而这作祟的人员，沐游自然是首当其冲。沐游却不管这些，只要没有王侯追杀自己，自己就能在这战场里混得风生水起。

　　现在，沐游所知道的据点碎片多是在两边宇宙国占领的二区深处甚至是三区，越是靠后，自然是越难过去，路途也是越远，危险越大。沐游也只能是暂停下这种疯狂的洗劫，缩在“零”号战区，打打秋风，日子过得也是悠哉的很。

　　更多的时间，自然是用来修炼。现在什么都不缺，就缺时间，只要有时间，沐游的境界就直线上升。

　　又过半月，沐游步入神通境九阶！

　　一入九阶，沐游便有碾杀神通境九阶巅峰战力的能耐。

　　两国之间的战斗凶猛啊，这段时间时常出现顶级战力，昨日有圣龙宇宙国那边的一位王侯出手，一手覆下，就是碾死不计其数的军士，其中还有两个神通境九阶巅峰之人，这让神凰宇宙国这边是大怒不已。

　　今日，两国之间开启了第十九次交锋。

　　交锋之前，出现了大场面，那就是神凰宇宙国这边有王侯叫阵，要与昨日那王侯决一死战。

　　终于有王侯交手了！

　　“有好戏看了，这王侯决战，该是和古时候打仗两军将领叫阵一个模式吧。”

　　沐游从一个战亡区深处探身而出，催动天眼通，搬好了小板凳准备好瓜子准备看大戏。

　　神凰宇宙国这边的王侯，沐游还见过，正是那第五王侯胜王，在出入口之时也曾出手，曾经被济颠和尚在他家里闹了个底朝天的主。

　　圣龙宇宙国的王侯，沐游听着应该是叫嘉泽王。

　　从拷问圣龙宇宙国的九阶强者得知，圣龙宇宙国封王的人比起神凰宇宙国要多许多，有军部五龙王，古法八龙王，异性九龙王，纯血五龙王。

　　当然了，这些都是明面上的王侯数量，两国都是一样还有不曾封王却有王侯实力的强者。

　　这嘉泽王乃是军部五龙王之一，另外的就是广仁王、灵泽王、孚应王、义济王。传闻嘉泽王乃是得了上古赤龙传承，极其了得。

　　“胜王，尔欲与吾死战？”

　　嘉泽王出，赤焰冲天，乃是一头火龙。眼神睥睨，指向那胜王。

　　“嘉泽，废话少说。今日便以你之死，来拉开两国巅峰战斗的序幕！”

　　胜王大步迈出，有风相随，一股凌厉之气笼罩全身，眼神锋利，气势凶猛，有无往不胜之态。

　　“胜王，吾听闻尔自出道以来，一路青云，晋升王侯，不曾一败，故而被封为胜王。但又听闻尔晋升王侯之后，入次元宇宙逢战比败，上巅峰战也是鲜有胜绩，更听闻被一疯和尚闹了王府也压制不住。看来尔也只是碌碌之辈，只能是在王侯之下称雄，改名为败王才对。想要与吾一战，有些不够。”

　　嘉泽王眼中有轻蔑之态，嗤笑连连。

　　“嘉泽小儿，休逞口舌，有种来战！”

　　胜王眼神坚定，不为这等言语所激，手中有轮盘出现，金光四溢，风起云涌，杀向嘉泽王。

　　“赢尔，胜之不武。只有杀尔，才不虚一战！”

　　嘉泽王哈哈大笑，大步而出，手中有一座赤塔出现，火焰冲天，一时之间那火焰比起玩火的专家神凰后裔还要猛烈。

　　“啧啧啧，这嘉泽王霸气！”

　　远看的沐游连连称奇，这可是王侯之间的战争啊，这嘉泽王居然说只有杀了胜王才值得一战，也就是胜王的性命才值得他出手，担当得了出场费。这话绝对是牛气哄哄，霸气到极致，狂妄到极致。

　　两王相斗，一风一火，都是将法则融入了肉身的绝对强者，举手投足之间都是法则相随，身与道域相融合。战斗起来，是肉身和肉身的碰撞，更是法则道域和法则岛屿的碰撞。同时那头顶两件宝物也是颤抖与一处，让人目不暇接。

　　砰！

　　一声巨响。

　　胜王一个踉跄，险些倒地，被嘉泽王一掌拍中胸口，全身呈现出了龟裂之状。

　　“胜王，果然名不虚传。”

　　嘉泽王大笑，这自然不是恭维，而是嗤笑，嗤笑其名头大而实力弱。

　　“敢与吾战，便要有死之觉悟！”

　　不带胜王反应，嘉泽王又是一拳，迸现狰狞的火道力量，欲要直接用火斩杀神凰后裔！

　　轰！

　　胜王被这一击直接是打落了高空，直线坠落，砸入了一个杀气腾腾的战亡区内，居然正好是沐游的藏匿之所。


第583章 沐游发狠

　　沐游见到胜王战败，被砸入自己所在的那个战亡区，眼中金光转了一轮又一轮，最终是决定往更深处之中退去。这胜王虽然战败了，却不是被打残了，沐游倒是有心上去打个秋风，只是危险系数太大，而且会暴露自己。

　　轰！

　　胜王掉落在战亡区中，整个身子砸在地面，地面非常的硬实，硬是没有凹陷进去半点。胜王眼神之中已然是全红了，挣扎起来之时，自不可能分心去看边上处于密行术状态的沐游。

　　那边嘉泽王见胜王落地，鄙夷的冷哼一声，身子一坠，也落向战王，话说出口了，就得做到，不杀了胜王，白忙一场。

　　“胜王，赶紧站起来飞起迎战啊！”

　　战亡区深处的沐游，暗中为胜王打起，期待着他能够英武的飞出去在空中大战，别等那嘉泽王来了在这里打，这里一打，百分百是要波及到自己。

　　只是，事与愿违，嘉泽王还是妥妥的落入了战亡区，胜王没来及飞出去。

　　嘉泽王人不如其名，带水的王号，却是控火的行家。龙爪亮出狰狞之色，头角峥嵘，无尽的火焰从他周身蔓延开，结成一个巨大的火焰场，将胜王牢牢笼罩住，直接破掉了胜王周身的巽风气罩。

　　“死吧，儿敢与吾战，必成此次大战第一个战亡的王侯！”

　　嘉泽王一掌覆下，如同火云压顶，映红了整个战亡区。战亡区内的杀气、戾气、怨气遇之便破，虚空被烧出大窟窿来。而那胜王更是在火焰之中苦苦支撑，神色凝重，甚至有了一丝的恐慌。

　　他与嘉泽王虽然都是王侯一级，但发现相差却是极大，嘉泽王绝对是处于了王侯一级巅峰之上，法则已经是融入了全身包括内脏，比起他要强了许多，深知这次孟浪出战是多么大的一个错误。

　　而正在此时，因为嘉泽王的猛然出击，震荡虚空，波及到了整个战亡区，藏匿在深处的沐游也是身躯一颤，不得不提起力量去抵挡。王侯全力一击，非同小可，不容小觑。

　　“嗯？”

　　嘉泽王的感应何其敏锐，远处的沐游虽然只是一动，却是在他的力量笼罩之下，怎么可能发现不了！

　　嘉泽王没有任何的迟疑，直接是伸手朝着沐游那个方向猛然抓了过去，一只火焰巨手，迸出灼热的温度和无比的力量。

　　“妈蛋！”

　　沐游暗骂一句，知道是没办法躲了，立即是快速躲避这火焰巨手，不敢去挡。

　　“神通境九阶？”

　　嘉泽王冷冷看向快速在逃的沐游，丝毫没有担心他能够逃出自己这火焰道域，冷声道：“你不是神凰国也不是圣龙国的人，缘何在此。”

　　他眼神如注，直接是看出沐游本质，伪装没用。

　　“是他！”

　　胜王也是第一眼看出沐游，神色一愣。

　　“你们继续，我只是来此打打秋风长长见识的，不需要管我。”

　　沐游淡定笑着，躲开了那火焰巨手，欲要往战亡区外而去。

　　“既然来了，那就别走了。天生道体一族，不该在这世上存活，全部都该死！”

　　嘉泽王却不管是什么打秋风还是打酱油的，直接挥手，一群火鸦飞出，直扑沐游。而他自己是身子一挪，杀向胜王，准备是将去斩杀之后再搂草打兔子将沐游也给杀了。嘉泽王认出沐游乃是天生道体一族，一个天生道体一族的九阶神通境，绝对值得他顺带出一次手。而且，他本人对于天生道体一族的仇恨值是极高的。

　　那原本要往破开火焰道域离开这里的沐游，听到嘉泽王的话，猛然转身，冲入火鸦当中，任凭那火鸦撞来，只管催动涅磐圣铠将火焰全部收了。大步迈去，居然是杀向嘉泽王。

　　“小子，尔欲找死？”

　　嘉泽王没想到沐游会反杀回来，不得不承认这天生道体一族之人胆子忒大，忒不要命。

　　“你很恨天生道体一族吗？”沐游冷声问道。

　　“哼，天生道体一族不该在这世上存活，吾见一个杀一个。谈何恨，只是绝不容尔一族！听说神凰宇宙国那边还有几个天生道体一族的分支存在，待到杀入神凰后，吾必灭之。”

　　嘉泽王冷笑。

　　“那你就去死吧！”

　　沐游神色冷到极致，深知眼前之人乃是一个种族极端主义之人，肯定是有着某种原因憎恨天生道体一族到了极致，这样的王侯存在，对于天生道体一族来说绝对是悬在头顶的一把刀，必须要早杀了，已除后患，沐游不允许这样的不稳定因素存在。

　　“让吾去死？真正可笑！”

　　嘉泽王如同听到了本年度最好笑的笑话，大笑不止，反而停下了斩杀胜王，要先杀沐游。

　　“居然尔要死，吾先送尔一程！”

　　嘉泽王指点至宝赤塔，勾出一道火焰，直射沐游。

　　“两位前辈，靠你们了！”

　　沐游自然不可能和嘉泽王战，猛然之间是将青莲剑仙和济颠和尚从弑神圣钟之中放了出了，而自己身子一闪是往胜王而去，准备去摘取胜利果实。

　　青莲剑仙和济颠和尚早已是做好了准备，出现之后，也不耽搁，催动最大的战力，杀向嘉泽王。两人都是知道嘉泽王厉害，不敢留手。一人一剑，一人一扇，一左一右，一近一远，夹击嘉泽王。

　　“嗯？”

　　嘉泽王感应到两股力量，微微一愣，见到青莲剑仙和济颠和尚后神色顿时沉了下来，冷声道：“没想到你们两人会藏身在一个后辈身上，可笑。如此说来，那他就是传闻中的大气运之人了，那更该死！”

　　“嘉泽，百年前，若非有人拦着，我已斩你！”

　　青莲剑仙剑意傲然，人剑合一，速度展开，靠近嘉泽王，一剑斩去。

　　“哼，那次是尔走运没有与吾一战，否则必死无疑！百年前，吾有信心杀尔，百年之后，吾更是将法则炼入内脏，晋升王侯巅峰，而尔依旧停留在骨髓阶段，吾要斩尔如探囊取物！”

　　嘉泽王和青莲剑仙百年之前便曾在一处次元宇宙当中相遇，若非当时情况太过于复杂这两人必有一场厮杀，而今再遇，分外眼红。

　　“济癫，你去祝沐游，我来战此人。”

　　青莲剑仙让济颠和尚不要插手，要与嘉泽王一战方休。

　　一人持赤塔，一人握青剑。

　　俱是王侯级别之人，大战触发，赤青两色交缠，剑气和火焰纵横，将整个战亡区撕裂，完全暴露在了旷野之上。

　　外面观战之人见此，都是一愣。两个王侯掉进去，怎么出现四个王侯外带一个九阶神通境之人！

　　原本大战的嘉泽王和胜王此时更是被其他人截住。

　　两边的高层见此，都是认出场内之人，大为震惊。

　　“青莲剑仙、济颠和尚还有那大气运之人出现在赤疆战域了！”

　　消息是立马传了出去。

　　不说青莲剑仙和嘉泽王之间的恐怖战斗，另外说沐游冲向胜王，胜王如今半死不活，沐游自是要收了他，拿下屠杀王侯的第一滴血。

　　弑神圣钟，重狱峰，秩序之城，齐出，镇压住胜王周边的虚空。

　　紧握弑神圣戟，沐游奔杀而去。

　　晋升九阶神通境，可战神通境巅峰，沐游有信心可以和王侯周旋磨蹭。

　　“小子，找死！”

　　胜王见自己虎落平阳被犬欺，气得发抖。催动手中轮盘，挥斩向沐游。

　　“挣扎什么，乖乖的成为死在老爷手下的第一个王侯，是你莫大的荣幸，将流传千古！”

　　沐游挥动弑神圣戟，风印从弑神圣戟上迸射而出，以风抗风，止住轮盘。这轮盘乃是一件绝品仙器，十分了得，不过眼下被两件绝品仙器镇压着，加上胜王半死不活，发挥不出十分之一的厉害。

　　胜王见沐游一招止住轮盘，心中大骇，沐游的成长速度超乎他的想象，这样下去绝对是要逆天啊！转眼几天不见，就是神通境九阶了，照此发展，谁知道什么时候会晋升王侯，虽然王侯很难晋升，但这个大气运之人，却是充满未知的恐怖。

　　“你必须死！”

　　胜王见那边济颠和尚过来，深知眼下自己处境不妙，眼神只是迸出悍然之色，猛然战了起来，生命燃烧，将储存在身体当中的法则全部燃烧了起来。

　　“本王今日就算是死，也要去了你这个祸害！”

　　胜王燃烧生命，要自爆！

　　冲向沐游！

　　轰！

　　整个“零”战区，都是震动了一下。

　　光芒大盛，冲天而起。力量席卷，超乎想象！

　　不说别人，便是沐游和济颠和尚都没有想到，这胜王居然直接将自己引爆，如此果断，如今快速，让人没有半点心理准备，说爆就爆。

　　沐游绝对是处于爆炸的最中心。

　　王侯自爆，绝对是可以碾杀一个王侯，绝对的恐怖，不可思议的恐怖。

　　沐游是没有任何的犹豫，直接是用涅磐圣铠包裹住了灵魂，肉身瞬间破碎，粉碎成齑粉。这样的爆炸，饶是沐游的肉身再强，有天晶之体，有金刚不坏，都是必死无疑。唯有护住灵魂，才是最主要的。

　　沐游当成身躯破碎，连不远处的济颠和尚也是被冲飞，所幸是还比较远，早已是催动破扇护住了身躯，饶是如此也是一口鲜血喷了出来。

　　那边站在一起的青莲剑仙和嘉泽王也是快速分开，全力护住自己，虽然没有靠近爆炸的济颠和尚喷了一口血，也是十分的狼狈。

　　“这胜王倒还算是硬气。”

　　嘉泽王冷冷赞了一句：“一个王侯愿意和一个九阶神通境之人同归于尽，这九阶神通境说是大气运之人，也不愧此名了。”

　　想要修炼到王侯，真不知道是前后经历了多少磨难和挫折以及时间，哪一个王侯不是修炼成千上万之人，甚至是数万之久，修成王侯，谁人不爱惜自己，谁人不珍惜羽翼，除非是必要时刻，否则谁也不会拿自己数万年的心血去开玩笑。

　　而自暴，绝对是很多王侯想都不想的。经历了太多，知道了太多，更懂得了生命的可贵。很多时候他们宁愿选择相对性的忍辱负重，也不会快意人生去自暴自己，因为他们实在是知道修炼到这步所需要走的路太多太久太他吗的难了。

　　胜王的果断，让人敬佩。

　　济颠和尚和青莲剑仙都是神色沉重，这样的爆炸当中，沐游处于中心，如何能够挡住！

　　“青莲，吾听闻这大气运之人极有可能是尔等天生道体一族的振兴之人，看来真是出师未捷身先死了啊。尔等天生道体一族想到振兴，万万不可能，合该羸弱于世间，更该毁灭世间！”

　　嘉泽王哈哈大笑。

　　“单凭你这句话，我会进入圣空宇宙国屠杀圣龙后裔过亿！”

　　青莲剑仙神色冷到极致，杀气迸发。

　　“哈哈哈，尔杀多少圣龙后裔，吾便屠杀十倍天生道体一族，圣龙宇宙国下方宇宙还有十来个天生道体一族的分支，早已是被吾占领，时刻可以屠杀取乐。什么上古第一大种族，吾杀之如猪狗！”

　　嘉泽王丝毫不让，争锋相对。

　　“那便在这里先杀了你！”

　　青莲剑仙大怒，早知道此人嗜杀天生道体一族，正是如此百年之前相见，青莲剑仙才要出手与他相斗，可惜被人拦住，眼下却是不会再错过。

　　“来，来，来！吾从不惧尔！”

　　嘉泽王催动赤塔，烈焰滚滚而出。

　　“不好意思，让你失望了！”

　　等到了胜王的自爆力量散去，被涅磐圣铠护住的灵魂念动涅磐法门，沐游再度重塑身躯，凭空出现在了空中，除去全身一时之间无有什么能量之外，身躯没有任何的破坏，甚至更强。

　　拿出一颗之前屯起来的八阶灵石，只在瞬间便将能量补充满，这八阶灵石可非同小可！

　　沐游再现，神色却不是很高兴，一脸的杀气，与那青莲剑仙一般无二。

　　“你要杀我天生道体一族，那今日我便屠你军士千万！”

　　沐游直接是催动黑色旋涡，撕裂这便的道域，催动密行术，展开了速度，直杀向那边圣龙宇宙国摆开的军阵。

　　“居然还活着！”

　　嘉泽王大吃一惊，实难想象一个王侯自爆之下，这九阶神通境居然活下来了。欲要去追杀沐游，却被青莲剑仙拦下。

　　青莲剑仙神色之中也是出现惊喜，战意更加的凌然，一时之间剑出如有神，手可摘星辰，一剑斩开两岸猿声啼不住，一剑杀出直挂云帆济沧海。

　　他的剑意，是充满诗意的杀气！

　　济颠和尚不管青莲剑仙和嘉泽王之战，而是快速跟上沐游，不敢在让沐游出现半点意外。刚才的自爆，也是着实吓了济颠和尚一跳，沐游可是整个祖星，甚至是整个天生道体一族的希望，不能有半点损失。

　　谁也想不到沐游居然在胜王的自爆之下还不死，此时更是杀气凌然的杀向了圣龙宇宙国的军阵。

　　沐游此刻如同是着了魔一般，杀气重到了极致，真不知道是因为上了战场的原因还是因为听到了那嘉泽王的话，对于圣龙宇宙国此刻是怒气冲天到了极致。

　　沐游就是如此，主观的情绪太强，是一个优点也是一个缺点。

　　“都给老子去死！”

　　沐游的手中凭空出现了七个空间至宝，没有任何的犹豫，直接是将它们全部丢了出去，丢进了圣龙宇宙国的军阵当中。

　　七个空间至宝打开，里面泼洒而出的就是大世界的星核辐射！

　　星核辐射，可秒杀七阶神通境以下之人。

　　这偌大的军阵，上亿的军士，有多少是神通境七阶以上？

　　星核辐射急速蔓延，将整个军阵都笼罩了住。

　　遇到即死，沾之就亡。

　　只要你不是神通境七阶以上，那就没有任何的希望。

　　就算你是神通境七阶以上，呆久了也是死路一条。

　　沐游身上可是带了很多的星核辐射，轻易不用。方才听了嘉泽王的话，实在是压抑的很，他有顾忌，但却果断抛弃顾忌。宇宙大战，种族视种族如猪狗，全然讲不得什么仁慈。

　　嘉泽王是一个种族极端主义者，这就够了。沐游可不管这些军士是不是无辜之人，既然上了战场就要有必死的觉悟。

　　残忍吗？

　　沐游想想一群群上亿之数和地球人长得一模一样的天生道体一族被一群长相怪异的怪物屠杀，就觉得一点也不残忍。

　　“就算残忍了，又如何，这罪孽由老子来担！”

　　沐游越想越发狠，又将七个空间至宝拿了出来，他到现在斩杀了那么多神通境之人，身上的空间至宝可是有了百个之多，之前就准备了不下五十个装满了星核辐射的空间至宝。

　　“死死死，残忍就残忍！杀杀杀，入魔就入魔！”

　　圣龙宇宙国那边的军阵发出了连番的惨叫，一个瞬间就是死伤无数！

　　超神系统也提示沐游的自主委派任务斩杀神通境10000人已经完成！

　　没有人想到沐游会直接祭出这样的大杀器，待到他们反应过来，已经死去了大半，十四个空间至宝的星核辐射啊！

　　“孽障！”

　　圣龙宇宙国那边飞出了十来个人，都是神通境九阶巅峰的高手，都是神色巨怒，扑杀向沐游，欲要阻止他再丢星核辐射，他们都吃不准这人身上到底有多少这样的空间至宝。

　　后方，更有一个王侯气息勃然大怒，杀奔而出。


第584章 杀伐二字

　　“叮！自主委派任务【斩杀神通境】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：八阶灵石100颗，杀伐之灵1份，积分1万亿。”

　　这是沐游完成第五次【斩杀神通境】万人斩时的积分奖励。

　　八阶灵石一下奖励100颗，这绝对是丰厚的奖励，一颗八阶灵石就够沐游补充满身体所需能量。积分更是奖励了一万亿，沐游现在的积分总额为两万三千亿，之前的抢夺据点碎片和扫荡军营库存沐游也下了好些个自主委派任务。

　　至于那杀伐之灵，更是让沐游惊喜。这是一份蕴含着无尽杀伐的灵气，可以让沐游作为悟道之用，更能去淬炼一些武学招式甚至肉身，增加杀伐的威力。将有无尽的好处，沐游当场便将其炼化入了自己的宇宙空间之中，蕴养杀伐。

　　“叮！宿主是否继续自主委派任务【斩杀神通境】？”

　　“是！”

　　由此，人数要求进入了10万！

　　而此刻，星核辐射还在继续蔓延，继续吞噬生命，那里的军士多数都是战斗力千万以上的，其中神通境不在少数，故而这个数据一直在飙升。

　　圣龙宇宙国内有十来个神通境九阶巅峰之人飞出，更有一个王侯之人杀来，都是怒火冲天，沐游这十四个星核辐射可是一下子射死不下千万的军士，而且还在继续，后果是不堪设想。圣龙强者如果再不杀出来的话，这里摆开军阵的一亿军士，九层九是神通境七阶一下的，都得死！

　　“想要阻止我！”

　　沐游可不客气，又丢了七个空间至宝出来，倾倒出星核辐射。

　　“孽障！”

　　十来个神通境九阶巅峰之人，都是发狂，催动最大速度冲向沐游，不敢再让沐游肆无忌惮下去。大世界的星核辐射，他们虽然不惧，却也是采取不了，只有王侯一级动用宝物才能提取，真不知道此人是从哪弄来这么多。

　　这十来个人，全是圣龙后裔，十分了得，是军部五龙王以下的最强战力，每一个要么有一件绝世宝物，要么就有一门旷古神通。此刻，都是全力以赴，欲要第一时间斩杀沐游。

　　后方王侯乃是军部五龙王之一的孚应王，传闻得了上古黄龙的传承，与那嘉泽王一般，乃是王侯巅峰之人，将法则炼入全身，包括内脏。此刻快速杀出，着实是被沐游的手段给吓到了，杀得太狠了。

　　孚应王杀出，济颠和尚早就盯着，不等孚应王靠近，便立即向前，将其截住，免得沐游又出现意外。方才胜王自爆，可着实也是吓得济颠和尚不轻。

　　孚应王见到被济颠和尚截住，神色一沉，他知道神凰宇宙国那边有青莲剑仙、济颠和尚、绝世丹药这三号人物，看看那边青莲剑仙和嘉泽王战得难解难分便可见一斑，不可小觑。

　　青莲剑仙和嘉泽王战，济颠和尚和孚应王战，沐游和十多位神通境九阶巅峰之人战！

　　这原本是两个宇宙国之间的战争，现在却变成了三个人和一个宇宙国的战争，匪夷所思。

　　神凰宇宙国一时之间反而是成了看客。

　　四个王侯级别的人战斗，难解难分，谁都奈何不了谁。青莲剑仙和济颠和尚的强者，让人心悸，虽然都不曾将法则炼入内脏，却是能够爆发出王侯一级最强战力。无论是天赋，还是血脉，由此可见天生道体一族成长起来的可怕，不愧为上古第一大族。

　　沐游被十来个神通境九阶巅峰之人围住，一人独战十人，处于危险之中。这十人，都是极强，远超无泪之辈，每一个都要么有一件至宝要么有一门神通，手段都是超凡卓群。

　　沐游头顶悬着弑神圣钟和秩序之城，手中捂着弑神圣戟，发梢之间更缠绕着那蟠龙角鳞，时刻飞出杀敌。天地法相使得沐游变成百米巨人，高大威猛。金刚不坏和天晶之体使得沐游的身体染上了一层琉璃金色，永恒不动。天眼通催动起来，眼神如注，窥破万千。密行术时而出现，神鬼莫测。

　　砰砰砰！

　　几经硬撼之下，这十多人巅峰强者都是心头大惊，沐游的力量超乎想象，没有人能够在近身战中压得住他。接他遗迹都要虎口发麻，手臂呈现崩裂之状，饶是龙爪巨力且锋芒，也是难当沐游之勇。

　　圣龙九阶巅峰强者们惊讶之时，沐游也是震撼，这十来个人非同小可，让他疲于应对，很多时候都是靠肉身坚固硬抗下来的，实在是心中有苦自己知道。

　　头顶悬挂着无尽的光芒，十三种色彩代表着十三种法则。

　　“此子肉身无敌，我等不可近战！”

　　圣龙九阶巅峰强者们深知这样战下去不利，便由几人退后，以远程攻击，催动法则，结出一个个的巨印，朝着沐游碾压而去。其中更是有魂修之人，催动精神攻击！

　　“啊！”

　　只是，那魂修之人的精神攻击刚到沐游身上之时，便是大声惨叫了一声，一口鲜血喷涌而出，眼角更的崩裂。

　　“此子还是一个魂修之人，大家小心！”

　　这魂修强者立马收回精神攻击，不敢再用，刚才精神攻击到达沐游身上之时，被一股巨力所创，让人至今心颤，那绝对是高于他许多的精神力。

　　肉身无敌，灵魂又强，难道这就是天生道体一族的优势吗？！

　　呜呜呜呜呜！

　　空间之中产生出了呜呜而叫的声音，让人发麻，这是四个退后之人联合形成的能量，乃是攻击之阵。

　　碾压！

　　无形的声波，碾压向了沐游。

　　“这力量绝对是临近王侯一级了！”

　　沐游心惊，不敢小觑。时时刻刻是将灵魂藏匿在涅磐圣铠当中。他也是知道这样的战争，随时都有可能会遭到重创。

　　这还是因为沐游有了聚宝盆和神鉴术、天眼通结合后直接探晓对方身上的宝物用途早已有心防备之下的结果，若非如此，这些宝物的神出鬼没够让沐游吃上大憋。

　　“寻宝三式”的存在，看上去没有什么大的作用，其实起到了逆天一般的用途。所谓知己知彼百战百胜，沐游可是直接知道对方身上的底牌，这是何等变态的好处，处处占据主动。

　　“祈祷术，献祭！”

　　沐游大手一挥，跟前出现了十颗八阶灵石，身做祈祷状，将它们全部献祭。

　　十颗八阶灵石的能量，足够是装满十个沐游，这样的力量献祭而出，沐游的头顶直接打开了十个洞天一般的漩涡，漩涡之中火山爆发，滚滚力量滔滔不绝涌了出来。这是沐游控制献祭所得力量之极限，也是临近了王侯的恐怖攻击。

　　轰！

　　这两种力量碰撞在一起，热浪激荡，使得赤疆战域又是震动了一下。

　　噗噗噗噗！

　　那四位神通境九阶巅峰之人都是喷血，脸色苍白。

　　而沐游，也是往后倒飞了出去，身体出现了崩裂，这样的力量反震，让他也是有些受不住。

　　“杀！”

　　剩下的另外五位巅峰强者见沐游倒飞出去，都是心中一喜，打到现在终于是有了打破沐游的迹象，立马是追了上去，连连催动最强力量，轰杀沐游，不让沐游有半点喘息的机会。

　　当当当当当当！

　　五人围杀沐游，杀招迭出。打得沐游一时无有半点招架之力，全靠金刚不坏和天晶之体硬抗着。

　　空中的弑神圣钟和秩序之城一时也被这十来位巅峰强者的宝物压着打，光华迸发。

　　“我的攻击手段还是太少！”

　　沐游一直以来，多是靠蛮力，后领悟法则种种法印，虽然不弱，却也不算是顶级的攻击手段。得到的神通虽然不少，却多数是辅助的，防御的，除了祈祷术这半部神通，根本没有上得了台面的攻击手段。

　　若非如此，以着沐游的肉身之强，早就能够在硬抗的前提之下，杀得对方七进七出了，奈何没有强大的攻击手段能够做到一击必杀。

　　越是进入势均力敌的战斗，越是能够看出自己的短板。

　　沐游急需一种强大的攻击性神通！

　　连番的攻击之下，沐游的身体再也是受不住，直接破碎。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　后方的那四位神通境巅峰强者和魂修之人也是杀奔了来，联合其他人是围殴沐游，打得沐游身体破碎成了齑粉。

　　憋屈啊，沐游出道至今，这是第一次被围殴到死。

　　“不要放过他的灵魂！”

　　沐游肉身陨落，这些人还不敢放松，知道沐游有什么重生的法门，便是追击他的灵魂。沐游的灵魂此刻自然是早就藏匿在涅磐圣铠之中，这些人追上，立马便是受到涅磐圣铠的攻击，最先一个人立即就是被斩了半个身子，受了重伤，失去再战能力。

　　“这是什么宝物，如此厉害！”

　　其余之人都是骇然，不敢再出手，催动一件件的宝物，围着涅磐圣铠。

　　正在此刻，那边许久不曾有动静神凰宇宙国之中猛然飞出了两个强者，直奔沐游而来。

　　“果然是圣祖气息！”

　　这两人都是神凰宇宙国的王侯，一个是第九都王，一个是第十五巴王，听闻胜王陨落是立马从后方赶来，原本见到圣龙宇宙国和青莲三人站在一处，便起了坐山观虎斗的心。但此刻见到涅磐圣铠出现，哪有半点的犹豫，立马是杀了出来，这可是圣祖的气息，怎么可能让一个外人拥有，还是一个敌人。

　　两位王侯，大手翻覆，镇住沐游所在的虚空。又翻手拍下，无尽的力量凶猛而出，王侯全力一击，非同小可，那边圣龙巅峰强者全部爆退，不敢硬撼。

　　轰！

　　巨手光芒拍在涅磐圣铠之上，涅磐圣铠一道光芒射出，直接将巨手光芒刺破，解除所有力量。

　　“这是一件超越绝品仙器的宝物，乃是有着圣祖气息的至高宝物！”

　　两位王侯心惊，眼神之中迸出光华无尽。

　　“这样的至高宝物，一定要夺回来！”

　　巴王手中出现一座古山，乃是他的本命法宝，绝品仙器，抛出手掌，镇压在了涅磐圣铠的头顶。

　　都王的手中出现了一个城池的模型，将其对准了涅磐圣铠，城池的城门打开，无尽的吸力从中飞出。他深知这呆着圣祖气息的至高宝物不能镇压和硬抢，只能靠收纳。

　　涅磐圣铠动了，缓缓朝着都王手中的城池而去。

　　那边青莲剑仙见沐游危急，一剑逼退嘉泽王，立即来救。

　　“虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻！”

　　青莲剑仙吟出古音，剑出苍穹。天空之中一排排的銮驾出现，猛虎敲鼓拨瑟，鸾鸟拉车，銮驾之上坐着身影模糊而神秘的仙人，密密麻麻出现，成了一条仙河，冲击向都王。

　　一剑斩出仙人至！

　　济颠和尚化身万千缠住孚应王，真身也是立马飞向沐游所在之地。头顶显现了佛光千道，普照万方。背后更是有一十八个罗汉金身模样之人，或是醉舞，或是笑卧，或是长倚，或是癫狂，或是疯魔，对应世间百态。这一十八个罗汉金身，噌噌噌噌，快速飞出，撞在那巴王的古山之上。

　　仙河至，阻断都王。罗汉到，撞飞古山。

　　涅磐圣铠再度落入空中。

　　砰！

　　嘉泽王岂容青莲剑仙背对自己而战他人，早就追了上去，赤塔打在了青莲剑仙的背上，青莲剑仙遭此一击，身子摇坠，被打落在地上，受了重伤。

　　孚应王从万千化身之中杀了出来，也是追杀济颠和尚，不过却也是耽搁了先机，只是打飞济颠和尚，没有重创。

　　“这大气运之人方才受到胜王自爆而不死，看来就这是这宝物了！有着神凰圣祖的气息，不可寻常，品质远在绝品仙器之上！”

　　孚应王和嘉泽王相视一眼，岂会错过这样的机会，都是冲向涅磐圣铠，欲夺重宝。

　　若是能够将神凰宇宙国的先祖神凰圣祖的宝物夺到手，这是一件绝对涨势气的大举。

　　“我族重宝，岂容你们插手！”

　　巴王和都王都是巨怒，但此刻却不敢与孚应王和嘉泽王交手，最重要的还是收服涅磐圣铠。

　　涅磐圣铠悬于空中，被四位王侯禁锢住。四位王侯越是靠近涅磐圣铠越是心惊，都是不敢暴力降服，甚至这等至宝反噬的恐怖。四人都是催动强大的收纳宝物，欲要将涅磐圣铠装走。

　　青莲剑仙和济颠和尚岂会坐视他们收取，都是再度飞起，杀入了其中。

　　六位王侯级别之人，一边大战，一边或催动至宝收服涅磐圣铠，或是催动至宝解救涅磐圣铠。

　　圣龙宇宙国和神凰宇宙国的四位王侯如是达成了协议一般，暂时联手对付青莲剑仙和济颠和尚。以四打二，青莲剑仙和济颠和尚处于了绝对的下风。

　　轰轰！

　　两人再度被击飞。

　　“别管这两人，先收了至宝再说！”

　　四位王侯都知道轻重缓急，丢下两人不管，再度催动至宝收纳涅磐圣铠，当然，双方之间的较劲是不可能停的。

　　而正在此时，涅磐圣铠猛然间亮起光芒，一个人徒然出现在涅磐圣铠边上，一手将涅磐圣铠收走！

　　沐游重塑身躯，再现！

　　“小子，找死！”

　　“孽障，纳命！”

　　四位王侯冷笑，沐游的出现，注定是一次死亡。

　　四位王侯联手杀奔而去，其势滔天。

　　“老爷的宝物也是你们说收就能收的！”

　　沐游冷喝，眉心飞了两座石碑，合二为一，化作一座神碑，轰杀了出来。

　　神碑上有两个古字，一个是“杀”，一个是“伐”。

　　方才在涅磐圣铠当中，沐游只是以灵魂的状态存在，危机之间，用那系统奖励所得的杀伐之灵，另外动用了又十颗的八阶灵石，心灵福至又在超神系统的帮助之下，悟得了《千字碑》当中的“杀”、“伐”二字。

　　这是沐游第二次悟得《千字碑》，第一次悟了“一二三四五六七八九”九个古字，这一次悟得了“杀伐”两个古字，前后加起来悟了十一个古字。

　　杀伐二字，比起九数古字要强大许多，更是在沐游屠戮上万神通境强者后所悟。

　　这座二合一的神碑飞出，杀伐之气顿时席卷全场。不说力量如何，便是这一股子的杀伐之气，就不是谁都能够抵挡得住的。杀伐，是一种武力，更是一种精神攻击，也是一种恐怖的磁场。

　　比起杀气还要恐怖的杀伐之气！

　　此处于战场之上，两边军士数亿之人，都是肃杀之人。杀伐二字一出，如是一个巨大的吸力，数亿军士身上的杀伐之气都为之所用。凝成了一个巨大的气场，杀气纵横，征伐乱流。

　　“为天狱，主杀伐！”

　　这神碑镇下，自成一方天地，乃为天狱！

　　“这……”

　　四位王侯大惊，这是什么宝物，自身不强，却能够勾动战场上杀伐之力，这可是直接催使数亿军士为其卖命。

　　“退！”

　　四位王侯都是不敢硬撼，力量可伤肉身，而这杀伐是可伤精神。

　　此刻，后方两国的军部大佬都是赶到，眼见如此，都是大惊失色。特别是那神凰宇宙国的黑煞军神，他最是知道杀伐之气的妙用，一身都在追求杀伐之道。若是在寻常地方，他只是一个一般的王侯级别之人，但一到战场，便是王侯巅峰都无法和他一战，就是因为杀伐之气。

　　“这绝对是洪荒古字！”

　　黑煞军神眼神灼热，认出这古字的来历，他钻研此道万年之久，早就知道上古大能杀伐之主的传说，正是因为悟了“杀伐”两个洪荒古字！


第585章 推演千字碑

　　“杀伐”二字一出，驱使战场数亿军士之杀气、战意为其所用，结一方天狱，杀八方，镇万法！

　　神碑镇下，四位王侯迅速避开，不敢硬撼。

　　“杀！”

　　沐游此刻，双眼之中有幽深的杀意，如是一尊杀神，暴喝一声，将神碑镇杀下去。四位王侯是快速逃走了，但那十来位的圣龙九阶神通境巅峰强者却是没来得及幸免于难，全部被镇杀。

　　身躯虽然还完好，但灵魂却早已被杀伐之气震碎！

　　“孽障，尔敢！”

　　嘉泽王和孚应王见此，神色都是狂怒，眼眶险些崩裂，这可是他们军部王侯之下最强的一批巅峰高手，就这样被震死，何其的不甘。

　　返身，急速朝着沐游杀奔而去。

　　嘉泽王的赤塔催动起来，如是扔石子儿一般丢向沐游，速度之快，难以想象。

　　“杀八方，伐万法！”

　　神碑飞来，与赤塔相撞！

　　轰！

　　神碑无恙，而赤塔摇晃，塔顶有一角破损。

　　“给我镇了！”

　　沐游催动神碑压下，神碑带着整个战场的杀伐之气，猛然压下，那赤塔饶是绝品仙器，火焰滔天，也是被杀气泯灭于然。

　　嘉泽王是强，但一人之力如何堪比数亿军士之战意，这股战意，滔天而毁世！

　　“怎么如此之强！”

　　孚应王也早已杀出，一对玉璧飞舞，有两条黄龙之影，傲意冲天，欲要将神碑掀起。

　　“镇，镇，镇！全部给我镇压！”

　　沐游状若疯狂，杀气弥漫全身，如是入了魔一般，嗷嗷大叫，连喷三口精血。一般是因反噬所致，一般是因激动所致。

　　神碑无敌，两条黄龙岂能掀飞，反而被神碑一振，瓦解成淡淡的影子消散在虚空之中，一对玉璧落回了孚应王的手中，孚应王神色凝重，嘴角流出一丝的鲜血。

　　“这股杀意绝对无敌于世，在战场之上，无人可挡！”

　　巴王和都王也欲上前，被黑煞军神传音拦住：“不要硬战！”

　　“这是洪荒古字，乃杀伐二字！两国军士速速撤退，否则此子借助数亿军士之战意杀气，无人可挡！”

　　黑煞军神飞起，传音整个“零”号战区。

　　“退！”

　　“退！”

　　圣龙宇宙国的军部大佬，也是看出这其中的猫腻，立马是下了撤退的命令。若是沐游不除，这场战争是无法打下去的。

　　同时，所有人也是心底大震。

　　洪荒古字再度出世了！

　　“围住此獠，休要让其逃走！等到军士退出，杀伐二字威力便会大减，届时杀他易如反掌！”

　　黑煞军神再度提醒，场中的四位王侯立马是围了上前，神色狠戾。

　　“谁能当我！”

　　沐游嗷嗷大叫，催动神碑，碾杀过去。

　　此刻军士正在撤退，沐游必须要在他们撤退之前杀出重围。

　　“我们来助你！”

　　济颠和尚和青莲剑仙也是再度抖擞精神杀了起来，与沐游回合，三人战四位王侯。

　　杀伐神碑，所过之处，一切气机和能量都可破坏。杀气战意到了极致的程度，可破万法。

　　四位王侯的围杀，硬生生的被沐游撕开了一个口子。

　　青莲剑仙和济颠和尚护住沐游，神碑很强，但沐游的肉身却是相对要弱了很多，守在沐游身边，防止那些王侯偷袭。

　　“逃？跳不了了！”

　　随着两国军士的撤离，沐游手中的神碑力量渐渐减弱，虽然比起普通绝品仙器依旧不逞多让，但却相比之下差了许多。四位王侯见此，都有兴奋之色，等那神碑弱下，沐游便必死无疑。

　　而且，两个后方都是又各杀出了两位王侯，深知这沐游是一个大祸害，都是心有灵犀要留下沐游。

　　八位王侯！

　　危险了！

　　“你先走，我们断后！”

　　青莲剑仙对着沐游说道，手中的剑在清鸣而嚎，整个人绝然至极。

　　“这！”

　　沐游神色一凝。

　　“速走！等那四位王侯杀来，我们三人就都走不掉！你放心，我们二人不会这么轻易死掉！”

　　济颠和尚手中破扇光芒四起，破得更加夸张。

　　“好！”

　　沐游知道此刻不是犹豫的时候，催动神碑和身上的多件宝物，立马朝着那另外四位王侯的反方向而去。

　　“都给我留下！”

　　青莲剑仙猛然间暴喝而起，一剑斩出无双剑道，隔断天堑。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星！”

　　“纵死侠骨香，不渐世上英。谁能书合下，白首太玄经！”

　　青莲剑仙舞出太玄剑，身后呈现出一副古画，画面中有侠客行，来去无影。整个人身上笼罩了一层浓浓的悲壮和绝然。

　　古画飞出，罩住身边四位王侯。

　　“一梦三千界，谁人知是谁？大梦我先知，临了是愚迟！”

　　济颠和尚化身三千，头顶佛光四溢而出，普照诸天。人若疯癫痴傻，又有大智慧萦绕。一把破扇，朝着沐游猛然扇去，沐游整个人被扇飞了去。有王侯欲挡，济颠和尚便蛮撞而去。更是抖动胸前佛珠，结成一个阵法，显现出十八尊金身罗汉。

　　“老爷我还会回来了，你们的战争，将是老爷的玩乐场！”

　　这是沐游飞走之时，留下的话。

　　嚣张而霸气。

　　听到在场王侯耳中如同炸雷，这么一个能够控制战场杀气战意的人，一旦出现在战场上，那后果不明而喻。

　　“不要让他逃了，速追！”

　　八位王侯都是大叫。

　　“先过了我们！”

　　青莲剑仙和济颠和尚都拼命了，动用最强攻击，阻挡八位王侯。

　　“可恶！先斩了这两人！”

　　八位王侯也是发火，好好的战争硬是让这三人给搅了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十位王侯一级的人物，在“零”号战区厮杀。而此时的沐游被破扇一扇，飞出去了极远，不过，依旧还是在赤疆战域当中。

　　沐游身子停下，直接是瘫坐在了地上，口中连连喷出鲜血。方才催动神碑与王侯战，不说战斗的反震，便是神碑的反噬也是让沐游有些吃不消。刚刚炼化杀伐二字，便以这样的程度厮杀，若非是沐游的肉身强悍精神坚毅，非得当长陨落不可。

　　“两位前辈，一定要保重！”

　　沐游喃喃自语，眼中的杀气此刻反而是收敛了起来，收入了心底！刚才的入魔状态，很大程度上因为济颠和尚和青莲剑仙的最后死命相护而解除了掉，否则，这样的状态肯定会持续下去，后果如何，沐游也不敢想象。

　　“此处依旧还在赤疆战域，应该是边缘之地，不属于两国三区，乃是零号战区极远之地。”

　　沐游看了四周，见这里一片幽黑，处于茫茫之中，反而是安下心来。

　　前后花费了三天，沐游终算是将身上的伤势，以及潜在的内伤给修复好。催动杀伐二字是强，但也有着很强的反噬，杀气进入肉身不可怕，可怕的是进入灵魂。

　　“千字碑不愧是上古天生道体一族的镇族宝物，传闻这些古字都是天地初开的时候便形成的，天生道体一族得了千字，组合成这样千字碑。还有其他洪荒古字被他族所得，小蟹蟹便是得到了一个‘解’字，若是能够将一个古字参悟到极致，便可成大帝，可助悟道，成就圣贤。”

　　沐游自言自语，眼下他要急速成长，自是将主意打到了千字碑上。杀伐二字，让他受益匪浅，也是真正见识到了古字的凶猛，甘之如饴。

　　“那最初参悟的九数古字，绝非是这么简单。我悟得之后，便将它们镶嵌入了秩序之城，看来还得继续参悟。”

　　九个数字，构成天地之中极其重要的基础元素，沐游知道它们定然是有着更多的妙用，只是一下子不得全悟，总觉得还缺少一个什么。

　　他想到这个时候，眼中有一道金光，想起了一个地方，希望很渺茫，但也想去试探一下。

　　杀伐二字，机缘巧合悟出，更是机缘巧合在战场之中，故而是获得这般的战力。

　　前后悟了七天，沐游一直在重组和排列这九个数字，收获颇丰。只是沐游略有心急，一直还挂念着济颠和尚和青莲剑仙，不知生死如何。

　　十天就这么过去，沐游伤势恢复，境界稳定，熟悉了杀伐二字和九数古字。

　　……

　　龙一区。

　　圣龙宇宙国相比起神凰宇宙国来说，对于沐游没有那么熟悉，所以沐游选择潜入了这里。

　　过不多久，沐游便遇到了一支巡逻军队。

　　密行术开启，猛然现身，快速镇压，用弑神圣戟将他们收掉。

　　拷问结果很快出来，原来沐游走后，青莲剑仙和济颠和尚与那两国八位王侯大战了数百回合，打到天昏地暗。两人重伤，险些身死，其中青莲剑仙被神凰宇宙国的一个王侯损耗生命本源的搏命一击镇压，济颠和尚被是深陷入了圣龙宇宙国的一个大阵，也被镇压了起来。至于此刻两人现在何处，这些巡逻队却是根本不可能得知。

　　“神凰宇宙国，圣龙宇宙国，老爷要让你们不得安宁！”

　　沐游心中着急，眼神极冷。

　　返身直接是冲入零号战区，此刻两国还在开战，又有军队投入其中进行厮杀。沐游知道这次前去，两国肯定会有防备，但沐游不可能因为对方防备了就不去！


第586章 零！

　　一口唾沫一颗钉，说出去的话就是盖下了印章。

　　而且他沐游要去零号战区印证一个想法。

　　这两个宇宙国不是要通过战争去获得气运吗，他偏俱是搅得两国打不下去，让他们永陷大劫当中。

　　到达零号战区，两国军士在拼命战斗当中。

　　沐游远远催动天眼通、聚宝盆、神鉴术，以这“寻宝三式”感应，如果有绝品仙器这样的宝物显现出来，那就预示着有强者在边上。

　　这“寻宝三式”的功能绝对是被沐游开发到了极致。

　　果不其然，总共有四个绝品仙器在，而且都是由王侯之气滋养过，沐游猜测这里最多有四位王侯。当然，这其中也有可能绝品仙器是王侯赐予某个九阶巅峰之人的，沐游是按着最大威胁算。

　　四位王侯，沐游自信他熟悉杀伐二字后，在军队撤离之前要走，谁也挡不住。

　　“看你们的埋伏可挡得住我！”

　　沐游催动密行术直接冲入零号战区，没有任何犹豫，第一时间便是将杀伐二字催动起来，神碑飞出，战场上数亿的军士战意和杀气全部给勾合在了一起。

　　“杀！”

　　神碑从天而降，落入最中心的交战之地。

　　轰！

　　大量的军士被碾成肉泥，更有大量受不住杀气侵蚀之人，魂飞魄散。

　　“来了！”

　　早已是做好准备的几位王侯，神色一凝，直接是杀了出去。同时命令军队立刻撤退。

　　轰轰轰！

　　沐游冷笑一声，催动神碑，连连镇杀，中心交战区，起码是数百万的军士当成身死，杀人如碾压蚁穴，一死一大片。

　　两边各有两位王侯杀出，正是孚应王、嘉泽王、巴王、都王。

　　“孽障，知道你要来，没想到这么快就来了。这里已经布下天罗地网，看你还能逃哪里去！”

　　嘉泽王第一个冲杀出来，催动赤塔。这赤塔上次被撞碎一角，依旧残缺着。嘉泽王也是拼了，不顾这赤塔后果，直接是催动起来，砸向了沐游。

　　“你挡不住我！”

　　沐游用神碑镇去，无尽杀气迸射，又是将赤塔压翻，这样更加凶猛，塔身都出现了裂痕。

　　“孽障，去死吧！”

　　赤塔里面迸射出无尽的光辉，这里面早已是被嘉泽王塞进去了一枚古符，乃是毁灭古符，就是等着沐游来镇压，然后爆炸，将沐游吞没。

　　“这里面的古怪，我早就勘破！”

　　沐游的“寻宝三式”之下，什么都无所遁形，沐游早就发现。待那古符炸开之前，沐游早就是催动弑神圣钟，将整座塔都收入了其中，然后快速丢入宇宙空间之中，任其爆开。再强大的力量，进入了宇宙空间之中，都是起不了任何的波澜。

　　“给我断开！”

　　世界之树爆发，无尽的世界之力碾压向宇宙空间之中的赤塔，黑色旋涡萦绕，使得赤塔和嘉泽王之间的联系立马便断了。

　　噗！

　　这样的手段让嘉泽王猝不及防，本命法宝的反噬让他一口鲜血喷了出来。

　　“死！”

　　沐游翻手，神碑朝着嘉泽王直接镇去。

　　“尔敢！”

　　孚应王杀到，黄龙飞出，撞在神碑之上。

　　轰！

　　两种相撞，惊天动地。

　　嘉泽王狼狈逃出，不顾一切又杀向沐游本身。

　　那边巴王和都王也是杀到，一左一右，夹击沐游，都是催动最强宝物和最强神通。

　　“来得好！”

　　沐游面前浮现出了九个古字，一二三四五六七八九！

　　九数古字，凝成九宫。

　　嘣！

　　光芒射出，挡住两位王侯。

　　后方更有秩序之城，镇压周边。

　　沐游将九数古字催到了极致，在感应着这零号战区的一切。召唤出来与其说是御敌，不如说在感应和寻找什么。

　　“此次老爷要杀一王侯，谁人能挡！”

　　神碑闪烁，飞回沐游身前，沐游拿起，镇向嘉泽王。

　　“小小孽障，也敢口出狂言！”

　　嘉泽王怒吼，全身火焰燎天，撞向沐游本身。

　　“天地之间，无有可烧我之火焰！”

　　沐游将涅磐圣铠催动起来，嘉泽王身上的无尽火焰立即就便吸收一空。

　　“我的火焰本源！”

　　嘉泽王大惊失色，火焰本源的流失让他的势气一下子大降。

　　“你要送死，谁能拦你！”

　　沐游手中出现弑神圣戟，刺向嘉泽王。

　　砰！

　　嘉泽王以手相撞，与弑神圣戟争雄。

　　手臂断裂，倒飞出去。

　　沐游追去，却被孚应王拦住。

　　嘉泽王是怒到极致，一连捏碎几样上宝恢复能量重塑手臂，又杀向沐游。

　　这四位王侯都是深知，一定要拦下沐游，只要等到军队撤离干净，便可击杀沐游。

　　沐游威猛，一个人抡动神碑，连连砸去，无有王侯可挡。

　　“想要斩杀一位王侯实在是难！”

　　沐游一连重伤四位王侯，但想要斩杀却是不能够。眼见那军队即将撤离干净，沐游也知道是该离开了。这次不行，多来几次，一定能够斩掉一位王侯，就算是斩不掉，也足可扰他们一个鸡犬不宁。

　　“走！”

　　沐游抡动神碑，砸向都王，将其至宝巨城砸得连连摇晃，一个箭步，沐游便离开了战斗圈，催动密行术，孑然而去。

　　“哪里去！”

　　正在此时，零号战区的地底之中，猛然之间飞出了四个王侯，挡住沐游。

　　“嗯？这里怎么还会有王侯在！”

　　沐游大惊，杀伐二字获取的杀气和战意不多了。

　　“小子，我等知道你身上有天眼通，故而早就藏匿在地底，这赤疆战域的地面可是连传送都穿梭不了，何况你的天眼通！”

　　“要进入地底可不容易，我等可是损耗了十数件上品土系仙器，才在里面开辟出一个小小的藏身之所。不过，对付你，也值了！”

　　这四位王侯拦住沐游，大力催动，打得沐游连连后退。

　　“哈哈哈哈！看你还能逃得了不！”

　　“小小孽障，真以为能够对抗得了两个宇宙国？笑话！”

　　沐游身躯崩裂，神碑也是失去光芒。

　　“赤疆战域地底？”

　　沐游神色凝重，知道是着了道了。

　　“镇压起来，将其身上宝物神通尽皆夺了！”

　　“给我们下去吧，青莲剑仙和济颠和尚就镇压在地底之中，你和他们作伴吧！”

　　又是八位王侯联合，催动宝物，镇压沐游。

　　这次沐游真是没有任何地方可走，只有地面，赤疆战域那里被挖出来的地底监狱。

　　“轰！”

　　正在此时，整个零号战区猛然之间大力震动了起来。

　　而环绕在沐游身边的九数古字同时也爆发出恐怖的光芒。

　　“是了，是了。果然如此！”

　　沐游见此，神色之中射出了金光。

　　他的猜测没错，他终于知道九数古字一直无法悟出最终的真谛是差了什么。

　　他冒险来此，就是抱着亿万分之一的希望，甚至可以说是奢望。

　　零号战区震动，地底猛然大开，一道光团从地底飞了出来，光芒万丈！

　　这道光团一出，沐游身边的九数古子亮度越发恐怖起来。

　　沐游感应到了这九数古族和那道光团之间的“惺惺相惜”，心中大喜，直接是将九数古字催动起来与那道光团相接。

　　九数古字凝成一个圈，环绕在了那道光团周边。

　　光团光芒散去，现出本身，乃是一个古字。

　　零！

　　“天啊，那些字体宝物都是洪荒古字！那飞来的光团也是洪荒古字！”

　　“传说中，这赤疆战域的零号战区乃是洪荒时代的一个古字化成，故而取名为零号战区，亦称为零之战域！亿万年来我们两国都在寻找此宝，却是一直无法深入地底，一直不曾找到，没想到今日出世！”

　　“如此说来，那孽障身上的九个古字定然就是一二三四五六七八九了！”

　　众王侯大惊失色，眼前场面超乎他们想象。

　　亿万年来的传说，今日竟成事实。

　　“快，阻止他！若是再让他获得这个‘零’字，整片零号战区就是他的领域，后果不堪设想！”

　　黑煞军神大叫连连，其余王侯也是恐慌，沐游表现出来的一切都是让他们感到了深深的压力，从最开始当成一个挑衅两国国威的小人物到现在是真正当成会威胁到两个宇宙国的危险人物。

　　“哈哈哈！人就是得敢想，哪怕是一点点的希望甚至奢望，也要牢牢抓住！”

　　沐游大笑。

　　人必须要有梦想和奢望，万一成真了呢！

　　不等那王侯杀来，沐游早已是闪身往九数古字和零字飞去。

　　“拦住他！”

　　王侯奔杀而去，但那边十个古字却是迸射出万道光芒，将沐游直接给摄了过去，同时更是将王侯们挡在了原地。

　　沐游进入这十个古字自成的空间之中，望向零，神色激动。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　九数古字无疑就是后面的一到万物，而这零就是所谓的“道”。

　　沐游一直以来觉得九数古字缺了什么，相互之间虽然可以无限循环，但总觉得缺了很重要的一环，甚至是最重要的基础。

　　沐游思考过，九数古字可以组成很多，但惟独是无法组成整数，甚至是无法追溯根源，缺的便就是一个“零”。从九到十，必须有零。从九十九到一百，需要零，一万，一亿，等等，都需要零。零的存在，使得九数古字更有连贯性。甚至是有了零，才使得一二三四五六七八九的存在是那么的合理。

　　“我知道你在此等待了亿万年，现在你等到我了，我也等到你了。”

　　沐游将超神系统的武学装载功能催动起来。

　　“装载吧！”


第587章 主宰零号战区，连斩三位王侯！

　　霞光氤氲，瑞气蒸腾。

　　这样的场景出现在战场之上是极其难得的，更何况是出现在零号战区。

　　此刻，九数古字和零字缠绕在一起，光芒喷薄，耀眼无比，形成了一个光圈，沐游在其中。光圈外，一众王侯都是神色沉重焦急，欲要杀进去，却是无可奈何，全部被光圈挡住，光圈如是万古磐石，如何也是打不动摧不毁。

　　光圈之中的沐游，启动超神系统的武学装载功能，通过九数古字进行模拟和勾通零字。零，完全展开，没有丝毫的抵挡，任由沐游去装载，甚至是炼化。

　　时间一秒一秒过去，每一秒对于王侯来说都是煎熬，心头直跳，直觉会有不好的事情发生，但又不知道接下来会发生什么。

　　世间最可怕的莫过于未知和不可预料。

　　零字中心有一点点的光芒渗出，给超神系统吸收，渐渐的在超神系统内凝成一个光团，这光团在慢慢的变大，茁壮成长，成就了一个古字，凝化出了一座与千字碑无异的神碑！

　　零之神碑！

　　沐游装载成功，为千字碑再添一字！

　　一连串的提示音在沐游脑海里响起。

　　“叮！‘零’装载成功！”

　　“叮！宿主获得‘零’之神碑，进一步完善神品武学《千字碑》。”

　　“叮！宿主完美融合‘零’与‘一’‘二’‘三’‘四’‘五’‘六’‘七’‘八’‘九’，获得十全古数！”

　　“叮！自主委派任务【装载零字】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：获得1颗九阶灵石，1部天演之术，10点精神强度！”

　　十全古数大融合，顿时让沐游的精神强度大涨10点，这绝对是沐游意想不到的奖励！原先沐游精神强度达到119后，便一直停滞不前，现在一下子暴涨10点，直接是变成了129，冲破了120的大关。

　　“叮！宿主精神强度达到120，自动刷新系统积分各兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到120，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮！宿主精神强度达到120，自动调整实物兑换积分比例为1:12。”

　　……

　　再度是一系列的系统提示音，整个超神系统都在刷新，特别是积分兑换列表，当中出现了全新的兑换物品，沐游大致看了一眼，便发现了其中有多样让他砰然心动之物。比如最关心的机甲也出现了全新机甲，名为神武战甲，比起神武机甲不知道要强大多少倍！

　　“叮！宿主精神强度到达120，完成主线任务【超神之路】五，获得以下奖励：积分100亿，九阶灵石100颗，半步圣兽内丹1枚，《宇宙诀》下部残篇！”

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】五，自动开启主线任务【超神之路】六！（精神强度达到140，奖励：？？？）”

　　……

　　天演之术，半步圣兽内丹，《宇宙诀》下部残篇！

　　这三样宝物，让沐游看得眼睛发直。

　　天演之术，乃是一种推演的法门，正好是配合十全古数去推演一切，同时也可以配合沐游世界之力中衍生出来的推想之法，两者有着相辅相成的效果。可以通过十全古数去推演很多东西，宝物、功法、战阵甚至是未来、远方、预知！

　　半步圣兽内丹的效果自不用说，可以使得仙兽进化为半步圣兽，这绝对是给小龙量身打造的。一头半步圣兽多么的珍贵，从当今半步圣兽存在的数量以及神鸾王发了疯一般想要抓拿蟹司令便可窥出一斑。

　　《宇宙诀》下部残篇更加不用说了，宇宙诀演化出来的宇宙空间绝对是沐游如今最重要的基础，是他全部能量的来源。这门功法总算是凑齐了，将会使得沐游的宇宙空间更加巩固，未来发展不可限量。

　　至于积分和灵石的奖励，虽然也是极其丰厚，但相比这三种，绝对是有些黯然失色。

　　这一切都是来得那么突然，来得那么快，这样的幸福让沐游兴奋到有些发呆。

　　没有时间去一一查看系统兑换列表里出现的新宝物，而今，沐游还处于八大王侯的包围之中。

　　“收！”

　　沐游将十全古数极其散发出来的光芒全部收入体内，而今这十个古数缠绕交融在一起，难解难分，几乎是合为了一体，十座神碑合一，上镌刻十个数字，一到九形成一个圈，零在中间！

　　这座十全神碑，而今绝对是千字碑当中最亮的一座，霞光喷薄，瑞气四溢。

　　沐游感受到这十个数字的变化，双眼异彩连连。

　　“零之古字呢？被炼化了？”

　　看到十全古数消失不见，众王侯神色更重。

　　“定是被此獠摄入体内了，这洪荒古字岂会这么容易炼化！我等速速将其斩杀，否则一旦炼化，这零号战区，我们就呆不住了！”

　　如果炼化零之古字，那零号战区无疑将会是沐游的天下，那时候两国战争无疑是绝对打不了，被隔断在了两边，这样一来，两国将永远沉陷在大劫当中，不能脱身，无法获得气运，这是大灾劫！

　　但他们又岂能想象得到，沐游因为有超神系统的存在，直接是将零之古字给装载了！

　　“杀！”

　　众王侯不敢耽搁，立即是冲杀了过去。

　　只要零之古字不被炼化，他们八位王侯岂会怕了一个九阶神通境的小家伙。

　　八位王侯，一个个都是勾出最强的宝物最强的神通。

　　嘉泽王依旧是一马当先，虽然没了赤塔，却依旧还有一件绝品仙器，乃是一尊赤色的长枪，枪头有龙影晃动，火气通天。

　　紧随其后的是乃是都王，托着一种泼洒这琉璃色的城池，城池当中有着千军万马沸腾，凝成一道道的刀光剑影，斩向沐游。

　　后面六人，几乎都是催动神通，手持至宝。

　　八位王侯此刻摒弃了两国之间的世仇，联合在一起欲要镇杀沐游，同时他们也在争先恐后，争杀沐游。谁不想将这样一个逆天的孽障毙杀在自己掌下，非但能够获得沐游的气运，更是能够抢先夺得沐游身上的诸多宝物。

　　不得不说，沐游身上的宝物让所有人眼红。

　　弑神圣戟、弑神圣戟、秩序之城这三件绝品仙器，已经是让之前与沐游交手的王侯吃够了口头，他们不得不承认他们身上的宝物没有一件是可以力压这三件至宝的。更不要说沐游身上还有涅磐圣铠的存在，这早已是让神凰宇宙国的王侯们发疯发狂了好几次。

　　还有神通，天眼通，祈祷术！

　　这两门神通的珍贵程度，让世人趋之若鹜！

　　嘉泽王杀到，一枪刺向沐游，见其不逃，心中早已是警惕了一分，待刺到之时，爆发全力，欲要将沐游一绝击杀。

　　轰！

　　沐游猛然出手，不靠任何的宝物，就是一只手伸出来，朝着那刺来的赤色长枪拍了过去。

　　顿时之间，所有人都感觉到了一种恐怖的力量从零号战区的地底之中喷涌而出，都注入了沐游的手掌之中。

　　零之本源！

　　砰！

　　嘉泽王直接是被沐游一掌拍飞了出去，那力量之强，让人难以想象，赤色长枪的枪头龙影直接被拍碎。

　　“糟糕了！此獠炼化了零之古字！”

　　这些王侯见此，哪还能不知道。全部都是脸色一变，方才沐游勾出的零之本源之力，绝对是让所有人心存忌惮。

　　沐游身躯一震，整个零号战区随之颤抖。

　　这让沐游找到了在阎浮大世界、在混乱深渊、在诸多被自己炼化掉世界本源的大世界之上的感觉。

　　对，炼化了零之古字，无疑就是炼化出了这零号战区的世界之力，本源之力。

　　零号战区就是沐游的地盘，这个地盘，他主宰！

　　“今日谁也挡不了我斩杀王侯！”

　　沐游头顶一块神碑出现，正是十全神碑，十个古字迸耀光芒，霞光四溢，环绕起来，无限循环，无始无终！

　　镇！

　　神碑出现，直接是镇杀向第二个杀来的都王。

　　都王头顶的巨城中的千军万马，还未接触到神碑，便被巨力碾碎成了肉泥。

　　咣当一碰，巨城被打碎成了两半。

　　喷！

　　都王一口鲜血喷洒而出。

　　这还没完！

　　神碑闪烁，出现在了都王头顶，镇压下去。

　　高飞在空中的都王直接是被压垮到了地面，坚固无比的地面微微凹陷了进去，而夹在地面和神碑中间的都王，也成肉泥。

　　“死！”

　　沐游天眼通催动，直接是射入都王的脑海。

　　暴涨了10点的精神强度，这让精神攻击的威力可不是只涨了10点而已，越到最后，精神强度越难增加，而威力自然也就越大。

　　原本沐游的精神强度就是超过这些不是魂修的王侯，如今，更是可以绝对的威凛！

　　都王的灵魂受到沐游的天眼通一扫，直接是被击成了好几片，被那神碑喷吐而出的霞光刺中，化为齑粉！

　　都王，死！

　　“叮！自主委派任务【斩杀都王】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得精神强度1点，1份王侯之威，积分100亿！”

　　“叮！自主委派任务【斩杀王侯】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1份王侯之威，积分100亿！”

　　“叮！宿主是否继续自主委派任务【斩杀王侯】？”

　　“是！”

　　斩杀王侯的人数要求变为了2人，没有像斩杀神通境那么变态十倍十倍的增加。

　　永远不会放过任何获得奖励的机会！

　　精神强度达到130！

　　沐游看了一眼“王侯之威”，这似乎是和法则炼化入肉身有关，沐游没空细琢磨。

　　沐游出手两次，一次拍飞嘉泽王，一次镇杀都王。

　　这绝对是凶残彪炳！

　　“此獠果真是炼化了零之古字，可以催动零之战域内的力量，这可是一块古老的土地，形成于亿万年之前上古洪荒时代末期，比起我们两个宇宙国都要早！”

　　“杀他本尊，不要硬撼神碑！”

　　众王侯都是心头大震，同时出现了恐慌的心理。他们绝非是胆小之人，都是目光远大，深知这样的存在若是任其成长，那么零号战区就真的归他所有了，所以，必须要今日斩杀，今日若是杀不掉，他日更难！

　　此刻他抛出神碑镇杀都王，肉身无疑是没有任何的防护。

　　神碑无敌，但肉身却不是无敌！

　　两个王侯，一个是孚应王一个是巴王，本就靠近沐游，立马是杀了过去。不杀沐游，他们寝食难安。

　　孚应王黄龙附身，不再是人身，而是现出了龙体，张牙舞爪，龙爪黄光熠熠，抓向沐游。

　　巴王催动一座古山，嘴中一口精元喷出，身躯也是进入了古山当中。这古山乃是一件绝品仙器，他以神通“不动如山”催动，相得益彰，压向沐游。

　　两位王侯都是爆发出了最强攻击，这绝对是要拼命的节奏，都是暗中消耗生命本源。

　　“来！”

　　沐游双手举起，托住无尽汹涌而来的零之本源，一手对着孚应王，一手对着巴王，往上震去。

　　轰！轰！

　　爆发出了恐怖的巨响。

　　砰砰砰砰！

　　附体的黄龙出现了龟裂之状，古山也是有了碎裂的痕迹。

　　沐游的身躯同样也是出现了恐怖的网状痕迹，一口精血根本是压不住，喷了出去。

　　两位王侯拼命，沐游饶是再强，拥有再多的零之本源也是吃力无比，他的境界太低，远低于王侯！

　　但，这便没有让沐游半点气馁。他有宇宙空间，他有无尽本源，他拥有持续大战的能力。

　　只要一击不死，他便无敌于世！

　　“给我滚开！”

　　沐游身躯上有光芒闪烁，闪烁之处，肉身便是恢复如初。猛然之间双手翻覆，两个呆在沐游手上方的王侯被掀飞了出去。

　　“神碑，来！”

　　沐游冷喝，神碑飞来，金光灿灿，无人刚挡！

　　神碑回到沐游的身边，沐游带着神碑横冲直撞向那些王侯。神碑压去，王侯逃避，无有任何人敢硬撼。这神碑之强，让他们心存十分的忌惮。

　　“我这有上古七星镇魂大阵，而今唯有大阵才能镇杀此獠，那神碑太过强大，我们根本无法抵挡！”

　　神凰宇宙国的黑煞军神满脸的煞气，传音给了那另外活着的六位王侯，更好是七人，七星之位。

　　“好！”

　　众王侯一边逃，一边领悟七星镇魂大阵。逃亡过程当中，偶尔还会被神碑擦到，哇哇大叫。

　　“时间不多了，可以布置阵基就可以，等到将此獠困住，我们再慢慢领悟里面的杀法！”

　　“好！”

　　七位王侯都是点头，一个个将力量放射出来，站位在了七星位上，形成了一个勺子一般的包围圈。顿时七人的气息连在了一起，阵基完成，困住沐游。

　　“现在速速催动阵法里面的困法！”

　　黑煞军神传音，七人一起催动困法。

　　“稳住空间，禁锢本源！”

　　七人催动阵法，欲要阻断沐游吸取零之本源。

　　“想要用阵法困我？”

　　被围住中间的沐游见此，冷冷一笑，天眼通催动起来，天演之术催动起来，推想之法催动起来，三法一动，推演万法，窥破万法！

　　“什么上古阵法，都给我破开！”

　　沐游催动神碑，直接打向阵基。

　　轰啦！

　　没有任何的阻挡，直接是破碎。

　　“什么！怎么可能？”

　　“此子就算有天眼通，也绝难这么快找出破绽来，这七星镇魂大阵可是上古大阵，有着无尽的变化在里面，阵基无时不刻不在变化！天眼通就算能够看出变化来，也是绝难打得中！”

　　黑煞军神大惊，这上古大阵他可是领悟了近千年才参透的，其中变化他最是清楚，居然直接被打破了。

　　他又岂能知道沐游除了天眼通外，还有两门推算之法，直接是推算出了其中变化原理，知道了真基下一刻会出现在哪里。神碑砸过去的地方，就是下一瞬间阵法轮转的一个中枢！

　　“镇！”

　　沐游可不管他们的惊诧，神碑再度催动，打向了因阵法破碎而显现出本本尊的一个王侯。神碑碾压，打破肉身，天眼通扫去，打残他的灵魂，神碑二次压下，再杀一个王侯！

　　“叮！自主委派任务【斩杀炽王】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1份王侯之威，积分100亿！”

　　斩杀王侯的人数变成1/2。

　　这次虽然也是有天眼通精神攻击手段的辅助，但是没有奖励精神强度，可见这精神强度也不是说涨就给涨的。

　　“此獠无敌了，连上古大阵都是困不住他！”

　　又见一位王侯血溅当场，剩下六人都是神色大变。

　　“走！此獠掌控本源，主宰零号战区，绝非是我们可以匹敌！”

　　黑煞军神眼神爆出精光，眼眶都险些爆裂，大叫了一声，便是立马撤退。

　　“走！”

　　其他五位王侯也是深知其中道理，主宰了零号战区的沐游，不是他们可以匹敌，只有皇者一级的强者才可以镇杀！

　　沐游催动神碑，快速打向了离自己最近的一个王侯，乃是圣龙宇宙国军部五龙王之一的孚应王，砸中他的后背，沐游追上，抡起神碑连连镇杀了三次，将其砸成肉泥。

　　再杀一位王侯！

　　“从今日起，这赤疆战域再无零号战区！”

　　沐游嘴角勾起了一丝的冷笑，他说过要让两国鸡犬不宁。

　　催动了零之古字，整个零号战区都震动了起来，化作了一团团的光芒，冲入了沐游的宇宙空间之中。

　　他要将零号战区整个搬走，让两国之间再无任何调兵遣将的缓冲战场，要让龙一区和凰一区直接相连在一起，要让两国部队直接面对面！


第588章 剑！梦！

　　“叮！自主委派任务【斩杀孚应王】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得1份王侯之威，积分100亿。”

　　“叮！自主委派任务【斩杀王侯】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：宿主获得2份王侯之威，积分200亿。”

　　“叮！宿主是否继续自主委派任务【斩杀王侯】？”

　　“是！”

　　人数要求变成了4。

　　随着这几声提示音的响起，零号战区已经全部化为光芒，一点一点的被沐游吸入了宇宙空间之中。

　　“他在干什么？”

　　逃离的五位王侯发现异样，远远停在零号战区的边缘，疑惑不已。

　　光芒越来越盛，越来越快，整个零号战区震动的越来越厉害。站在零号战区上空的沐游，此刻如是神王，一怒而战区震，无尽光华都没入他的身躯。

　　“不好！”

　　黑煞军神几乎和圣龙宇宙国那边的军部大佬一同大叫了起来，眼神之中都是恐慌之色。

　　“怎么了？”

　　有王侯相问。

　　“此獠这是要将整个零号战区搬走！”

　　黑煞军神失神惊呼，不可思议，声音都有些发抖。

　　“这……怎么可能！”

　　“这零号战区本就是洪荒古字所化，此刻零之古字被此獠炼化，此獠便是有办法将其重新炼制，整个搬走！”

　　“这也不可能，这零号战区镶嵌在赤疆战域亿万年了，早已根深蒂固，又如此浩大，其可能说搬走就搬走！就算能搬走，他能搬到哪里去？这样辽阔的地方，就算是有比空间至宝更高级的秘境都装不进去！”

　　黑煞军神不语，眼神灼灼，盯看着沐游。他知道自己的猜测绝对没错，但也同样是一丝的侥幸，的确，这零号战区太大了，有一般大世界的大小，就算是秘境都装不进去！可，他还是有一股跟强烈的预感，很强烈很不好的预感。

　　其余王侯也是神色沉重，谁都知道，若是零号战区被搬走的话，那会是什么样的后果。零号战区消失，两国之间就再也没有任何缓冲的过程，龙一区和凰一区就会连接在一起，届时，两国的军营将会紧靠在一起，两国的军士将呼直接面对面。这是什么样的画面，这是要无止息战斗，时刻战斗，陷入永恒战斗的画面。

　　虽然两国都想占领零号战区兵临对方城下，但却不是想这样的画面直接面对。这样的画面，后果太严重了，没有任何的缓冲，就算是一方战胜，最后也是惨胜，甚至两败俱伤。双方都是门户大开，届时，彼此长驱直入！

　　零号战区震动的越来越厉害，光芒越来越快的进入了沐游的体内。

　　嗤啦！

　　一块巨大的区域，因为光芒的消失，整个地面也消失不见。地面消失，虚空裂缝崩开！因为地面的消失，地面上、地面中的宝物和怨灵因为没有了承载和束缚而飞了出来。

　　沐游伸指，点杀怨灵，伸手拿过宝物，是一件下品仙器，应该是曾经的亡者所留。

　　轰！

　　轰！

　　一块块巨大的区域消失，每一处消失都会飞出怨灵，宝物，以及其他不属于地面的东西。

　　活的，沐游击杀。宝物，沐游拿取。

　　“他果然是要将零号战区搬走！”

　　“怎么办？”

　　“天啊，他身上到底有什么空间宝物啊，能够装得了这么辽阔的地方！”

　　眼看着一块块地面消失，眼看着一件的宝物飞出来，五位王侯以及后方那些了不得的神通境强者都是目瞪口呆。

　　轰！

　　又一处地面消失，一枚碎片飞了出来。

　　沐游见此，眼神一亮，这是据点碎片。伸手抓来，直接炼化，小智慧行天碎片。

　　据点碎片，得到第12颗！

　　“不能让他再这么下去了！”

　　有王侯大叫，深知一旦零号战区消失的后果，但却也真的是不知道该如何是好，只能是大叫，不敢向前。

　　轰轰轰！

　　地面消失的速度越来越快，沐游收集的宝物也是越来越多。零号战区做为亿万年两个宇宙国之间战斗最频繁的地方，此地不知道是死了多少军士，形成了多少战区王，遗落了多少宝物。眼下地面消失，战区王内的怨气杀气戾气不攻自破，无数宝物自动飞起，该有多少宝物，不可想象。

　　“上品仙器！”

　　“这居然是绝品仙器的碎片，虽然没有原本的威力了，却是炼化和温养其他宝物的最佳材料。”

　　“嗯？这是一枚古符，威力不可小觑！”

　　“空间至宝？好多宝物，它的主人起码是一个九阶神通境巅峰之人。”

　　“这是一件异宝，居然有灭魂之用，了不得！”

　　……

　　转眼间，沐游得到的仙器，不论品质，已经是有了上千件。

　　“来！”

　　又一块据点碎片出现，小钵私他天碎片，第13块！

　　……

　　轰！

　　又一块地面消失，济颠和尚和青莲剑仙也飞了出来，见到眼前一幕，两人都是深深惊呆。两人受到两国王侯镇压，都是伤痕累累，沐游便将他们也收入了宇宙空间之中让他们坐在世界之树下面疗伤。

　　“全给我进来！”

　　沐游威喝一声，宇宙空间的虚影是直接投射了出来，剩下的零号战区的地面全部产颤动，纷纷飞起，纳入虚影当中。

　　轰！

　　整个零号战区全部消失，空中飞舞无尽宝物。

　　沐游催动弑神圣钟，一件件宝物都飞入了其中。

　　沐游目测最后这一波，仙器起码是超过三千之数，据点碎片也有四块。

　　小山峰天碎片，小喜见城碎片，小善法堂天碎片，小山顶天碎片，沐游炼化的据点碎片达到17块。

　　还有飞出的怨灵超过万数，沐游这次没有出指击杀，任凭它们逃向两国的一区当中。

　　随着最后的一块地面消失，整个赤疆战域大震动了起来。

　　轰轰轰轰！

　　因为地面消失而出现的虚空裂缝，有着很强的吸力，零号战区两边的地面慢慢的靠近。

　　“果然如此！”

　　沐游冷笑，不再理睬这两国军士和王侯，转身便遁入了零号战区外面极远的地方。沐游远去，因为零号战区的消失，他没有了零之本源不再随意而战，而零号战区如今是被搬入了宇宙空间，沐游必须要静下心来将它稳住，他要在宇宙空间之中重塑零号战区，从而获得无尽的零之本源，届时，沐游随身带着零号战区走，零之本源随时可以爆发。

　　轰轰轰！

　　零号战区虚空两边的赤疆战域靠近的速度极快，不消片刻便靠在了一起，龙一区和凰一区相连，两国军士面对面站在了一起。

　　两国军士都是发抖，敌人就在面前。

　　两国军士也都在发呆，因为方才发生的事情太过于震撼。

　　众王侯都是神色沉重，几乎是屏住了呼吸，他们知道，无论是什么原因使得两国军士站在一起，他们都根本是无法阻挡两国军士之间的仇恨。上战场的军士，哪一个不是将对方恨到要死，他们的兄弟家人朋友，有着太多太多死在这片战场之上。

　　“杀！”

　　不知道哪里，也不知道哪一方先爆发出来的杀喊声，这种啥喊声急速蔓延，所有的军士都是大叫了起来。

　　他们心底知道这样的情况很怪异，但他们心底更知道如果自己不先动手，对方肯定动手。在这样的面对面中，哪一边先后退哪一边就要全完，而继续僵持下去，哪一边先动手哪一边就占据先机。

　　太多太多的原因，使得他们争先恐后的杀了过去。

　　两国王侯神色痛苦，都是一口鲜血喷了出来，他们深知这是沐游的计谋，但他们无力阻挡，阳谋无敌！

　　两国军士死战，更有上万怨灵混入其中！

　　此刻，两国的军部大佬都是连连摇头，这样的战斗不是他们要的战斗，却又是阻挡不了战斗，他们恨，很很！

　　这场没有任何缓冲的面对面战争，仅仅持续了一天不到，但死伤的人数却是远超之前那些动辄十来天的战争。

　　这场战争没有缓冲，没有军阵，有的只有吃果果的面对面厮杀，白热化的近身搏斗，还有一头头恐怖怨灵的参与。

　　两国的王侯几乎是同时选择了沉默，他们阻挡不了这样的战争，也不能阻挡这样的战争。这场战争虽然是有很大沐游的原因在里面，但归根结底还是两国的宿怨，哪一方阻挡，哪一方便寒了举国上下的心，他们知道被沐游甚至其他外人看了笑话，但这苦果子必须硬吞下去，以数亿军士的性命为代价。

　　最终两国罢兵，带着残部退到了一区的后半段，算是拉开了一些距离。这个距离虽然也很长，但很不安全，没有了像零号战区那样天堑的存在，两国军士都是惶惶不安，他们永远被战争笼罩着。

　　接下来几乎一个月的时间，两国都是非常平静，很有默契的没有发生一次战争。一是那场短兵相接，实在是损耗太厉害了，数亿军士死亡，十数万的神通境强者战死，这样的死亡率，堪称亿万年来最大的一次。二是，他们要寻找到沐游，要击杀沐游，要将这个不稳定的恐怖威胁给除掉。

　　悬空老妖留下一句话说去次元宇宙闭关，这让神凰宇宙国的王侯们神色更加沉重，他们都知道这老妖的心态，不想陷入太多，他想独善其身，他不想被神凰宇宙国“派遣”着进去赤疆战域寻找沐游。

　　神凰宇宙国的王侯无奈，禀告凰皇，凰皇巨怒。最后还是得数位王侯深入赤疆战域，茫无目的的寻找沐游。

　　圣龙宇宙国那边却是早早派出了他们唯一的九级空间宗师进入了赤疆战域，与数位王侯寻找沐游的踪迹。

　　在他们深入赤疆战域寻找沐游的时候，沐游早已是出关，潜入了凰一区之中。

　　一个月来，沐游将零号战区稳定在了宇宙空间之中，与宇宙空间融合的很是不错，成为了宇宙空间当中“星辰”的一颗，只是这可星辰有些大，有些恐怖了。

　　同时沐游也是熟悉了精神强度120以后超神系统刷新的一些数据和兑换列表，里面的好东西很多，但对于沐游自身的战斗力用处都不是很大，几乎是专门为地球、超神星域等量身打造的一些宝物。再加上零号战区所得的近五千件仙器，这足够让超神特战队装备得了。只是，这都得在沐游出了赤疆战域之后。

　　此刻，沐游的境界也是又上了一个层，晋升为了九阶巅峰，开始试着去领悟如何将法则炼入肉身，届时便可突破进入王侯一级。

　　进入凰一区，沐游催动了推想之法和天演之术，一十七块据点碎片出现，指引出了一个个的方向，正是剩下的那些碎片所在。

　　据点碎片无法带离赤疆战域，这是沐游一直不离开这里的主要原因。所以，他要先将所有的据点碎片找到，完成超神系统触发的任务【三十三天之秘】。

　　“在那里！”

　　沐游推算出了距离自己最近的一块据点碎片，是在凰一区和凰二区的连接之处。

　　这也是一处军营，起码驻扎了百万人之多，同样也是一座军粮库和藏兵库。“寻宝三式”催动，没有发现任何的王侯，沐游也不犹豫，直接就杀了进去，直奔那碎片而去。

　　无需催动任何古字，沐游而今的实力绝对可以秒杀神通境九阶巅峰，可谓是王侯之下第一人，便是王侯来了也可以一战。

　　摧古拉朽！

　　沐游又获一块据点碎片，小杂殿天碎片。

　　王侯都以为沐游会深藏在赤疆战域之中，如何能够想得到沐游又出现行凶。

　　“收！”

　　沐游雷厉风行炼化据点碎片之后，也不嫌弃，将军粮库和藏兵库都收了。

　　再度前往下一个碎片所在之地。

　　一天之内，沐游横冲直撞在凰二区当中，连收四块碎片，达到了21块。这收割的速度是极快，在神凰宇宙国这边反应过来时，沐游已经是在了凰二区和凰三区的边缘之地。

　　“还有十二块，看来得抓紧时间了。”

　　沐游眼神之中闪过一丝的精光，他这样扫荡下去，那些剩下的据点碎片无一例外的肯定是会被王侯带在身边，接下来绝对是要棘手。

　　进入凰三区，也就是最靠近神凰宇宙国的那个区域。

　　王侯的气息已经迫近，沐游无所畏惧，只要不是皇者杀来，他都可以全身而退，何况如今弑神圣钟之内的济颠和尚和青莲剑仙两位前辈如今更是有了突破，全部进入了王侯巅峰，将法则炼化入了内脏，最让沐游惊喜的是无疑这两人都领悟了一个洪荒古字。

　　一个月来，两人在世界之树下端坐疗伤，后沐游心灵福至之下让两位前辈参悟千字碑，两人居然都是参悟了一个字。青莲剑仙参悟的乃是剑字，而济颠和尚参悟的乃是一个梦字，这两个古字沐游也是一时难能参透，都是有着莫大的威能。

　　两人本就是天生道体一族，且也是有气运之人，更是悟性极强，乃是当年出地球的一众强者当中的佼佼者。

　　沐游见两人参悟，也是升起了让孙思邈，甚至更多的天生道体一族前来参悟，若是有人悟得一个字，那也是天大的收获。

　　沐游从来没有将千字碑就当成是自己的专属了，当初荒母大方将千字碑送予沐游参悟，因果轮回之下，沐游也要将千字碑给更多的天生道体一族参悟，这是属于天生道体一族的传承，一个人悟了不算什么，要更多的人悟出才好！

　　黑煞军神、巴王杀来，还有两位奉命进入赤疆战域的王侯，正是沐游的老熟人神鸾王和煌王。

　　“你去炼化据点碎片，这四人交由我们两人来！”

　　青莲剑仙和济颠和尚传音给沐游，语气都是略显兴奋。

　　当初沐游还未曾进入赤疆战域之时，两人都只是抱着让沐游前来历练的心态，只是提及了一下据点碎片，从未想到会将它们收集齐。却没想到短短的几个月来，发生了这么翻天覆地的变化，沐游的成长绝对是让人心颤，做出来的事情更是让人打心底的震惊。

　　更没想到自己二人更是因祸得福，获得了天大的奇遇。当初，济颠和尚也是曾被荒母邀请前去参悟千字碑，结果失败了，没想到再度参悟之时却是大获成功，不知道是岁月流逝过去自己气运大增实力大涨还是因为沐游的千字碑有不同之处。

　　“好！”

　　沐游点头，催动密行术便朝一处最近的据点而去。

　　“孽障，死来！”

　　神鸾王大喝，巨翅展开千里，遮蔽虚空，欲要阻挡沐游。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　青莲剑仙一剑斩出，一条银河般的剑气迸射，这剑气不同寻常，有了生命之灵。斩在神鸾王的巨翅之上，便硬生生的将一翼切下。

　　神鸾王大惊，青莲剑仙这一剑之威，远超之前，知道青莲剑仙是进入了王侯巅峰！原本不在巅峰都可与自己一战，这进入巅峰之后，实力更胜自己。

　　正在大惊之时，那济颠和尚更是凶猛，一身化三千，每一尊都是如梦如幻，头顶有佛光射出，照见五蕴皆空，度一切苦厄，每一尊口中都是念念有词，是大明咒，是大神咒，是无上咒，是无等等咒，真实而不虚！

　　三千化身，挡住其他三位王侯，更成围杀之势。


第589章 最后八块

　　青莲剑仙神勇，一剑斩断神鸾王一翼。济颠和尚庄严，一人化身三千挡住三位王侯。

　　沐游早就飞速朝着那最近的据点碎片而去，除了王侯谁能当他，这军营之中也有杀气战意，全部归其所用，所到之处，神鬼退避，无人能敌。杀入一座小木屋之中，全身金光泼洒，炼化据点碎片，无人敢上去称雄。

　　眼见沐游在眼皮底下炼化据点碎片，四大王侯都是大怒不已，欲要杀去，却又被青莲剑仙和济颠和尚挡住。

　　神鸾王断了一翼，欲要重生巨翅，却迎来青莲剑仙猛攻，疲于应敌，狼狈不堪。那断翼之处，鲜血淋漓，赤红色的血液掉下，便是燃起火焰，乃其精元。青莲剑仙手捏剑诀，一击快于一击，一剑猛于一剑，人剑合一，天人合一，剑就是他，他便是剑。参悟上古剑字，让青莲剑仙对于剑道更上一层楼。

　　“君不见黄河之水天上来，奔向那万紫千红一片海！”

　　剑气若是黄河之水，滔天不绝，自天上来，奔袭而去，将神鸾王那庞大的身躯罩住，剑气纵横，来回穿梭。

　　当当当当！

　　神鸾王那庞大的身躯发出了巨响，剑气和他的肉身相撞，虽然不至于被打成筛子，却也是伤痕累累起来……

　　大惊于色，他乃半步圣兽，肉身何其之强，却不当青莲剑仙剑气之锋利！

　　神鸾王感觉到了杀机无限，危机四伏！

　　走！

　　神鸾王晃动庞大的身躯，心生退意，往后而去。

　　“留下来！”

　　青莲剑仙冷咤，这三字说出，天地之间如有万千生灵响应，“留下来！”三字此起彼伏，响彻诸天。

　　一个苍古而锋利的古字从青莲剑仙的剑端飞出，集天地金锐之气，合十方君王之威。嗤啦，斩在神鸾王身上，将其劈斩成两半！

　　啊～～～

　　神鸾王大叫，惨绝于寰！

　　青莲剑仙脸色冷峻，大步迈出，又是一剑斩出，天地倒悬，斩入其中一半身躯。

　　轰！

　　这一半身躯，还未被斩破，便发出了猛然的爆炸。此乃神鸾王自爆，激荡出了恐怖的力量，阻挡了青莲剑仙。

　　“青莲，我与你不共戴天！”

　　剩下只有一半身躯的神鸾王大叫了起来，诅咒连连，同时也是飞速而逃，他深知不能敌！

　　神鸾王飞遁而去，带走的只有半具身躯。

　　青莲剑仙见此，冷笑一下，知道追不上也便不追，翻身杀向了被济颠和尚拦住的三位王侯。

　　三位王侯被济颠和尚一人拦住，本想救那神鸾王，可惜无法脱身。济颠和尚的化身三千，十分厉害，每一尊都如是神明一般，让他们应接不暇，难以应对。更加恐怖的还是此处变化的磁场，让三人都是精神专注不敢有半点懈怠。

　　三人脑海之中闪烁过连连的异样，这才第一次知道这济颠和尚非但勇力过人，而且还是魂修，精神力超乎想象，可一人压制自己三人。

　　三人眼前连连闪烁过一些如梦幻泡影之物，明明就是梦幻，但却那么的真实不虚，这让三人精神一直紧绷，万一放松，便万劫不复。

　　见神鸾王被斩去一半身躯，更见青莲剑仙也拥有了一个洪荒古字，更是心头大震。此刻，青莲剑仙又杀来，三人也都是生起退意。

　　“走！这两人厉害如斯，我等绝然不敌，必须要请宗老们出手，方能镇压住他们！”

　　黑煞军神审时度势，沉声说道。手中多出了一件古符，当场捏破，一个琉璃色的巨大光团出现，化作一尊战神般的能量体，猛然冲向济颠和尚。自己直接倒退出去。

　　“走！”

　　巴王和煌王也是爆出最强一击，欲要脱离战斗。

　　不敢等到那青莲剑仙杀到，届时他和济颠和尚联手，三人都是危险！

　　“和尚已有数百年不曾杀人，今日当破一戒！”

　　济颠和尚见三人欲走，猛然发威，口中吐出上古字体，乃一个梦！

　　梦字飞出，三人都是身躯一滞，眼神呈现出了迷离之色。

　　“啊！”

　　黑煞军神反应极快，一口咬破舌头，鲜血溢出，眼神恢复了清明，再不敢有任何的停留，飞身而去。

　　巴王和煌王反应不及，身子摇晃打起了摆子，如梦如醉，如痴如狂。

　　济颠和尚大步迈出，本尊脑后泼洒出佛光万里，普照十方。

　　“照见五蕴皆空，度一切苦厄！”

　　济颠和尚伸出手来，若是金刚捣锤，敲向了巴王。

　　轰！

　　沉醉梦乡的巴王，身躯崩裂，在梦中死去！

　　煌王此刻猛然惊醒，口中连连喷出鲜血，眼神恢复清明，大叫连连，却也不敢停留，极力而逃。

　　“留下来！”

　　青莲剑仙杀到，上古剑字飞出，锋芒毕露，斩在了煌王身上。

　　煌王被斩成两半，却没有神鸾王的好命，被梦字罩住，他如何能逃。青莲剑仙补上两剑，身死道消。

　　“王侯战死了！”

　　军营之地，所有人都是大叫吃惊，整个军营大动，全部溃逃。

　　沐游此刻恰恰是炼化了据点碎片，小欢喜圆天碎片！

　　炼化碎片之时，沐游自然是时刻注意着这边的战斗，青莲剑仙和济颠和尚的神武，他也都看在眼中。两人对于“剑”和“梦”的悟性非同小可，比起他对于那些古字的参透程度还要深入。毕竟人力有限，沐游参悟的古字太多，如今可有一十二个。而且，两人本就对于这两个字所代表的奥义准备了一生，参悟之后所得到的力量绝对不可想象。

　　“两位前辈，如何？”沐游问道。

　　两人都是神色兴奋，青莲笑道：“好得不能再好。”济癫也笑：“还是不习惯杀人。”

　　沐游闻言也是大笑，畅快至极。

　　凰三区还剩下三处据点碎片，眼下王侯溃败，沐游自然是不会放过，快速往三处其一而去。

　　“这据点碎片事关重大，以免出现万一，我二人先前往另外两处，免得那王侯前来将他们炼化遁走。”

　　青莲剑仙和济颠和尚分开，先前往两处据点所在霸占位置。

　　“好！”

　　沐游自然高兴如此。

　　接下来，几乎是没有任何的阻挡，沐游前后再得三处据点碎片，小光明天碎片，小玻利耶多天碎片，小离险岸天碎片！

　　沐游已得25块据点碎片，剩下还有8块。

　　“想来都是在龙二区和龙三区当中了！”

　　沐游没有停留，济颠和尚和青莲剑仙进入弑神圣钟，直接催动密行术往龙二区所去。

　　一入圣龙宇宙国这边的区域，沐游便感觉到了古怪，自己身上25块碎片指引出来的8块碎片在一个方向，在一个位置。

　　“道体小子，你要的据点碎片都在一处，你可敢来！”

　　不多时天空之中响彻起了一个洪亮的声音。

　　“有劳了，我这便来取！”

　　沐游回应，声音平静。

　　“想要钓鱼吗？”

　　沐游心底冷笑，没有任何的犹豫直接往那八块据点碎片集合的地方而去。

　　这不是什么艺高人胆大，而是不得不去。沐游现已收集了25块碎片，剩下的八块不得不取，圣龙宇宙国之人便就是看出这个才敢如此。沐游知道此去，定然有天大风险，但却也不得不去。总不可能一直都呆在这赤疆战域当中。

　　“去！就是王者一级之人到来，我们也可全身而退！”

　　这是沐游和济颠和尚青莲剑仙的自信。

　　圣龙宇宙国那边，早早就是探听到了沐游进入凰二区凰三区夺取全部据点碎片的事情。关于据点碎片的传说，两国都是知道，只是亿万年来两国都无法全部收集齐。之前两国各掌握了十二块碎片，剩下九块却是一直都在零号战区当中。特别是迈入零号战区地底的，他们一直无法得到。现在沐游将零号战区搬走，得到了其余碎片，圣龙宇宙国那边自是果断决定，不惜一切代价夺取沐游身上的，获得所有碎片。

　　沐游很强大，青莲剑仙和济颠和尚很强大，但这绝不可能使得一个宇宙国退步。神凰宇宙国没有做好准备，而圣龙宇宙国做好准备了，而且挖了一个天大陷阱等着沐游来跳，他们不担心沐游不来，只是时间问题而已。

　　龙三区当中的一处军营，此刻全部的军士全部离开，就剩下几个人，都是王侯，足足十位，下足了血本。

　　这里如今布下了天罗地网，就等沐游前来。

　　“来了！”

　　一个王侯突然大叫，他感应到了一股杀机。

　　他的大叫，引起了所有王侯的注意。

　　而接下来，他又是一声大叫，惨叫。

　　沐游神出鬼没一般的出现在了他的身前，弑神圣戟刺出，正中他的心窝！

　　密行术，已经到达了一种恐怖的境界，只要不出手，王侯看不透！

　　“死！”

　　沐游搅动弑神圣戟，大力汹涌而出，头顶有一处门户大开，泼洒下万千能量。

　　轰！

　　这王侯当场爆碎，灵魂惶惶而逃。

　　剩下九块王侯大惊，都被这突如其来的一击吓到，飞速杀向沐游，欲要阻挡他斩杀死去王侯的灵魂。

　　“十全神碑！”

　　沐游直接将神碑祭出，护住身躯，大杀四方。

　　“剑！”

　　“梦！”

　　青莲剑仙和济颠和尚从弑神圣钟之中飞出，也是将洪荒古字直接催动起来，光华耀天。

　　“逃不了的！”

　　沐游冷喝，天眼通扫去，天空那逃逸的灵魂直接被击碎。

　　一个照面，斩杀一个王侯。

　　圣龙宇宙国布下天罗地网是请君入瓮，还是引狼入室？


第590章 八部浮屠

　　沐游、济癫和尚、青莲剑仙一出现在军营之中，便是催动洪荒古字，大杀四方。沐游斩杀一位王侯，雷厉风行。济颠和尚催动上古梦字，化身三千，一人独挡三人，稳压上风。青莲剑仙，剑意傲天，长剑悬天，所向披靡。

　　一时之间，这军营之处，杀气纵横，能量滔天，一应军帐破碎，大地震动，黑云压顶又可见无尽光辉，惊天而动地。

　　沐游三人，每一个都有斩杀王侯之威。青莲剑仙和济颠和尚自不用说，领悟洪荒古字之后，晋升王侯巅峰，一般王侯在他们手下根本走不了几招。沐游更是凶猛，十二个古字一起催动，还有宇宙空间之中偌大的零号战区为其注入零之本源，举手投足之间都是吓煞王侯，不是王侯胜似王侯。

　　圣龙宇宙国剩下的九位王侯也都是被三人爆发出来的战斗力吓到，一时之间，九个人反而被三人压着打。

　　青莲剑仙每一剑斩出，都是带着滔天的战意和杀气，恐怖至极，凌厉无双。嗖嗖嗖嗖，数百剑瞬间斩出，两位王侯爆退而去，体表留下无尽伤痕，生命在急速流逝。几位王侯，爆发出来的攻击，无论是法宝还是神通，都是在青莲剑仙剑下消亡，那上古剑字，苍古而锋芒，无坚不摧，无快不破。

　　济颠和尚化身三千，一尊强似一尊，都是咏颂古经，一缕缕的精神攻击是无间不入，让在场的王侯都是不得不提起十二万分精神抵抗，一个不好，绝对是要受到无尽的限制。战场之上，高手过招，胜负就在一招之间，就在一瞬之间，无人敢懈怠者。

　　沐游最是凶狠，举着十全神碑，见人就砸，诸多王侯都是退避不已，不敢与神碑相抗，有不信邪者早已是伤痕累累摇摇欲坠。神碑无敌，砸中不死就是重伤。

　　噗！

　　一位王侯巅峰之人被济颠和尚精神攻击大梦侵入，正要化解，却遭到神碑一击，一口大血喷出，脸色苍白，神色恐慌。

　　“速速催动大阵！”

　　众王侯再也不是敢小觑三人，几乎是同时后退，位列九方，将早已布置在这里的大阵催动了起来。

　　光芒腾飞而起，龙气通天！

　　沐游等人所处军营，刹那之间，改天换地，四周虚空，有八条巨龙腾飞。能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形，升则沸腾宇宙之间，隐则潜伏波涛之内。盘曲环绕，云雾缠绕，气息神圣，势同天威。

　　身有鳞甲，其金灿灿，泼洒出万千光华，有瑞气蒸腾，霞光氤氲。

　　大风起，云雨下。

　　又闻得晨钟暮鼓之声，裂天明王之苍影。

　　八头巨龙合于一尊，化为一座塔形宝物，笼罩与军营之上，成阵法之基。

　　“八部浮屠阵！”

　　青莲剑仙和济颠和尚都是认出此阵，乃是圣龙后裔镇族大阵之一，非同小可，更不用说是由九位王侯主持，绝对是可以相抗皇者的大阵。

　　难怪圣龙宇宙国之人敢如此下套，看来果然是准备充足啊，下了血本。

　　“今日无论你三人有天大能耐，也要埋葬于此！”

　　滚滚的力量疯狂垂下，每一丝的力量都是一头龙影，冲撞而下。

　　大力屠天！

　　青莲剑仙连斩数剑，斩在那龙影之上，龙影消散，却也是带着青莲剑仙的剑气。龙影无尽而青莲剑气有数，如此之下，高下立判。

　　济颠和尚催动化身，也是被淹没在龙影之中。

　　更有无尽的力量压下，轰啦啦啦，两人都是被压得后退连连，神色沉重，有伤势出现。

　　“又是一族大阵！”

　　沐游冷静，催动天眼通、推想之法、天演之术看向大阵，速度极快进行推演，神色不禁也有些沉重。这八部浮屠阵的阵基非常明显，就是那悬于高空之中的塔形宝物，只有打破那塔形宝物方能破开此阵。

　　塔形宝物，名为八部浮屠，乃是顶级的绝品仙器，可列入半步圣器的范畴。

　　这件半步圣器在九大王侯的催动之下，再配合镇杀大阵，其威力可想而知。济颠和尚和青莲剑仙如今是王侯巅峰，又有洪荒古字都是难当其威。九位王侯已入大阵，与大阵合而为一，与八部浮屠合而为一，难怪已然知道沐游三人在凰三区如此逞凶还敢下此陷阱。

　　这绝非是引狼入室，而是真正的请君入瓮。

　　“犯我圣龙国威者，死！”

　　九大王侯催动八部浮屠，有一只遮天的龙爪压下，气势汹汹，金光灿灿，带起的力量，使得这赤疆战域亦是动荡连连。

　　猛然抓下，青莲的剑气被抓破，济颠和尚的化身被抓破，势如破竹，势不可挡。

　　“两位前辈，助我！”

　　沐游大喝，催动神碑，飞冲而去。青莲剑仙和济颠和尚也是暴喝连连，催动最强战力注入那神碑当中，神碑外围有一层的黑色漩涡，正是黑洞，接引两人战力化为己有不受神碑反噬。

　　轰！

　　神碑和龙爪相撞！

　　噗！

　　沐游一口精血喷了出去，处身于两者对撞最前线，饶是沐游肉身无敌，也是受不住这般的反震。

　　咔！

　　爆炸声中，一声清脆音响起。

　　龙爪，呈现破碎之状！

　　神碑无恙！

　　光芒四溢，万丈如虹。

　　“给我破开！”

　　沐游压住体内翻滚的能量，大喝一声，再度催动神碑，冲撞向那高空的八部浮屠。

　　“这神碑如此厉害！”

　　九位王侯虽然没有像沐游那般受到反噬，却也是大为吃惊，龙爪之威，何其凶猛，九人最是清楚，便是绝品仙器都能够当成抓碎，居然反被这神碑砸破！

　　龙爪破碎，被神碑碾压而退，后退之时是连连破碎成散光，掉落而下。

　　“九五至尊，飞龙在天！”

　　九大王侯都是发力，催动半步圣器和大阵结合出来的杀招。但见虚空之中，一条巨大的龙尾横扫而出，扫向神碑。

　　砰！

　　此刻，饶是神碑凶狠，也是被打得停滞了下来，碑身不坏，但却摇晃了起来。

　　“这都不坏！”

　　九位王侯惊诧连连。

　　沐游也是心惊，神碑是无敌不坏，但奈何自己实力不够，无法发挥出其最大的能耐。被这龙尾一扫，险些被打飞出来，沐游有些差点控制不住。

　　“龙战于野！”

　　显然，九大王侯不会就这么放过神碑，此刻，一头巨大的龙影出现，神圣的气息遮天蔽日，可恐可怖！

　　这是八部浮屠当中的龙魂！

　　龙魂现，而天地凌。

　　巨龙虚影，涌现出了恐怖的上古气息，这绝对是一头上古时代的龙王，乃是夺天地造化者。龙魂藏匿于这半步圣器当中，永镇一方。

　　龙吟！

　　一声巨响，震得虚空震荡，破碎出了深痕。

　　天地龙威，笼罩八方。

　　龙影冲来，撞在神碑之上，神碑摇晃不止。

　　虽然没有半点破碎的迹象，但却是让沐游心头发颤，发现自己渐渐在失去对这神碑的控制。龙影的力量太大了，大到了一种恐怖的地步，震荡而起，要震碎沐游和神碑之间的联系。

　　“向来只有老爷抢夺他人宝物，还未曾有人能够从老爷手中夺走一根毛！”

　　显然沐游是大怒了，被九大王侯的意图给激怒。

　　“今日非但要夺尔的洪荒古字，还要夺尔身上的据点碎片，更是斩尔性命夺你气运！”

　　嘉泽王大叫，对于天生道体一族有着与生俱来的仇恨，何况沐游还连杀圣龙宇宙国几位王侯，更是挑衅圣龙国威。

　　“诸位，吾等一鼓作气，诛杀此獠！”

　　“好！”

　　九位王侯都是大叫，将力量无尽的催入八部浮屠当中，与那阵法合一。

　　阵法当中，无尽龙气飞舞，绞杀虚空，冲撞向沐游三人，冲碎剑气，冲碎化身。而那巨大的龙魂之影，更是缠住神碑，欲要将其侵蚀，断碎与沐游的联系，将其收为己有。

　　“我岂容尔等所愿，今日要尔等都血溅当场！”

　　沐游眼中起了杀气，传音给了青莲剑仙两人，两人都是一脸的凝重飞入了弑神圣钟当中，不知道沐游意欲何为。

　　沐游背后投射出了一个巨大的虚影，正是宇宙空间。宇宙空间如今有数千星辰，有世界之树，还有一块极大的大陆，正是零号战区。

　　零号战区整块板块都是金光大盛，零之本源，无尽涌出，化作光芒点点，蒸腾而出。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　虚空因为无尽的零之本源涌出而连连大振，使得周边又是改天换地。

　　“他要干什么？”

　　九大王侯都是心底起了一丝的警惕，大叫：“速速将去镇杀，此獠身上古怪太多！”

　　龙影朝着沐游飞去，张牙舞爪，金光灿灿，势大力沉。

　　“祈祷术，献祭！”

　　沐游冷喝，发狠而叫。

　　将整个零号战区，献祭！

　　轰！

　　沐游的头顶高空顿时大开了一处门户，无尽的力量从中泼洒而下。

　　“这零号战区相当于半处大世界，将其献祭，不信打破不了这区区的半步圣器！只有有上古零字在，不愁重塑不得！”

　　无边力量垂下，降在龙影之上，龙影大声龙啸，如是婴孩被巨山压住，光芒顿时便淡了许多。

　　龙影发颤，化作一缕金光，飞回到了那八部浮屠当中。

　　沐游全身呈现出了破碎之状，咬牙坚持，催动这献祭所得之天威，轰击向八部浮屠！


第591章 皇者到来！

　　整个零号战区消失在沐游的宇宙空间当中，全部被献祭。

　　献祭所得之天威，贯穿寰宇，使得龙魂之影都是化作金光而逃。

　　不久之前，沐游曾献祭整个炎神大世界贯穿次元宇宙，强势打通一条通天之路，更是毁灭了驻扎在出入口之处的整支凰羽卫部队，最后余力还洞穿了漂浮在天空的数座巨城。

　　献祭之威，可见一斑！

　　而今，献祭等同于半个大世界的零号战区，所得天威也绝不容小觑！

　　天威浩荡，献祭苍茫。

　　奔向八部浮屠，如是天河倒悬，冲刷而去。

　　八部浮屠周边光芒顿时黯淡，被冲散成齑粉。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　这个力量反震，使得坐镇于阵中的九位王侯都是鲜血喷射而出，身躯呈现了破碎之状。

　　“想要夺我宝物！”

　　沐游冷喝，献祭所得天威逼退龙魂之影，他重新稳定住了和神碑的联系。将神碑沐浴在零号战区献祭所得之威当中，神碑光芒更盛，随后也是撞向八部浮屠。

　　“给我破开！”

　　献祭天威加上神碑之力，撞得那八部浮屠摇晃不止。藏在阵中的九位王侯，又是大口鲜血喷出，同时也被挤出了阵法，出现在了空中，各个狼狈至极。

　　沐游无视他们，依旧是不依不饶，催动两股力量拍打八部浮屠，打得这件半步圣器半点脾气都没有。

　　阵法直接被打破！

　　八部浮屠摇晃，坠落了下来。塔身十分坚固，但内部的能量已然是被破坏不堪，没有了半点光辉。

　　噗！

　　其中一位王侯又是喷出一口精血，脸色苍白到了极致，眼神出现了恐慌。

　　这八部浮屠由族内宗老交给他炼化，如今一切联系都与他切断，受到了极大的反噬，而且害怕到了极致，这可是一件至宝，若是在他手上丢掉，何其罪大恶极！

　　此刻，他看到八部浮屠掉落，而沐游飞身而起，伸手正是向着八部浮屠抓去，更是眼眶欲裂。

　　“孽障，敢窥觊我圣龙族宝！”

　　这王侯直接暴跳而起，燃烧生命，化作一轮耀眼的光球，冲向沐游。

　　“不要！”

　　其余八位王侯见此大叫，欲要阻挡这王侯，却显然不能够了。他们的叫声刚刚落下，便见到那王侯被献祭天威给淹没了掉，死得连渣都没有剩下。

　　沐游冷笑，伸手抓住八部浮屠，手臂一震，将残余的精神烙印全部震碎，直接丢如宇宙空间当中，被世界之树镇压了住。

　　“损我零号战区，一件半步圣器可不够！”

　　收取掉八部浮屠，沐游返身，带着浓烈的天威，杀向这群王侯。

　　“走！此獠无敌了！”

　　感受到沐游身上恐怖的力量，八位王侯都是不敢逆其锋芒，没有任何的犹豫当场便走。

　　“不留下几人，岂消我怒！”

　　沐游朝着空中连拍数掌，如同大日如来掌一般的巨掌虚影压向八位王侯。这巨掌带着献祭天威，非同小可！

　　噗！

　　以为王侯扑到，被巨掌碾碎。

　　神碑也早已撞去，横冲直撞，撞飞三位王侯，俱被巨掌淹没，身死当场。

　　连杀四位王侯，沐游之威势不可挡，如同一尊杀神降世！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　一连的系统提示音响起，沐游获得大批奖励，斩杀王侯4人的也完成，接下来的人数要求变成了8人，而且完成了2/8！

　　十位王侯，只剩下四个。

　　“道体小儿，吾圣龙宇宙国与尔势不两立，不共戴天！”

　　四位王侯远远遁去，神色都是又惧又怒到了极致，连连发下毒誓，对于沐游恨到了深处。

　　“多谢你们送人头又送宝物！”

　　沐游见这四位王侯远遁，知道是追不上了，也便不管，而且此刻献祭所得的力量也在渐渐的消散，就算追上了也不一定能够快速斩杀。

　　八块据点碎片！

　　沐游转身朝着这八块据点碎片而去，有其余二十五块指引，不会有错。

　　炼化！

　　沐游让青莲剑仙和济颠和尚出来，自己一头扎入了炼化的工程当中。

　　二人见了这周边环境，感应到六位王侯死去，心头都是大惊于色。方才沐游所作所为，他们都是看在眼中，献祭零号战区这样的存在，勾出如此恐怖的力量，都是让两人打心底的佩服。而沐游能够当机立断，直接将能够给他无尽零之本源的零号战区献祭，更是让两人佩服沐游的心性，又狠又果断！

　　零号战区啊，存在亿万年了，被搬入宇宙空间当中，未来绝对能够起到恐怖的作用。却被如此献祭，真是说不好是损失大了还是收获大。两人自然也不知道沐游因为从上古零字当中感应到能够重塑零号战区的可能才如此大手笔的，否则的话，以沐游那性子，如此肉痛的事情真不一定会这么豪爽的去做，这堪比乞丐的一掷千金！

　　“不好！”

　　两人猛然之间打了一个寒颤，感应到了两股恐怖的杀机！

　　“皇者！”

　　两人心头震，他们感应到了左右两边的无尽虚空当中飞来了两位恐怖的强者，绝对是王者的气息，将法则炼入了灵魂衍生出神念的强者，皇者一级！

　　看向沐游，见其还在炼化据点碎片当中，两人更加心慌。皇者一级，是将法则炼入灵魂的存在，与王侯相比，天壤之别，云泥之分！王侯巅峰在皇者手底，也是走不了一招，相差一个等级，却是相差千沟万壑，不可同日而语。

　　“这大气运者果然名不虚传，一个人便是将两国战争搅得如此！”

　　东边的强者急速飞来，语气淡然，说出一番话来，看不出是恼怒还是欣喜，平静的让人害怕。

　　西边却是一团炽热，语气霸道之极，对那遥控而来的皇者大声道：“崆梧，此子既然在我圣龙区域之内，便是我圣龙的猎物，你可以走了。”

　　“尺木，话有些过了。”

　　被称为崆梧的神凰皇者依旧淡然，转瞬之间便是到达军营之上，伸手便是朝着沐游所在之地抓去。

　　“崆梧，你要与我争夺吗？”

　　圣龙宇宙国那边被称呼为尺木的皇者，也瞬间而至，呈现出了龙体，青光涟涟，翻手朝着崆梧皇者拍去。

　　两位皇者相撞，激荡虚空，济颠和尚和青莲剑仙根本是抵挡不住这股威能，连连爆退，撑起最大的力量相抗，也只能是让自己幸免于难，无力感打心底升起。

　　这两位皇者，举手投足，甚至扬眉之间，都是带着天威浩荡！

　　原本以为自己晋升王侯巅峰怎么样都可以抵挡住皇者一击，现在看来是大错特错。

　　两皇对峙，气场席卷，狂风大作！

　　这两人都乃是两国的宗老，比起国皇辈分都要高，几乎是常年在次元宇宙当中潜修闭关，此次出关也实在是因为沐游闹得太凶，使得两国的国战都打不起来了，否则，只要两国没有到危难之际，他们都不可能会出现。

　　而且，如今是大劫之际，谁都有可能陨落，皇者更是爱惜羽翼，不会轻易出手。

　　但眼下，他们却是不得不出手。越是靠近沐游，两位皇者越是感应到沐游身上的大气运之重，几乎是洪福齐天，这样的存在，要么必须杀死，要么就要降服，未来不可限量，可以搅动大劫走向的存在。

　　沐游如今在炼化剩下碎片，也是感觉到外面的变化，心底是大惊不已，所幸一次性是出现了两位皇者，相互对峙，自己还有一线希望！

　　“此子崛起混乱深渊，夺得葬神之地，又兼洪荒古字，当不世天才，可惜不是我圣龙宇宙国的！”

　　尺木皇者翱翔天际之中，飞旋起来，虚空为之颠倒，连将崆梧皇者也卷入了其中。地面的沐游也是如此，与这四周虚空一同颠倒。

　　便就是这单单的飞旋，也是让沐游气血翻滚，几乎是控制不住力量，炼化直接被打断，还剩下三块碎片无法炼化。

　　“定！”

　　崆梧皇者眼神入主，头顶生出一丝的金木，插入虚空，虚空顿时停滞下来。

　　沐游趁此，急速炼化！

　　“崆梧，你非我对手，若再纠缠，便让你身死此处！”

　　尺木发出了最后的警告，声音冷厉，呵气成云，如是一尊神明，让人心生膜拜。

　　“尺木，你不过在次元宇宙当中获得上古神龙一角而已，真以为天下无敌！我与你一般以神念同参生命之道，只要你未曾结成圣胎，我丝毫无惧于你！”

　　崆梧皇者手中凝现出了一尊至宝，似木非木，似石非石，泼洒出万千光芒。

　　“原来你在次元宇宙当中果真寻到了七宝凤血树，当年神凰圣贤曾栖息过的古树，怪不得敢与我对峙！”

　　尺木皇者见此，神色一凝，不敢轻视对方手中古树，眼神流转。

　　“我等对峙下去，只恐会让此子有机可乘，不如先联手将其镇压！”

　　崆梧皇者越是靠近沐游，越是心生忌惮，忌惮的是沐游的未来，不可预见。

　　“好！”

　　尺木皇者点头，直接是大手伸出一条青藤朝着沐游席卷而去。崆梧皇者也是落后，翻手带起无尽的天威朝着沐游压去。


第592章 老魔出手

　　皇者，将法则炼入灵魂，衍生神念，一个意念便可催动天地威势，更不要提是一个动作。

　　尺木皇者手中飞出一条青藤，如是天地之间的秩序铁链，贯穿虚空，朝着沐游而去，缠绕起来，便是虚空都被禁锢住。

　　沐游吃惊，立马是将炼化了的据点碎片收入体内，与那其余的据点碎片放在一处。伴随着青藤将他缠住，脑海之中响起了提示音。

　　“叮！支线任务【三十三天之秘】条件触发，激活三十三块据点碎片，系统正在分析数据……三十三块据点碎片自动合成小天界秘钥。”

　　沐游还根本来不及去看那三十三块据点碎片合成之物，已然是被青藤高吊起来，捆绑在了高空之中。

　　崆梧皇者翻手拍下，沐游全身的罡气罩都被拍飞，震在身上，虽然体表没有任何的破坏，但沐游的体内却是早已破碎不堪。

　　又是一掌！

　　拍得沐游一口鲜血大喷，体内五脏六腑都是成了血水。

　　“这副肉身果然了得，不是王侯却胜似王侯，比起那王侯巅峰的一些强者都要坚韧。金刚不坏，天晶之体，果真是夺天地之造化，若是晋升王侯将法则融入肉身，怕是我也奈何不了！”

　　崆梧皇者啧啧称奇，语气平淡，又是猛然拍打了过去。

　　这一下，打得沐游鲜血如是喷泉一般泼洒而出，根本就停不下来。更是连沐游身上的一件宝物也被拍打了出来，正是秩序之城。

　　又是一下！

　　弑神圣钟，也被打了出来。

　　啪啪啪啪！

　　连拍几下，沐游身上抖落出好几件宝物，都是起码上品仙器，大多数都是绝品仙器。这些宝物被打了出来，虽然还环绕在沐游的身边，却是摇摇欲坠，随时都要可能脱离沐游飞出去。

　　弑神圣戟，三帝浮提塔，等等！

　　“果真是大气运之人，啧啧，一个连王侯都不到的家伙，身上居然有这么多的绝品仙器，实在是让人惊讶。”

　　尺木皇者也是啧啧称奇，青藤震荡，要将这些宝物和沐游断绝关系。

　　崆梧皇者淡然笑了一下，又是一顿猛拍，这般大力之下如果不是控制将力度打入沐游的体内，沐游的身躯早就破碎。

　　这一下，可是将沐游的十全神碑和杀伐二字神碑也打了出来，更是被打出了涅磐圣铠的虚影！

　　“这些才是真正的宝藏！”

　　崆梧皇者冷笑，伸手朝着沐游身边抓去，欲要将这些宝物和神碑全部抓走，特别是那涅磐圣铠的虚影，这是带着神凰圣祖气息的至宝。

　　“老匹夫！”

　　沐游怒喝，又是一口鲜血大喷。

　　“想夺我宝物，没门！”

　　沐游催动超神系统，将这些宝物全部召唤入了武器系统和武学系统的舱位之中，这样的召唤和宠物空间召唤一样，没有任何人能够阻挡得了。

　　而其他不曾被沐游滴血认主的宝物也全部都收入宇宙空间之中，和八部浮屠一起镇压在世界之树下。

　　“嗯？”

　　自以为全盘控制住的两位皇者见那些宝物凭空消失，都是神色一愣。

　　“此子身上果然古怪！”

　　崆梧皇者平淡的语气多了一丝的冷厉，抡起手掌，再度拍打了过去，震得沐游全身发颤，这股力量直接是波及到了沐游的本源，渗入其中，欲要将沐游身上的宝物都逼出来。人的宝物，无非只能是藏在本源之处的气海之中，只是两位皇者却不知道沐游气海特殊，形成了宇宙空间，更不知道沐游重宝藏匿之处乃是在超神系统当中。

　　“没有？”

　　崆梧皇者见再没有一件宝物拍打出来，都是神色疑惑。

　　尺木皇者见此，也是疑惑，活动青藤深陷沐游的身体，也欲将里面的宝物逼出来，可惜没有任何的效果。

　　“两位老匹夫，我一定会杀了你们！”

　　沐游双眼通红，这般被打，绝对是第一次，这已经不是打了，是凌辱。只是这两人乃是皇者境界比起他来不知道高了多少，让他无可奈何，越是如此，牙齿越是咬的咯咯响。

　　“小子，今日你落入我的手中，还敢逞凶！”

　　尺木皇者见此，抡起青藤便是朝着沐游的身体上抽打了过去，不将沐游抽死也不将其抽晕，就是打得生痛。

　　“老匹夫！”

　　沐游睚眦欲裂，眼神阴森。催动弑神圣钟，将里面诸多宝物一同碾碎，连同那被收取进去的不知道多少神凰宇宙国和圣龙宇宙国的俘虏，当着两位皇者的面全部绞杀。将祈祷术催动起来，将这些宝物和俘虏破碎或死后的能量全部献祭，头顶门户大开，泼洒下无尽能量，生生便是将青藤震开。

　　更有黑色漩涡飞旋而出，割向青藤。

　　“孽障，还敢反抗！”

　　尺木皇者见沐游不同声色之间发挥出如此的巨力，惊奇不已，但又是狂怒，这是亵渎他的皇者之威！

　　“不要以为我不敢杀你！”

　　尺木皇者翻手而去，大力拍打在了沐游的身上，沐游整个身躯破碎成了齑粉，护住灵魂的涅磐圣铠顿时显现了出来。

　　“看来就是此物护住你的灵魂了，也一起给我镇压！”

　　尺木皇者再度翻手而去，要将涅磐圣铠里面的沐游当场震死。

　　“住手！”

　　崆梧皇者见此，大力阻挡，这可是他们神凰圣祖的遗物，岂容别人随意拍打。

　　“想要杀我，可没那么简单！”

　　沐游迅速重塑身躯，眼神狠狠看了两位皇者一眼，暗中将小天界秘钥催动了起来。刚才被拍打的过程当中，沐游早已是看了一遍这小天界秘钥，知道这是一件传送器，再顾不得起来，立马催动了起来。

　　“你居然破解了据点碎片的秘密！”

　　崆梧皇者感应到了沐游身上的威能，神色激动：“好，好，好！亿万年的秘辛终于是要揭晓了，我不虚此行！”

　　立马是伸手大力朝着沐游拍打了去，将沐游拍飞，中断了他的动作。

　　尺木皇者也是知道这其中的奥秘，催动一门推演之法，以神念算出沐游破解古老据点碎片的秘辛，也是激动不已，立即是也是朝着沐游拍打过去。

　　沐游两次催动传送器被打破，心底早已是怒到了极致，此刻是恨不得将宇宙空间内镇压的那些至宝全部献祭，获得天地威能，击杀这两位老匹夫。那可是好几件的绝品仙器，更有半步圣器，还有一件真正的圣器涅磐圣铠！如果这些宝物献祭了的话，所获得的威能，绝对比当初献祭整个大世界所得的还要多，斩杀两位皇者估计都有可能，只是这样的威能，沐游根本无法掌控。而且，沐游也的确是舍不得将这么多宝物都献祭了。

　　正在沐游犹豫是不是发狠之时，虚空之中传来了一股他熟悉的气息，顿时精神大振了起来，知道自己有救了。

　　“你俩还要不要脸，欺负一个不到王侯的小子！”

　　一个白发老魔突然出现了在这片空间之中，白发无风自动，状若疯狂，气势滔天，让人忌惮。

　　“轮回老魔！”

　　“轮回老魔不是被永禁次元宇宙了吗，怎么会出现在这里！”

　　两位皇者认出来者，都是神色沉重了起来。

　　“别怕，这只是他的一尊化身而已，奈何不了我们！”

　　两人认出这只是轮回老魔的一尊化身而已，心底松了一口气。传闻这老魔曾是逆天存在，起码是大帝级别的绝世强者，将神念结成圣胎，有圣贤之姿！后不知道为什么犯下了一个禁忌，被天地秩序永禁在了次元宇宙之中，受了重创。

　　饶是只一尊化身，两人也是不敢小觑。

　　“轮回老魔，你来此作甚？”

　　崆梧皇者冷声发问。

　　“哼，老子自是来救这小子，你这俩小辈若是敢阻挡，老子定在次元宇宙当中找到你们的洞府闹你个天翻地覆！”

　　轮回老魔直接威胁，飞身向沐游而去。

　　“若是其他事，我自卖你面子，但这件事情，却没有商量的余地。”

　　尺木皇者直接冷声拒绝！

　　轮回老魔是有凶名，但一尊化身还吓不住他，至于次元宇宙当中的洞府，比不上沐游身上宝物重要。

　　“面子？小辈，便是你家龙皇来了，也不敢说能卖的起老子的面子！”

　　轮回老魔大笑，眼中凶光大盛。

　　“老魔，此际大劫，你一个无有根基的散修之辈，也敢与我圣龙一族为敌！”

　　尺木皇者大喝，不再多说，直接杀向轮回老魔的化身。那崆梧皇者见此，也不耽搁，与尺木联手，欲杀老魔化身。

　　“真不知道该说世风日下人心不古还是该说时代在进步，两个区区皇者，也敢在老子面前逞凶，真是有趣！”

　　老魔发威，白发激荡。

　　“定！”

　　言出法随，天地之间，只觉时间停止不动，一切固定了住。两个飞身而起的皇者也是被禁锢在了高空之中，除了思维，一切禁止。

　　“小子，还不快快催动那据点碎片！”

　　老魔对沐游发出传音，此刻他也是全力在催动时间法则。这只是他的一尊化身，而起他因为受了天地秩序的诅咒，永世被禁锢在次元宇宙，在这里的化身都是受到太多的限制，根本发挥不出什么实力来。这时间法则更是受到了恐怖的位面威压，让他神色极为凝重，根本坚持不了多久。


第593章 小天界

　　沐游感受到自己全身周边笼罩着一层霞光，没有被轮回老魔的时间法则影响到，见老魔语气焦急，也是不敢耽搁，立马便是将小天界秘钥再度催动了起来。

　　光芒闪烁而出，一股奇特的气场从虚空之中泼洒而出。

　　赤疆战域，无法传送，无法挪移，但却限制不了这小天界秘钥，它本就出自赤疆战域的零号战区。

　　“破！”

　　正在此时，两位皇者猛然间挣扎开来，打破了时间法则的禁锢，大步踏出，直杀向沐游。

　　“老魔，你受天地秩序诅咒，永禁次元宇宙，便是化身也要遭到天地的限制，来到上位面中，你的时间法则根本就无法没用！”

　　两人冷喝，都将最强力量催动起来。尺木皇者头顶伸出一座博山一般的龙角，头角峥嵘，青光迸溅，滚滚的木道力量排山倒海而出，整个虚空都被一条条的青藤缠绕住，龙角飞出有古老的符纹，可见一条青龙虚影！崆梧皇者手托七宝凤血树，似木非木，似石非石，泼洒出赤焰光华，映得天地血红，可见火凤虚影，神圣气息笼罩虚空！

　　一时之间，青红照应，龙凤呈祥，虚空大震，惊天动地！

　　两位皇者挣脱而出，直接是杀向沐游，滚滚的天地威势汹涌而出，欲要打断沐游催动小天界秘钥，将其留下，继而斩杀致死。至于轮回老魔，通过刚才一击，两人都是知道这老魔受了诅咒无法发挥出什么力量，不过是一头纸老虎罢了。

　　“退！”

　　老魔声音发冷，暴喝出了一个音节，两个飞来的皇者顿时爆退，但却也只是爆退了一瞬间，立马又杀了向前。老魔的化身在这里呆的时间越长，受到的位面排斥越强，法则的效果也是越来越弱。

　　老魔眼神之中闪烁过怨恨，而后越发坚定，他一定要将沐游救出来，必须要救出来，不但是为了完成老友的嘱咐，更是要为自己的将来做打算！他被天地诅咒，永禁一方，兴许沐游是一个关键人物，能够为他在未来保驾护航。

　　“滚！”

　　老魔发狠，直接朝着两位皇者撞了过去，身躯化作光芒，越来越盛，呈现出了自爆的趋势。

　　“这！”

　　两位皇者大惊，老魔何其霸道高傲之人，居然选择了自爆，这是他们根本无法想象到的事情，虽然只是一个化身，但这可是真真代表着他轮回老魔！

　　对付两个皇者，如此所为，这绝对是自己扇自己的脸！

　　这对于老魔这样的存在，绝对是屈辱，比起被斩杀都要屈辱。

　　轰！

　　自爆终究完成！

　　光芒迸射，时间停滞！

　　两位皇者眼眶欲裂，瞪目结舌，也是料想不到这个。别说是老魔，就算是他们，哪怕是一个化身，哪怕一根头发丝，也绝然不会选择这样的结束，这对于他们这种高度的人来说将会是人生的污点，笑话，将会给道心带来不可磨灭的阴影。

　　“这次，人情欠大发了！”

　　沐游喃喃，小天界秘钥的光芒笼罩着他消失在了赤疆战域之上。

　　远处的青莲剑仙和济颠和尚见此，也是神色大振，但见沐游已经离去，自己两人又没有受到老魔的时间法则影响，也不久留，立马是远遁而去，离开赤疆战域，再待下去也是没有任何意义了。只是依旧还有些担心沐游的去向，不知道那所谓亿万年的秘辛有着什么样的危险。

　　轮回秘境当中，老魔的本尊，一口鲜血喷了出去，眼神锐利无比，继而又快速内敛，苦笑了一下，守护心魂。

　　“小子啊，老子为了你可算是下血本了。”

　　老魔预见到了自己道心出现了一丝的崩裂，这绝对是一件大事。他本就受到天地诅咒，境界被打落到这种程度，道心多少有些亏损，此次又受这般的境遇，虽然他知道这自爆不算什么，但常年的高傲依旧是让他无法面对。

　　他欲杀出，去找那两个宇宙国强者的洞府进行一番报复，但终究是压下了这份戾气。

　　“这些都不算什么，只要得到自由！”

　　老魔眼神之中出现了一丝的希翼和期盼，那么向往，那么美好，这份呆滞，只有他自己能够看得到。

　　“你们俩，过来这里。”

　　老魔心生出一丝的神念，贯穿诸天，声音响彻在了青莲剑仙和济颠和尚的脑海之中。两人本就已经是进入了次元宇宙，欲要守护祈祷秘境所在的通天之路，如今闻言，立马是朝着老魔的指引，前往了轮回秘境。

　　两人都曾听过老魔来历，心生敬畏，知道这是站在天生道体一族这边的大能，与天生道体一族有着莫大的渊源。

　　话分两头，却说赤疆战域之上，两位皇者终于挣脱时间法则的限制，见四周狼藉，眼神都是狠戾无比。

　　“若非你早先阻止，不止于此！现在可好，鸡飞蛋打！”尺木皇者冷声埋怨。

　　崆梧皇者闻言，冷笑了一声：“现在说这些有什么用，我们现在速速回复两皇，那小子解开了赤疆战域亿万年来的大秘密，非同小可，必须要用两皇做主，甚至要请出两族中的老祖宗来。还有那轮回老魔也参与进来了，这也绝对是一个天大消息。那老魔若是在次元宇宙当中闹将起来，谁人能当！”

　　“哼！”

　　尺木皇者冷哼一声，转身便走，气恼不已，若非是这崆梧早已阻挡的话，沐游早就是他囊中之物。

　　崆梧皇者见尺木皇者如此，摇了摇头，知道这样的人再不是自己对手。收起七宝凤血树，也离开赤疆战域，往国都而去。

　　却说此刻，光芒闪烁过后，传送停滞，沐游出现在了一处空间，四周浩瀚无边，建不到半颗星辰，眼前有一座悬浮于天空的巨岛，岛上光彩斑斓，煞是好看，建筑华丽，堂皇辉煌。

　　沐游飞身而起，感觉到此处虽然是一片光辉，却沉浸在死寂当中，无有一丝的生机。靠近浮岛，正对着沐游的乃是一座庄严而雄伟的大门，门口有三个巨大的古字，沐游细认，发现这乃是与洪荒古字字体相同，乃是“小天界”三字！

　　“这里到底是在何处，难道这宇宙之中真有天界这般的存在？”沐游疑惑而期待。

　　大门紧闭，亘古不变。

　　沐游欲要飞起，越过大门而入，却被一股威势压住，如何也飞不起来。

　　“应该是要此物打开吧！”

　　沐游将小天界秘钥拿出，它是直接飞起，不受沐游控制，融入了大门当中。

　　轰！

　　大门打开，内有光芒溢出。

　　沐游以手护住双眼，应激性的去挡强光。

　　死寂的灵气！

　　死寂而浓烈的灵气！

　　这是在打开门后沐游的第一感觉，这里的灵气之浓烈超过沐游所去过的任何的一个地方，包括轮回秘境。

　　但这里的灵气又是极度的死寂，让人打心底感觉到无比的压抑。

　　这样的灵气，无论是谁都不是不敢吸取！

　　沐游抬头看了看高大的门，想要看出刚才小天界秘钥哪里去了，这可是他传送到这里的宝物，不能就这么丢了。可惜，无论沐游如此去寻找都是找不到，没有半点影踪。他有直觉是在大门当中，但无法取回来。

　　走入大门，死寂的灵气扑了过来，沐游赶紧是守住全身哪怕毛孔都关闭了起来，更不要说呼吸，他是半点不敢懈怠，这里太过于诡异了。

　　很安静，非常的安静。

　　这是一种光彩斑斓之下极度的安静，非常的诡异。

　　这类的建筑物很高大，也很雄伟，甚至非常的富丽辉煌，光彩夺人。

　　脚下是一条净色的玉石大道，沐游神鉴术望去，居然满地都是七阶灵石，这绝对是一条灵脉，灵脉铺成的大道！

　　奢侈，大手笔。

　　小心翼翼走在大道之上，沐游天眼通开启，望向四周。

　　这小天界很大，而且有着一股强大的威压，沐游的天眼通根本是无法施展到最大的范围就被阻挡住了。所幸的是虽然范围小，但效果依旧在。

　　“嗯？”

　　沐游心生警惕，感觉到了不远处有一股股强大而伟岸的死气，小心靠近，乃是一尊人形怪物，如同行尸走肉，没有一丝的生机，但动作却是和生物无异。

　　这些人形怪物，似乎是感应到了沐游的存在，一个个朝着沐游走来，步伐不大不急，速度却也不慢。

　　不多时便是将沐游团团围了住，他们也停止了下来，没有一丝神采的眼睛，盯着沐游，似乎是在你打量。

　　场面非常诡异。

　　没有发生战斗，安静，非常安静，时间如是静止。

　　沐游被围住，没了进路和退路。

　　见这些人形怪物没有动静，沐游也是有些不敢率先出手，这些人形怪物每一个都是十分强大，虽然死了，但从肉身看得出来，只怕每一个都是在王侯以上，甚至是皇者！

　　这种诡异持续了相当长的时间，突然之间，一个只有小孩子大小的人形怪物朝着沐游伸出了手来，没有带着一丝的攻势，如同的握手一般，伸了出来，摊在沐游的面前。

　　“这是什么意思？”

　　沐游懵住了。

　　“不要理睬他们，你径直走路过来！”

　　这个时候，一个苍古的生硬响起，带着威严。

　　“你是谁？”

　　沐游被这突如其来出现在这么安静环境当中的声音吓了一跳。

　　“我是谁？我也忘记自己是谁了，太久了。”

　　那声音再度响起，语气之中带着一丝的追忆，后面似乎是真想不起来放弃了掉。

　　“这些死尸，都是不知道多少年前闯入这里的强者留下的，他们被这里的灵气所侵蚀，变成了这里的行尸走肉。刚才那不知道多少年前闯入这类的少年大帝想和你握手，便是要吸取你的生命力，还让他做一时的活人。你也将会是他们当中的一员，来到了这里就不要想出去了，时间久了，你会被灵气侵蚀的，根本没有办法阻挡。”

　　那声音如是在诉说家常，叹息了一声，又道：“好多年了吧，没有来新的人了，趁着你还有意识在，来和我说说话吧。等你死了，成了行尸走肉，我就没人说话了。”

　　沐游闻言，心底猛然打了一鼓，这里太怪了。

　　“他们都死了，为什么你还活着？”

　　沐游忍不住问道。

　　“我？”

　　那声音似乎是有些悲伤：“我也想死，可惜死不了，我不是生物，只是这里的一个器灵。”

　　停顿了一下，说道：“闯入这小天界的人都是为了奇遇所来，为了这里的宝物所来，却不知道来了之后便再也没有办法出去，这里是有无尽的宝物，但谁也带不走。来吧，你既然好奇，我便带你四处看看吧，趁着你死之前，也与我多说说话，太久没人来陪我说话了。”

　　这声音落下，死尸们似乎是被一股巨力挤开，沐游面前形成了一条道路，沐游见此，神色一凝，却也是没奈何的走向前去。脑海之中，早已是快速运转了起来。

　　走完这条大道，前面是偌大的宫殿群，沿着玉阶走上去，沐游发现这里的玉阶居然都是九阶灵石打造而成。

　　“嗯？”

　　一声轻咦：“你绝然连王侯境界都未达到，居然到了这里。咦，不对，你虽然不是王侯却胜似王侯，乃一不世天才。”

　　沐游面前浮现出了一丝淡淡的虚影，乃是一个人形生物，虚无缥缈。近看，乃是一个只有七八岁的小孩模样，却操着一口苍老的声音。

　　“罢了。再厉害的天才又能如何，最后还是会身死这里。”

　　那虚影也就是小天界的器灵看了沐游一眼后，就没有兴趣再看，刚才那向沐游伸手的小孩子可是少年大帝，还不照样成了一具死尸。

　　“来吧，我带你看看这里的宝物，谁都想带走，却谁也带不走啊。”

　　器灵发出感慨。

　　器灵口中虽然说着是要沐游陪他说说话，但主要的还是他在说，沐游说不说无所谓，他只是想要找个倾诉的对象罢了。而且，来到这里的人，明知道即将要死，谁又有好心情说话呢。能够安静的听着，已经是足够了。

　　走进一处宫殿，金碧辉煌，无论是座椅还是案桌，甚至是挂饰，都是难得的宝物，其中宫殿额匾上的一颗如同夜明珠般的珠子，更是一件绝品仙器，另外那宫殿一角垂下的帷幕居然也是绝品仙器。

　　“这珠子啊，是上古龙族的一件至宝，被夺来放在这里照明用。那帷幕是上古一个种族圣女织的，传闻是给她的如意郎君，只是她的郎君刚刚披上就被斩杀了，夺来放在此处避尘。”

　　器灵自顾自解释着，说的很高兴，不时还将一些宝物拿下来擦拭了一下，虽然没有半点灰尘，似乎是这样做的话算是给他自己找一件事情做了。

　　“嗯？”

　　器灵突然转向沐游，说道：“你似乎很平静，不像以前那些人，要么是不信死亡，要么是大闹，更甚至有出手想要炼化我的。”

　　“可能是对于新鲜事物的好奇大于了对死亡的恐惧吧。”

　　沐游开口，语气极为平静。他刚才早已是思考了一次又一次，此刻心境非常平静。平静的最大理由，莫过于刚才小心翼翼试着将一丝的灵气吸入，经由宇宙空间内的世界之树炼化，炼化成功了！

　　既然死寂的灵气对沐游暂时构成不了伤害，沐游的心自然就是定下来了。

　　“你这说法倒是挺有趣的。”

　　器灵笑了一下，又自顾自说着一座座宫殿一件件宝物的来历，不是炫耀，只是为了多说话，在有人听的前提下多说话。

　　“可惜啊，这么多的宝物就烂在这里了，谁也带不走，谁也用不了。太可惜了！”

　　器灵连连摇头。

　　“器灵前辈，冒昧问一句，这里的主人原来是谁？为什么会变成这样？”沐游小心问道，叫一个小孩模样的虚影为前辈，沐游也是觉得够恶心。

　　器灵摇头，说道：“时间太久了，我很多记忆都遗失了，而且再如此下去的话，说不定我也会消失。太久了，太久了！”

　　“我是得到了小天界秘钥进来的，小天界秘钥是由三十三块古老碎片组成，听闻那三十三块碎片是存放在了赤疆战域当中亿万年之久，那么说来这小天界是在亿万年就形成了，甚至是在洪荒时代？”

　　沐游见这器灵神叨叨的，兴许真是忘记了，便好奇提醒着，想要他想起一些什么来，好探出口风来。沐游心底也是十分想到这小天界是不是和洪荒时代有关系，如果问出些蛛丝马迹的话，沐游也可以询问蟹司令。

　　“洪荒？洪荒！”

　　器灵猛然眼中精光爆射，点了点头，说道：“我似乎是想起一些来了，的确是洪荒时代！嗯……只是……哎，其他又想不起来了，头痛，不去想了，想起来又能怎么样！”

　　“不想了不想了。走吧，我带你去下一个宫殿。”

　　器灵挠头，放弃了。

　　沐游见器灵抓紧，也是无奈，见其要去下一个宫殿，眼中金光一闪，忍不住问道：“前辈啊，我对新鲜事物都是非常好奇，反正我也出不去了，这些宝物我能不能拿过来研究研究，在死之前过过瘾？”


第594章 器灵的另一面

　　器灵听到沐游想要拿那些宝物过过手瘾的要求，直接是摇头，说道：“不行。这些宝物，虽然不算多好，但品阶都还挺高，你要是拿去研究肯定是要动用体内的能量，这样一来，你消耗一大的话，离吸收这里的灵气也就不远了，离死了也就不远了。好不容易来了一个人说说话，可不能让你这么快死了。”

　　沐游闻言哭笑不得，合着这器灵拒绝不是心疼宝物而是心痛自己啊，而是生怕自己死了没人听他说话。

　　“前辈，不瞒您说，我呢天生会一种神通，不需要炼化和催动宝物就能够看出宝物一些功能。所以您放心，一定不会过多消耗能量过早死亡的。”

　　沐游说着，便是将神鉴术催动了起来，一呢是增加自己的筹码和器灵对自己的好奇，二呢自然是要将这些宝物先骗到手再说。

　　果不其然，器灵见沐游催动神鉴术，双眼冒出了精光，惊奇道：“你居然会神鉴术，这可是宝族的专属神通！你是不是得到了宝族的传承？”

　　沐游摇头：“我也不知道，我这是天生就会的神通，至于什么宝族不曾听闻。”

　　器灵啧啧了一声，说道：“没天理啊。居然天生会这神鉴术，但从你这生命状态来看又着实是天生道体一族，不是得到传承，怎么会神鉴术呢？”

　　见沐游也是迷茫，器灵也便不再去纠结，语气之中带了一丝的崇敬说道：“这宝族啊，乃是上古洪荒时代的一个古老种族，天生对于宝物有强大的驾驭，甚至是天地之间锻造宝物的第一大族，是天下所有宝物向往的圣地。所有的宝物在宝族手中，都能够发挥出超乎想象的效果。这神鉴术呢，更是宝族的看家本事之一，只有核心的族人才能够学得会，十分厉害。没想到你居然会神鉴术，真是意想不到……”

　　器灵很是难得的想起了洪荒时代的一些事情，一说便是大半天，沐游认真去听，没有半点厌烦，从中希望听出更多关于洪荒发生的事情，哪怕蛛丝马迹，都是让沐游神往。

　　器灵叨叨了半天，然后手一挥，几件宝物飞入了他的手中，其中就有龙族的珠子和那张圣女织的帷幕，递给沐游说道：“既然你有神鉴术，我也不用担心你研究太费力，就拿着把玩吧，当是送你了，不用还，反正你也活不了多久了。”

　　“多谢前辈。”

　　沐游心底苦笑，忍不住大骂，口口声声说要找人聊天，你这是会聊天吗，动不动就说我活不了多久了。

　　“去下一个宫殿吧，好东西还多着呢，你看了什么，自己拿。”

　　器灵难得说了一句让沐游心花怒放的话，太敞亮了。

　　一连走了十几个宫殿，沐游也得到了二十多件的宝物，多是绝品仙器，没有一丝的客气，反正沐游此刻在器灵眼中也是一个离死不远的人，很是破罐子破摔。

　　这小天界当中的宫殿群起码有过百宫殿，每一处宫殿都是有着无尽的宝物，沐游这一路走来，心思起伏无尽啊，怪不得此处被称为埋藏在赤疆战域亿万年的秘密，谁要是得到小天界，无疑是一夜爆发，财源滚滚。不说那无数的宝物，有着多少绝品仙器，便就单单是这偌大宫殿群地面动辄就是七阶灵石铺就，甚至八阶、九阶，甚至是一条条完好的灵脉，就是让人心生激荡了。

　　这些灵脉要是得到，不说地球，就算是整个超神星域，沐游都能够将其打造成一方圣土，灵气浓郁到极致，连似乎都能增强修为的圣土！

　　可惜的是，眼前这器灵太让沐游拿不准了，饶是沐游有神鉴术，也是看不出这器灵是什么级别宝物的器灵，主要还是找不出宝物的本体，否则沐游自信可以看出。原本沐游以为这座宫殿本身就是一件宝物，可惜在鉴定之下不是如此，这是真的一处宫殿群，由着过百座的宫殿组成，这小天界，沐游想着定然是超过秘境的存在，极有可能是如同大世界一般乃是上古洪荒的一块碎片。

　　这里的灵气太过于死寂，而且沐游不敢大肆的去用世界之树去炼化，生怕被器灵看出一二来，会出岔子。否则的话，通过对灵气的大肆炼化，沐游多少能够找出本源之处来，届时都可见了分晓。

　　小天界，不知岁月。也不知道过了多久，在器灵的带领下，沐游已经是看过了近百处宫殿，剩下的几处根据这器灵的话，是当年小天界之主下令的禁地，不可以去看。

　　随着和沐游说的话越来越多，这器灵似乎也是想起来了一些事情来，比如知道了这小天界的主人是小天界之主，虽然听上去很像是废话，但这是一个实质性的进步。小天界不是单单只有小天界之主，还有着许多天兵天将天官，一个个都是极为了得，一些宫殿都是他们原本住的地方，有着他们专属的宝物在，甚至有一些神通功法修炼法门。

　　沐游自是人心不足蛇吞象，想要连那些神通功法修炼法门都给骗了，可惜的是器灵没准，说那些不是他所能决定的，除非是沐游想要去撞撞运气，当然的话，撞运气是要付出代价的，那就是得催动自身最大战力，这让沐游打了退堂鼓，他不想让器灵过早知道自己不惧怕这里的灵气。

　　但，时间一长，沐游一直不死，这绝对是一个很容易露馅的事儿。

　　“你比很多人的肉身都要强大，这么久了，居然还没有被死寂灵气侵蚀半点。”器灵疑惑看向沐游。

　　沐游假装什么都不知道，这也让器灵无可奈何。当然了，如果沐游之前要去撞运，最终还不死的话，这绝对会引起器灵的大力怀疑，毕竟主动和被动相差很大，就好像无意和预谋，后者更会激怒对方。

　　时间渐渐过去，器灵依旧还是很高兴，他太久没有这么长时间和人说这么多话了，看完宫殿后，便带着沐游看宫殿后方的御花园，这里面有着各种各样的神花仙草，每一株的品阶都是让沐游震撼。只是这些神花仙草因为灵气死寂的原因，被一团团的光芒包裹了起来，那光芒很奇特，封闭了一切，花草成了永恒，同样沐游也闻不得它们的花香和见不到它们的效用。

　　“这里的死寂灵气太重了，若是没有这些光团在的话，这些花花草草就都死了。其实，它们也是会说话的，都是修成了灵性，一个个还很漂亮，可惜如今只能是永远禁封了起来，都在沉睡当中。否则有它们陪我说说话，我也不至于这么寂寞。”

　　器灵一声长叹，又带沐游进入了御花园边上的驭兽园，同样有着许多战兽和宠兽以及坐骑，也是一样被封禁了起来，没有一丝的生命波动，沐游看不出深浅和品质高低。

　　走出驭兽园，器灵猛然停住脚步，神色凝重了起来。

　　“时间过的好快。”器灵神色沉重的叹息了一声，看了一眼沐游，说道：“你在这里等着吧，如果我还活着，我们出来继续聊。”

　　说罢，直接是闪身消失。

　　这让沐游丈二和尚摸不着头脑，刚才还口口声声说他会死，现在怎么就说自己要死了，这也太怪了。

　　正在沐游疑惑之间，那宫殿群当中最中央的一处宫殿，也是沐游不曾进入过的宫殿猛然之间金光大振，里面传出了大力的碰撞声，不绝于耳。

　　“这是打斗声！”

　　沐游立马是将天眼通催动起来，朝着那宫殿看去，只是距离太远，超出了范围。沐游也不犹豫，立马是靠近宫殿，越是靠近，沐游越是心惊，里面的战斗程度太猛烈了，震得远处的沐游身躯生痛，加速了能量的消耗，一股股的死寂灵气便渗入了沐游的体内。

　　而远处，那些被死寂灵气侵蚀成死士的人形怪物也是躁动了起来，远远的避开这座发生打斗的宫殿，有条不紊，似乎是对此见怪不怪。

　　死寂灵气渗入体内，沐游立马是将宇宙空间催动起来，用世界之树去镇压和炼化这些灵气。现在器灵不在，沐游自然是放开了炼化，不需要蹑手蹑脚。死寂的灵气，对沐游起不了什么作用，甚至是给了沐游很大的补给。要知道这里的灵气之浓郁到了令人发指的地步，只要是不惧死寂的成分，绝对是能够让人一日千里，修为暴涨。

　　靠近宫殿，沐游终于是看到了里面的状况。但见此刻宫殿之中，只有器灵一人在，发生的打斗声，乃是他的左手对右手，甚至可以说是左半身VS右半身。一边是器灵原本模样，一边是横生的模样，这绝非是精神分裂那么简单，简直连肉身都分裂了。

　　原本的器灵和凶戾的器灵在争斗，一时撞向左边，一时撞向右边，打得天昏地暗，一时之间谁也奈何不了谁。左边捏着神通，右边依仗着法门，每一处交手，都是超乎沐游之想象，比起那之前遇到崆梧皇者和尺木皇者的威势要强上不知道多少！

　　噗！

　　沐游一口鲜血喷了出来，直接被一股力量震飞！

　　主要还是沐游用天眼通盯看，里面的打斗牵连到了他的精神力，这余威太过凶残了。沐游想着这起码是大帝级别的战斗，甚至可能是圣贤之间的战斗，反正不是他所能想象，甚至连看都要付出代价来。

　　见到了器灵的凶猛，沐游暗暗庆幸之前没有冲动去对付器灵，否则的话，只怕是一个照面就能够捏死自己。

　　沐游不敢再看，身子退后，催动宇宙空间吸收周边灵气，用世界之树炼化，修复身躯。

　　“嗯？”

　　沐游这一通炼化，让沐游的境界顿时之间有了一丝的松动，半步迈入了王侯的境界。力量达到，所差的就是将法则炼入肉身。

　　这里的灵气太浓郁了，让沐游心生无尽可能，硬生生的压住，而将法则炼入肉身也绝对是要打住。里面的器灵要是出来，见到自己非但没有死亡，还在这死寂灵气之下突破境界，这绝对是一件危险系数很大的事情，一个不好，就要被捏死。沐游绝对想象，这器灵捏死王侯甚至皇者都如捏死蚂蚁，太强了。

　　越是如此，沐游对于器灵缘何精神分裂肉身分裂自己打自己是怎么回事。

　　方才器灵还说“如果我还活着”，这说明他这次的战斗是有可能会死的！

　　越想越想不通，难道这器灵体内还有另外一个他？

　　一天两天三天五天十天过去，宫殿之中的战斗依旧在你继续。

　　这个过程当中，沐游也是大肆吸取死寂灵气，将它们炼化，使得他自身在神通境九阶巅峰的境界开辟出了新的极境，使得基础憨实无比。基础越憨实，未来不如王侯越厉害，这是不变的真理。沐游如今是时刻都能够晋升王侯，瞬间可将法则炼入肉身，差的只是他愿意与否，也可以说是敢不敢。

　　时间又过许久，大约二十来天，前后持续的一个月的打斗声依旧没有停下，越打越猛。那座宫殿外面的结界都出现了崩裂的迹象，若是结界崩裂，此处的无尽宫殿定将在这样恐怖的威势之中毁灭，外面的人形怪物以及沐游也是必死无疑。

　　轰！

　　结界破了！

　　而正在此时，一道极光爆开，打斗声停止，一切归于平静。

　　小天界，恢复到了死寂的状态，没有一丝的声音，那些人形怪物如是松了一口气一般回到了原来的位置，估计也是这场战斗持续太久太激烈的原因。

　　沐游小心翼翼的靠近宫殿，催动天眼通望去，但见宫殿早已是狼藉一片，空中飘浮着一个器灵，见是原本器灵的模样，沐游是松了一口气。虽然不知道那凶戾器灵是什么样的存在，沐游的打心底希望原本的器灵能赢，起码原本的器灵看上去还算温和，没有对自己有杀意。而那凶戾器灵就不好说了，谁知道打赢了后，会不会对自己有什么动作。

　　平静，安静，死寂。

　　就这么持续了好久，那空中的器灵淡淡的身影终于了有了动静，舒展了起来，带着一丝丝的淡光，飞出了宫殿，兀然出现在了沐游的面前。

　　“你有什么事情骗我吗？”器灵开口，语气比起之前与沐游交谈时的热情多了许多的冷漠。

　　沐游面对这境界可以秒杀皇者的器灵，由不得心底打了一个寒颤，但脸上却还算是平静，说道：“不知道您指的是什么，因为您至今也没问过我什么，我也没有回答过什么。”

　　器灵闻言，手一挥，周边无尽的灵气直钻入沐游的体内而去，势不可挡。死寂的气息蔓延沐游的全身，沐游不得不是立马将世界之树催动起来，将它们炼化。

　　“果然如此。”

　　器灵的声音更加冷了，也不知道真是因为沐游隐瞒这件事情，还是因为和凶戾器灵战后残留的杀气。

　　“你有什么想说的吗？”器灵看向沐游，如是要将沐游整个人看透。

　　沐游感受到器灵无边的杀意，心底猛然一震，眼神凝重了起来，声音也是冷了下来：“我的确是能够炼化这死寂灵气，那又如何！你又不曾问我，所以这算不得什么隐瞒，更不是欺骗。你也说了，我来此乃是与这些死尸一样奔着宝物来的，既然是来寻宝的，我总该有一些自己看家的本事，难道这也不允许了！”

　　彻底破罐子破摔了，面对这器灵沐游打心底是知道没有反抗的可能，越是如此，倒越是激起了沐游的臭脾气。

　　“那你之前要的那些宝物，不是骗我是什么？”器灵冷声又问。

　　“陪你说了那么多话，不要钱的啊？那些宝物算是报酬了，反正在你看来，我也是一辈子出不了这小天界了。”沐游冷笑。

　　“你很不错。”

　　器灵突然间收起杀气，语气恢复如常。

　　“什么意思？”

　　沐游见器灵收起了杀气，他反而是有些懵了。

　　“我不杀你，甚至会送你出去小天界，但你得答应我一个条件。”器灵说道。

　　“真的？”

　　不得不说沐游很惊喜，这小天界的确是好，但器灵太强了，强大到他连一点机会都没有，不说将这里的宝物一网打尽，就是想要离开都不可能。

　　“先不忙高兴，你得先听听我的条件。”器灵说道。

　　“你说。”沐游也冷静下来。

　　“其实我的条件也很简单。刚才你也看到了我在宫殿之中的打斗，和我打斗的是我的另一面。也正是因为他，这小天界才变得如此，灵气里面带了无尽的死寂。他和我战斗，就是为了夺取小天界的控制权。我们俩打了不知道多少年了，他越来越强，我越来越压不住了，当哪一天他真的控制了小天界，那么天地将会陷入浩劫当中。最近的每一次战斗，我都有陨落的可能。刚才一战是至今最凶险的一战，若不是你关键时刻炼化了周边的死寂灵气，分散了他的注意力的话，我可能战死了。这些死寂灵气都是他散发出来的，你能够炼化死寂灵气，可以很大程度上影响到他的实力。”

　　器灵说道：“我可以放你离开你小天界，甚至借你宝物送你灵脉，但你必须在我们俩战斗之时回来帮助我战胜他。”


第595章 晋升王侯

　　器灵说完之后，盯看着沐游，等待他的回答。

　　这样的转变，让沐游一时真的有些难以反应过来。因为器灵的强大让沐游无机可乘，正想着退而求其次怎么离开此地，这器灵就说要送自己离开，还借自己宝物送自己灵脉，这样的好事，对于原本担心被器灵斩杀的沐游来说，绝对是从地狱到天堂的变化。

　　沐游深吸了一口气，神色瞬间平静下来，沉声问道：“既然你知道我能够炼化死寂灵气克制你的另一面，那为什么你不直接将我留下来，将我限制在此地？”

　　器灵闻言，指了指远处那些呆头呆脑四处乱逛的死士们，说道：“你可知道这些人的来历？这些人无论是在亿万年之前还是在亿万年之后，都是这天地之间数得上的绝世天才，这么多的天才都无法炼化死寂灵气，而唯独你能够炼化，你可知道这是何其大的造化，何其稀有？能够炼化死寂灵气之人，就我从主人的口中所知道，天地之间从古至今，屈指可数。我能够遇上你，是我的幸运，也是整个小天界的幸运，我不想错过。若禁你在此，太有风险了，不如以好处与你达成协议。你既然来到小天界，可见是对小天界当中的宝物有所觊觎。你帮我战胜我的另一面，我为你准备所需宝物，各取所需，何乐不为。”

　　“你和你的另一面战斗多久发生一次？”

　　沐游此刻很是平静，眼神内敛不知道在思考什么。

　　“小天界当中一年，对于外界来说的话，大概一个月。”器灵稍稍想了一下，说道：“我的另一面每次被我镇压后，起码需要一年的时间才能恢复过来，但近段时间来恢复的时间越来越短了。”

　　“小天界也有改变时间流速的法门？”沐游倒是有些好奇，起初根本没有去思考这个问题，细细一看，倒是发现一些门道，这里时间流速的改变比起那轮回秘境还要隐秘，范围很大。时间流速大致是外界一个月，小天界一年，从覆盖范围如此广大来开，估计是不比轮回秘境差。

　　“既然是合作，那么，我如何取信于你，你又如何取信于我？”沐游问出自己最关心的话，他打心底还是有些不相信这送上门的好处，虽然器灵所说的没有任何漏洞。

　　“发天道誓言！”

　　器灵说出简单明了的办法。

　　沐游前后思索了一下，最终点头，与器灵共发天道誓言。

　　“吾以天道为誓！”

　　“吾以天道为誓！”

　　两人击掌，头顶冥冥结下一个烙印。这个烙印乃是天道誓言之印，若是违背，遭天道唾弃，五雷轰顶，无人能逃。

　　“此乃小天界秘钥，是传送之宝，待我召唤你之时，你可催动此物传送至此。”

　　器灵招来镶嵌入大门的秘钥，交给沐游。

　　“你若是不急出去的话，可以在此修炼晋升王侯之后再出去不迟，便是要一直在此地修炼，最好不过。”

　　器灵恢复了笑容，对着沐游笑道：“御花园和驭兽园后面，有一个化身池，你可以到那里去晋升王侯，那里有被死寂灵气染污的法则之灵，你在那里晋升王侯的话，最是恰当。这便就当是第一次合作我送予你的见面，等到你晋升之后欲要离开的话，你可挑选十条七阶灵脉带走。之前给你研究的那些宝物，你也带走吧，不过，这不是送你的，而是借你，在我俩誓言完成之后，你必须得归还，他日我小天界重现天地还要靠他们去撑起一方威慑。”

　　一个个的好处扑面而来，沐游却是相当冷静：“那些宝物，若是用坏了，我也赔不起，这先得说清楚。”

　　器灵闻言，心底似乎是起了一丝的警惕，却也是点了点头。

　　“那劳烦前辈领我去那化身池。”

　　沐游也展开了一丝的笑容，那百多件的宝物，大半是绝品仙器，这绝度是一笔让人惊讶的财富，沐游既然得手了，想要让出几乎是很难了。至于怎么用坏，沐游可是有着万千手段，旨在发挥最大用途。

　　穿过御花园和驭兽园，沐游和器灵来到了一处虚空一般的地方，有一方池塘悬浮于空中，远远便感应到纯净无比的法则之灵，都是从各种法则之中凝练出来最精华的部分，十分的纯净，只是多了一丝的黑气缠绕，那黑气正是死寂灵气。死寂灵气十分强大，无论什么都能够污染。

　　“进去吧，你不惧死寂灵气，可肆意炼化法则之灵，这里的法则之灵可是足够让上万神通境九阶巅峰之人步入王侯之境。我看得出来你气海特殊，心思也大，你要炼化多少便炼化多少吧。”

　　器灵表现出了足够的大方，让原本还见到这化身池心生了贪念的沐游都有些不好意思起来了。

　　沐游迈入化身池，将宇宙空间整个展开，将自己整个人包裹在里面，这是沐游闭关的最强状态，算是完全放开了，没有半点担心那器灵会有所作为。沐游算是明白了，这器灵完全是不将他当成威胁，沐游也是知道器灵想要杀他的话，实在是很容易，故而也不去防备什么。

　　化身池外的器灵，见沐游进入了闭关状态，眼中显现出了惊讶之色。沐游的晋升前后消耗了足足半个多月，在第二天的时候便是打破了王侯境界的瓶颈，而剩下的这么多天，都是在吸收那些法则之灵，已经足足是吸收了十几天。

　　晋升王侯，原本是依靠自己的法则的掌控，将他们凝练然后炼入肉身之中，一般初晋升王侯之人，都只是炼入体表，再厉害一点的炼入四肢，等待血肉全部炼好后才去炼化经脉、穴位、骨髓，再进一步才是炼入血液，最后炼入骨髓之中。全身法则共振，才有可能将法则最终炼入灵魂之中，生出神念，晋升皇者。

　　而沐游此次晋升，绝对是加强版的晋升，无需要凝练法则，这里有无尽的法则之灵，足够万人同时晋升王侯，浩浩荡荡，可以说是无穷无尽。

　　但，这前后半个月多月，却被沐游吸收了三分之二还要多，一个人！

　　化身池外的器灵是越看越心惊，他虽然记忆很多都丢失了，但跟随着曾经小天界征战万界见识是多么的广大，依旧是不曾见过听过一人像沐游这般，一个人炼化了足够六千人吸收的法则之灵，而且，似乎还未饱和，大有将这里的法则之灵一次性吸干的可能。

　　沐游这次的晋升炼化，非但是将法则炼入了体表，四肢，经脉，血液，甚至是全身的毛孔之中。沐游的身躯呈现成天晶之体，整个身躯都是由一块块的天晶组成，每一颗的天晶之中都有着法则之灵，若是万千佛国堆砌而成的身躯！

　　身躯一震，虎豹雷音！

　　举手抬足，法则相随！

　　吞吐之间，天地骤变！

　　“在晋升王侯就直接跨过法则炼血，法则炼骨，法则炼髓，直接是到达了万中无一的法则炼息！这已经不是境界能够限制得了的力量了，他到底是在神通境九阶之前打下了什么样的基础啊，特别是他的气海！”

　　器灵见到沐游终于停止，看着只剩下不到十分之一的灵气，彻底惊呆。

　　“风，火，雷！”

　　沐游全身激荡，口中发出闷响，气息恐怖至极。

　　他在晋升王侯完成之际，悟通风之法则、火之法则、雷之法则，大圆满！参透了《千字碑》当中的“风”“火”“雷”三字！

　　三个气息古老的大字飞出沐游的头顶，打开了三处门户，无尽的能量泼洒而下，沐游如沐浴在神光之下，肉身更强一步，体内的能量精纯到几乎凝结！

　　“洪荒古字！”

　　器灵见到这三个古字，神色大振，眼中精光大爆。

　　沐游高兴的收起三个古字，也将身上的金光内敛，迈出化身池。这短短半个多月的时间，恍若隔世，他全身的变化实在是太大了。特别是天晶之体，已然是迈入了新的一个境界，与金刚不坏结合，有了永恒不动的意味。

　　“我送你出小天界。”

　　器灵收起眼中的精光，对着沐游说道，语气之中听不出什么任何的情绪。同时手中出现了十条如同玉龙一般的灵脉，交给沐游。说实话，器灵打心底是不想将灵脉再送予沐游，方才的大方实在是让他吃了大亏，整整一化身池的法则之灵啊，就这么只剩下十分不到了，这得多久的岁月才能再生出来。

　　几乎是不等沐游答应，器灵便手印结开，晋升王侯的沐游依旧是没有任何的抵挡机会就被传送了出去。

　　“主人，待到迎接您回来之刻，真不知道这小天界还会剩下什么！”

　　待到沐游离开，器灵略有些失神的喃喃自语，后又苦笑连连，总觉得自己做了一个非常冒险的决定。

　　星光闪烁，时空倒退。

　　沐游停滞下来，发现是回到了赤疆战域当中，处于龙三区。

　　赤疆战域上，两国军士依旧还在交战，但现今阶段，再不出现王侯的对峙，甚至是连九阶神通境巅峰之人也是绝少，这不得不说是受到了沐游极大的影响，使得两国一时之间对于战争没有那么热衷和投入。

　　“先回祈祷秘境再说，不知道两位前辈现在身在何处。”


第596章 凰皇

　　祈祷秘境所在的方向乃是在神凰宇宙国连接下界十方宇宙的出入口之处，沐游自然是要从龙三区往凰三区而去。

　　一路上飞驰而过，见到不少军营和府库，但显然此刻沐游是对这些失去了兴趣，丝毫提不起想要下去横扫一把的想法，见过小天界那无处不在的宝物，这些小虾米还真是看不上了，应了那句话，曾经沧海难为水。

　　人的言行啊，多少是和见识有关的。

　　到达凰三区之时，沐游发现这边的戒备比起之前要严了许多，在凰三区和神凰宇宙国边境之地，沐游更是感应到了两位王侯的存在，不是之前自己见过的王侯。沐游猜测着这也可能是自己在皇者手中逃脱轮回老魔现身的关系，免得发生什么枝节，沐游自是横越了过去。

　　如今密行术境界暴涨，这些王侯想要发现沐游，几乎是无稽之谈。

　　进入神凰宇宙国，直奔出入口而去。

　　出入口有异样，有禁忌的气息非常浓烈，一尊皇者端坐在出入口的高空之中，神光四溢，正是那崆梧皇者！

　　“他在这里！”

　　沐游神色一惊，立马联系祈祷秘境当中的蟹司令和小龙以及裂天螂皇，三人回复的消息是没有受到攻击，沐游多少心中松了一口气。想必这崆梧皇者也是忌惮轮回老魔，不敢进入次元宇宙。他来此处，怕是主要想在上位面中截杀自己。

　　催动密行术，沐游全身凝于虚空之中，闪身进入了那出入口的禁忌阵法当中。天眼通开启，沐游艺高人胆大，闯入其中。在禁忌触发之时，早已是闪身进入了次元宇宙，被祈祷秘境的本源接引住！

　　“嗯？”

　　高空之中的崆梧皇者猛然间睁开眼睛，精光爆射。

　　“有人穿过我七宝凤血树布下的禁忌，速度如此之快！”

　　这让崆梧皇者心底大惊，禁忌阵法抓住了一丝沐游的气息，断定是沐游之后，更是神色凝重，这让他有一种十分不好的预感。

　　七宝凤血树布下的禁忌，虽不说是顶级的古老大阵，却也是十分精密和深奥，居然只是抓住一丝的气息，全然防备不住，这让崆梧皇者心起波澜，要么是沐游变强，要么便是沐游有着什么逆天手段，可来去自如。无论是哪一种，都是不好的消息。

　　特别是沐游之前消失可是因为赤疆战域当中亿万年的奥秘，此番再现，也便是说他从那奥秘之地回来了，谁也不知道得到了什么重宝！

　　崆梧皇者不敢耽搁，立马是将此事传语给了凰皇，等待他的裁决。

　　沐游进入祈祷秘境，呼了一口大气，方才虽然只在瞬间穿过禁忌，但其中凶险不为外人所道，时刻都是有着被截住的危险，若非是自己晋升王侯密行术到达了一个前所未有的高度，若非是有祈祷秘境本源的接引，沐游都不可能如此轻易回来。

　　蟹司令三人见沐游回来，都是高兴，知道沐游此次上界经历非凡，千险万难。

　　问询了三人关于青莲剑仙和济颠和尚的事情，蟹司令拿出一个古符说道：“这是他们二人离开之时留下的，你若寻他捏碎这道古符便可。”

　　捏碎古符，浮现出了一个影像。

　　“你回来了？”

　　影像之中先是出现青莲剑仙和济颠和尚，后又出现轮回老魔，都是惊喜问道。

　　沐游点了点头，说道：“我的确是从那奥秘之地回来了，具体详情我们当面说。”

　　“好，你现在在祈祷秘境别动，我这便去接你。”

　　轮回老魔说了一句，脸上也是出现了喜悦和期待之色，立马关了影像。

　　“小蟹蟹，此物给你。”

　　沐游将一件空间至宝交给蟹司令，对着蟹司令和小龙说道：“这里面有绝品仙器五十余件，皆是我是在奥秘之地小天界所得。此外还有上中下品阶不等仙器合计五千多件，都是在赤疆战域和小天所得。都先交给你们来管理，还有地球特战队今日起也交给你们，以及二队，以后的军队！这些宝物该如何分配，你们比我更懂，帮我打造一支纵横宇宙的超神战队！”

　　化作高大个的蟹司令和少年郎的小龙都是神色凝重点头，心底早已是被沐游报出的仙器数量给吓到了，特别是绝品仙器五十余件，这绝对是让一个宇宙国都疯狂的数字。

　　“小龙，这件宝物给你，乃是从圣龙后裔那夺来的，是一件半步圣器，可助你悟道和晋升。”

　　沐游将八部浮屠交给小龙。

　　“小龙若是炼化此物，晋升王侯指日可待。”

　　蟹司令见到此宝，神色也是一喜，说道：“小龙血脉极其特殊，甚至可以靠此物晋升半步圣兽，未来成就不在我之下。”

　　沐游是早就听说过蟹司令对于小龙的评价，至于小龙的血脉到底特殊在哪里，沐游和蟹司令却是不知道，总觉得有些古怪和看不透。

　　但不管如何，这对于沐游来说都是一件好事。

　　蟹司令生于洪荒前期，被封印在超神系统之中，亿万年之后再度觉醒，在晋升神通境之时晋升半步圣兽，如此气运，未来成就圣兽有着很大可能。

　　小龙虽然出身只是地球上的一条蛇，但极其古怪，从灵兽晋升妖兽，后又晋升仙兽，未来不可限量。此番又得到了半步圣器八部浮屠，晋升王侯，进化为半步圣兽都是有些很大可能。按着蟹司令的话，更有可能晋升圣兽。

　　圣兽，早已是成为传说。

　　若是沐游未来带着两头圣兽，这绝对是不可想象。

　　圣兽，可是极大可能成就圣贤的存在！

　　“小蟹蟹，对于小天界你有什么看法？”

　　每临大事，沐游都会向蟹司令询问，这是一个好习惯，而且蟹司令也可能能够给出一些独到见识。

　　“这小天界，我不曾听说过，应该是形成在洪荒中后期。”

　　蟹司令沉吟了一下，说道：“在上古洪荒前期，许多大能都有宏愿，那就是开辟一方天地，以求触摸到更高的天道。这小天界极有可能是上古一位大能开辟出来的一方空间存在，极有可能是一位上古圣贤。从你对那器灵的描述来看，他很有可能是小天界的器灵，或者是其他重宝的器灵，很有可能是一件上古圣品仙器。上古圣品仙器，生出器灵，本身品质是极其了不得的。你可还记得圣山的星空深处，极有可能那嗷叫的声音便是来自于器灵，只是不知道这器灵是否还完整。”

　　“至于你和小天界的合作，就目前看来的确是对你百利而无一害。但防人之心不可无，你还是得谨慎，一旦出现什么异样，必须上心。特别是那器灵邀你斩杀他的另外一面之时。至于其他的，等轮回老魔来了你问问他看，此人看上去目的性极强，但相对来说却是一个可以相信之人。而且，此人来历必然的非同小可，对时间法则掌控到如此的境界，可以望背上古时期的一些大能。”

　　“嗯！”

　　沐游闻言点头。

　　“对了，我这里有十条七阶灵脉。”

　　沐游将十条七阶灵脉亮出给蟹司令看，问道：“我是想着要将十条七阶灵脉放置在天蓝星上，将那边的灵气浓度提高上来，你觉得如何？”

　　蟹司令见到这些灵脉，每一条都由无数的七阶灵石组成，也是一阵惊讶，说道：“上古时期，这样的灵脉不算什么，但是在现在却是极为稀有，看来那小天界果真是藏了许多关于上古时期的秘密。这些灵脉都是能够改变一方天地的灵气浓度，如果不开采和使用它们的话，未来甚至能够将周边许多土地都同化了。天蓝星只是一颗小星球，一条七阶灵脉足可让他饱和。剩下的就都放在混乱深渊之中吧，有了这些灵脉，重塑大世界又多了几成的机会。”

　　“既然如此，那这十条灵脉也交由你来安排。”

　　沐游闻言，十分高兴，看来自己还是低估了这十条灵脉的价值。

　　过不多久，轮回老魔出现在祈祷秘境附近，刚一临近，神色一凝，停在了祈祷秘境边上，似乎是在等待什么。

　　虚空一边震荡，一尊金黄色的人影出现在了祈祷秘境不远的次元空间之中，全身都是火焰，那火焰是金黄色！

　　气势磅礴，皇威浩荡，正是神凰宇宙国的至高掌控者，凰皇！

　　“轮回。”

　　凰皇开口，语气平淡，皇威自现，金光灿灿，问道：“本皇知道你的夙愿便是要将这天地三界打破，重整秩序，以此逃离原本天地的诅咒，获得自由自在。而今大劫之际，天地异象横生，预示着种种变化。本皇也与你一般，希望能够重组天地。你何不来帮本王？”

　　轮回老魔闻言，大笑，对待凰皇，如同对待晚辈一般，开口于说道：“要我帮你？可笑至极！凰皇，你既然知道我平生的夙愿，那么你就不用再来问我劝我了。你们神凰宇宙国或者圣龙宇宙国同样也希望打破这三界，重组天地，但你们要的重新划分势力，甚至是大一统，不管未来如何，我这样的存在都是你们的威胁，你们不可能会允许我在天地之间自由自在，定然会想法设法对我约束。你应该是知道一些我为什么会遭到天地诅咒的事情吧？所以，从一开始，你们两国就是我的敌人。”


第597章 天地不古

　　次元宇宙之中，祈祷秘境之外，两尊强者对立。一尊金光灿灿，乃是一个宇宙国之主，亿万生灵之主宰，上古神凰之后裔。一尊气势强盛，乃是一个古老的传说，被天地诅咒，可见其强大到了什么程度。

　　“轮回，经历了天地诅咒之事，你何必还如此偏激和固执。你与我宇宙国联手，事成之后，本皇许你一界为尊，任你自由自在，这还不行？”

　　凰皇深知轮回来历，而且与自己有着莫大的恩情，依旧还不死心，若非是因为轮回老魔之故，他也不会亲自来到这里。

　　“而今大劫在即，上古万界都有复苏之迹象，那一界比不上这上下两个位面。我神凰宇宙国屹立上位面亿万年，底蕴丰厚，已然是知道了几界的存在，你若愿意，立即便将一界之始终告知与你。若有一界，可想而知在大劫之中存活的几率会大增，而且日后你可自在逍遥。”

　　闻听凰皇之话，轮回老魔眼中闪过一丝的惊讶，但也只是惊讶而已，半点不曾动心，摇头道：“凰皇，我话已经说的很明白，你不必再劝我。”

　　凰皇叹息了一声，问道：“这祈祷秘境之中的人难道真的值得你如此费心吗？你觉得天生道体一族真的还能够崛起吗？就算此人日后真有成就，难道你就真的相信他能够给你真正的自由，你理想当中的自由？”

　　“我是天地之间一蚍蜉，但我命由我不由天！”

　　轮回老魔眼神坚定，冷声道：“我相信我自己的选择，凰皇，你可以走了，或者留下与我一战！”

　　“好！轮回，本皇尊重你，也尊重你的选择。”

　　凰皇眼神之中有了一丝的无奈，伸出手来，眉眼间飞出一片刀光，站在手臂之上，自断一臂，金血淋漓，寒声道：“此臂断，你我之间情义了！今日起，你便是我宇宙国的一个大敌！来日再见，本皇再不念旧情！”

　　说罢，凰皇转身离开。

　　“终究是从一个小屁孩长大为一方霸主了！”

　　轮回老魔见凰皇离去，眼中也不禁闪烁出了一些片段，那时候凰皇还是一个少年郎，他们俩算是莫逆之交忘年之交，他救过凰皇多次，凰皇也给他带来了不少笑声。但人总是会长大的，长大后，开始有了自己的责任。身为一方霸主，情义是情义，责任是责任，轮回为凰皇彻底成长而感到一丝的欣慰和一丝的落寞。

　　“我比你幸运，因为我能选择自己的选择，而你不能！”

　　轮回老魔摇了摇头，眼神重现坚定，转身望向祈祷秘境。

　　他受天地诅咒，便是连祈祷秘境都无法进入，沾染不得半点上下两个位面的气息，气祈祷秘境连接上下，自然也是有着位面威能。

　　“出来，我带你去轮回秘境。”

　　沐游听到老魔的话，又交代了几句蟹司令三人，便出了祈祷秘境，被老魔的气息罩住，穿梭次元宇宙向深处的轮回秘境而去。

　　“老头，我刚才在祈祷秘境当中看到你和一个强者对话，那人是凰皇？”沐游问道。

　　轮回老魔点头，说道：“不必问了，我与凰皇之间的旧情已经了断。”

　　似乎不是特别愿意再提起。

　　“真基情！”

　　沐游忍不住心底腹诽。

　　当然，由此也算是窥见了老魔的冰山一角，居然连和凰皇都有着旧情，看来真是往来无白丁啊。

　　到达轮回秘境后，沐游将小天界之事讲给了轮回老魔、青莲剑仙和济颠和尚听，三人闻听，都是陷入了深思和惊讶。

　　“老头，刚才你和凰皇的对话之中，他曾提到诸天万界，是不是和小天界有着关系？”沐游问道。

　　轮回老魔点头说道：“应该是有着莫大的关系。诸天万界，传闻乃是上古大能在天地之间开辟出来的一方天地，乃是独立存在的空间。这小天界应该也是如此，至于是何等大能开辟的，这就不好说了。小天界，小天界，既然是有个小天界，估计还有天界的存在。天界二字，能够让人想象的实在太多。可惜上古洪荒太过于久远了，许多事情都没有了记载，只是凭借着星点的记载和传说传承下来。”

　　“上古末期，洪荒大陆崩溃，形成上下两个位面，万千大世界，以及次元宇宙。在那时间，天地崩塌，许多大能以及传承都是瞬间消失。我正是出生在那个时代之后，那时候，天地之间依旧还有着大能存在，次元宇宙还不是现在这样，而是一片繁荣。只是年代久远过去，许多都已经败落了，特别是中间还经历过一次大震荡。也正是那次大震荡后，才形成如今这个三界格局。在那之后便再见不到一个大能，也见不到那些传送中的万界出现过。”

　　“而今天地震荡，大劫到来，诸天万界再现人间也不是不可能的。传说更是有可能迎接上古众圣归来！”

　　轮回老魔存活的非常之久远，知道的也非常之多，只是闭口不言自己被天地诅咒的事情。

　　“这是真的！”

　　青莲剑仙突然开口说道。

　　“嗯？什么是真的？”

　　轮回老魔闻言，心头一震。

　　“迎接上古众圣归来！”

　　济颠和尚与青莲剑仙相视一眼，说道：“此事，乃是我们三人早就知道的事情，原本就是想等着沐游成长为王侯之后告诉他的。”

　　“可详细说说？”

　　轮回老魔神色大震，连忙问道。眼神之中充斥了一种希翼。

　　两人点了点头，说道：“我二人信前辈您！”

　　青莲剑仙拿出了一颗珠子，说道：“我们三人从祖星离开进入神凰宇宙国之中，千年之来都在寻找我天生道体一族的秘辛，又游历次元宇宙一方角落，幸运的得到了此物。”

　　这珠子看似很普通，但细看的话，灵魂都有可能被吸进去。

　　“此珠的原本主人也是我们祖星的天生道体一族。”

　　青莲剑仙看向沐游，说道：“很有可能是先秦时代的练气士，他们估计也是因为某种原因从祖星逃离而出进入了次元宇宙。从他所在的洞府来看，他的修为已然是十分强大了！后来他消失了，不知道为什么消失。后来我们三人仔细的研究了这颗珠子，发现了里面藏了一份地图。我们按着这副地图经历了很多危险的地方，最后到达了次元宇宙深处的一方洞府。在那洞府里，我们非但得到了许多宝物，更是得知了众圣归来的消息！”

　　说罢，青莲剑仙打开了一个影像，是当时记录下来的。

　　但见影像打开，里面出现了尊模糊的身影，气息非常强大，便是轮回老魔望去，也是心生敬畏，神圣的气息让人想要膜拜，那是身与道合的境界！

　　“是圣贤！”

　　轮回老魔直接确认，他曾是大帝，甚至半步迈入圣贤的境界，因为某种原因被天地诅咒而打落境界，对于圣贤的气息再熟悉不过。

　　那虚影开口，说了一番话。

　　“天地崩塌，天人五衰！三界颠覆，洪荒重现！众圣归来，诸神大战！”

　　短短二十四个字，却让在场之人看到了万古巨著，身心激荡。

　　“果然是真的！”

　　轮回老魔神色激动，紧握双拳，眼中精光爆射。而后收敛，对那青莲二人说道：“此事，此影像，绝对不可能外传。在轮回秘境之中有我的神念护着，外人不能够觊觎，但若是在外面，定然是要外泄。这次元宇宙虽然落寞，但依旧还有着连我都要忌惮的强者，皇者不少，便是连大帝也有，更甚至有着一些闭死关大帝巅峰或者是成就了半步圣贤的老不死！”

　　“那接下来该怎么办？”

　　青莲剑仙二人知道老魔见多识广，便来问他。

　　“做好准备，迎接众圣归来！”

　　轮回老魔说道：“上古时期，你们天生道体一族乃是第一强族，圣贤也是最多。若是众圣归来，你们定然是有着最大的好处。当然了，你们也要谨记，天生道体一族之所以为没落就是因为第一强族这名头太大了，招惹了诸多强族联手。此事若是外泄出去，那么三界之中的天生道体一族又将面临被洗劫的危险，无论是哪一族都不会让天生道体一族再度崛起的。”

　　沐游三人闻言，都是凝重点头，但也是难掩兴奋之色。

　　“众圣归来，天地大变！洪荒重组，三界颠覆！上古圣贤消失的谜底，终于是有可能被解开了。而这天地终于是要恢复到能够容纳得了圣贤的时期了！”

　　轮回老魔比起任何人都要兴奋和喜悦，当年他半步踏入圣贤之境，最终被打落境界的时候就知道了，天地变了，再也容不下圣贤这样的存在。许多闭死关的老不死也是知道这个秘密，一直以来都在用生命去耗，希望有一天这天地能够改变，变回到那个可以容纳得了圣贤的天地。

　　众圣归来，无疑是预示着天地将真正大变了！

　　这如何不让老魔欣喜若狂，他这一声追求真正的自由，却反被约束，其中最大的原因无疑是这天地不古之故！


第598章 崆梧皇者的洞府

　　沐游知道众圣归来的消息，也是十分激动，他主要的激动是来自于一种直觉，那就是众圣归来之后也许超神系统的来历之谜也能够解开。

　　“我们既然已经知道了众圣归来的消息，就必须要先做好准备。众圣归来，与天地大劫有关，同时也与消失的诸天万界有关，我们可以从这里去找线索。之前，凰皇说他宇宙国已然知道了几个界域再现的消息，我们也不能落后。小天界也是万界之一，甚至是一个极其重要的界域，而我也知道一个界域的存在。”

　　轮回老魔说道：“这个界域，极有可能是神凰宇宙国所知道的几个界域之一，当初是我和凰皇一同发现的。为免得落后被抢了先，我准备这就前往那边。”

　　“老头儿，我也去。”沐游说道。

　　“你也去？这太冒险了，你还是在轮回秘境当中修炼，等修成皇者之后再出来不迟。”轮回老魔摇头拒绝。

　　“我的境界我很清楚，在小天界当中修成王侯，全身的法则都是极其饱满，绝非是苦修能够晋升的。而且我虽然只是初入王侯，却有信息与巅峰王侯争斗，甚至抵挡一位皇者！之前在赤疆战域之中，我被那两个皇者打压，极尽凌辱，若不寻点利息来，我便是苦修也不安心。”沐游口气坚定。

　　轮回老魔之前被凰皇的事情，被众圣归来的事情弄得有些神不守舍，闻听沐游这番话，这才细细打量起了沐游的修为，越看身上越是精彩。

　　“小子，你到底是怎么晋升王侯的？”轮回老魔忍不住问道，他看到了沐游肉身之中的法则，连他也吓了一跳，无论是数量还是品质几乎都是超过王侯巅峰之人，法则太过于凝实，连他都是啧啧称奇，不敢相信这是初入王侯的修为。

　　沐游将自己进入化身池当中的事情说了一遍，轮回老魔三人都是瞪目结舌。

　　“一池的法则之灵，够一万人晋升王侯之用的法则之灵就这么被你一个人给吸取了十分之九，怪不得那器灵将你早早送出来了，你简直就是上古巨兽饕餮啊！”

　　“又悟得了三个洪荒古字！啧啧啧！”

　　老魔不可思议的盯看着沐游，说道：“我听闻这两人也由你的帮助各悟得了一个洪荒古字，看来天生道体一族的繁荣真的是有可能出现了。老子若非是受了天地诅咒，无法再得洪荒古字，否则非逼着你借那悟道之物一用，也悟通他几个古字。”

　　“无法再得？”

　　沐游疑问：“老头儿，难道你本身就已经悟得洪荒古字？”

　　轮回老魔点了点头，说道：“这些洪荒古字虽然是你天生道体一族传承的最多，但也不是只有你们有，老子悟得几个也不足为奇。”

　　“几个？”

　　沐游更加好奇轮回老魔悟得的是什么字。

　　“老魔身上有三个洪荒古字，因为受了天地诅咒，如今一直都在沉睡之中，日后这天地崩塌，才有可能会重现人间。”

　　轮回老魔在空中比划了三下，留下了三个字体，各个都是洪荒古字。

　　定！

　　瞬！

　　阎！

　　虽然都不是洪荒古字真身，却有着难以言喻的道韵，可想而知一旦觉醒十分强大。

　　原本沐游因为这轮回老魔的古字会是“轮回”，讪讪而笑，摸了摸鼻子。

　　最终，青莲剑仙和济颠和尚也要去，两人是王侯巅峰，虽然无法和皇者争雄，却可与皇者之下一切之人而战，也是十分了得。

　　“你们在这等等！”

　　轮回老魔走进了轮回秘境的一个密封的暗室之内，许久过去，这才出来，对着三人说道：“走吧。”

　　“刚干嘛去了？”

　　沐游好奇，胆子又大，直接问道。

　　“寻一强援，以防万一。”

　　轮回老魔也不隐瞒，看着沐游笑道：“不用猜了，此人的确是当初让我将你拿来修炼之人。你也不必急着知道，他该现身的时候会现身的。”

　　沐游摸了摸鼻子，也不再多问，青莲剑仙和济颠和尚也是极为好奇。

　　三人被轮回老魔的气息包裹，飞出轮回秘境，轮回秘境自动隐入次元宇宙之中，任谁也难以发现。

　　飞出去极远，进入了次元宇宙的深处，随处可见黑色的漩涡纵横，极度危险，若非是皇者，想要在这里穿梭，十有八九是要陨落，被次元宇宙吞噬。

　　再往里面，沐游等人看到了奇观，次元宇宙之中突然出现了一片春意盎然之地，极其辽阔的一个块大陆悬浮于次元空间之中，大陆上可闻鸟鸣可闻花香，更是可以看得到上面有人头涌动，似乎在进行耕作浇花散步，绝对是一方的世外桃源。

　　“没什么好惊讶的。在次元宇宙之中，有许多这样的洞府存在，多是一些强者开辟出来的，起码也是巅峰王侯。只是有些人的洞府是隐匿的，有些人的洞府是开放的。像这座洞府，乃是神凰宇宙国的一位皇者所开辟。”

　　轮回老魔看着沐游笑道：“你可想知道这是神凰宇宙国的哪位皇者？”

　　沐游看那轮回老魔的笑意，自然是能够猜的出来是谁。神凰宇宙国内的皇者，他只知道两个，一个是凰皇，一个就是“虐”了他极久的崆梧皇者。凰皇的洞府不可能就是这么简单，那么就崆梧皇者的。

　　轮回老魔看到沐游眼中的杀气，呵呵笑了一下，说道：“老子可不是故意带来你寻仇的，而是那界域便是在这崆梧皇者的浮岛之上。当初我和凰皇寻到此地，发现异样，但因为太过于隐晦，而且当初根本没有众圣归来的消息，而且试了多次也没进入其中，我就此放弃。凰皇成为神凰宇宙国的最高统治者后，派遣了一位宗老也便就是崆梧皇者在此建立了一处洞府，以便观察。这世上除了我与凰皇以及崆梧皇者外，估计再没人知道此次有着诸天万界当中的一个。”

　　“也好，顺道翻了这洞府，以泄我心头之恨。”沐游冷声道。

　　“哈哈，走！据我感应，那崆梧皇者和凰皇都未回来，我们来对了。”

　　轮回老魔带着三人，速度极快的往这浮岛上飞去，靠近浮岛之后，便感觉到了一股强大的威压笼罩在这浮岛上空，乃是禁忌阵法结界。

　　“破！”

　　老魔凶猛，舌绽炸雷，遥控对着那结界，猛然一按，浮岛整个都震荡了起来。

　　咔咔咔咔！

　　崆梧皇者全力布置的结界，不堪老魔一击之威，由此可见两人的差距，若非是受到天地咒诅，老魔的分身受到位面排斥，老魔有足够的自信分身都可斩杀崆梧皇者。

　　“何人胆敢犯境！”

　　浮岛之上有强者陈列而出，都是那崆梧皇者的家将跟随者还有子孙后代。

　　“你老爷我！”

　　沐游早就迫不及待，冲入了浮岛当中，手中弑神圣戟，横扫而去，无尽的力量汹涌而出，王侯之威，铺天盖地而去。

　　噗噗噗噗！

　　阵列前头的数百位神通境强者，如何抵挡得住沐游这一击之威，不需要碰撞弑神圣戟，单单那戟气就足够将他们绞杀成齑粉。

　　“尔敢！”

　　此刻浮岛之上一座宫殿之中，飞出了七人，各个都是王侯，要么是崆梧皇者的徒弟，要么就是亲生儿子或者孙子，有着最好的血脉，最好的修炼环境，合称为崆梧皇下七武侯！

　　“来得好，老爷正愁杀这些神通境之人不够痛快！”

　　沐游见此，抖擞精神，握戟而上，大步迈出，全身上下光芒万丈，法则相随。

　　“一个初入王侯之人，也敢逞强，你就是那个天生道体一族的大气运者吧，敢来此地，你合该一死！”

　　其中最靠近的一个武侯，气势凶猛，如是一头巨虎，爪牙之间，可见烈火熊熊，扑杀向了沐游，头顶有一件至宝悬浮，泼洒出一股股凶煞之气。这是一尊王侯巅峰强者，比起沐游遇过的那些王侯都要凶猛的多。

　　“死！”

　　沐游冷喝，持戟而刺，没有任何的花哨，就是简简单单的一刺，撞在了巨虎王侯的爪牙之上。

　　砰！

　　爪牙破碎。

　　轰！

　　弑神圣戟的威势不减，直接是没入了巨虎武侯的胸前，势如破竹，没有任何的阻挡，猛然一绞，巨虎王侯当成破碎成了齑粉。灵魂惊颤逃出，被沐游一眼扫死。

　　一击，杀巅峰王侯如猪狗。

　　这就是沐游晋升王侯之外的威势，全身上下的法则之灵，比起巅峰王侯都不知道要浓烈上多少倍。

　　“这！”

　　剩下六位王侯都被这一击给吓懵了，这哪是一个初入王侯的强者，明明就是一尊同等于半步皇者的杀神。

　　那边轮回老魔三人见此，也是眼中有惊讶之色，知道沐游厉害，却不知道厉害到这种程度，只是普通一击啊。

　　“都给我去死！”

　　沐游头顶飞出了三座神碑，风火雷，三个洪荒古字，三字一出，整个浮岛都笼罩在了一片澎湃的气浪威势之中，古老而伟岸。

　　三座神碑镇去，一座罡雷神圣，一座火焰滔天，一座狂风大作，每一座都是带着独特的威势。

　　噗噗噗噗！

　　还未等那神碑落下，这浮岛之上若多的神通境奴仆早已是瘫倒在了地上，连咳鲜血，甚至是身体受不住这股威势而破碎不堪。

　　而处于三座神碑威压之下的六位王侯也是好不了哪去！


第599章 武界

　　三座神碑落下，金光蒸腾，瑞气喷薄，古老而伟岸的力量迸溅而出，压得那六位王侯身躯颤栗，连连掉落。

　　六位王侯睚眦欲裂，催动最强宝物和最强神通，全身都是汹涌出恐怖的力量，欲要止住神碑的掉落。

　　只是，他们的力量，又怎么可能撼动得了神碑。

　　风，无间不入！

　　火，无所不焚！

　　雷，无坚不摧！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六位王侯身躯爆裂，全部咳血，被神碑压得动弹不了，深陷入浮岛地面，如是死尸，唯有那眼神惊恐才显得他们还是活物。

　　“孽障！”

　　正在沐游欲要催动神碑压死六人之时，浮岛上空一个偌大的金光漩涡出现，想来应该是一个传送阵，从中飞出十数人，其中一人一马当先，杀气腾腾，转瞬之间便是杀向了沐游。此人，全身都是法则激荡，双眼开阖，有精光流溢，乃是一位将法则炼入灵魂生出神念的皇者，正是这浮岛洞府之主，崆梧皇者。

　　“老匹夫，我正寻你不着！”

　　沐游见到崆梧皇者，眼神之中流出杀意无尽，赤疆战域之上，受这老匹夫连续好几次拍打，沐游这般“小气”之人如何不记仇。无有半点惧意，手印连结，催动神碑猛然压下，六位王侯神色大变。

　　“孽障，尔敢！”

　　崆梧皇者见此，大怒不已，手中七宝凤血树祭出，要将沐游狠狠镇死。无尽的桠枝伸出，刺向沐游，桠枝上火焰滔天，似要燃人灵魂。

　　“老匹夫，老爷今日就要当着你的面杀你麾下王侯，看你奈我何！”

　　沐游身躯一振，天晶之体催动，全身上下流溢出了一种可恐可怖的气息，遍体晶莹，身躯同等无尽晶国，每一颗晶体都如同一方国度，内含法则无数。

　　砰！

　　沐游这一振，振得那飞来的桠枝接连破碎。

　　而乘此之际，沐游早是催动神碑压下，碾得六位王侯肉身如同齑粉，灵魂逃逸而出，恐惧到了极致。

　　沐游凶残，一瞬杀六王！

　　“孽障！”

　　崆梧皇者几欲发狂，本尊终于从天空落下，手掌遮天，拍向沐游。要将沐游毙于掌下，以消心头之恨。

　　“老匹夫，你杀不了我！”

　　沐游怒喝，风火雷三座神碑飞起，同时他的头顶，十全神碑也是飞了出来，这四方神碑上飞，挡住了崆梧皇者一击。沐游全身而退，不受半点束缚。

　　砰砰砰砰！

　　崆梧皇者连出四掌，却也是拍飞不了这四方神碑，甚至手掌隐隐出现了破裂之状，受到反噬。

　　同样，神碑虽勇，但在沐游手中却也是发挥不出能够斩杀皇者的力量。

　　沐游震荡全身法则，如是一尊神明降世，周身瑞气蒸腾，好不辉煌。借助神碑，与皇者争雄，可谓天之骄子，不可一世。

　　崆梧皇者见此也是一惊，才多久未见，沐游居然蜕变得如此脱胎换骨！

　　欲要再度出手，却被后面飞来的凰皇拦住。

　　凰皇如是一轮烈日，周身火光冲天，炙炎无比，皇者之威更是难以想象的浓烈。凰皇看了一眼沐游，目光如注，心底也是忍不住惊讶，他能够看到沐游身体内的法则是如何的浓郁，同样也惊讶于沐游的成长速度，寥寥几月之前，也才是争夺混乱深渊内的一名小辈而已，前次听到他的消息也只是一个九阶神通境而已，却没想到眨眼之间成长到了一尊可以一击斩杀六位王侯、对抗皇者的强者！

　　“轮回，看来你果然是选了一个很不错的人。”

　　凰皇淡然开口，越过沐游，看向轮回老魔。

　　轮回老魔神色一敛，知道凰皇对沐游动了真正的杀意，冷笑了一下，说道：“凰皇，无需多言。既然我到这里了，你也知道是为了什么所来，这一界我是要定了。”

　　凰皇闻言，淡淡笑了一下，说道：“这一界，当初的确是你我共同寻找到的，本皇也知道你定然会来此，却没想到这么快。实不相瞒，这一界本皇已经是探明，在近日便要开启，届时本皇对你进入其中不做任何阻拦，是否能够得到这一界，全凭本事。”

　　凰皇此言一出，身边几人神色顿时一变，欲要说话，被凰皇伸手制止，喝道：“本皇心意已决，无需多言。”

　　这几人各个都是王侯巅峰，甚至还有皇者的存在，但对于凰皇冷喝之下，却是不敢再说半句，讪讪而止。

　　轮回老魔闻言，神色闪烁了一番，将沐游招回身边，也便不再多说，他知道这是凰皇将最后的恩情还于自己，接下来再无任何纠葛，进入开启的一界当中，必然是生死大战，再不可能会留任何的后手。

　　当然，这也不排除凰皇打着将几人骗入一界当中来个瓮中抓鳖的可能。

　　崆梧皇者见双方人马站着等待那一界的开启，就属他最是郁闷和抓狂，自己这浮岛上高手被杀了个精光，却不能动手报仇，这是何其的奇耻大辱。但在凰皇的威压之下，崆梧也只能是忍着，心底发狠，等到进入那一界当中，必杀沐游！

　　时间流逝而过，转眼便是三天后。

　　这片虚空骤然一紧，出现了一丝的紧绷，凰皇、轮回老魔等一众皇者都是立马神色一凝，盯看向了浮岛的最中央之处。

　　浮岛震动，中央之处有光芒溢出。伴随着光芒的还有气息，十分的刚烈勇猛。

　　“开启了！”

　　有一尊大门出现在中央之处，高大而伟岸，门中写着一个上古之字，武！

　　“难道这是武界？”

　　沐游心底嘀咕了一句。

　　此刻，凰皇早已是第一时间带着一群高手，十数名王侯，三位皇者冲入了大门当中。

　　沐游和青莲剑仙、济颠和尚见此自然是有些心急，也想直接冲进去，但却被轮回老魔阻挡了一下。三人正要问什么，轮回老魔却已经开口，说道：“可以进去了。”

　　说罢，衣袖一动，卷起三人，也是快速冲入了大门当中。

　　沐游三人自然是知道刚才所谓等等是为了什么，想必是轮回老魔在等他那强援，至于那强援为何迟迟不愿现身，沐游三人就不好多问了。

　　穿过大门，是一块平地，一望无际，白茫茫一片，延续到天边。

　　沐游目测，单单这块平地，怕就有四分之一个大世界大小了。当成进入小天界，只是看着那宫殿，没有观察其他地方，这才算是知道了这诸天万界当中的每一个都是极其辽阔的。

　　平地之上，也有浮空的宫殿，一排排，富丽堂皇，巍峨不已。在平地之外，更是有着偌大的空间，只是目所不能及罢了，看不清楚。

　　“嗯？”

　　很快，沐游感觉到了一丝的异样，发现自己全身的能量都被这一界奇特的威势逼入了宇宙空间之中，无法催动。同时也发现，这一界当中，无有任何的天地威势可以催动，法则连外放都做不到！

　　“无法使用能量，法则了！”

　　沐游正在纳闷之间，那边凰皇一众当中便有人惊呼了出来。

　　“这一界有着奇特的威压，根本无法催动法则和能量！”

　　“没有天地威势的存在，法则不能外放，所有的法宝都失去作用，只有一些神通还能用！”

　　轮回老魔见此，神色一凝，对着沐游三人说道：“是了，此界定然是传说之中的武界了，除了武学之外，根本无法使用任何法则、法术、法宝！这是一个尚武的界域，传闻此界乃是上古一个奇葩大能所创，他的一生无法催动法则和能量，却能够以武入道，靠的便是肉身的强大和招式的凶猛，杀伐万界，十分了得，人称武圣！”

　　沐游闻言，眼中精光一现，兴奋不已！

　　“我的时间法则没有用了，你们可要小心！”

　　轮回老魔神色凝重，对着沐游三人说道。

　　济颠和尚同样是神色凝重，他最强的化身三千也是失去效果，倒是青莲剑仙神色一喜，他是以剑入道，与以武入道有着异曲同工之妙。

　　平地晃动，一个个光团出现在了平地之上密密麻麻，光团变化，成了一个个人形的傀儡，看上去很像是虚幻的，却又实实在在，极其古怪。

　　“这是武界的武魂，每一个武魂都代表着一种武学，甚至是某种武学的不部分。武魂越厉害，斩杀之后获得的武学也便越强大。在上古洪荒末期结束之后，武界曾经出现过一次，流出了数部武学经典，都是夺天地造化的武学，十分厉害，不比上古神通差上多少。”

　　轮回老魔见多识广，认出这些人形傀儡的来历。

　　“如此之多的武学，比起我那武学兑换系统都要多上不知道多少！”

　　沐游闻言，眼中精光大盛，欲要将这里一扫而尽，将武学带回去，任由地球人去挑。地球在崛起，缺灵石缺法宝缺武学，什么都缺，什么都不嫌多！

　　身躯一振，精神抖擞起来，沐游挥动弑神圣戟，横扫而去。虽然弑神圣戟在这里被限制了绝大部分的功效，但坚硬程度却是一如既往。

　　砰砰砰。

　　靠近沐游的一片武魂，受此一击，全部爆碎，有光团流溢而出，进入了沐游的体内。

　　“都是一阶武魂，这些武学，堪比兑换系统内前五品武学。”

　　沐游抬眼用天眼通扫去，发现前方一大片武魂当中，最高的乃是五阶武魂，远处更是有强于五阶武魂的存在。一阶相当于前五品，那后面的二阶三阶四阶五阶，岂不是要等同于前九品武学了！

　　这可是一个大好消息！


第600章 肉身无敌

　　沐游挥手之间，一戟横扫一大片，这些一阶武魂，都只有初阶神通境的境界，如何抵挡得住沐游这一击之威。

　　饶是在此地无法勾动天地威势，沐游的肉身力量也足可碾杀一切。

　　青莲剑仙，人如其名，催动手中青剑，如是嫡仙下凡，灵动而飘逸，举手抬足，虽然无有什么天地威势相随，却有着剑道之威，这是将剑道修到一种恐怖的境界才衍生出来的威芒。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　青莲剑仙的剑意有着绝然和侠义，快如闪电，一击即走。

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

　　青剑翻飞，密不通风，眼前大片武魂在青剑之下，被绞杀如齑粉，根本是无法抵挡。

　　反观济颠和尚和轮回老魔不同，两人站在原地不动，他们不比沐游肉身强大，也不比青莲剑仙以剑入道，自然不可能向前厮杀，被沐游二人护住。

　　“这里无法使用法则，无法催动天地威势，这些武魂都是没有什么威胁，只是那边神凰一族，可要小心。”

　　轮回老魔神色很是凝重，不知道那凰皇之前大方让他们入内是不是已经知道这里面的情况的，若真如此，也实在是歹毒。

　　轮回老魔最厉害，最让人忌惮的无疑是神出鬼没的时间法则，来到这武界之内，无疑是将他的法则彻底压制到了极限。轮回老魔是他们这一边最强者，他要是被压制了，那无疑是一件非常严重的事情。

　　“轮回！”

　　那边凰皇依旧是如同一尊烈阳，这不是什么天地威势，如是他从肉身内散发出来的可怕气势。此刻凰皇处于一众神凰后裔的保护当中，对着轮回老魔开口说道：“你没有了时间法则，实力大跌。我再给你一次机会，若是要走，现在可以离去。等那大门阖上，再无机会了。”

　　轮回老魔闻言，冷声道：“不要以为这样便可让我知难而退！这武界的确是限制了我的时间法则，但你身上的法则也同样是无法使用。你神凰一族的肉身相对于其他种族来说的确是强大无比，但想奈何得了我却没那么容易。”

　　说罢，老魔大步迈出，虽然无法动用法则，但他活了如此悠久的岁月，单单是对武道的见识就超乎想象，而且身上还有着数种神通，虽然说没有了天地威势的神通威力会大减，但也是不容小觑。

　　“老魔，你终究是小觑了我！”

　　凰皇冷笑：“我早知道此地乃是武界，压制境界，无法催动天地神威。像你我这种皇者，根本是无法在此地动用神念，境界都被压制在王侯巅峰而已。但我早已是做好了准备，所带的人当中有三位都是纯粹体修的神凰后裔，都是修成天晶火体，在此界当中无敌！”

　　此言一出，轮回老魔也是一顿，天晶火体乃是天晶之体当中的一种，属于火系的天晶之体，十分强大，传闻修到极致可以将肉身修成神体，随意涅磐，重现神凰圣祖之伟姿。

　　而此刻沐游大步迈动，在一片片武魂当中横冲直撞，便朝着那凰皇那边而去，冷冷大笑：“肉身无敌？老爷倒要看看你这天晶火体有着什么样的特殊！”

　　轮回老魔见此，想要开口阻拦，他知道沐游的肉身非常强大，但终究是修行时间太短，而对方那些神凰后裔是经历过无数次岁月的积淀，肉身坚韧程度无法想象，而且力量之大更是恐怖至极，特别是那体修之人，而且还修成了天晶火体。

　　青莲剑仙似乎是看出轮回老魔的担忧，冷静一笑，轻声道：“前辈，你虽然见多识广，但你永远无法想象一个被选中的天生道体一族有多么强大！”

　　青莲剑仙的信心比起轮回老魔要足，许多！

　　“孽障！”

　　崆梧皇者见沐游杀奔而来，早已是迫不及待，飞了出去，冷声道：“不要真以为这里压制了我等实力，就可以任由你逞凶！你一个修行不过百年之人，永远无法想象经历了无数灾劫的我们有多么可怕。”

　　单靠肉身力量飞了起来，崆梧皇者推出一掌，简单而古朴，但带起来的力量不可想象。崆梧皇者修行时日超过百万年，如此悠久岁月积累下来的单纯力量，足可是轰碎一颗星球。

　　“修行时间？”

　　沐游淡笑了一下，身躯已然是靠近了飞起来的崆梧皇者，持戟刺去，恐怖的力量一触而爆发。

　　轰！

　　一声巨响，崆梧皇者直接是倒飞了出去，右肩被斩碎。

　　“老匹夫，倚老卖老是没有用。你永远无法想象一个经历了无数次涅磐的男人是多么的可怕！你神凰圣祖的宝物，又岂是你能够小觑的！”

　　沐游把话几乎是原封不动还给崆梧皇者，后面还补了“一刀”。

　　噗！

　　崆梧皇者闻言，在空中咳血。

　　用神凰一族至宝修炼出来的肉身对付神凰一族，这绝对是吃果果的打脸，还是狠狠扇，大开大阖的打。

　　连那地面的神凰一族强者也是神色极为难看。

　　“风斗。”

　　凰皇发话，他身边的一个精壮男子立即是飞身而起，无论是速度还是气势上都超过在武界内的崆梧皇者，他就是三个体修之人之一。

　　风斗飞身而起，去救崆梧皇者。

　　沐游见此，冷笑了一下，身躯一动，如同瞬移一般的迫近崆梧皇者，弑神圣钟扬起，竖劈而下，要将崆梧皇者劈成两瓣。

　　“尔敢！”

　　风斗加速，高飞而起，双手伸开，十指如钩，全身激发天晶火体，如是一尊火神，要挡住弑神圣戟，甚至是将弑神圣钟用双手捏碎。

　　“无聊！”

　　沐游握戟，斩下。

　　砰！

　　风斗双手碰在弑神圣戟之上，如是玻璃拍在金刚石之上，直接如蛛网一般裂开，继而破碎。

　　噗！

　　风斗那天晶火体根本无法挡住沐游的弑神圣戟，沐游的力量，超乎了他的想象，倒飞而出，满眼愕然。

　　轰！

　　弑神圣戟余威不减，斩下。

　　崆梧皇者身躯被斩成两瓣，根本是阻挡不了半点。

　　“这！”

　　不仅仅是那些体修之人，便是凰皇也是大吃一惊，他们都是听说过沐游肉身非常强大，但没想到连天晶火体的风斗都是不堪一击。

　　“我不服！”

　　风斗停住身躯，全身火光肆意，燃烧生命。

　　沐游本想追杀崆梧皇者，但此地限制，天眼通内的精神攻击被压到了极致，只能被其灵魂逃走。

　　“你不服什么！”

　　沐游转身，舞动弑神圣戟，斩向风斗，力量澎湃激荡，即便是没有任何的天地威势，也是极为恐怖，自行成了一个气场。

　　“能挡住老爷的一击而不死，算你莫大的荣幸了，你还不服！”

　　沐游一戟刺去，风斗发狂而上，双手已然愈合，双掌呈现出一片火晶之状，反射赤光。

　　“我一生浸淫在天晶火体而无法生出神念修成皇者，我要以肉身成皇，岂是尔等小辈可以想象！”

　　风斗双眼通红，赤焰滔天，双掌再度与沐游的弑神圣戟撞在一起，带起来的力量远超方才，这是在燃烧生命。

　　“死！”

　　沐游轻叱，如是天地谕旨，不可反抗，不容亵渎。

　　咔！

　　轰！

　　这一击，风斗双掌再度破碎，甚至连肉身都成齑粉，根本无法阻挡。

　　“说得在漂亮，那又如何！”

　　沐游有了上次教训，这次早已有了准备，待那风斗身死灵魂逃脱之时，早已是伸手将其抓住，弑神圣钟无法催动收人，便当场捏碎。

　　这一切都只是在电闪雷鸣之间，谁也无法想象天晶火体之人就这么两击而被天晶之体斩在戟下。

　　“风斗！”

　　神凰一族都是眼神发狂，更有与风斗相交甚好之人低声吼叫。其中两人，正是另外两个体修之人，不等凰皇下令，便直接飞了出去，要活撕沐游。

　　“什么天晶火体，不过尔尔！”

　　沐游从头到尾，都未曾真正开启过自己的天晶之体，如今他的天晶之体早已是形成了一个个国度一般的程度，超过的天晶之体的范畴，被称为天晶国度都不为过。见两位天晶火体杀来，不禁冷笑。

　　抖动弑神圣戟，踏步空中，迎着那两人飞了过去。

　　“不要以肉身相抗，用武学战他！”

　　凰皇此刻自然是看出了沐游身上的诡异之处，立马发话让两人不要相抗。

　　“好！”

　　这两人闻言，都是眼中闪烁凶光，摆出了古怪的姿势，捏着战斗之法，欺身杀向沐游。一个抱拳，如是怀揣星辰，一个捏指，如是手持天河。这两人都是体修之人，本就与其他修行者不同，修炼的都是最纯粹的武学，与法则法术无关，在此地最是发挥最强作用。这两人所展现的都是上古时期的斗战之法。

　　一个是刹那炮拳，一个是天河一击！

　　这两种武学一出，这武界之中似乎有着一股威势附加在了它们之上，使得力量更加澎湃。两人感应到这个，神色都是一振。

　　“有上古战法那又如何，有武界加持那又怎样，老爷今日就要凭着真正的肉身无敌碾杀你们，甚至践踏这一片武界！”

　　沐游发笑，终于将天晶国度催动起来，全身流溢出一种可怕的霞光。


第601章 打懵了！

　　天晶之体，乃是肉身修炼到极限的一种状态，与境界无关，与法则无关，与种族无关。有不入神通境而修成天晶之体者，亦有身为皇者而参不透天晶之体者。天晶之体绝非是强大之人即可修成的，相反境界越高想要修成反而是越难。每晋升一个境界，肉身与天地威势之中会产生某种牵连和勾通，如此之下想要将肉身淬炼等同于是要淬炼天地威势，难上加难。

　　磨砺肉身，千锤百炼，超越极限，甚至在某种程度上改变肉身存在的形态，使得血肉化作一粒粒天晶一般的存在，方称之为天晶之体。

　　天晶之体有强弱之分，也有系别之差。

　　强弱在于身躯之中天晶之体的密度饱和，一般初入天晶之体者，淬炼的多是血肉、骨髓，再强大一些也只是将血液、经脉甚至内脏淬炼成天晶之状，这一点是和王侯一级时将法则炼入身躯极为想象的。

　　而沐游，早先就是将全身上下的细胞都淬炼成了天晶，而今更是在天晶之中温养法则，形成一个个的国度，将身体秘藏开发到了一种前所未有的程度，天晶之体也在沐游这里被打破极限，迈入了更高的境界，天晶国度！

　　佛家有云，一沙一世界，而沐游这里无疑就是一个细胞一个晶体一个国度。

　　系别之差，这是许多修成天晶之体者自己的选择，决定于他修炼的法则，甚至他本身的灵根。像这几个天晶火体之人，本身都是火之法则。沐游和他们的差别再于，沐游不曾将法则炼入天晶当中，而只是温养其中，这些法则又反过来去锻造天晶，使得天晶越发强大。一般情况之下，谁能够一人拥有十三种法则，而且每一种都是修成道域！

　　此刻，沐游天晶国度催动起来，全身泼洒出可怕的霞光，混沌之色。武界虽然是压制法则不能使用，但天晶国度当中的法则越也不曾熄灭，光芒淡淡，喷吐出力量滋润天晶国度。

　　沐游虽然修行时间不长，历经的灾劫也不多，但他这副身躯却是经历了一些皇者都不曾想象的生死次数。先是在奥特兰星球的星核深处，承受百次死亡，重生涅磐，修成天晶之体，后又用宇宙空间之中、各大世界之上的世界之力、宇宙本源千锤百炼，每时每刻都处于肉身强化状态，再后进出好几处大世界星核之处，提取星核辐射之时，身体无形之中也是得到淬炼，更不要说前前后后一十五个洪荒古字的加持，最后更是在晋升王侯之时炼化掉小天界化身池内十分之久的法则之灵，成功晋升王侯不说，还修成天晶国度。

　　如此际遇，便是皇者都难以想象。

　　更何况，沐游主修的《宇宙诀》每多一颗星辰，沐游的力量便增加许多，如今宇宙空间当中不说那些星辰过了数千，单单是世界之树的存在，无尽黑色漩涡的存在，就能够给沐游增加不可想象的力量。

　　两位催动了上古战斗之法刹那炮拳和天元一指的神凰后裔体修之人，见那沐游迎来，本来是喜，但感应沐游身上猛然汹涌出来了的霞光，都是神色一滞，继而出现了慌乱之色。这股锁定了他们两人的力量，让他们打心底感觉到了恐惧，力量还未到来，他们早已是心生忌惮，甚至退意。

　　“好强的力量波动！”

　　非但是他们俩人，便是凰皇、神凰后裔一众，甚至是轮回老魔三人，都是神色一振，看着沐游，眼中流溢出惊讶之色。

　　两位体修知道此时不能后退，一旦泄气，那就必死无疑，飞行当中，早已是燃烧生命，将两种斗战之法催到了极致！

　　刹那炮拳，顾名思义乃是极具爆发力的一种攻击。天元一指，集中一点，以点破面。

　　刹那炮拳先到，靠近沐游的那一刻，猛然爆发，刹那之间只觉天地在此刻暂停了住，一切浓缩，继而膨胀，震向沐游。

　　天元一指紧随其后，遥天一指，没有天地威势胜似天地威势加持，如同是有一条天河从天而降，冲撞向沐游，欲要将沐游洞穿。

　　这两个战斗之法，都是上古强者成名之技，极其了得和厉害，在两个体修之人手中也是超水平发挥。

　　只是。

　　被这两股斗战之法击中的沐游，无动于衷，岿然不动，身躯没有一丝的晃动，甚至是连头发都是如常，激不起任何的波澜。

　　“上古战斗之法，果然了得。可惜在你们手中，暴殄天物！”

　　沐游调动天晶国度化解身上的力量，淡淡冷笑一声，弑神圣戟便已然横扫了出去。

　　两人见全力一击对沐游没有丝毫作用早就惊呆，此刻反应过来想要逃离，却是何等困难，沐游那爆发出来单纯而又称得上是伟岸的力量笼罩下来，两人都是忍不住双脚发颤，全身上下的毛细血管都被封锁，无尽的威压之下，身躯僵直。

　　一戟而过，两人分成四瓣，灵魂散出，飞窜而逃。

　　体修之人，灵魂又能强大到哪里去，沐游向前，伸手去抓，便将他们定在了空中。

　　“够了！”

　　此刻，凰皇再也是沉不住气了，与身边的两位皇者再顾不得其他飞了上去，几人合力拍向沐游。

　　凰皇，何等尊贵之人，与其他皇者联手对付一个王侯，可见是将沐游重视到了什么程度。最主要的还是武界的原因，若不是法则威压，一个神念足可碾压沐游。同样他们也是知道如意算盘是打错了，想要在武界之中靠力量压制对方很难，沐游的突然发力打乱了他们的布局，如何也想不到预先带来的三个体修这么失败了。

　　“过来！”

　　沐游见凰皇和两位皇者杀来，没有一丝的慌乱，依旧是打定心思要抓这两个体修之人的灵魂，拷问出那两门斗战之法。手猛然一招，两人灵魂被抓入手中，镇压在了世界之树下方。

　　“放肆！”

　　凰皇见沐游无视他等存在，又救两人不得而大怒。

　　三位皇者杀到，虽然无法动用法则和神念，但修成皇者跨过王侯之人的肉身又能差到哪里去，何况还是神凰后裔，本来肉身就足够强大。三人拍出掌，都是带着赤光，这不是法则，而是力量强大到极致和虚空摩擦出来的光芒。

　　“找打！”

　　沐游没有任何的浮夸动作，还是一戟刺了出去，弑神圣戟的戟尖爆发出了一个光波，直接是将三人笼罩在内。沐游凶残，欲要与之前一样一戟而横扫眼前一切障碍。

　　“偷天换日！”

　　凰皇手印一动，光芒闪烁，将一种上古神通催动了起来，虽然没有了天地威势的支撑发挥不了最强的效果，但是想要将弑神圣戟挪移走，还是易如反掌的。

　　但见光芒闪烁，沐游手中的弑神圣戟顿时凭空消失，被这上古神通挪移到了极远之处的一个未知之地。

　　弑神圣戟消失，那光芒也消散，三位皇者欺身而上，趁热打铁，手掌都凝化成狰狞的凤爪，势同遮天，拍在了沐游的身上。

　　啪啪啪啪啪！

　　三位皇者何其见识，知道要一鼓作气，将沐游当场拍死，免得出现什么意外来。

　　另外两位皇者更是也将自己的神通催动，增加力量，压制沐游。

　　弑神圣戟突然被打飞，沐游也是由不得一愣，不过与弑神圣戟依旧存在感应，沐游便松了一口气，只要感应还在无论弑神圣戟在哪里，沐游都可以直接用超神系统召唤回来。此刻见三位皇者的掌印淹没，沐游也是不敢小觑，立马将天晶国度催到极致，同时将金刚不坏也催动起来。

　　轮回老魔三人见沐游被三位皇者围攻，都是眼神凝重，正要出手援救，却接到沐游的传音，三人都是神色一震，便不顾沐游往剩下的神凰后裔杀去。方才沐游传音便是让他们不用管他，面对三位皇者的围攻还敢说这样的话，这底气是有多足啊。

　　青莲剑仙一马当先，捏着剑诀，转眼间便清理开了一条路，直通神凰后裔那边，轮回老魔和济颠和尚紧随其后。

　　以剑入道，与以武入道相差无几，故而青莲剑仙在武界当中亦是没有被压制多少。一剑斩出，剩下的那十数位王侯根本没有能够与他抗衡的实力，才一个瞬间便是剑杀三位王侯。而轮回老魔和济颠和尚见此，极为默契选择了旁观，没有动手，看着青莲剑仙一人剑战，同时也关注沐游那边的情况。

　　“你们的力量就这样了吗？”

　　固若磐石的沐游在掌印的淹没之下终于动了，身躯一振，将将包在自己身外的掌印全部震碎，大步迈出，身子一闪，抡起拳头，第一个就砸向了凰皇。

　　轰！

　　凰皇虽然没有倒飞出去，但却是吃痛而倒退，同时脸上，特别是左眼，留下了一片淤青，而且这淤青还在快速由青转黑，留下了一只熊猫眼！

　　“孽……”

　　凰皇巨怒，“障”字还未出口，眼前早已是出现了一片的拳影，双眼处，感觉一片滚烫！

　　一个宇宙国的最高掌权者，一个修成神念有成大帝可能的绝世高手，就这么在沐游的拳头之下，鼻青脸肿！

　　凰皇，直接被打懵！

　　远处观战的轮回老魔见此，嘴角忍不住的抽动，最终咦哈哈哈笑了出来，根本就停不下来。


第602章 神通武魂

　　懵了！

　　凰皇懵了。

　　轮回老魔懵了。

　　更不用说其余神凰一族的皇者和王侯。

　　济颠和尚也是如此，在剑战当中的青莲剑仙也停了下来。

　　所有人都懵住，瞪目结舌的看着空中。

　　只有那沐游依旧如常，一拳接一拳，不要钱的砸在凰皇的脸上，对，不打别的地方专打脸。

　　在沐游这里，可不管你是什么宇宙国最高掌控者，既然占了战机，那就往死力抽，抽他丫的。

　　当然，兴奋还是有，谁让这个被抽打鼻青脸肿的家伙是一个宇宙国的最高掌控者呢，最主要的是这家伙还比自己强很多，亏得这是在武界，能抽就要往死力抽，多抽一次都是赚，下次谁知道什么时候有机会。

　　沐游自然也想就此斩杀凰皇，故而在抓住机会之后是瞬间连连爆发，欲要将其头部直接打碎，可惜的是这凰皇肉身之强非同小可，头部隐隐有着重宝护着，单单目测之下就不是沐游能够破得了的，既然如此，那就只能抽了，有多狠抽多狠。

　　疯了！

　　凰皇疯了！

　　在懵了之后，彻底疯了。

　　他一生无敌，成就皇位，乃是站在这宇宙最巅峰之人，居然在此处被一个后辈如此扇脸，这是何等奇耻大辱！

　　全身金色火焰冲天而起，唯独那眼神是红的，红得发绿，红得发狂。

　　偷天换日再度催动起来，这次是直接将自己转移到了另外一边，挣脱出了沐游的禁锢，站在空中全身发抖，气得发抖。

　　“孽障！”

　　凰皇感觉到脸上的滚烫，怒喝一声，现成了原型，乃是一头金色的凤凰，翼开遮天，金光灿灿，与日同辉，耀眼无比。皇者之威，古种之威，厚重而煌煌。

　　现成原型之后的凰皇，乃是一头庞大无比的绝世巨凰，遮蔽了这一片天空。

　　凰爪流溢着金色的寒光，凰羽泼洒出上古的冷芒。

　　金色的凰眸盯着沐游，深深而狠狠！

　　巨凰飞扑下来，抓向沐游。

　　凰羽一扇，风卷云残。

　　“变得好！”

　　沐游见此毫无惧意，眼中隐隐有兴奋之色，一边迎着巨凰冲了过去，一边嗷叫着：“你要不现本体，老爷还不知道从哪里下手拔了你全身鸟毛呢！”

　　巨凰速度快，沐游的速度也不慢，密行术催动之下，加持了不少，全身天晶国度爆发出来的力量，更是不可想象。

　　金爪抓来，沐游凶狠，心念一动那飞到不知道何处的弑神圣戟回到超神系统当中又马上出现在手里，直接是刺了过去。

　　当！

　　两者相击，撞出火光四溢。

　　反震的力量使得这一大一小的两人都是停滞了一下，凰皇的金爪抖了一下，而沐游更是感觉到虎口发麻。

　　“好强大的力量！”

　　两者几乎是同时在心中暗叫。

　　沐游闪动身躯，挥戟再战。相比之下，他的身躯如是一个黑点在巨凰的身影之下。巨凰遮天之势，超乎想象。但就是这个黑点，在这么庞大的身影之下，移转腾挪的欢快，一会刺向金爪，一会刺向凰身，一会出现在巨凰身后。但巨凰也绝对是灵活，挡住了什么的攻击。

　　饶是如此，这对于凰皇来说都是极大的耻辱，他现成本体，居然一时奈何不了沐游。

　　正在此时，沐游纵身一跃，居然跳向了巨凰的背上。

　　凰皇见此，催动偷天换日，欲要将沐游整个挪移出去，虽然他有些想不明白为什么被挪移走的弑神圣戟再度出现。

　　沐游感觉到虚空有一股力量卷向自己，知道这神通之威，岂会让凰皇得逞，宇宙空间整个催动，投射出巨大的虚影来，固定住身躯，特别是那里面的黑色漩涡，如是吞噬一般将这神通之威给分解了干净，硬生生的落到了巨凰的背上。

　　“那是什么？”

　　凰皇大惊这股虚影，让他心底居然升起了一丝无力之感！

　　“看老爷如何拔了你的鸟毛！”

　　沐游却不管凰皇惊讶与否，一落到巨凰背上，就挥动着弑神圣戟去挑刺那金灿灿的凰羽。

　　凰羽何其坚固，但在弑神圣戟之下，外加沐游的怪力，依旧还是被拔了起来，带起金色的血液。

　　凰皇发狂，巨大的身躯乱飞了起来，同时催动偷天换日欲要将沐游甩出去，可惜宇宙空间虚影太强了，使得沐游不动如山镶在凰背之上。

　　一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片百千片，飞入空中都不见。

　　哪去了？

　　自然是沐游收了。

　　这凰羽每一片可是珍贵至极啊，沐游岂会白白放过，全部收了起来。

　　可怜的凰皇，发狂似的在空中乱飞乱撞，狼狈到了极致，可如何也甩不开沐游。沐游也是凶狠，认准了似的就拔一个地方的毛，那就是颈颔下方，硬生生的将此处的繁盛茂林给拔成了不毛之地。

　　天地法相！

　　沐游见这一片拔得差不多了，身躯猛然变大百倍之多，终于是能够从小黑点变成可能见到的了，高举弑神圣戟，便是要从这不毛之地刺进去。杀不死，也要给这凰皇留下永生不忘的记忆，惨痛记忆！

　　“孽障！”

　　凰皇仰天长啸，悲锵而愤慨至极，无可奈何之下的他，只得果断收了这本体，变化人身。这变化实属无奈，这变化预示着凰皇的惧怕，这变化更在某种程度上昭告了凰皇的战败，甚至是认输。

　　变化人身，身躯瞬间缩小，使得沐游扑了空。

　　但刺下的一戟之威却依旧是擦到了凰皇的身躯，凰皇受此重击而倒飞了出去，狼狈而慌乱到了一定程度，这绝对是凰皇一生的败仗，没有之一。

　　由此，凰皇也算是暂时脱离了沐游这恶魔的挟制。

　　“鸟皇，别走！”

　　沐游依依不舍，依旧飞身去追，这么大好机会，万万不可错过，饶是知道斩杀机会渺茫，沐游依旧是追求极致。

　　“走！”

　　凰皇连头也不回，与那两位皇者联合，急速飞离。只是此刻武界已然关闭，他们只能冒险往武界深处飞去。

　　三位皇者，都是带着满满的怒火逃离，一路上碾杀了不知道多少武魂，以此发泄。他们是实实在在的窝火，本以来带着三位体修之人进入此地，不需要他们出手就可压制轮回老魔一众，却没想到整个局势这么快就反了，完全反了过来。

　　沐游自然还想去追，却被轮回老魔劝住。

　　“想要收服武界非一日之功，让他们去吧。经此一役，他们三人若不想再受天大耻辱，定然会绕着你走，这般之下，他们是绝无可能收服此界的。我们徐徐图之，不需要再在他们身上花太多精力，收服武界才是最主要的事情。而且那凰皇身上有重宝，想要杀他，很难。”

　　轮回老魔也绝对是被沐游的表现震惊住了，反倒是青莲剑仙和济颠和尚神色平静许多，如他们所说他们身为天生道体一族之人而且也是关键的人物，更加清楚被选中为劫眼的沐游有着多么不可思议。

　　凰皇三人逃离，剩下的那些神凰后裔自不用说，连死的心都有了，在青莲剑仙的剑下，几乎是没有挣扎。青莲剑仙也是痛快，都是一击必杀，免去他们诸多痛苦。

　　“这里只是武界的一个入口而已，无需逗留。”

　　轮回老魔沐游等人知道这只是一个开始，想要收服诸天万界当中的一界，而且还是名气相当大的武界，绝对不是易事，还必须要往深处而去，找到武界的中枢至宝，才能够获取武界的掌控权。

　　沐游等人猜测着小天界的中枢就是那器灵，不知道这武界是否也有着一个器灵，若也来个与那小天界器灵一般存在，那就真是棘手的事情。

　　沐游和青莲剑仙在前，济颠和尚与轮回老魔在后，四人速度极快往前面推进，一路上的武魂根本就无法阻挡四人前进。

　　出了这偌大的平地之后，摆在四人眼前的是一条如同天路一般的通天大道，横亘在这片虚空之中，道路居然全部都是有着一种坚固无比叫做武极石的矿石灵脉铺成，这种矿石沐游曾经看到过，乃是锻造神武机甲的一种重要材料，在下方宇宙绝对是属于珍稀的矿石，而这里居然是无法计算。

　　沐游见此早是天眼通扫去，知道这是练成一片的，想要开采或者说敲打下来带走的话倒也不难，只是定然是要破掉整条路。沐游倒也是不急，反正是打定主意是一定要收服武界的，便先留着吧。

　　通天大道的另一头在极远之处，想来可能是这次的目的地所在，可惜聚宝盆无法催动，否则靠着“寻宝三式”兴许能够得到更多信息。

　　此刻沐游等人已然是在通天大道的中后段，这一路来，斩杀武魂不计其数，沐游天眼通和神鉴术之下，但凡遇到好的武学都是一股脑收取，等到出去之后会好生整理起来备用。

　　“那有一尊武魂，力量波动极为古怪，与其他武魂不同。”

　　沐游眼尖发现前方出现状况，三人闻言望去也是一惊，但见在通天大道之上一大片武魂当中有一尊金色武魂，散发着机枪的气息，却又不在几阶武魂当中，着实另类。周边武魂对于这尊金色武魂都是敬而远之，不敢靠近。

　　“这尊武魂极有可能是神通武魂！”

　　轮回老魔似乎是想起什么来，神色极其兴奋。


第603章 三头六臂

　　轮回老魔生在洪荒大陆破碎之后，那时三界初成，不比如今，依旧还是有着诸多神话存在。像这武界那时候也是存在的，甚至出世过一次，有数部斗战之法流出被强者获得。对于武界轮回老魔知道的比常人要多很多，武界之中有些什么他也知道一些。

　　神通武魂乃是武魂当中极其特殊的一种。

　　武魂分阶，越高级越强，从一阶到九阶，甚至王阶、皇阶、帝阶。

　　在此之外还有一种特殊存在的武魂，那便就是神通武魂。

　　神通武魂，顾名思义蕴含着神通！

　　不远处这尊金色武魂，就是一尊神通武魂无疑。

　　轮回老魔的话一出口，沐游三人都是兴奋和吃惊，在这个后洪荒时代想要得到一种神通太难了，一般情况之下也就王侯以上才能够得到一门神通，而且多是一般的神通，想要上古神通更是难上加难。而这武界当中的金色武魂，年代之久远可追溯到亿万年之前，会是上古神通的可能极大。

　　围绕在金色武魂边上的武魂多是七阶八阶九阶的武魂，实力相当于神通境高阶，这些武魂极多，且从来不知道畏惧和痛疼是何物，往往发挥出更强的实力，而且此地乃是武界，没有天地威势可借，它们凭借武学之威更强凶悍。

　　但这些都对沐游收服那金色武魂起不了半点阻碍，在轮回老魔说出这金色武魂乃是神通武魂之时，沐游就已经快速飞出去了。一路过去，一路震开武魂，这些高阶武魂根本就无法阻挡沐游的前进。

　　金色武魂看到了沐游，身上的金光一颤，更加耀眼。这武魂绝对也是有着好战的基因，见到沐游杀来，不退反进，也是震开一片片的武魂，迎着沐游而去。金光泼洒，好不华丽。

　　“不知道这是何神通！”

　　沐游兴奋一笑，已经靠近金色武魂，也不靠弑神圣戟，赤手空拳便朝着武魂拍打过去。力量滔天，威芒迸射。金色武魂见此，也是一跃，欺身而去，双手挥动，打出一套拳法，携带金光。

　　“嗯？这套拳法乃是九阶武魂那得到的？”

　　沐游见此认出拳法来不禁愣了一下，合着这金色武魂还会使用其他武魂的武学，难道它也有学习的能力？

　　这是沐游之前不曾想象到的。

　　拳头与拳头撞在一起，轰啦一声巨响，激荡开来的力量将周边的武魂冲开不知道多少距离，甚至有些武魂受不住冲击力而破碎。

　　沐游无碍，那金色武魂也是如此，一双金色眼眸越发迸射出好战的光芒，再度挥拳，朝着沐游连连轰击。

　　“力量虽然不是极强，但武学的威力却着实不小。”

　　沐游与金色武魂连战了十数回合，发现这金色武魂在这么短的时间使出了不少于七种武学，这也实在是让沐游惊诧。这金色武魂在这点上来看，与其说是武魂，不如说是一个人一样，一时倒还真看不出是什么神通能耐。

　　轮回老魔三人边上看着也是惊奇于这金色武魂的武学修为，俨然是一尊武道高手，哪有半点武魂的样子。

　　“这神通武魂非常特殊！”

　　饶是轮回老魔见多识广，也是一时看呆。他也曾听人说起过不知道多少年前那次武界出世时出现的一种神通武魂，那神通武魂也就是使出神通罢了，眼前这武魂太过古怪了。

　　“难道这是一种辅助类型的神通？”

　　轮回老魔眼神闪烁，猛然之间神色大振！

　　“难道会是它？”

　　轮回老魔想到那种可能，老脸都是忍不住抽搐起来，朝着沐游大叫：“小子不要玩了，使出全力，将这神通武魂逼入绝境，到时候它就不得不使出神通了！”

　　“好！”

　　沐游不知道老魔是什么猜想，听闻此话，便立马力量澎湃上了一个档次，一掌拍出，全身晶体国度大振，猛然间拍在金色武魂身上，金色武魂金光一颤，倒退而去，犁地三尺。

　　“不要让它有休息的时间。”

　　轮回老魔又叫，神色兴奋。

　　不用轮回老魔说沐游也早就是追上去了，挥动拳头，暴力而简单，砰砰砰，连击而去。

　　金色武魂金光乱颤，双手舞动画圆，整个身体都魔幻了起来，出现了幻影重叠，隐隐之中那金色武魂生出了第二个头、第三个头，同时更是有着第三只手、第四只手、第五只第六只手出现，成了一尊三头六臂的武魂，金光耀眼无比！

　　等沐游攻到，三头六臂演变成功，一头两手打出一种武学，总共是三种武学一同打出，一心三用！

　　而且这次的武学，每一种都是超乎想象的王阶！

　　轰轰轰！

　　这三种王阶武学在武界当中发挥出了难以想象的威力，直接是震退了沐游。

　　沐游直接双臂发麻，但神色却是激动不已，望着那演变出三头六臂的武魂险些流口水，双眼是光芒爆射。

　　“三头六臂！这神通武魂的神通想来定然是三头六臂了，这可是斗战之法当中的无上宝典，无上神通！若是修成，无疑是实力暴涨三倍，甚至十倍，一个人相当于是三个人在战斗。从这武魂来看，绝对可以一个人打出三种武学，而我有‘一心二用’加持，甚至是可以一同演化六种，甚至更多。出了这武界外面，可不单单是武学，甚至是法则都可以一同使用！”

　　只在瞬间，沐游就是看出这种神通的强大之处，何况“三头六臂”的传说早已是如雷贯耳，在地球上的神话传说之中，武魂是孙猴子还是哪吒三太子，那可都是鼎鼎大名的斗战之雄才！

　　“果然是它！”

　　轮回老魔也是激动不已，他的猜测是对的，果真就是传说之中上古神通，三头六臂，这绝对是战斗之中无上神通！

　　青莲剑仙和济颠和尚见此，也是神色震撼，这对于他们两人来说也绝对是传说之中的存在。

　　沐游惊叹之后，早已是不顾一切飞身上去，全身力量爆发，势要将这神通抓住。大力扑去，与三头六臂的金色武魂缠斗在了一起。

　　不得不说演变出三头六臂外加三种王阶武学之后，这金色武魂的威力大增，单单就武力而言，不用任何天地威势，就算是放到外面的宇宙都可以斩杀王侯巅峰之人，可与那皇者周旋。

　　只可惜它遇到的是沐游这个怪力男变态，越打越靠近，沐游趁着生生受了金色武魂数掌之时，欺身向前，是硬硬的将金色武魂抱了住，如同一个久居深山的野人到了大都市夜店那般凶狠的饥渴，缠在了金色武魂的身上。

　　砰砰砰！

　　金色武魂发狠，连打沐游数击，沐游就是死皮赖脸不管，凭着肉身无敌，任它打去，就是死死抱住，生怕跑了一般。

　　缠，绞，绑，捆，绕！

　　沐游无所不用其极，缠住金色武魂数分钟之久，任它打任它撕任它掐，就是死手不放，如是一个男人抱着他那耍狠的野蛮女友一般。

　　这场面看着轮回老魔三人都是哭笑不得，同时也不得不为沐游的肉身点上32个赞，太能抗了。

　　沐游这么抱着，可不就只是为了讨打那么简单，早已是催动起宇宙空间，直接炼化这尊金色武魂了。

　　“打！看你能打到什么时候！”

　　沐游嘿嘿直笑，金色武魂打在沐游身上的招式，沐游会相对的放开肉身让肉身受伤，溅出血来，染在金色武魂的身上。金色武魂打的越重，沐游的血就流得越多，染它身上也就越多，不多时金色武魂已经被沐游的鲜血浸染。

　　“变态！”

　　轮回老魔三人同时心底暗叫。

　　被鲜血浸染的金色武魂“撒泼”的力量和频率越来越小越来越慢，渐渐的平静了下来。就如同是野蛮女友终于被自己的男人的怀抱而感动！

　　“成功了！”

　　轮回老魔三人见沐游缠着的金色武魂光芒颤动，与鲜血融为一体，开始渐渐淡然没入沐游的身躯当中，不禁是惊呼了出来。

　　“这……这种炼化的办法也着实变态了一些，前所未见！”

　　三人都是在心底翻了一个白眼，对于沐游，无语至极。

　　金色武魂全部化作金光被吸入沐游的体内，沐游这才呼了一口气，总算完成了。武魂收取，精血自然也流回体内，沐游无有任何损失，虽然这炼化过程血腥暴力变态了一点，但不可否认是最好最快的办法。而且要不是这么往死里缠着，谁知道这武魂会不会有什么手段逃了呢！

　　沐游立即是端坐了下来，全身笼罩在一层金色光芒当中，就在这通天大道之上要第一时间将收入体内的武魂全部真正意义上的炼化掉。

　　三人见此，立即向前守护在沐游身边，这里有无尽武魂，多是高阶，不得不防。青莲剑仙仗剑而行，清理掉周边武魂，那些武魂也是感觉到了浓浓的恶意，不敢靠近。

　　过了大约一天的时间，沐游终于睁开眼睛，一时之间金光乱颤。

　　“可炼化了？”

　　三人连忙问道。

　　沐游兴奋的笑道：“非但炼化，我还将其修成了！”

　　三人闻言，再次无语。想要修成一种神通是多么难的事情他们最是清楚，炼化是炼化，修成是修成，两者之间差距有多大他们自然清楚，这沐游也着实变态就这么一天时间就修成这门上古神通，虽然只是初入门径，也是让人大叫变态。

　　他们又如何知道真正变态的超神系统，装载一切武学神通。

　　四人再度启程，走向通天大道尽头，尽头处有一扇大门，高大威武。


第604章 武界里的小女孩！

　　横亘在通天大道尽头的大门，通体晶莹，乃是由着一块巨大的神铁铸成，气势恢宏，有着武道的气息。

　　此刻，这门关闭着，如是亘古不曾动过。

　　四人望去，门后可见到无数座宫殿悬浮天空之中，都是一些古老建筑，常见“武”字，有些建筑上更是有着古老的雕像，细细看上面的人物都是在摆着一些古老的招式。

　　“想来这里面就是武界的中央之处了。”

　　轮回老魔沉吟了一下，想来上次武界出现的细节，说道：“传闻武界中央之地有着一百零八条通天大道连着武界各处，这大门和这条大路只是其一。”

　　“老头你知道怎么打开这大门？”

　　沐游问道，总觉得这老头知道的肯定比自己想象的还要多。

　　“你试着在这大门前演练最强斗战之法看看。”轮回老魔说道。

　　“你是说这大门是要斗战之法才能打开？”

　　“嗯。这武界向来比较排外，若非是有着强大的斗战之法是绝然进入不了武界中央的。若是你有着强大的斗战之法，便可得到大门的承认。”

　　轮回老魔对着沐游和青莲剑仙说道：“若是早年的传闻是真的话，我和济颠估计是难以进入了，青莲剑仙和你都有一试的机会。”

　　“看来这武界还真是相当排外。”

　　沐游听明白了轮回老魔的意思，便站到了大门的面前，直接将从之前两个体修之人那拷问出来的斗战之法刹那拳炮和天元一指演练起来，不等沐游用出三头六臂，大门便是亮起了一道光芒，直接将沐游吸入了大门之中。沐游见此，朝着三人点了点头，自然不会抗拒。

　　“青莲，你也试试，多进去一个人多一份保险，那小子易冲动，有你在我等都放心。”轮回老魔见沐游直接进入其中后，对着青莲剑仙说道。

　　“好！”

　　青莲剑仙舞动手中青剑，他乃是以剑入道之人，剑动之时，人与剑合一，演练出他的最强剑招，不多时也得到了大门的承认被吸入其中。

　　“我们直接在入口处等。”

　　轮回老魔说着，与济颠和尚重新飞回出入口的那块平地，一路上倒也没有遇到什么强大的武魂。

　　青莲剑仙只觉眼前光芒闪烁，便出现在了大门的另外一边，这里面的威压比起外面更要夸张，法则的天地威势半点都没有，这里绝对是法则的隔绝禁区。

　　入目的都是浮岛，一座接着一座，每一座浮岛上都有许多的宫殿，而上面游曳着比起外面更多的武魂，几乎每一个都是在七阶以上，大一片当中就有一个王阶武魂，这就是代表着一种王阶的武学斗战之法。

　　乌压压一片接一片的武魂，这不愧为武界的中央之处，这宇宙之间高级的武学估计百分之九十以上都在这里了，太多了！

　　“那小子呢？”

　　青莲剑仙寻找沐游而不见，不禁是有些着急。

　　轰轰轰！

　　不多时，远处的一座浮岛上传来了巨响，青莲剑仙立马是飞了过去。

　　还未靠近，便感觉到了浮岛之上传来了极大的力量波动，其中一股可不就是沐游的气息。

　　另外，还有生物的气息，不止是沐游一个活着的人！

　　“这里面怎么还会有别人！”

　　青莲剑仙神色一凝，加快速度飞去，到达浮岛，但见这浮岛之上，一大圈的武魂人头涌动，里面起码有十数头王阶武魂。包围圈最当中的正是沐游，还有一个小姑娘！

　　这是一个长相极其可爱的小姑娘，和人类的外表几乎相同，唯一的区别就是耳朵，竖起来很长，如同一些电影当中的精灵。小姑娘长相更不用说，精致的外表，萌萌的眼神，让人心生爱怜。此时沐游正护着她与那武魂大战，弑神圣戟横扫，扫尽一片又一片。

　　青莲剑仙见此，眼神闪烁了一下，搞不懂沐游这是在干什么。这么一个武界当中，遇到个女孩子，何其古怪。而沐游就这么蛮撞的去靠近和保护，不更奇怪？

　　沐游扫荡完周边一圈之后，转头看向小女孩，展现出自以为最温和的笑容，用宇宙通用语说道：“小妹妹，不要怕，这些坏蛋都被哥哥赶走了。”

　　“哇～”

　　原本还萌萌站在那里的小女孩听到沐游的话，顿时大笑了起来，声音如银铃十分悦耳。

　　沐游摸了摸鼻子，小心道：“别哭，别哭，哥哥不是坏人。你能告诉哥哥，你为什么在这里吗？”

　　那小女孩还是在哭，根本没有停止下来理睬一下沐游的样子。

　　沐游见此无语至极，他如何不知道这小女孩古怪，正是因为古怪这才示好。因为有上次小天界的经验，沐游猜测这小女孩极有可能是和这武界关系。谁料他一说话，这小女孩就是哭，而且还越哭越凶。

　　“别哭了。”

　　沐游无语至极，伸手过去，想要安抚小女孩。那小女孩见此立马是停滞了哭声，而且，身子一退，速度很快，瞬间就到了沐游极远的地方，等着一双大眼睛看着沐游。

　　这变化也实在是快了一些。

　　“哇啦吧嗒嘶哪咔呀……”

　　小女孩说了一大串的话，但沐游如何也是听不懂。

　　“你说什么，我听不懂。”

　　“吘吥卟叻……”

　　……

　　“难道她也听不懂我说的？”

　　沐游摸了摸鼻子，这次是彻底无语了。

　　青莲剑仙见此也飞了过去，问了沐游怎么回事，得听后也是一阵无语。

　　“那这小女孩怎么办？”

　　“这女孩平白无故出现在这里，定然是有古怪，说不得就是和武界有关。不可能轻易放过。”

　　小女孩盯着沐游和青莲剑仙，听到了这一番话，突然嘻嘻而笑了起来。

　　“你们果然不是好人哦。”

　　小女孩终于说了一句沐游二人听得懂的话。

　　“原来你听得懂。”

　　沐游觉得自己被耍了，更加无语，问道：“你到底是什么人，怎么会出现在这里？”

　　“我倒要问你们为什么在这里呢。”

　　小女孩抽了抽琼鼻，嘟着嘴巴说道：“你们这些坏人进入武界要干什么，是不是来偷武学的？”

　　说罢，身子飞了起来，朝着地面一招手，那些原本围着的武魂顿时如是发狂了一般，朝着中央压了过去，欲要将中央的沐游和青莲剑仙撕了。特别是十数个王阶武魂，各个澎湃出了超过之前的力量，最先杀向沐游。

　　“这小女孩果然是和武界有关，不要被外表迷惑了。”

　　青莲剑仙拔剑，刺向围拢的武魂。

　　“青莲前辈，你坚持一下，我去抓那小女孩。”

　　沐游说罢，跺地而起，踩空朝着小女孩飞去。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～～”

　　小女孩发出银铃般清澈的笑声，快速飞动起来。

　　沐游见此，立马追上，伸手朝着小女孩抓去，力量澎湃，捏爆周边虚空。

　　“你是一个挺厉害的坏人。”

　　小女孩直接躲过，回身吐了吐舌头。

　　“沐游，不要蛮撞。”

　　青莲剑仙出口欲要阻止沐游，只是此时的沐游早已和那小女孩追开极远的地方。

　　“哎！”

　　青莲剑仙只得是速战速决先解决这里的纠缠，然后去寻找沐游。

　　天空之中，小女孩在前，沐游在后，速度都是非常的快。这看上去弱不禁风萌萌的小女孩速度之快超乎想象之外，而沐游已然是催动最大的速度，也只能是跟得住而已。

　　“这还真有可能是武界的器灵，或者是主要的线索。”

　　沐游沉吟了一句，此刻那小女孩停在了一座宫殿上方的檐角之上，朝着沐游吟吟而笑。

　　“怎么不跑了？”沐游问道。

　　小女孩嘻嘻笑道：“怕你追不上，你速度太慢了。”

　　“那现在呢，你会做些什么？”沐游似笑非笑，对这小女孩升起了警惕之心。

　　“当然是试试你的武学有多厉害咯。”

　　小女孩脚踩了一下檐角朝着下方喊道：“阿大阿二阿三，你们出来。”

　　话音落下，下方宫殿震动，有三头巨大的武魂从里面飞了出来，这三头武魂身上都有着紫色的符纹之状的装饰。

　　“皇阶武魂！”

　　沐游见此，神色一敛，这小女孩居然能够指挥得了皇阶武魂。皇阶武魂蕴含皇阶武学，实力在某种程度上相当于外面宇宙的皇者，只是同样也没有天地威势的加持罢了。单单靠肉身力量绝对是能够秒杀王侯，周旋皇者的，甚至在特定的环境之中斩杀皇者也有很大的可能。

　　“大崩灭拳法！”

　　“切割战法！”

　　“裁决七式！”

　　这三尊皇阶武魂一出，直接是使出自己的本体武学，从三个地方围击沐游。

　　大崩灭拳法，上古斗战之法，拳法出，破碎一切。

　　切割战法，上古斗战之法，切割一切，包括虚空。

　　裁决七式，上古斗战之法，非但可以裁决人之生死，更是可以裁决天地之间宇宙万物的生死。

　　这三种斗战之法都是极其厉害的存在，在武界当中所有武学当中也是排在靠近的位置，除了帝阶武学以及神通，没有什么能够压它们一头。

　　“小妹妹，我要是打赢这三个武魂，你是不是就听哥哥的话了？”沐游面对这三尊武界武魂杀来神色平淡，反而是朝着小女孩笑问道。

　　“你打赢了再说嘛。”

　　小女孩笑吟吟答着。


第605章 我的爹爹是武圣！

　　三尊皇阶武魂出现，直接使出最强武学，大崩灭拳法、切割战法、裁决七式，每一种都是上古鼎鼎有名的战法，都是极其的猛烈，直扑沐游而去。

　　“来得好，我正要试试这三头六臂！”

　　沐游哈哈大笑一声，壮志豪情，没有半点畏惧之色，身躯一顿金光乱颤，化身三头六臂，对战三方。

　　砰砰砰！

　　无有任何战斗之法，沐游纯粹靠着自身怪力，缠斗三尊皇阶武魂。弑神圣戟只有一根，由沐游一尊身躯握着，另外两头四臂，靠得完全就是赤手空拳。

　　大崩灭拳法一出，虚空崩坏，蔓延向沐游的一面手臂。沐游早已是将天晶国度全部催动，手臂自是泼洒出无尽的光华，饶是如此，也传来了麻麻的感觉，被震得生痛。也就是他这般的身躯，否则，当成震碎！

　　切割战法，锋芒毕露，整个虚空都如是豆腐一般被平整切割开来，斩向沐游，沐游催动密行之术立马躲开，否则谁知道身躯是否也会被平切。这切割战法实在是太过于锋锐，什么都能够切碎，这让沐游想起红发女皇的次元斩来，有着异曲同工之妙。

　　裁决七式最是凶残天地旋律，灵魂战歌，天脉血源，战者无敌，苍天之怒，生生世世，无人永寿！这七招，每一招都强于前一招，招招都蕴含着裁定人生死的霸气和无上权威，让人有身体到灵魂都感觉到颤栗。

　　裁决七式与弑神圣戟斗得最欢，连连撞击，这一面带来的压力无疑是最大的，使得沐游吃力不已。

　　所幸的是有着一心三用，而且宇宙空间支撑之下，力量永不枯竭，否则的话，这一轮围攻下来，沐游早已是疲于应敌了。

　　三尊皇阶武魂围攻沐游，一时之间光芒乱颤，斗得是眼花缭乱，整个虚空都为之而颤抖而破碎而重塑。

　　沐游越战越凶狠，原本一招一式，一戟一拳纯粹都是靠着怪力，而今慢慢的，竟然不知不觉当中进入了一种非常玄妙的状态，开始一拳一脚之间有了一丝的武道之韵味。这也难怪，沐游虽然没有正经系统的练习过武学，但他见识的却是极多，不说小时候跟随阿公看到过各种华夏古武，后来因为超神系统也是见识过诸多武学圣典，之前又得了几种战斗之法，也算是被武学洗涤过。

　　而且最重要的是一点，那就是沐游向来打斗靠的多是力量，最直接的一拳一脚一戟一刺一横一扫，这些最基础的招式在沐游这里不知道是使用了多少次。他人都是将武学连到巅峰，而沐游绝对是属于那种将最普通招式练到巅峰之人。

　　返璞归真！

　　一切回到源点，起源之处。

　　天地之间最简单也最玄妙无疑就是最普通的一拳一脚！

　　被这三尊皇阶武魂围攻之下，沐游顿入这种玄妙的境界，因缘际会，福至心灵，也算是水到渠成。

　　“武道之源，演化万方！”

　　沐游如痴如醉，脑海之中推想之法和天演之术无意识之中勾动起来，超神系统那变态的武学装载能力也随之而启。他一拳一脚之间，居然是摆开了古怪姿势，正是在模仿眼前三尊皇阶武魂的武学。

　　“咦～～”

　　那小女孩见此不禁惊奇了起来，一双大眼睛射出一道精光。

　　弑神圣戟疯狂挥动起来，如是一根神奇的指挥棒，一个个符纹一般的音节从戟尖跳跃了起来，一曲天地旋律悠扬而起，这不正是裁决七式当中的第一式，但有着不完全一样的感觉。

　　弑神圣戟刺出与裁决七式撞在一起，力量明显增加了许多，使得这尊皇阶武魂身躯一颤，倒退了一步，这是之前从未有过的。

　　“次元切割！”

　　“洪荒崩灭！”

　　沐游全身沉醉在了对战斗之法的推演当中，而且还加入了自己的构想，比如切割战法被融入了次元之威，虽然这次元之威无法和红发女皇次元法则相比，却在原来的锋芒毕露之外更多了一丝沉淀的底蕴。大崩灭拳法更是被沐游加入了葬神之地那块碎片内的洪荒景象，催动起来更有了上古洪荒的奔放和壮烈。

　　越打越快，越打越强，越打越疯，越打越狂！

　　沐游进入的这种玄妙，有着无比神秘的意味在里面，同时这种玄妙的状态之下，宇宙空间支撑不说，连那《千字碑》此刻都是在沐游的脑海之中跳跃不已，使得沐游脑海灵光乱射，进入了一种疯狂领悟的状态之中。

　　虚空震动，沐游的头顶虚空乱旋，形成了一个巨大的漩涡！

　　沐游肉身无敌，本就是实力可挡这三尊皇阶武魂，此刻玄妙状态之下，更是恐怖至极。

　　“这……怎么回事！”

　　小女孩见到沐游头顶的漩涡，神色这次终于是大动，不敢置信这样的场面出现，嘴中喃喃而道：“整个武界的威势怎么有着一种向此人头顶聚集的趋势！”

　　小女孩眼神之中光芒乱颤，一直是盯看着沐游，生怕漏掉一丝，她的心底早已是震惊的无以复加，翻江倒海。

　　沐游三头六臂，手上演化三种斗战之法，虚空一时之间都是倒旋了起来，风云变色。那三尊皇阶武魂早已是受到了天大的牵引，不知不觉之间依然是跟随着沐游的舞动而舞动，从此刻开始他们已然不是在战斗力，而是在共舞武学！

　　“都是装载吧！”

　　疯狂当中的沐游，猛然暴喝了一声，那三尊皇阶武魂身躯顿时扭曲了起来，飞旋而动，冲入了沐游的身躯当中。

　　原来，方才沐游非但是在演练武学，更是在用超神系统对这三尊皇阶武魂进行装载，就这么强行装载，而且成功了。

　　这……变态到何等地步！

　　“叮！宿主成功装载……”

　　“叮！……”

　　“叮……”

　　沐游脑海之中连续传来提示音，三种武学全部装载成功，直接从武魂身上剥离了出来装载。

　　沐游眼神恢复了清明，脑海之中闪烁出这三种斗战之法完全的招式，嘴角不禁挂了一丝的兴奋，这三种武学绝对是沐游至今遇到最强的斗战之法，比起那刹那炮拳和天元一指都要厉害许多，乃是上古之中都赫赫威名的存在。

　　“小妹妹，我打赢了。”

　　沐游从天空落下，那天空之中的漩涡也散了开来，站到了小女孩面前，似笑非笑的说道。

　　“你……你什么时候学会三头六臂的？还有，你将阿大阿二阿三怎么样了？”

　　小女孩从震惊当中走了出来，眼中的精光消散，恢复了萌萌的样子，指着沐游的鼻子说道，有些气恼的样子，也有疑惑。

　　“三头六臂是我在通天大道之上学会的。”

　　沐游没有隐瞒，说道：“至于你说的那什么阿大阿二阿三这三尊武魂的话，你得先告诉我你是谁，我再回答你。”

　　“哼！你一定是将他们三个炼化了，我看到你身上有他们三种武学的痕迹。”

　　小女孩仰着头，盯着沐游，非常倔强的模样。

　　“看到武学痕迹？”

　　沐游闻言，眼中一亮，看来这小女孩离自己的猜测越来越近了，定然是和武界有关。

　　“既然你不肯说的话，那我只有抓住你好好拷问了。”

　　沐游虽然不习惯对这么萌的小姑娘动手，但不代表着不会动手，直接这小女孩直接让三尊皇阶武魂出手可是没有留沐游的意思。

　　说罢，沐游便直接伸手朝着小姑娘抓了过去，同时心底也十分的谨慎，万一这小女孩要是和那小天界器灵一般的存在，自己可就得全力以赴了。

　　“等等。”

　　小女孩身子往后飞速退去，指着沐游说道：“坏人，你先不要动手，我问你几个问题，你如果回答的让我满意，我就听你的。”

　　“好，你问。”

　　沐游还是停住了，笑吟吟的看着小女孩，至于她会不会玩出什么花样来，沐游也不知道。但眼下，也只能是被动被牵着走，毕竟这武界、这小姑娘太过于神秘，谁不知道会发生什么呢。

　　“你刚才说是在通天大道上学会三头六臂的，那就是说你有是炼化了那尊金色武魂才修成的，对不对？”

　　沐游点头。

　　“你们进入这里也才几天时间，也就是说你这几天的时间内就将三头六臂修炼到了刚才那种程度？”

　　沐游还是点头。

　　小姑娘见此神色复杂了起来，又问：“那刚才阿大三个人是不是也是被你直接强行炼化的？”

　　沐游依旧点头。

　　小姑娘神色越发复杂起来，歪着头看了又看沐游，似乎对他所说话的有所怀疑，但最终也只能相信，无论是时间还是所见，都和沐游说的没有出入。

　　深深呼了一口气，小姑娘突然问道：“那你是天生道体一族的人吗？”

　　沐游闻言，心头一振，怎么突然问这问题，但还是选择了点头。

　　“那你听过《千字碑》吗？”小姑娘问道，眼神直戳戳的看着沐游，不让他有半点撒谎的可能。

　　“自然听过。”

　　沐游越听，心中越是激动，有一种强烈的感觉自己要走大运了，所以直接将《千字碑》的虚影投了出来。

　　小女孩见《千字碑》不假，也神色大动了起来，极为激动，高兴的说道：“看来你就是爹爹要等的人了！”

　　“你爹爹？”沐游神色一动。

　　“我的爹爹是武圣！”

　　小女孩骄傲的说道。


第606章 炼化武界

　　“我的爹爹是武圣！”小女孩骄傲的说道。

　　闻言，饶是沐游心理素质再好，也是愣在了那里。

　　武界之主自是上古圣贤武圣，那是活在洪荒时代的强者，居然还有后裔存在，而且还是这般的小女孩，也着实是让人有些难以接受。

　　“你说你是武圣的女儿？”

　　沐游忍不住确认问道：“你刚还说我是你爹爹武圣等的人？”

　　“是啊！”

　　小女孩在确认了沐游种种问题之后，活泼了许多，摇晃着可爱的小辫子说道：“我爹爹说武界在等待着一个天生道体一族之人，这个人将会习得三头六臂，带着《千字碑》前来，可不就是你咯。”

　　“你可知道你爹爹为什么在等我？”沐游依旧疑惑，虽然眼下看来是一件大好事，但也不敢轻信。

　　“你这人怎么这么笨啊。”

　　小女孩嘟了嘟嘴巴，说道：“我爹爹本身就是天生道体一族之人，自然要将武界交付给同族之人咯。我爹爹说了，他在未来将会回归，到时候你将武界还给他就是了，在这之前，这武界暂时归你。”

　　“武圣是天生道体一族之人！”

　　沐游闻听这个消息，心头大动。沐游是听说过上古洪荒时期天生道体一族乃是第一强族，有着很多的圣贤，但还真没想到武圣居然就是其中一员。

　　“好了，好了。不要大惊小怪了好吗？你既然来了，就赶紧跟我去将武界中枢炼化了吧。”

　　小女孩有些不耐烦的说着，又十分高兴的自言自语说道：“终于又可以离开武界去外面玩了，外面的大千世界好玩的好吃的，我要来咯。”

　　兴奋不已。

　　沐游见此，有些无语。

　　“那个，在炼化之前，我能不能再问你一个问题。”

　　“你这人怎么这么罗嗦，问个没完，难道我还骗你不成。要不是爹爹说要将武界交给带着《千字碑》来的天生道体一族，才不要交给你这么罗嗦的家伙呢。”

　　小女孩嘟着嘴巴埋怨了一句，又道：“行了，行了，你问道。”

　　小大人模样十足。

　　沐游闻听，摸了摸鼻子，被小女孩如此教训还真是头一次。

　　“我想问的是有关你的。你不是说自己是武圣的女儿吗，那应该是出生于上古时期，怎么会存活这么久？是和这武界有关系吗？亦或是……”沐游想到了一个可能，故而想要确定一下。

　　小女孩闻听这个问题，神色黯然了下来，哭腔声说道：“其实，我不是爹爹亲生的……我的本体是一个洪荒古字，被爹爹得到之后，爹爹摸到了天道晋升圣贤。因爹爹一生浸淫武道，一生无儿无女，爹爹便用无上神通前后花了足足十万余年使我通灵，衍生出人性意识，这才有了我。我虽然不是爹爹亲生骨肉，但也和亲生无异。”

　　说道最后，这小女孩抬起头来盯着沐游，眼睛早已是一片湿润，有些倔强，有些失落，生怕是被人说不是亲生，又不容他人质疑。十分的单纯，一切情感表露无疑。

　　“额……”

　　沐游听到这话，心中没来由的起了一丝爱怜，同时也是心惊这小女孩居然是洪荒古字化成，至于是何字，自不用猜，定然是“武”字了。

　　“武圣前辈花了十万余年生育你，自然是比亲生的还要亲。”

　　沐游见这小女孩真情流露自然不敢说他话，也知道这洪荒古字化出来的意识相对要单纯很多，而且这么多年都是在这武界当中，自然没有太多的情感经历。

　　听到沐游的话，这小女孩顿时便扑哧破涕而笑，高兴的连声道：“那是自然，爹爹最是宠爱我了。等到爹爹归来，你就知道了。”

　　“你知道你爹爹什么时候会归来吗？”

　　又是一个关于众圣归来的线索，沐游自然要追问。

　　小女孩闻言，神色又黯然了下来，摇头道：“这个我也不知道，我只知道爹爹是一定会归来的。”

　　沐游闻言，也不好再追问，说道：“那我们一起等你爹爹归来吧。走，带我先去炼化了武界中枢，之后我带你出去外面玩耍，一直呆在这里一定是憋坏了吧？”

　　“好啊，好啊！”

　　小女孩情绪转化极快，立马便是拍掌称好。早已是忘了阿大三人被沐游抓走的事情了，对她来说它们三尊皇阶武魂就是玩伴，现在有真人可以陪玩了，自然无关紧要。

　　此时，青莲剑仙终于找到沐游，见沐游和小女孩交谈甚欢的样子，也是疑惑。降落之后，沐游将事情说了一番，青莲剑仙听了也是咂舌不已，同时心底惊诧沐游的气运之强大，连武界就这么给收服了。

　　小女孩带着沐游二人往里面的一座宫殿而去，指着宫殿大门对沐游说道：“武界中枢就在这里面了，你如果真是天生道体一族之人，且带着《千字碑》的话自然不会阻挡可以炼化武界，如果有半点是假的，你会被里面爹爹留下的意志给抹杀掉。现在，你可以进去了。”

　　小女孩可不会给沐游什么选择的机会，手一挥，周边便有无尽的威压而来，将沐游引向了大门，直接被吸入其中。

　　“你也是天生道体一族之人吧？”

　　小女孩不再管里面的沐游，大局已定，如果沐游是真的，那自然可以炼化成功，如果沐游是假的，那也是必死无疑。转而看向了青莲剑仙，好奇问道：“你身上似乎也有洪荒古字哦。”

　　青莲剑仙一脸酷样，听到这话，冷峻的点了点头。

　　“大叔，能不能把洪荒古字拿出来给我看看。”小女孩古灵精怪，萌萌望向青莲剑仙。

　　青莲剑仙见此又还是点了点头，然后将“剑”字勾了出来，再小女孩面前一晃又收了回去。

　　“小气的大叔，让我玩玩嘛，不会玩坏的。”

　　小女孩伸手去拉青莲剑仙的衣角，又是埋怨又是撒娇，弄得青莲剑仙有些手足无措，想要逃离开一些，却发现在这武界当中，自己根本不是这小女孩的对手。小女孩的力量之大，速度之强，超乎想象。

　　“大叔，我这里有一部皇阶的剑术武魂，我把它送给你，你让小‘剑’和我玩一会儿，怎么样？”

　　小女孩手中出现了一尊缩小版的武魂，武魂身上出现几个紫字“天剑总御”，看得青莲剑仙眼神放光，这可是剑道里的上古剑法总纲领。

　　“玩一会儿，是多久啊？”青莲剑仙有些动心。

　　“人家玩腻了就给你嘛。”小女孩嘟着嘴巴，萌萌说道。

　　青莲剑仙闻言，脑门子都是汗，什么叫玩腻了，那意思不是没有期限嘛。虽然对那剑术很心动，但也不敢松口。

　　“大叔小气死了。”

　　小女孩哼哼道，这让青莲剑仙又闹了红脸，他还真没有对付小姑娘的经验。但面对剑术的诱惑，饶是再木讷的青莲剑仙也开始动起了“坏心思”，想了一会儿，有些不好意思的开口说道：“那个，洪荒古字有什么好玩的，大……大叔这里有一些外面小孩子都喜欢玩的东西，你看看，如果喜欢的话，你就拿去。”

　　青莲剑仙红着脸将所谓外面孩子都喜欢玩的东西拿了出来，几尊类似于机器人的剑仙傀儡，打扫自己洞府的类似于服务型的机器人，还有一个通讯器，这个通讯器是连接着诸多网络的，青莲剑仙灵机一动将它调整到一个游戏频道。

　　“大叔骗小孩子呢，这些傀儡还不如武魂好玩听话……咦，这个还不错，好有意思哦，里面可以给小姑娘搭配衣服哦～～～”

　　小女孩拿起了通讯器，开始高兴的玩起了给卡通人物搭配衣服的幼儿游戏。前后这两句话，早已是让青莲剑仙这样的万年大叔脸蛋红到了极致，从李太白变成关羽，只需要半秒。

　　青莲剑仙也没有想到，自己居然有一天是靠着这么一个游戏骗到一部剑道圣典的，越想脸越红，红得快滴下水来了。

　　就这样，闹红脸的青莲剑仙和捧着通讯器玩得不亦乐乎的小女孩，坐在宫殿门口等着沐游出来。

　　前后三天的时间，宫殿里终于有了动静，大门打开，沐游一脸兴奋的从中走了出来。

　　“炼化成功了？”青莲剑仙兴奋问道。

　　沐游高兴的点了点头，从今天开始这偌大我武界就是属于他的了，直到武圣归来。他在炼化过程当中也是明白了，自然也只是有着武界的使用权，武界真正的根基他还是无法炼化的，那是专属于武圣的。沐游也不贪心，只要这段时间自己能够用武界武装自己的势力也就够了，这里可是有着不可计算的武学圣典，自己的势力将会来一次大跃进。而且，这武界当中，还有着诸多的天才地宝，虽然不是已经成型，但足够为自己的势力打造出无尽宝物了。

　　“看来你果真是爹爹要等的人，这么快就炼化成功了。”

　　小女孩站了起来，将通讯器小心翼翼的收起，这又使得青莲剑仙闹了大红脸。兴奋说道：“我终于可以去外面了！”

　　“在这之前，得先将凰皇等人抓住！”

　　沐游冷声说道：“武界炼化成功，我看他们还能逃到哪里去！”


第607章 重塑大世界

　　炼化武界之后可以掌控武界大部分的禁忌阵法，沐游第一件事情自然是要击杀其中的凰皇，早已是与他水火不容，留着便是天大祸害。若是能够在武界之中将其击杀，那是最好的事情，非但去了一个大害，而且能够使神凰宇宙国震荡，给自己争取更多的时间。

　　“你说的是这两个人吗？”

　　小女孩听到沐游的话，手一挥，出现了一个影像，里面有两个人。沐游和青莲剑仙看去，见是轮回老魔和济颠和尚，只得摇头。

　　“不是？”

　　小女孩见摇头，摊手道：“现在武界当中就这俩人，没有别人在了。”

　　“之前不是有三个人往武界深处去了，人不在了？”沐游疑惑。

　　小女孩说道：“之前倒是有三个人，不过在另外的一边闯出口的时候死了俩人，只有一个人逃出去了，那人身上有至宝，武界那时候正在被你炼化，一时无法压住。”

　　沐游闻言，神色惋惜，看来这凰皇还是逃出去了，这凰皇还真是命大之人。

　　与轮回老魔和济颠和尚相聚之后，沐游催动武界中枢，武界大动，化作一道流光钻入了沐游的宇宙空间当中。

　　只在瞬间，沐游四人和小女孩便出现在了茫茫的次元空间当中，小女孩见此神色雀跃，但沐游四人却是神色沉重，果不其然，他们出现的是在崆梧皇者洞府之上。

　　“阵起！”

　　一声威严的声音响彻天地，一个大阵亮起光芒万丈，在天空之中交织成无尽的光网，将沐游等人尽数笼罩在了其中。

　　“没想到你们这么快就收服了武界，但那又如何，依旧是逃不出我神凰绝阵！”

　　凰皇出现，神色威严之中包饱含怒意，他的身边出现了六名皇者，其中就有崆梧皇者和另外两名撞死在出口的皇者，这三人都是身死，此刻已然涅磐成功。另外三位皇者，都是凰皇逃出武界之后唤来的宗老，实力强劲无比。

　　“是神凰灭绝古阵！”

　　轮回老魔见到这个大阵，外加总共七名皇者，也是微微惊诧，看来这凰皇果真是下足了血本。

　　“沐游小子，此阵有七位皇者支持，不可轻敌，听我号令，你们先走。”

　　轮回老魔说罢，一脚踏出，周边无尽天地威势相随，在武界当中无法动用天地威势但在次元空间当中却可以，轮回老魔的实力不可估测！

　　“凰皇，你算计莫深，可惜最终偷鸡不成蚀把米。而今设此古阵，也必然是要无功而返。”

　　轮回老魔手掌拍出，一道光芒迸射，显现出了一尊神明，人面蛇神，通体赤色，直目正乘，双目开阖，日月轮回，其暝乃晦，其视乃明，双目动辄之间，昼夜势要颠倒。此神明显现而出，光芒照耀千里，骤然之间便是形成了一个巨大的法则领域，与那古阵对峙。

　　“轮回，我早知道你的手段，敢在此围杀你，便有办法限制你的时间法则！”

　　凰皇手中抛出一颗珠子，丢入次元空间当中，顿时便有一股奇特威势坐镇四方，罩住一方天地。

　　“逆海神珠！”

　　轮回老魔见此，神色一凝，突然之间又猛然爆发，那尊神明开阖之间，斩破了古阵一角。

　　“你们速去！”

　　神明托天，打开一道隧道，将沐游等人送入其中。

　　“轮回！”

　　凰皇见此巨怒滔天，动用神珠碾压而去，欲要斩断传送，轮回冷喝一声，本尊杀去，挡住古阵。

　　“轮回啊，你果真是如此看重此人，不惜将自己留下也要将他送走！也罢，今日便镇杀你于此处！”

　　凰皇见沐游走脱，已然是没有任何办法，与其他六位皇者催动古阵，合拢，将轮回镇在其中。轮回老魔方才动用神通将沐游等人转送出去，此刻已然是深陷牢笼。

　　“有逆海神珠定住四方，七位皇者主持古阵，还不信斩不了你！”

　　凰皇与六位皇者联手，滔天威势奔涌而出，这一方次元宇宙大动，天地都欲要崩裂。

　　轮回老魔在古阵当中，神色相当的平静。

　　“老友，那小子已经去了，你也该出来帮帮忙了吧！这古阵没什么，只是那逆海神珠却是个麻烦。”

　　轮回老魔如是自言自语一般说道，他的身上有一道光芒闪烁了出来，化身成了一个老人，白发苍苍，道骨仙风，让人看着极为亲切。这老人出现之后，对于周边的古阵视若无睹一般，捋了捋胡子说道：“本以为在武界当中便要现身与那小子相见，没想到那小子进步如此神勇，肉身无敌成这般境界啊。”

　　望着沐游等人离去的方向，老人脸上现出了欣慰的笑容。

　　“此子气运弘大，你天生道体一族此劫当兴啊！”轮回老魔也是露出一丝的笑容。

　　两人在古阵当中一说一笑，全无惧意，而那凰皇等人是早已震撼，尤其是那见多识广的凰皇猛然之间神色大动，惊呼道：“因果老人！因果老人不早就死在亿万年之前的那场大震荡之中了，怎么还存活于世！”

　　“居然还有人记得老朽。”

　　老人微微一笑，指着凰皇说道：“小家伙，收了古阵自行离去吧。”

　　语气虽然平淡，但意思却是霸气至极，要让凰皇不战自败。话罢，朝着那天空悬挂着的逆海神珠遥空一指，一道光芒弹射出去，便是直接将逆海神珠打落了下去，周边禁忌破开。

　　凰皇见此，从那遥空一指当中已然知道此人绝非是自己能敌，而且逆海神珠被打落，轮回老魔也足可施展全力，更是一件噩耗。凰皇深知即便是死战，也估计是奈何不了这两个老家伙，在武界当中已经丢尽颜面，凰皇可不想再失尊严。

　　“走！”

　　凰皇没有其他选择，收了阵法，与六位皇者破空离去，不做这生死之争。

　　轮回老魔往凰皇等人离去，对着因果老人笑道：“怎么，欲要将这凰皇留下给那小子收拾？”

　　因果老人点头笑道：“这凰皇也是大劫当中一个重要人物，而且身上有至宝存在，又岂是那么容易杀死的。老朽这一现身，次元空间之中的那种闭死关的老不死肯定也是要蠢蠢欲动了。老朽回去做些准备，你也去和那小子回合吧。”

　　轮回老魔点了点头，临走之前又是忍不住说了一句：“老友，你前番与我说此子之气运，我尤不甚信，现在是真信了，此事，我还得再谢你一谢。”

　　“你我情谊，何言谢字。待这天大打破，你定能重回巅峰，你与天为敌，历经磨难，大劫之中你定能够迈出最后一步！”

　　因果老人神色肃然，与轮回老魔告别。

　　老魔横穿次元空间，回到神凰宇宙国下方之处，正是那祈祷秘境所在之地。

　　“上古洪荒，万族林立，众生争雄。天生道体一族乃是第一强族，由武圣之事可见一斑，道族的圣贤归来十有八九是要支持沐游。”

　　老魔自言自语，看着祈祷秘境再想起蟹司令，又道：“传闻这祈祷秘境乃是上古裂天兽所创，神通祈祷术让诸多强者忌惮，实力非凡，如此看来若是裂天圣贤回归，也是要与沐游交好。此人气运果真是无法想象。”

　　老魔到达祈祷秘境外面之后，传音给了沐游，沐游和青莲剑仙、济颠和尚出来与他相会。

　　“老头，情况如何？”沐游问道。

　　老魔笑道：“那凰皇想要禁锢住我，没那么简单。”

　　因果老人的身份，轮回老魔还是没有直接告诉沐游。沐游见老魔不提援兵之事，也便不再多问。

　　一群人在次元宇宙之中相商武界的位置，最终确定在了混乱深渊上空的次元宇宙当中。如此一来，下方宇宙的混乱深渊、武界、祈祷秘境、神凰宇宙国的出入口便练成了一线，那神凰宇宙国若是来攻打祈祷秘境，那么武界和混乱深渊就可以直线支援，而且随时传送。

　　武界放置结束，归入次元宇宙当中，若非武界允许，绝然是寻找不到。

　　老魔分出一尊分身来与沐游等人一同进入了混乱深渊之中，他们商定是要通过武界的资源加上那小天界之中所得的灵脉重塑混乱大世界。

　　混乱大世界一旦重塑成功，那么对于次元宇宙当中的祈祷秘境将会有着更大的支撑，这里将会作为沐游进军神凰宇宙国和次元宇宙的最重要平台。

　　此刻，混乱深渊比起之前已经改善了许多，十来条的灵脉横穿其中，使得原本的混乱之气稳定了许多。

　　沐游将秩序之城抛了出来，笼罩在了混乱深渊上空，那块葬神之地的碎片顿时金光爆射万丈，使得混乱深渊整个铁板一块。

　　“武界灵气！”

　　小女孩意念一动，武界大开，泼洒而下万千本源，这都是来自武界。

　　“灵气够了，本源也够了。”

　　轮回老魔的分身与本尊相连，在次元宇宙和下方宇宙相连之处勾出一只轮回之眼，笼罩整个混乱深渊，开口说道：“一切是妥当了，现在差的就是时间，等到这些灵气和本源生出大陆板块，这大世界也就重塑成功了。”

　　“哪能等得了这么久，我早有准备。”

　　沐游踏入控制，如同神明，头顶一个漩涡大开，宇宙空间显现了出来，一片辽阔的大陆板块出现在了漩涡之中。


第608章 再入小天界

　　沐游踏入空中之后，头顶一个漩涡打开，宇宙空间显现出来，其中有一块辽阔的大陆板块出现。这块大陆板块就是在赤疆战域之中得到的零号战区，之前对战之中曾将其本源献祭，大陆板块一直都还留着，本想是要等待它恢复过来的，现在正好是补上混乱深渊的这个重要缺口。

　　零号战区本就有着半个大世界大小，此刻飞出，遮天蔽地，落到了混乱深渊周边，与那原本诸多的浮岛相连。

　　混乱之心出现，葬神之地显现威能，秩序之城悬于上方。

　　上古零字也出现了，泼洒出无尽的光辉，与那零号战区遥相呼应。

　　“合！”

　　沐游嘴中轻叱，宇宙空间无限扩大，包裹住整个混乱深渊周边，波及到原来混乱大世界的范围。

　　零号战区与那些浮岛融合，环绕在了混乱深渊周边，混乱之心本源波动极其强烈，十来条的灵脉顿时也是金光乱颤，瑞气蒸腾而起。

　　一时之间混乱深渊笼罩在了五颜六色的光芒之中，气息澎湃，整个大世界的本源都是在恐怖的波动。

　　重塑大世界正式步入正轨！

　　“零号战区，这小子还真是大手笔！”

　　轮回老魔见此，也是忍不住惊诧。原本混乱大世界重塑已经就是板上钉钉的事情，差的就是时间，等到时间成熟，本源和灵脉相互交融衍生出大陆板块来一切就都完成了。没想到沐游是直接用零号战区顶上，这就缩短了衍生板块的时间。

　　时间一分一秒过去，混乱大世界现成了它的面目，大陆板块完成，山峰瞬间耸立起来，变化出江河湖海，植物生长，有动物从山林之中走出，一切都是在加速变出。

　　轰轰轰轰轰！

　　与此同时，刚刚重塑成功的大世界上空雷云密布了起来，乌压压的笼罩在了头顶。

　　“这是本源初雷！”

　　轮回老魔认出此物，知道大世界重塑进入了最后一步，只要重塑的大世界经受住这本源初雷，那么大世界也就算是真正重塑成功了。

　　“小子，你们快快回来！”

　　轮回老魔大叫，告诉沐游等人这初雷的重要性，同时谁也帮不了忙，只要大世界靠自己抵挡住这初雷才算是成功。

　　沐游等人闻言，只得是进入次元空间，紧张的看着初生的大世界。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　也不知道是过了多久，这无尽下落的初雷终于停下。整个大世界都笼罩在了雾霭层层当中，瑞气蒸腾不已，紫气东来乱溅。

　　“成功了！”

　　沐游感应到这番大世界的本源发生了明显变化，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“叮！自主委派任务【重塑大世界】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：混乱记忆1份，本初灵源1份，精神强度2点，积分1000亿！”

　　脑海之中传来系统提示音，这次沐游是确定这大世界重塑成功了。

　　混乱记忆是和葬神之地有着很大的关系，到现在沐游也已经得到好几份，但是至今无法参透里面的秘辛，也只能先放着，沐游总觉得这将会有大用处。

　　那本初灵源，沐游看了一下，不禁大喜。这是大世界形成之初的至宝灵源，常年温养在身体之内将会有着意想不到的好处，不禁能够增加肉身力量，还将使得法则变得更加纯粹。也可以直接炼化，增加修为，但明显效果没有一直温养着的好。

　　精神强度现在已经尽皆130，积分更是突破万亿！

　　这是系统的奖励，但对于沐游来说还有着另外的收获，经历了这次重塑大世界之后，内心有着一层层的明悟，全身精光乱射，如是神明。从次元宇宙之中出来，降临全新的混乱大世界，沐游整个人直接被纯净的世界本源包裹。

　　砰砰砰！

　　沐游身躯震动，法则直接炼入内脏，晋升王侯巅峰。

　　宇宙空间之中的王侯之威全部震碎，化作一道道的光芒融入沐游体内，直接巩固境界。

　　混乱大世界的世界之力，炼化成功。

　　无论是肉身还是法则，沐游都上了一个台阶。

　　“此子妖孽！”

　　轮回老魔遥空望着沐游，神色大动，在他这个阶段能够看到的东西实在是太多太多，这些太多太多的东西看的轮回老魔嘴唇发颤。

　　沐游眼中光芒乱转，开阖之间带起的光辉如是要吞天。

　　“老头，你真身前来此大世界看看！”

　　沐游突然之间传音给了轮回老魔，老魔闻言，心头一振。

　　“你说什么？”老魔语气激动到了极致。

　　“你下来看看！”

　　沐游露出一丝微笑，抬头望向次元空间的老魔，那微笑让老魔感觉如在眼前。

　　老魔明白沐游的意思，但依旧有些不敢相信，生性果断的他此刻非常的婆婆妈妈，先是小心翼翼的派了个分身前来。分身一入大世界，便感觉到了不一样的感觉，最重要的是在此处大世界根本感觉不了原本的束缚。

　　真身降临！

　　落到全身的混乱大世界之上，仅仅瞬间，老魔便是发了狂一般的仰天长啸，足足狂笑了十几分钟都还停止不下来。

　　“这怎么可能，这怎么可能！”

　　老魔发狂一般连连大叫，过后又是疯笑：“老子果真没有看错人，老子挣脱天地咒诅终于有望了！”

　　沐游见此，也是哈哈大笑，他让老魔过来一是给老魔希望，此地他将不受天地诅咒。第二就是要检测一下自己重塑出来的大世界究竟如何，看来效果不错，与天地平行，不受原本宇宙束缚。沐游思前想后，知道这和宇宙空间有关，也和如今大劫之际天地即将崩塌有关。

　　老魔终于停下疯狂举动，但神色依旧兴奋，望向已经镇定下来的沐游，突然开口问道：“小子，你可是寻找自己的道了？”

　　沐游闻言，心头一跳，这存活了亿万年的老家伙果然了得，不愧为当成与天地而战半步踏入圣贤之境的大人物。点了点头，说道：“的确是触摸到了一点。”

　　“果真妖孽，在王侯一级便触摸到了自己的道！”

　　老魔神色震动，又问道：“可知道是何道？”

　　沐游沉吟道：“只是有了大概的方向，不曾看到。”

　　“也是，若想看到，起码是到半步踏入圣贤。你小子连神念和圣胎都为结成，就有这种恐怖修为，果真了得！”

　　老魔很高兴，非但为自己除了次元宇宙更多了一处别的去处而高兴，更为沐游的强大变态而高兴，不说别的，今日沐游让自己降临全新的混乱大世界便是给了他亿万年来最大的惊喜，最大的希望和定心丸。

　　对于这所谓的道，沐游在重塑大世界成功之刻的确是感应到了一些，具体是什么，很难讲清楚，只是隐隐感应到是和自己的世界之力有关，至于最终什么的道，还是懵懵懂懂。

　　混乱大世界重塑成功，对于这方已经被圣山盟军全线统一的宇宙来说绝对是一件普天同庆的事情，而对于沐游来说也是非常重要的一步。

　　混乱大世界和武界、祈祷秘境、上位面的神凰宇宙国连接成功不说，这也将是沐游属于自己的势力要转移到这片宇宙的基础。

　　混乱大世界重塑成功之后，沐游让蟹司令和小龙前往超神星域去将几个种族的强者一击新生力量陆续转移到大世界之上。一呢，混乱大世界新立，需要统治和管理的种族，二，也是为了让那些真正属于自己的势力进一步的与整个大宇宙时代接轨。

　　轮回老魔那边也有了变化，他直接也是将轮回秘境转移到了混乱大世界的上空，他终于有了新的去处，自然不可能放过。沐游也乐于见此，早已是和老魔商量要将第一批地球人送入他的轮回秘境修炼，至于那什么资源消耗，沐游现在也是财大气粗，更何况还有武界的支持。

　　武界当中的武魂，沐游自然不会放过，将会逐步派遣出地球人和超神星域之人进入其中，当然，还有地球人和荒族结成出来的新一代以及巫族。

　　武界小女孩出了武界之后，降临这下方宇宙，早已是乱花迷醉了眼，四处疯玩去了。沐游知道这小女孩凶猛，却也拍了小龙跟随着，倒不是怕她出事，而是怕她惹出太大事来。

　　阎浮大世界上的机甲制造早已是步入正轨，那边的负责人发来了不少的资料，沐游看过之后非常满意。机甲制造，可以让超神星域一下子多出无数的神通境强者，这是无法想象的，这将会是日后的主力部队。

　　“嗯？怎么不见唐唐？”

　　沐游见到巫族前来之人当中唯独不见红发女皇，自然好奇相问。

　　“巫皇正在闭关之中，让老朽带来问候。”

　　一位巫族长老如是回答。

　　沐游见此，发了传音，见她不回，也无办法。

　　一切稳定之后，沐游回了一趟地球，才刚见过父母，正准备前往会董媛媛和孙思邈，心头便是一阵大动，那件小天界的秘钥光芒乱射，里面传来那器灵的声音，要沐游立即前往小天界。

　　沐游想想，也的确是过去一个月了，只得无奈之下被那秘钥带走，吸入虚空之中，前往小天界。

　　此刻，次元宇宙深处，一片虚空之中猛然波动，周边黑色漩涡席卷汹涌，一个巨大的头像出现，一对眼睛如是星辰，十分明亮。

　　“因果，你居然还活着。”

　　几乎是与此同时，次元宇宙深处多处出现这样的喃喃自语。


第609章 器灵论道

　　次元宇宙之中出现的人物各个都是沉睡了不知道多少亿年的绝世强者，每一个都是结成圣胎有圣贤之象的强者，或为古族之祖，或是宇宙国宿老，都曾是风云宇宙之辈，不可计量神通之广大。

　　这些存活沉睡了不知道多少岁月的强者，多是在亿万年之前那场大震荡时明白天地不古不允许圣贤出世之后才闭了死关的，此刻都是知道大劫将至天地更替，又闻因果老人出世，如何不喜。各个是掐指而算，窥探天际，神色大为激动。

　　其中便有神凰宇宙国、圣龙宇宙国的宿老，纷纷出关，回到宇宙国当中，为大劫做最后准备。亦有不少古族之族也是不再沉睡，回到古族当中，寻找族人，为大劫而谋划未来。

　　这些老不死都出世了，那些在次元宇宙之中也闭了死关的古老皇者自不用说，知道他们的机会来了，当然，随之而来的也有风险。

　　大劫之中当勇进，不进则退。

　　退则死！

　　谁也躲不开！

　　次元宇宙深处，东北角。

　　一尊与天同大的骨架突然出现，身上无半点血肉，全是骨骼，却是通天金黄，发出灿灿之光。

　　这是一尊人形骨架，高大威猛带着古老岁月的沧桑感，更有着无尽的凶戾之气。这尊骨魔一出，周边虚空如遭重击，纷纷破碎。骨魔双眼空洞，却有精光，嘴骨开阖，发出咔咔咔的声音。

　　“也不知道我那族人可还在世。”

　　骨魔手中有一骨杖，朝着苍穹一敲，虚空被敲出一个大洞来，有光辉散入他的眼中，骨魔神色一喜，大步踏出，钻入了大洞之中，消失不见。

　　离此处万里之地，一团火焰出现，化作一头鸟状神灵，火焰滔天，灼热无比，将那虚空焚尽。鸟状神灵掐指一算，神色巨怒：“我那可怜的族人啊，本祖定为尔等报仇。可恶的天生道体一族，本族定要尔等一样无容身之处。”

　　这神灵一般的人物化作赤光，朝着神凰宇宙国那方向而去，一路怒火滔天。

　　在这神灵所过的一方次元宇宙，一尊巨型兽状虚影出现，望其背影而道：“没想到这炎神的长子居然还活着，如此怒火滔天，看来是炎神后裔受了什么天大委屈。”

　　此兽掐指而算，哈哈大笑：“这炎神后裔果真是倒霉存在，上古之时那炎神听说就是被神凰圣贤降服为奴，亿万年之后没想到连整个种族的栖身之所炎神大世界都被人给毁灭了。”

　　兽形强者感慨了几句，也化作黄光朝着一个方向而去，寻找他的后裔而去。

　　次元宇宙深处，西南一角。

　　一尊黑影出现，看似普普通通，却不容小觑，隐隐与那周边宇宙合为一体，缓慢之间现出了一个狰狞的面容，发出了桀桀的笑声：“沉睡亿万年，终于等到这大劫到来，能否成就圣贤就看此劫了。即便无法成就圣贤，老祖也要在这大劫之中好生肆意一番。等了这么久，也该是让老祖好生享受享受了。老祖在此立下宏愿，定要这宇宙布满怨灵！”

　　这黑影消散于天际，不知道往何处而去。

　　不远处，一头全身白光的虎形巨兽出现，周身都是肃杀之气，凶猛不已。虎形巨兽，双眼开合，杀机迸现，仰天一啸。

　　“大劫到来，也合该我仙虎一族重现宇宙，夺得天机了！”

　　巨虎遥望北方，喃喃自语：“也不知道那灵龟一族可还有多少强者存活着，那北冥之海更不知道有多少灵龟后裔存在。”

　　他刚说罢，脑海之中便传来了一道传音：“临兵老儿，没想到你也活着，请来北冥之海一叙。”

　　“伏海！”

　　巨虎闻言神色大动，也传音道：“稍等片刻，等我集结我族强者后，便去你北冥之海走上一趟。哈哈哈，伏海，你可要准备好真幻酒等我来喝！”

　　……

　　次元宇宙之中，那些老不死纷纷出关，各自往自己的目的地而去。一时之间，风云大起，那些在次元宇宙之中修行的各族王侯和皇者都早已是惊呆，都被这一股股的气势吓得大气都不敢喘。

　　而此刻，进入了小天界当中的沐游自然不可能知道这些。

　　再入小天界，转瞬之间又是呆了一个月的时间。这一个月来，沐游几乎是什么都没干，就是端坐在一处宫殿门口炼化周边的死寂灵气，而这宫殿之内一个月来打斗声从未停止过。里面打斗的自然就是器灵和它的另一面，打斗之声越来越激烈，比起上次还要凶猛。

　　一个月过去又三天后，打斗声终于停止，宫殿的门打开，器灵出现，脸上极其疲惫。沐游见此，站起了身子，盯看了许久器灵，确定这是器灵而非是器灵的另一面这才松了一口气。虽然不曾直接参与战斗，但通过炼化死寂灵气沐游也是知道里面的打斗激烈程度，他可不是没有风险，万一另一面胜了，那自己这个“敌人”可也就惨了。

　　“这次多亏你了，如果没有你在外面压着，这次恐怕我就压不住它了，它成长的速度越来越快，我已经越来越有心无力了。”

　　器灵由衷感谢，至于所说的话是真是假，沐游可不敢轻信。沐游可不相信这器灵没有留一手，否则的话，若是两败俱伤，岂不是给了自己有机可乘。

　　大家都不是傻子，而且还是利益合作关系，谁不防备着谁一点。

　　当然了，天道誓言也是起着很大的作用。

　　“这是此次的报酬。”

　　器灵将十条八阶灵脉交给沐游，又指了指那宫殿下方的一群人形怪物，说道：“天道已经越来越松动了，这群家伙就由你带出去吧，兴许能够给你一些帮助。”

　　说罢，口中念动，一道道咒语进入了沐游的脑海之中，说道：“这是控制他们的咒语，你熟悉一下。”

　　沐游熟悉之后，神色平静问道：“这些人形怪物，曾听你说过都是一些古老种族的大能之辈，虽然各个身死成傀儡，但每一个都是极其了得，在此处被死寂灵气压着还好，若是放出去，每一尊恐怖都是不下于皇者的修为吧。你就这么让我带出去，不会真是为报酬添个彩头吧？”

　　器灵闻言，笑了一下，说道：“知道瞒你不过。这些死尸虽然是来自各个古族，不过如今炼成傀儡后，也是属于我小天界。我小天界因为一些变故，在亿万年之前强者都消失不见，而今大劫已然开启，各族都要为自己争取一线生机，夺那一丝的气运。我小天界目前也只能派遣这些死尸进入宇宙战场，能够夺得多少气运，也只能听天由命了。”

　　沐游沉吟了片刻，笑道：“如此说来，之前你将那么多的绝品仙器交由我也是这个原因了？”

　　器灵见被沐游点破，也不再隐瞒，说道：“气运之事，十分神奇。我让这些死尸跟你，以及将仙器交由你用，也的确是这个原因。争夺气运，很多时候不单单是人，仙器，宝物，法则，神通，甚至是机缘都有可能。说白了，我将死士和仙器交给你用，它们所起到的作用，夺得的气运是有一定可能会归于我小天界。”

　　“果真是神奇。”

　　沐游还是第一次听到这个理论，不禁咋舌，同时心底起了一个咯噔，不由得想起那涅磐圣铠！

　　器灵似乎是看出沐游的想法，说道：“当然了，这一切还是要看人和事来区分。就好比，那些仙器借给你用，若是你气运足够宏大，实力逆天，甚至主宰一切，那所有的气运自然相对来说归你。但如果你的气运压不住另外一方，那最终还是要归另外一方所用。我知道你身上有许多至宝，都不是你自己的，最终你所获得的成就和夺得的气运如何分配，这还是得看你自己修为如何。这也是经历上古时期的那些大能总结出来的，那时候万族林立，众圣争雄，杀人夺宝之事层出不穷，但鲜有强者能够善终，很多夺宝杀人之辈最终气运反被他族所吸取。故而，若想真正成就辉煌大道，还是要自己创造，这也是上古后期那么多人专注于自己炼制宝物、自己创造属于自己的界域等等的原因。当然了，如果你的道心足够坚固，你的气运足够弘大，你的实力足够逆天，这些都不足为虑。”

　　“你告诉我这么多，不怕最后你小天界一丝气运分不到？”沐游依旧平静开口问道。

　　器灵闻言大笑：“若你真能够做到如此，我小天界与你交好便是一场天大的气运。”

　　沐游听此，也是知道了无论怎样，这些古老的传承都不会那么容易吃亏。同时听完这一席话之后，沐游也是产生了诸多的明悟，似乎对自己道的方向可以明确。

　　小天界一月，外界一天。

　　沐游见事情解决，准备告别离去。

　　经历过武界的事情之后，沐游也是能够看得出来这小天界无论是界内资源、灵气、器灵、背景都是远超武界，沐游也不敢有所异动。

　　见沐游准备离开，器灵提醒道：“据我所知，众圣归来是此次大劫的真正爆发中心，在这之前诸天万界是重中之重。”

　　沐游看了一眼器灵，点头离去。

　　看来众圣归来的消息不单单是只有自己几人知道，各方的那些大能们估计也都已经知晓。


第610章 诸天万界

　　沐游带着数十位死士离开小天界，出现的地点是在之前离开的地球之上。前往剌玛戈壁之上，见到了董媛媛和小阿离。

　　董媛媛近段时间来一直都在炼丹，无论是速度还是质量上都早已是能够满足地球的需求，甚至连超神星域那么大的范围也都可以供应到。

　　“孙前辈去哪里了？”

　　沐游见不到孙思邈，疑惑问道，青莲剑仙和济颠和尚可是让带了不少话。

　　“师父前几天突然离开地球了，说是要去寻一处机缘，让你们不必担心他。”董媛媛回答道，虽然叫沐游不担心，但自己的担心之情却早已显露，这段时间来，孙思邈非但是将自身炼丹之术交给董媛媛，更是将董媛媛当成亲身闺女看待，感情十分深厚。

　　而今地球之上，早已非同寻常，进入大宇宙时代虽然三年不到，但地球的变化极大。超神星域如今和地球已然权限连接，无数的资源源源不断的涌入地球，地球的资源开发已经渐渐的停止，同时也开始了对外太空的开发，从月球到火星再到土星、水星，地球的航天足迹已经遍布整个太阳系，且向着整个银河系蔓延，速度极快。

　　当然了，地球人的身体素质也变化极大。

　　整个地球在快速发展，短短三年不到的时间，发展的进程达到了原本预计的300多年。信息大爆炸，科技大爆炸！

　　这一次沐游回到地球，足足呆了半个月之久。这半个月来，他都是在修炼，端坐在宇宙空间之中世界之树下方，世界之树镇压着十条八阶灵脉，使得这里的灵气超乎想象。同时董媛媛也暂停了炼丹，和沐游一样在世界之树下方修炼，她修得是炼丹之术，修炼功法全部去传承于孙思邈，进步飞速。原本就积累了很多，这次在世界之树下，短短半个月便晋升到了神通境，当然，这是和沐游的醍醐灌顶是分不开的，以及双修。

　　神凰宇宙国，凰皇宫殿之中。

　　凰皇虽然依旧端坐在上首皇座之上，但神色极为恭敬，边上端坐着的人全部都是包裹着一层罡气，都是从次元宇宙深处觉醒过来的宿老，各个实力超乎想象！

　　其中一人就是上古炎神的长子，全身包裹着火焰，从进入这里开始他就是一脸煞气，若非是因为大局，这名炎神之子早就奔杀入下界了。

　　在场的非但有凰皇以及这些从次元宇宙深处觉醒过来的宿老，还有着许多皇者和巅峰王侯，各个神色凝重。这群人面前有一个巨大的光圈图像，用莫大的神通监视着次元宇宙以及上下两个位面的诸多掩蔽之地。

　　猛然之间，几位宿老神色大振起来，死死盯看着几个画面。

　　“出现了，终于出现了！”

　　“焰界！”

　　“鸾界！”

　　“霸界！”

　　“阵界！”

　　这些宿老一边叫喊出这些古老的名字，一边都站了起来，神色极为激动。

　　“诸天万界终于都要出现了！”

　　“走！”

　　这些宿老们分开几个方向，朝着这几个突然出现的古老界域飞去，这些界域有些是在次元宇宙之中，有些是在上位面的某个深处。

　　与此同时，圣龙宇宙国之中，一些古老种族之内，都出现了一些异动，各个古老的强者都纷纷出动，前往又一批的古老界域，欲要夺取掌控权，以此来作为应对大劫的真正爆发。

　　便是那下界的数个古老传承也是有了动静，其中便包括荒族和蛮古圣骨一脉！

　　地球之上，沐游猛然睁眼，他在地球上感应到一股强大的气息。

　　“嗯？这是古老传承的气息，地球上怎么有这股气息？”

　　沐游哪敢有半点耽搁，立即从宇宙空间之中醒来。

　　“怎么了？”

　　董媛媛关切问道。

　　“媛媛，你和小阿离以及他们立即回到大坑村，等我回来！”

　　地球上出现异动，沐游哪敢有半点放松，立即分出十个死士交由董媛媛，让她带到大坑村，一切都以亲人为重。

　　同时又让十个死士立马飞向地球上的超神基地，让又十个人飞到临安守护超神集团。而自己带着剩下的死士立即往那异动的方向而去，沐游早已炼化地球世界之力，感应整个地球，知道异动的地方就是在帝都的轩辕冢。

　　轩辕冢之内的守墓者见到轩辕剑主突然出现，全部都是出来迎接。

　　“剑主怎么突然到来？”

　　几个守墓者见沐游神色凝重，小心问道。

　　“你们没有发现什么异样？”

　　沐游沉声问道，这些人都是摇头，沐游见此，让他们在外面等着，自己带着死士进入了轩辕冢之中。

　　轩辕冢内，一切如常，沐游进到最深处，眼睛紧紧盯看着最里面的虚空。

　　这个虚空一直都存在着，里面是历任轩辕剑主的葬身之地，有着无数的棺木漂浮着。沐游之前就见过，以为是一个什么类似于秘境的存在，看来自己还是小看了古老华夏的传承，这里居然藏匿着一个古老界域！

　　“不知道这什么古老界域？”

　　沐游天眼通开启，却如何也看不透这里的入口在何处，身体欲要冲入这片虚空之中，却被一股强大的能量挡了回去，无论如何都是无法进入其中。

　　“用轩辕神剑看看。”

　　沐游想到这里，立马传音给了凤母凤来仪，轩辕神剑一直都是放在凤来仪身上，而此时凤来仪居然，消失了！

　　本以为是在天蓝星之上，但传音过去没有回应，后传音给天蓝星上的负责人，也是寻找不到凤来仪。

　　“怎么偏偏在这个时候消失了！”

　　沐游神色沉重，略有些着急。这里出现了一个古老界域，但却无法进入，如何能够不急。

　　“这是一个定时炸弹！”

　　如果这界域的入口在别的方向，然后又有人进入其中得到控制权的话，那地球就危险了，就算没有危险，但这个事情放着在这里，如鲠在喉，很是不舒服。

　　沐游脑子连转，传音给了红发女皇，但传音过去之后才发现这女人似乎也是闭关去了，也如同消失。本想着是要红发女皇来此设定次元空间反应链和次元域门的，看来也是要泡汤了。

　　正在沐游一筹莫展准备以暴力破开入口的时候，里面的一处棺木猛然打开了，里面现出了一个虚影，朝着沐游微微一笑。

　　“少年郎，这一界早已有主，你就不要费力了。你也放心，此界之主乃是天生道体一族之人，绝不会危害于你以及你的族人。”

　　那虚影是一个胡子花白的老者，开口的声音直接穿越虚空屏障进入沐游的耳中。

　　“你是何人，这一界又是什么界？”

　　沐游闻言惊诧，立马问道，神色紧张。

　　“此界乃是轩辕界，吾乃是界灵。此界乃是上古洪荒时期轩辕圣贤所创，轩辕圣贤本是你族的鼻祖，在这一点你可以放心，此界绝不会危害此地。”

　　那界灵和蔼说着，想要让沐游相信，又道：“此界而今已有主人，此人也是你族之人，你放心便是。至于什么时候你可以入轩辕界，就看此界主人何时与你相见了。”

　　沐游闻言，不由得想起了那轮回老魔的强援，总觉得这两人很有可能就是一个人。

　　界灵说完此话，便钻入了棺木当中，消失不见，同时这一界的气息也整个消失，沐游就算此时想要暴力而入，也是找不到方向了。

　　沐游依旧有些对此反应不过来，而正在此时，轮回老魔发来了传音。

　　“小子，立即来混乱大世界之上，出大事了。”

　　沐游闻言，听到那轮回老魔语气甚急，立马便传音给了董媛媛，一切都好，让她放心，同时以防万一，便就将那二十个死士留在了地球之上，这些可都是有着皇者修为，可以独当一面。

　　传送到混乱大世界之上，见到轮回老魔，问道：“老头，什么事情这么急？”

　　“诸天万界出现了！”

　　轮回老魔将次元宇宙、上下两个位面之中出现了诸多的界域之事前后说了一番，而他所知道的也只是一部分而已，有些还是因果老人传音相告与他。

　　“如此说来，诸天万界真的是要全部出现了。”

　　沐游也不隐瞒将地球上出现轩辕界的事情也说了出来，知道这大劫是越来越临近了。

　　“你要我来，是要去阻止他人争夺诸天万界，还是有哪个界域出现你们也知道了？”沐游问道。

　　轮回老魔摇头道，眼前出现了诸多的画面，说道：“你先看完这些再说吧，这些影像都是我的一些老友传来的，是神凰宇宙国和圣龙宇宙国攻打几个界域的画面。”

　　沐游望去，见数个界域都是遭到了两个宇宙国的围攻，但情况却不容乐观，虽然只有短短的几分钟，但画面当中的场面却是血腥到了极致，在几个宿老的组织之下，诸多神通强者、王侯甚至皇者进攻界域，被里面涌出的力量碾压，许多强者被冲杀而死，死亡数字急速增加。

　　“看来，这界域也不是谁先发现谁就能够占领得了的。”沐游喃喃道。

　　轮回老魔点头道：“这些界域之中可都是有着界灵、器灵甚至后裔，绝对不会那么轻易的被外族占领。这些人可没有你这么好的气运，一入武界就直接收了武界，甚至没有遭到攻打。”

　　沐游笑了笑，眼中一亮，说道：“老头，我们也该做些什么吧！”


第611章 小天界，大圈套！

　　“做些什么？”

　　轮回老魔见沐游神色一动，便知道这小子肚子里装了坏水，立马道：“那攻打诸天万界的要么是宇宙国要么就是那些古老种族，可都是有着沉睡了不知道多久的老家伙存在，皇者极多，连大帝一级的都有，甚至是半步圣贤之强者，你想要捣乱的话，可没那么简单。”

　　轮回老魔生怕沐游不相信，指了指画面之中有几个笼罩在光芒当中的强者说出他们的身份，各个都是沉睡了不知道多久的宿老、老祖。

　　沐游听了这话，原本还真是想要前往捣乱的心思被打消，但一计不成有想到了另外一个想法，与那轮回老魔密语，老魔闻言，眉心之处尽露喜色。

　　整个宇宙，这段时间来诸天万界如是雨后春笋一般层出不穷，使得诸多觉醒的大佬都是将目光盯准了这些界域，倒是没有其他心思去注意沐游等人的存在，都是在功法界域。但这些界域可不是谁想打就能打得下来的，里面有界灵、器灵甚至后裔存在，十分强大，一连来宇宙爆发了不下于百处的战斗，但鲜有人真能攻下界域，死伤极为惨重。

　　一个月就这么过去，也只有神凰宇宙国和圣龙宇宙国各打下一处界域，还有那炎神之子机缘巧合之下得到了焰界的承认，成了焰界暂时的主人，除此之外，再无胜利的消息。就算是有，估计也是那些古老种族的事情，外人想要知道也是极难。

　　这一个月来，沐游依旧都是在闭关修炼，十分的淡定，外界无论发生什么他都不管不顾，那十条八阶灵脉已经有一条全部被他炼化，实力也是大增，王侯巅峰，半步迈入皇者一级，已经是明悟了神念的法门，就差临门一脚。

　　在这期间，圣山传来好消息，令所有人都意想不到的是那血海大世界之上也出现了一个界域，乃是血界，血皇进入其中不费吹灰之力便获得了承认，得到了上古血界的传承，实力大增，直接晋升王侯巅峰，而且后劲十足。这对于圣山盟军来说是一个大大的好消息，至于那血界之中如何，因为血皇一直在里面闭关，暂时无从得知。

　　这让沐游想起圣山盟军当中有着不少的古老种族，极有可能会有气运得到界域传承，这才细细打听发现这段时间来不单单是红发女皇消失闭关，便是连那阿呆也是不见踪影，就算是他的父亲大土也是不知道。这阿呆也是气运非凡之人，沐游有直觉他也会得到一些传承。

　　还别说，沐游的直觉很灵。当初次元宇宙当中觉醒的老不死当中就有一尊是那蛮古圣骨一脉的鼻祖，正是那与天同大的金色骨魔，这骨魔得知蛮古圣骨一脉还有后人且有人觉醒圣骨当场便将阿呆摄走，而今正在一处界域当中征战，而且形势大好，不日便可打下那一界。

　　沐游停止修炼，起身前往小天界，又到了那器灵一个月来一次的麻烦时候了，外界一个月里面刚好一年。

　　外界三天后。

　　次元宇宙最中央之处，猛然之间，有百道光芒迸射，光霞遮天，瑞气蒸腾，好不气派，一个古老的界域呈现出苍古之色，气息弘大。

　　不到片刻，便有强者感应到了这边的大动静，前来一看当场便是愣住了，原来那百道光芒乃是百条九阶灵脉，横亘于虚空之中，将那界域的大门衬托的犹如仙界，而那大门之中三个大字更是惊天动地。

　　小天界！

　　这是一个古老界域，虽然有一个“小”字，那后面两个字足够说明许多，一时之间顿时惊动两个宇宙国以及诸多古老种族。

　　有大帝一级强者到来，更是半步圣贤前来，都是被这气派而惊到。诸天万界已然出现不少，但没有哪一界出场的气派是能够和这里相比的，百条九阶灵脉铺成入口的道路，可谓是手笔极大。就算是两个宇宙国，想要直接拿出百条九阶灵脉可都是困难至极的事情，一条九阶灵脉就足够让一方好强挣破脑袋了，更何况一百条，而且还是铺成入口的道路！

　　“小天界，好霸气的名字！”

　　一尊来自圣龙宇宙国的宿老见到这样的场面脸色大动，暗道：“传闻上古时期留下的诸天万界当中，最强的莫过于龙界、凰界、神界、魔界、佛界、鬼界、灵界、妖界、丹界、宝界这十界，以及传说之中在上古都不一定存在的仙界、冥界、天界！那仙界传闻是圣贤都向往的一处界域，而那冥界传闻更是与仙界相对的一个界域，这两界都是至高无上的存在，只在传说之中。至于天界，更是传闻上古时期统辖过整个洪荒大陆的最强界域！此界敢取名为小天界，又是这般场面，其中机缘际遇绝对是非同小可！”

　　与这尊宿老想法一样的还有他人，都是知道诸天万界很多信息的大佬。他们心中虽然大动，但一时之间倒是没有异动，经历过前番征战界域，深知这些界域的恐怖，绝非是能够直接攻打的下来，都是起了让他人作炮灰的心思。

　　他们虽然是见多识广，却如何也想不到这小天界就是赤疆战域当中存在着的秘密所在。

　　不多时，那小天界外面便来了诸多的强者，一时之间倒都真是忌惮不已，不敢当那出头之鸟。但时间一长终有人是耐不住，谁都不想当出头鸟，但谁又不是都抱有一份侥幸心理，万一第一个进入其中便得传承呢！

　　有一位生出神念来的皇者，已然也是闭关许多的人，周边是天地威势相随，见这些人都是一脸忌惮，心中反倒是生出一丝的豪情来。

　　大劫之中当猛进！

　　这皇者，第一个跨过了那百条九阶灵脉铺就的道路进入了小天界当中，这一路上虽然不长，但却神色极为紧张。谁被这么多强者盯看着不会心有余悸，故而一时之间他自然不会去做将道路拆了搬走的心思。当然，他就算是要搬走这百条灵脉，也是绝然不可能的，这些灵脉和小天界相连，谁也撼不动，除非经过器灵的首肯。

　　见一名皇者当其了出头鸟，自然不会有人阻挡，但同时他们心中也是痒痒了起来。

　　这皇者直接没入了小天界的大门，众人见此心中又是一紧。之前的诸多界域，可都是连大门都攻不进去，难道这小天界当真是谁进入其中谁就能够得到？

　　一时之间，这些强者都是心中激动万分。

　　只是，他们却不知道，这名皇者在进入了小天界当中还没来得及震惊小天界里面的金碧辉煌，便被那死寂灵气被包裹住了，若非是沐游及时出手，这皇者必死。当然了，沐游出手，那肯定是要将其收了，困在弑神圣钟之中，镇压在世界之树下方。

　　此次小天界出现，自然是沐游和器灵商量好的，设下了一个大圈套。小天界当中，因为死寂灵气的存在，就算是皇者、大帝进入其中都是要被禁锢修为，无法动用法则能量，动一次就“中毒”一分加速死亡，绝对是法则和能量的禁区。就算是那些半步圣贤的老不死进入其中，也要被限制修为，而且还有器灵存在，足可匹敌，甚至击杀。

　　沐游提出这个计划，器灵自然同意，如此一来，在小天界当中杀伐一起，便可直接争夺气运。当初，器灵也不是没有想到这个方法，只是固有的封闭思想，以及亿万年来脑子不怎么好用，让他想到后就放弃不了了之。再者，也主要是若是外敌太多，会震动死寂灵气，使得他自己也自身难保。而今有沐游这个能够无尽吸取死寂灵气的人在，自然是不再顾忌那么多了。

　　小天界之外。

　　那些强者见那名皇者进入其中已经过了许多，没有发出什么战斗之声，自然是再也按捺不住，接连有好几名皇者进入其中，后来连一些大帝也是忍不住了，纷纷进入其中。

　　小天界之内。

　　甭管是来了多少皇者，沐游都是直接镇压，根本没有任何的压力。这里的死寂灵气也的确是太凶狠了，那些皇者大帝进入其中便是不敢乱动，全身封闭住，还想寻找机缘之时，便遭了沐游毒手。

　　当然，也有凶狠者，不顾死寂灵气的反噬，欲要斩杀沐游，若是皇者，沐游自己出手拍死，若是大帝，自有那器灵出手，此处的限制可不是一点两点，哪容得他们发挥多少实力。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　沐游脑海之中的系统提示音接二连三络绎不绝响起，给沐游带来了无数的积分，甚至偶尔还能够获得一些宝物、稀奇灵石，甚至还有精神强度。斩杀皇者，镇压大帝，这可是非同小可，奖励自然不会吝啬。

　　前后连接斩了镇了超过五十位皇者、大帝，这让沐游不禁咋舌，平日这些皇者可都是恐怖存在、稀有动物啊，没想到一到大劫都冒出来了，数量还真不少。

　　不消片刻，沐游的精神强度便是到了139，又到了一个节点，一旦突破140，就可完成下一个主线任务，这是一件激动人心的事情。


第612章 帝狱和火幻

　　“咦，这小天界有古怪！”

　　在小天界之外，此刻起码是有三位半步圣贤的老不死藏在虚空之中，都是各自掐指，神色变动。

　　这些强者全部都是半窥天道之人，推演万方自不在话下，虽说无法直接窥透那小天界当中发生的事情，但却可以推算到那些进入小天界当中皇者大帝的命运轨迹而今是否身死。而刚才推算之时，这些强者发现进入小天界之中的皇者大帝大半直接身死，还有小半都是断绝了天机，不可推算。

　　直接身死，说明这小天界当中必定是有强者，连皇者大帝都是存活不了多久。而断绝了天极无法推算，更是恐怖，如是消失在宇宙之中。

　　这些强者自然不可能推算得出来，那小半的皇者大帝都被沐游镇压在了宇宙空间当中，那宇宙空间是隔绝了天机的存在，岂能推算得出来。要知道因为宇宙空间的原因，那混乱大世界重塑之后，直接可以让轮回老魔降临，这无疑是脱离了原本天地范畴，可见宇宙空间何其神秘与恐怖。在这一点上，饶是沐游也是懵懵懂懂。

　　“这小天界古怪至极，怕是比之前那些出现的界域还要难以攻打！”

　　这些老不死何其爱惜羽翼，岂会轻入险地，又让属下一些皇者大帝进入其中，见还是没有任何的消息，都是纷纷打起了退堂鼓，都是不敢轻入。

　　转瞬之间，在小天界当中的沐游，已然是斩杀和镇压了过百强者，其中多是皇者和大帝，当然也有一些实力非凡的巅峰王侯。大帝是绝难斩杀得死，沐游多是镇压在世界之树下方，沐游也是凶狠，如今世界之树了得，沐游要直接用世界之树去吸收和炼化这些大帝的法则和能量。

　　久不见那老不死级别的半步圣贤进入，沐游原本忐忑的心情又是惋惜了起来。那器灵虽然记忆力不行，但却是聪颖至极，在边上哭笑不得。

　　“小子，那半步圣贤可绝非是等闲，各个能掐会算，岂会这么容易就上了我们的当。而且就算是真进入小天界当中，我虽然有能耐将他们镇压起来，但却也是消耗极大，我那另一面定然是要趁火打劫，扰我们不得清净。”

　　这器灵多少还是有些保守，不太喜欢冒险，他要做的事情最重要的就是平平安安的等待小天界之主归来，自然不会太想出来太大变故。

　　沐游闻言，虽然是惋惜，但也不是不知好歹之人，如今能够轻易镇杀这么多的皇者大帝，已然是大圆满成功了，这次圈套的收益早已超乎想象。

　　器灵见沐游意动，便趁热打铁提出了将小天界重新藏匿起来的想法，沐游见外面的皇者大帝也渐渐不敢轻入，也只得是点头同意。他也知道这器灵很是谨慎，能够说服他干了刚才一票算是不错了。

　　器灵见此，大喜，立马将外面的百条九阶灵脉收了起来，接着，整个小天界便重新藏匿了起来。

　　外界见此，自然是猜测纷纷，饶是再睿智也不可能猜得到这是一个认为设置的圈套。甚至有人猜想是不是其中一个皇者大帝已然收服了此界，大为感慨。

　　而正在小天界藏匿起来之时，外界不远的虚空之中，有一双疯狂而阴冷的眼睛正盯看着这里诸多的强者，这来自于一团凶戾的怨气！

　　有一位半步圣贤感应到了一丝的冷厉，心头一跳，手袖一卷，便将自己族中的强者全部卷入其中，身子一闪消失不见。

　　其余两位半步圣贤也是如此，一前一后收了自己族中的强者，离开此地。

　　“桀桀，这三个老家伙倒真是爱惜羽翼。”

　　那团怨气冷冷叹了一句，继而气焰激射万里，猛然间就是封印了这整整一片空间，将虽然感应到了危险但尚未来得及离开此地的强者全部笼罩了住。

　　“这是什么？”

　　这些强者无一不是感觉到了死亡的威胁，单单这周边的封印，便是让他们提不起半点抵挡的欲望，惊恐大叫了出来。

　　“桀桀！小家伙们，与老祖融为一体吧，成为老祖的一部分，是你们一生最荣耀的时刻！”

　　那团怨气出现在了封印的上空，漆黑幽暗，张开嘴巴，如同地府森罗，长鲸吸水，虚空直接是倒灌入了他那大口之中。

　　一个皇者，第一个作为口食被大嘴吞入，在吞没之前，便全身被枝节，血肉化作怨气一般，融入了这大口当中，被吸取了个干干净净。

　　“快走，这是绝世的怨灵！”

　　便是连那些大帝都是感觉到了恐怖如森，纷纷祭出最强宝物和最强神通，欲要逃离此处，一时之间这封印当中，光芒乱射，五颜六色，天地威势汹涌不已。

　　但，那大口却是不会这么轻易放过他们，猛然一吞，便又有诸多皇者，甚至大帝直接被吞噬了掉，连凄惨的叫声都来不及发出，就化作了气体！

　　“帝狱，你够了！”

　　此刻，次元宇宙的天际之中飞来一尊强者，全身金光灿烂，如梦如幻，朝着那团怨气冷声大喝。

　　“火幻老儿，你想与我交手？”

　　那团怨气蒸腾出一个虚影，混混沌沌，看不清楚真实，朝着那飞来的强者开口。

　　“我不愿与你为敌，但若是你不记亿万年前的教训，又将为祸宇宙，我也不会容你肆意妄为！”

　　那如梦如幻的身影到了怨气不远处，神色冷厉说道。

　　“道貌岸然之辈，这其中不就是有你神凰宇宙国的几个皇者和一位大帝你才不远千里而来的吗？说这般好听的话，还不嫌恶心。之前那圣龙宇宙国的彼岸老儿可比你正道多了，也只是带着自己的族人离去，爱惜羽翼而不敢与我相斗。”

　　被叫做地狱的怨灵老祖桀桀而笑，丝毫没有一丝的顾忌，猛然之间出手，目标就是那神凰宇宙国的强者，一边冷叫道：“我便就要当着你的面，吞你族人，你奈何我？”

　　“尔敢！”

　　火幻见此，神色大怒，他的确是不愿与这怨灵老祖为敌，但这其中可是有着他的族人，不得不救而来，此刻，这帝狱又当着他面要吞后辈，岂能罢休。一团火焰从天而降，火焰之中隐隐可见法则结成了圣胎之状，威力不同寻常，非是这普通虚空能够容纳得了的，顿时虚空破碎，虚空裂而火焰不灭，如是怒火之海席卷向了怨灵老祖。

　　那团怨气开了双眼，眼中有光芒闪耀，神念生出，如是利剑，直接是没入了那数位皇者和一位大帝的脑海之中。皇者当成绞碎，大帝也只是抵挡了些许一刻，便是魂飞魄散。怨灵老祖功参造化，神念带着怨气，非是寻常之人能够匹敌，本性又是极为凶恶疯狂，这也是之前三个老不死一级强者不敢轻惹他的主要原因。

　　神念斩杀神凰后裔的同时，他那大口早已是朝天吞去，暗中也是显现出了圣胎。他的圣胎与那火幻老祖的圣胎全然不同，一片幽黑，黑到极致，又有天怨地恨的法则交接，邪恶凶猛至极。

　　两者相撞，虚空顿时出现了一个大洞，里面的乱流蜂拥而出，但却也是影响不了这边的争斗半点。

　　火焰和大口连连碰撞，圣胎和圣胎的争锋。

　　产生的力量波动，直接就将那怨灵老祖布下的大阵给震碎，同时，那阵里面的强者也不好受，皇者是当场身裂，大帝也是咳血。但他们窥得了一线生机，再不顾这些伤势，立马潜逃而去。

　　“都留下来！”

　　怨灵老祖见此，桀桀冷笑了一声，整个虚空顿时出现无尽的怨灵，缠绕向那些逃离的强者，这些怨灵如是黑色的藤蔓，缠绕住后，便是大口吸取强者身上的鲜血，黑色渐转成紫黑、血黑。与此同时，一道道神念飞出，没入这些人的脑海之中。砰砰砰，这些强者的脑袋如同熟透了的西瓜在烈日之下暴晒自动裂开。

　　“与我战，还敢分心！”

　　火幻老祖早已是怒火冲天，一头头火焰神鸟从他的周边袭出，光芒四溢，整个虚空的温度都是大增了起来。

　　怨灵老祖见此，不得不全力以赴，而如此一来，那些剩下的强者终于是逃出了魔爪，连头都不敢回便远遁而去。

　　“火幻老儿，你阻我好事，无异就是挡我财路，今日定要你留下代价！”

　　帝狱疯狂，眼中金光乱射，倒不是真为那些强者逃走而惋惜，而是因为要与一位同样是半步圣贤之人战而兴奋。他可不比他人爱惜羽翼，他向来是有仗就打打完再说的人，生来为了战斗。

　　至此，火幻老祖虽然爱惜羽翼也是打出了火气，圣胎轮转，激射出无尽的能量，法则交织成网，神念流动，全力出击。

　　“火幻老儿，看老祖今日斩你！”

　　帝狱双眼疯狂，整个虚空怨灵横生，大口张开，喷出无暇黑光，也是将圣胎催到了极致。

　　砰砰砰！

　　两个老不死级别之人大战，恐怖至极，整个虚空早已是破碎不堪。

　　帝狱何其凶猛，火幻落了下风，更是被吞掉一只手臂，心生退意。

　　此刻，那天际有一个光芒亮起，也是一位神凰宇宙国的半步圣贤，叫了一声：“火幻，我来助你斩此凶獠！”

　　而与此同时，这大战之中突然走出一人，伸手便是朝着火幻直接拍了过去，乃是一位老者，道骨仙风。


第613章 八大星球，八大界域？

　　神凰宇宙国火幻老祖的帮手还未到来之时，战场的最中央却走出了一个道骨仙风的老者！

　　这是两个老不死一级战斗的最中央，能够无声无息到达这里，足可见这老者的实力。此刻这老者什么都不说，直接是伸手拍向了被帝狱压着打的火幻老祖。

　　砰！

　　老者这一掌看似平常，却是带着恐怖的力量，速度极快，只在瞬间便是拍在了火幻老祖的背上。

　　噗！

　　火幻老祖当成喷血，身形在虚空之中停顿了一下。

　　那怨灵老祖见此，立马是大口张开，圣胎显现，又朝着那火幻吞了过去。

　　“幻影火灵体！”

　　火幻见此，神色大惧，身躯猛然暴涨，通体赤色，当断则断，将本体剥离出来，留下一副灵体被那大口吞没，否则的话，饶是有再大的神通，也绝然是逃不开这大口的威势。

　　怨灵老祖岂会就此罢休，神念激射而去，欲要追杀。而此时那强援也是到来，圣胎一现，便将神念挡住，同时护住了那火幻的本体。

　　那强援看了一眼怨灵老祖和他身边的老者，神色一凝，没有加入战团，带着火幻本体，转身就走。连说一句狠话的时间都没有，速度极快消失在天际当中。

　　怨灵老祖见此，很不优雅的朝着天际呸了一口，而后转身，也是一脸凝重的看向那强者，开口问道：“因果，我可与你没什么交情，何故帮我？”

　　这老者，正是与轮回老魔交好的强者，天生道体一族，因果老人！

　　因果老人的身边有淡淡的光圈护着，周边怨灵虽多但莫敢接近，听到怨灵老祖帝狱的话，淡然而道：“我天生道体一族与神凰宇宙国水火不容，能够削弱神凰势力，老朽自然乐意为之。”

　　帝狱闻言，双眼一转，似乎是推算到了什么，桀桀笑道：“原来如此。也亏得如此，否则我可不愿欠你人情。”

　　因果老人微微抬手，欲要作别，只是临走时又停了下来，说道：“那炼天壶也要出世了。”

　　说罢，不管那帝狱是和表情，便消失于虚空之中，无影无踪。

　　“炼天壶！”

　　帝狱听到这三个字，神色骤然大变，而后又是桀桀大笑，笑中带着绝然和疯狂，朝着那因果老人离去的方向，喃喃而道：“这老家伙，如此提醒与我，可是要与我沾上因果！不管如何，这份人情还是欠下了。”

　　这怨灵老祖一生放骇不羁，疯狂肆虐，从来都是独来独往之人，又加上所修的功法是注定要与天下芸芸众生为敌之人，最怕就是欠下人情。当然，在人情之上，他更怕还有一件东西，那就是炼天壶，那是他的克星！

　　“看来还是先得将那炼天壶找到，最好将其打破！”

　　怨灵老祖非常严肃，双眼有光，收拢周边的怨灵，没入了虚空之中，也消失不见。

　　小天界之事，告一段落，一场先后加入了四位半步圣贤强者的战斗也就此草草收场。

　　但，这不代表次元宇宙就安静下来了。越来越多的诸天万界出现端倪，越来越多的强者卷入了界域之争，也越来越多的老不死窥到了一丝天机，推算出了大劫的一些线索。

　　至今为止，诸天万界当中最强的十界以及那传说当中的三界还未曾出现，没有半点的线索可寻，这多少让那些强者们着急。

　　其中最着急的无疑是神凰宇宙国和圣龙宇宙国，这最强十界当中可就是有龙界和凰界，顾名思义这两界是上古两族鼻祖留下的界域，都是务必要夺取到的界域。而今宇宙大乱，强者辈出，可不单单是两个宇宙国有半步圣贤一级的强者，别的古老种族也有，两国最担心的自然莫过于这两界被夺，甚至是先被他族强者察觉到，也绝对是他们不容许发生的事情。

　　沐游从小天界当中出来，回到了混乱大世界，这一趟的收获可是匪浅。斩杀诸多皇者，得到那么多的宝物，可是一笔大财富。而且世界之树下还镇压着十来位大帝，无论是让世界之树汲取他们身上的能量还是剥离他们的法则，也都是大丰收。

　　“大哥。”

　　蟹司令见沐游回来，说道：“就在昨天，天蓝星也出现了一个古老界域！”

　　“天蓝星上出现古老界域！”

　　沐游闻言，心头一振，立马问道：“情况如何，可有人进入其中了？”

　　蟹司令点头道：“此界只是开启了瞬间，有一个翼人族之人进入了其中，正是你那首席信徒查亚卡！”

　　“居然是此人。”

　　闻言，沐游笑了，说道：“这是一件好事，你派人密切关注那边动静。”

　　“早已派人前去。”

　　蟹司令神色凝重，说道：“大哥，你不觉得此事有些怪异吗？”

　　沐游与蟹司令心有灵犀，立马知道他的意思，说道：“的确是有。地球上出现了古老界域，这天蓝星上也出现了。这难道是和圣山有关？那圣山，传闻是上古祖巫诞生的地方，而且至今极为神秘，地球和天蓝星都是连通圣山的星球，难道……”

　　“我也是这么猜想的，也许那其他六颗星球上也会出现古老界域！”蟹司令点头赞同沐游的猜想。

　　“事不宜迟，立马派遣人员前往其他六颗星球！”

　　沐游心头一跳，见蟹司令笑着，也是笑了一下，知道蟹司令肯定是已经做了安排。

　　蟹司令手一挥，出现了八个画面，正是对应着八颗星球，地球、天蓝星、水世界、火世界、神风大陆、圣雷大陆、混山星球、大泽星球。

　　沐游盯看了一会这些画面，又端坐了下来，催动了体内的代表着这八颗星球的八股世界之力，能够清晰的感应到八颗星球上的一举一动一草一木，甚至连地球上的轩辕界和天蓝星上的古老界域也感应到了一丝蛛丝马迹。

　　“天蓝星上的古老界域居然是翼界，那查亚卡正是翼人一族，看来此子得到此界也非是偶然，只是不知道这翼界当中界灵是否强大，会不会刁难查亚卡。”

　　“大哥放心！”

　　蟹司令闻言，信心十足说道：“既然此人能够以这般实力进入翼界，肯定能够得到翼界传承。此人乃是整个翼人一族当中与大哥走得最近之人，有大哥的气运罩着，定能够洪福齐天。”

　　“小蟹蟹，你什么时候也学会拍马屁了。”沐游哈哈笑道。

　　蟹司令一脸正经，他十分清楚那华夏古语“一人得道鸡犬升天”的意思。沐游气运得天独厚，跟随他的人自然也会得到诸多好处，这是冥冥之中就注定的事情。蟹司令如此笃定认为的原因，就是因为他也是其中一员，他深信不疑！

　　如今，蟹司令的修为已经是九阶神通境巅峰，随时随刻都可以进入王侯，但他一直没有突破，在等一个天大的契机，这个契机有可能让他一举突破半步圣兽的极境迈入圣兽一阶，从而在王侯、皇者、大帝这些阶段平步青云。

　　蟹司令知道这个契机非常的渺茫，但他还是在赌在博，一直压制着修为。王侯一级，将法则炼入肉身，这是非常重要的，无论是日后生出神念还是结成圣胎，都是最为重要的基础。所以，蟹司令在等，一直在等。

　　而小龙得到八部浮屠这件半步圣器后，也晋升到了九阶神通境巅峰，与蟹司令一样，都是迟迟没有突破。如果说蟹司令的不肯突破的目的很明确的话，那小龙就是有些迷茫了，只是他直觉之中有着一个冥冥的意志在告诉他现在不是突破的时候。

　　沐游和蟹司令正在说话间，混乱大世界的天空之中突然有一个强者撕开虚空而来，同时还有几股比较羸弱的气息，这些气息虽然羸弱但却都是王侯巅峰和皇者一阶，让沐游顿时站起了身子。

　　“大叔，是我回来啦！”

　　那天空之中的强者似乎也是感应到了沐游的气息，立马传音相告，可不正是那武界的小女孩。

　　“这些人是？”

　　见那小女孩落下大世界，沐游疑惑的看着她手中捆绑着的一众人，好奇问道。

　　“这些都是坏蛋，鬼鬼祟祟，想要抓人家。”

　　小女孩恶狠狠瞪了一眼这些强者，他们见此都是噤若寒蝉，纷纷暗道，谁敢抓你这小恶魔，我们避之不及，还不是你追着我们硬生生的抓来了！

　　“这些人是哪里来的？”

　　沐游神色有些冷厉，这下方宇宙何时出现这么多的王侯、皇者了。

　　小女孩摇头，表示不知道。

　　而这时，天空又有人撕开虚空急急而来，正是跟随着小女孩出去玩耍的小龙，小龙落下，沐游自是问他，小龙这才将事情道了出来。原来他陪小女孩出去玩耍之时，在横渡虚空之时，正好是遇到了这伙鬼鬼祟祟的人，小女孩见此将他们抓了住，还狠狠的教训了一顿。

　　“可知道他们是来自哪里？”沐游问道。

　　“交手之时他们多用的火系的法则，极有可能是来自上位面神凰宇宙国的。”小龙道：“上下两个位面如今是早已被隔开，不知道这些人是如何从上位面降临到下位面来的，也不知道他们是什么目的，我已经盘问了一番，可惜没有结果！”

　　沐游闻言，心头一紧，若是神凰宇宙国之人有了降临的办法，这可是大问题。正要想办法拷问一番，那八个屏幕之一的水世界却出现了异象，一股澎湃纯粹的气息骤然出现，这是一个界域出现的前兆！


第614章 圣兽四族

　　屏幕之中水世界，有古老而澎湃的气息涌出，一尊大门，出现在水世界的中央之地，大门周边用纯粹的水灵之泉喷涌，波涛碧漾。

　　顿时之间，水世界上的水灵体怪物全部都从水中探头了出来，朝着这大门而去，只是还未靠近，就全部自动破碎，如是被一股强大的力量碾压而致如此。水灵体怪物破碎之后，水灵却变得越发纯粹，如是被淬炼过一般。

　　“果真，水世界也出现了古老界域！”

　　沐游见此，神色激动，此时虽然焦急与这群强者是如何从上位面降临的，却也是得先放一放了，将他们全部镇压在了世界之树下方，与蟹司令一同往水世界快速飞去。

　　蟹司令曾经在水世界之中修为大涨，从妖兽成为仙兽，而且他本身就极擅控水，沐游自然是要将他带上，兴许此界与蟹司令有莫大机缘。

　　转瞬之间，沐游和蟹司令已经是到达了水世界，直接往那大门而去，刚一靠近便感觉到了极强的威压，幸亏这两人的肉身都是强大无比，没有受到伤害。

　　“入口开着，我们速速进入其中！”

　　蟹司令感应到了一线的希翼，说了一句，与沐游速度极快飞入大门当中，谁知道这大门什么时候会关闭上。

　　如同闯过水幕，这水幕将两个空间隔开，一入其中，截然不同。入目的是一个波光潋滟如同梦幻一般的世界，四处可见水帘从天而降，水珠迸溅而起光芒四射，五彩斑斓。极远之处，有一条瀑布从天际飞流直下，沐游远看诧异不已，那不是水，而是纯粹灵液，灵气凝成的液体，不比那灵脉差分毫，水灵之气十分浓厚纯粹！

　　这样的瀑布，不到片刻便看到了超过百条。

　　沐游和蟹司令朝里面走去，这个界域的威压也是极强，但依旧是对两人起不了多大的作用，就算是蟹司令的肉身之前也是超过王侯巅峰。蟹司令见到这无尽的水灵，神色激动，不禁是现出了本体，一个个水泡自主的飞出，将周边水灵包裹住，这不是蟹司令贪心在吸取水灵，而是想通过水灵对这界域进一步了解。

　　“水界！”

　　两人往里面走，终于看到了一座超巨大悬浮于天空之中的宫殿，宫殿额匾之上有两个黑色的大字，正是“水界”，字体遒劲，有苍古气息。

　　“一元重水！”

　　蟹司令看到宫殿周边催下的灵液，身躯一振，双眼发出精光。

　　“什么是一元重水？”沐游好奇问道。

　　“这一元重水传闻是上古洪荒大陆存在之前就存在的天生神料，乃是生于宇宙最混沌的时候，甚至可以说是宇宙国之中第一种水。这种灵液，质地十分沉重，就算是一滴都是绝难想象，一个王侯都是举不动一滴一元重水，更有可能是要其压碎，而且寒冷刺骨，一般王侯碰触怕都是要被其冻结住。一元重水代表着两种极端，一面无尽的生命可能，一面无尽的毁灭可能。”

　　蟹司令说道：“我曾在上古洪荒早期见到过这种灵液，只是那时候这种灵液多被强大的势力所占据，其中最有名的就是巫族的水系祖巫共工，还有天生道体一族的大禹，以及灵族的水灵圣王！除此之外，其他强者最多也只有是得到十来滴，我当成也只是得到了三滴！”

　　盯看着宫殿外面垂下如此之多的一元重水，蟹司令眼中的光芒可想而知。

　　“如此说来，这水界已有可能是你前面所提到的三位大能所创？”

　　沐游闻听此言，又感应到那一元重水内的生机勃勃，不禁意动。

　　“这，我也不是很清楚。”

　　蟹司令道：“这我不敢武断，毕竟洪荒后期发生的事情太多，我也都不清楚，谁也不敢保证这三位强者就一定不败，兴许他们手中的一元重水被其他强者夺走，甚至是传承给其他人也不得而知。”

　　轰！

　　两人正在说话之间，那宫殿方向猛然震动，垂下的一元重水，快速聚集，凝成了十来尊的水人，各个高大伟岸，身高有百米之多，如同巨人，乃是人形，无有五官，朝着沐游和蟹司令而来。

　　“这是？”

　　“定然是有一控水强者，极有可能会是那宫殿之中的界灵或者器灵。”

　　蟹司令对于水系十分的敏感，看出这些一元重水化成的巨人内有精神烙印，乃是被人操控。操控一元重水，这绝对是一强者，不容小觑。

　　沐游的十三种法则当中，虽然也有水之法则，但毕竟非是主修的法则，就算是法则道域也无法和蟹司令天生擅长控水相比。

　　一元重水本身质量就是极大，一滴足可相比王侯，更何况是不知道多少滴凝成的巨人，挥打出去的力量可想而知。这些巨人每一尊的单纯力量都可比拟皇者，甚至是大帝，而且这么多的一元重水，珍贵程度更是远超大帝，如此可见这水界的底蕴！

　　蟹司令而今虽然只是九阶巅峰之人，但实力却是极为逆天，见到那十尊巨人而来，传音给了沐游，让其不要动，自己便是一人奔杀了出去。

　　砰！

　　蟹司令身躯庞大，但速度却半点不慢，不到片刻就到了一尊巨人面前。这巨人虽然高大有百米之多，但在蟹司令的本体面前还真是不够看的，一个巨钳足可将它直接覆盖，猛然敲去，发出巨响。

　　一元重水凝成的身躯微微一晃，蟹司令的力量全部被卸掉。蟹司令知道这一元重水的凶猛，自然不会以为自己的一钳就能够奏效。

　　此刻，蟹司令的巨钳上面射出了几道黑色的丝线，早早缠绕住了巨人，蟹司令口中不知道是念出了什么咒语，那巨人当成便是停滞了一切的动作，而后，凝聚在一起的一元重水，如是遇到了绝世的天敌一般连连溃退。

　　蟹司令见古法奏效，神色一喜，身子一晃便朝着第二尊巨人奔去，黑线乱射，缠住巨人，这尊巨人也是一样纷纷瓦解。

　　远处沐游见蟹司令不消片刻不战而退这些巨人，神色不禁也是大喜，这蟹司令果真是了得，看来定是有法门破解这操控之法，果真是那话，家有一老如有一宝啊。

　　蟹司令用古老法门破解巨人之后，却是硬生生忍住心中贪念没有去追那些溃退的一元重水。若是放在以往，不说蟹司令便是沐游也早就出手去将这些宝物收入囊中了，但此刻两人都是极为默契，没有豪取强夺。他们都知道，那宫殿之中必然是有器灵或者界灵存在，在没有正式接触之前，还是不要将其惹怒的好。从沐游接触的界域和那些神凰宇宙国、圣龙宇宙国、古老种族接触的界域来看，若是强攻定然没有好果子吃，沐游现在得到的界域可是没有一个是强攻打下来的。

　　果真，一元重水溃退之后，直接是流入了宫殿之上，而此刻宫殿大门也是开启。

　　沐游和蟹司令见此，硬着头皮进入了宫殿之中。其实，蟹司令还好，他对沐游的气运有着盲目的信任。

　　在沐游和蟹司令进入水界宫殿之时，那次元空间的深处，正在展开一场大战，这场战斗是大劫开始之后规格最高的战斗，战斗中的强者境界最低都是皇者，剩下的全部都是结成圣胎的大帝，以及那些觉醒的老不死，半步圣贤。

　　参与这场战斗的有神凰宇宙国和圣龙宇宙国，只是此刻他们不是对手，而是联军，一起对方另外一方，另外一方赫然就是亿万年前那场大震荡欲要他们争夺上位面统治权的上古种族玄龟一族和白虎一族！

　　这两族在上古洪荒时代也都是大族，在后期更是凶猛不已，族中都是有着圣兽存在，与神凰一族、圣龙一族合称为圣兽四族。只是在亿万年前那场大震荡之中，两族大败，退出了上位面，故而也与神凰、圣龙结下了不世之仇，水火不容。

　　此次大劫，两族老祖都是觉醒了过来，虽然总的人数无法和两个宇宙国相比，但强者数量却也是半点不少，亿万年来的蛰伏，岂是玩笑，而且本来底蕴就是强大无比，这次觉醒之后，自然都是要在大劫之中重新夺回上位面的掌控权！

　　这次的大战起因乃是一个出现在次元宇宙深处的古老界域，起初没有引起太多势力注意，后因查明此界乃是上古留下的兽界。这兽界，虽然不是十大最强界之一，却也是排名极为靠前，传说乃是一位走兽圣贤所创。只因兽类当洪荒之中分支太多，导致是力量不集中，甚至是一些兽类自立为王，甚至不听兽族法旨，故而使得力量分散，否则的话，这兽界定是能够跻身十强之列。

　　而在四族大战之刻，远处虚空之中也有强者驻足观看。

　　“这次争夺兽界，看来这四个圣兽之族都是发疯了，每一族都是来了三位半步圣贤，如此阵容，啧啧，看来后洪荒时代还是这四个圣兽之族底蕴最强啊！”

　　一位来自一个古族的半步圣贤心中暗叹，眼睛盯看着战斗，与其他旁观之人一样，他自然也是希望这次大战，四族能够多战死一些强者。


第615章 最强十界

　　这场关于兽界的争夺持续了很长时间，还未攻打进兽界，就已经有诸多强者陨落，皇者死伤过了三十个，大帝也有六人死去，其中最引人注目的无疑就是圣龙宇宙国的彼岸老祖被白虎一族的临兵老祖斩去一爪，若非是其余半步圣贤拼命来救，怕是要陨落当场。

　　临兵老祖，在这群老不死当中无疑是成名最晚的一人，但实力却绝对是无法想象的强，在这到场的一十二个老祖当中排名绝对是靠前三，也是最为锋芒毕露的一个，这和他修行的法门有关，他半窥天机，窥见的是杀戮之道！

　　另外，还有一位老祖十分夺目，是那玄龟一族的伏海老祖，一人战两位老祖而不落半点下风，实力十分强大，面对半步圣贤的攻击，宛若磐石一般不动如山，单单的防御就是惊人，传闻此人修炼了上古最强防御神通之一的不动如山，已臻极境，想要打破他的防御，十分困难。

　　当然，神凰宇宙国和圣龙宇宙国之中也是有着绝顶的大能，否则也不可能与白虎玄龟两族强者战这么久还难解难分。更何况，传闻两国的上代国主都还活着已经觉醒，只是此次未曾出现。

　　四族战到最激烈时，这周边虚空都尽皆破碎，乱流汹涌，波及极大，连那远处观战的强者也是不得不提起法门抵御，从而暴露了身形。

　　兽界通道终于大开，四族强者蜂拥而去，都想占了先机，只是谁也想不到这个时候天际之中一尊兽形强者猛然降临，爆发出最强战意，排开打头的数位半步圣贤，几乎是耗尽本源的一击，从而第一个大步迈入了那兽界当中。

　　“吞天！”

　　有旁观之人认出这兽形强者，大叫了出来：“那吞天老儿不是早早就战死了吗，怎么还存活在世，我可是亲眼所见其魂飞魄散的！”

　　“是那吞天老祖无疑，方才一击损耗了本源，半步圣贤当中敢如此疯狂的，兽类当中也就只有他了。他这是要破釜沉舟，定要收服这兽界，否则，损耗本源后的他必死无疑！”

　　存活了这么久的这些老不死，哪个不是爱惜羽翼之辈，更不要说是本源了，如今的他们本源早已是固定，损耗一点如何再也是补不回来，除非是天大的奇遇。在此大劫之际，损耗本源，无疑是自毁根基，如此足可见这吞天老族的疯狂。

　　砰！

　　在所有人议论纷纷之刻，那四族强者正要追杀吞天之时，兽界大门却是猛然关闭了上，其中靠前的一位半步圣贤更是直接被碰撞得倒退千里，口中咳血。

　　兽界关闭了，只有吞天一人进入！

　　四族强者见此，都是神色大怒，悔恨不已。

　　旁观之人都是忍不住大笑了出来，四族拼死拼活，最终却只为吞天老儿做了嫁衣裳，能够见到圣兽四族吃瘪，如何能够不抓住机会好生笑上一笑。

　　过不多时，整个兽界气息收敛，不可阻挡的消失在了次元宇宙之中，所有人见此都是知道，那吞天老儿定然是收服了这兽界传承，或者是兽界承认了吞天。

　　“哈哈，这兽界自然是兽类的传承，这圣兽四族还想要夺取，真是可笑，最终还是被兽类强者所取，这次可真是竹篮打水一场空了，最好是这四族杀出怒火了，在此再火拼一场！”

　　有强者幸灾乐祸，乐见于此。

　　“走！”

　　显然，圣兽四族此刻没有继续大战的意思，全部都是往后退去，离开了这片次元宇宙。他们不傻，不说现在不是火拼的时候，何况他们知道周边有许多古族的强者旁观，如果被逮到机会，不等四族拼尽，这些观战之人怕是也会趁火打劫分上一杯羹！

　　时间匆匆，距离诸天万界开启已经过去了半年，在这期间，次元宇宙之中无时无刻不发生战斗，争夺界域，或者是解决恩仇，大战蔓延到了整个次元宇宙，诸多古族也都被席卷了进来，大劫的气氛越来越重。

　　诸天万界，如今出世被外人所知的已经是超过了三百多个，但真正被降服的界域却是少之又少，但随着时间的推移，还是有界域慢慢的被占领。其中无疑是两个宇宙国攻占的界域最多，其后就是白虎和玄龟一族，再后便是那些古族，当然了，这些古族都是极为神秘，来无踪去无影，想要知道他们真正攻占了多少界域，还是一个未知之数。

　　在这些被攻占的界域当中，目前最出名的无疑就是兽界，乃是紧随十大最强界域之后的古界，传闻有着诸多上古兽类的传承在里面，至于真实如何，谁也不知道。那吞天老祖进入兽界之后，便再没有出现过。

　　神凰宇宙国夺得的界域当中，最有名便是法界，传闻乃是上古一位绝顶大能一人创造的古界，有上古法门无数传承在其中。神凰宇宙国夺得此界，十分顺利，当场发现当场夺得，获得传承的更只是一位神通境六阶之人，乃是神凰宇宙国的一位皇子，得到此界之后晋升王侯巅峰，随时随地都能晋升皇者，甚至结成圣胎都是指日可待。而里面搬运出来的宝物、灵脉更是为神凰宇宙国注入了强大的动力，让这座国家机器更好的运转。

　　圣龙宇宙国夺得最出名的界域乃是阵界，传闻是上古一位阵道圣贤所创，其中阵法无数，都是上古阵法，不在那法界之下。夺得此界的乃是圣龙宇宙国出了名的半步圣贤老祖，正是那之前在兽界大战之中被斩断爪子的彼岸老祖。他本就是痴迷阵道，获得此界也可见气运宏大。

　　在上古时期名头震古烁今的斗战圣贤所创的斗界被白虎一族夺得，传送那斗战圣贤自己开辟了斗气一道，实力超乎想象，同一时代无人可以与之比肩。

　　而玄龟一族更是夺得了他们的鼻子玄武圣贤留下的玄界，这是留在骨子里血脉的传承，无疑是玄龟一族最好的礼物。

　　这圣兽四族几乎都是夺得了好几个界域，至于具体数字，还真是个迷，除非是大规模的战斗被外界发现，否则的话，绝然不可能相告外面。

　　古族当中，也有收获。

　　上古羽族后裔夺得羽界，火冥鱼一族夺得了鲲界，圣堂一族夺得了玉界，恶魔后裔夺得黄泉界，传说一族夺得了图腾界，石族夺得了石界，暴雷一族夺得了震界……等等。

　　这些上古种族，可绝非是良善之辈，各个实力超群，只是在亿万年前那场大震荡之后蛰伏起来了而已，而今大劫到来，都是纷纷亮出爪牙，便是连圣兽四族都是不敢小觑。

　　更有一些藏得更深的古族，至今不曾亮相，这些都是大劫之中的主角。

　　这些古老界域占领之后，夺得的天才地宝，可是非同小可，难以想象，足可让一族之人更加强势的面对大劫。

　　当然了，这些只是宇宙之中人人知道的公用消息，至今为止，谁也不知道那十大最强界域是否已经出现，最令人关注的无疑是那龙界和凰界，谁都不知道是不是已经被两个宇宙国夺得。

　　龙界、凰界、神界、魔界、佛界、鬼界、灵界、妖界、丹界、宝界！

　　最强十界，几乎每一界都是一个上古种族整体所创，绝非是那些一个圣贤创造的界域可以比拟。

　　除了，丹界和宝界！

　　这两界，也是宇宙之中所有种族最希望能够夺得的界域。

　　其他八个最强界域都是有着种族的烙印，想要夺得非但要实力强大，更要有着相关的气运。而这两界却是上古时期一些成灵的丹药和宝器自主形成的，乃是无主之界，最起码是没有名义上主人的界域。而且那些成灵的丹药和宝器都是十分强大，一旦得到对于自身对于整个种族都是有着无可想象的好处。

　　从诸天万界开启之时，这些强大的种族们就在紧锣密鼓的寻找这两界的蛛丝马迹，只是至今没有任何的端倪。

　　这些强大种族们永远也想不到这两个古老而伟大又诱惑人的至今没有端倪的界域，其中一个已经有了主人，如今正在其中炼化中枢已经数月之久；而另外一个更是几乎是为某人量身打造的，因为这宇宙之中能够打开这个界域大门的种族早已在数万年前被剥夺了开启大门的能力，这能力被一人得到且修复完整修炼成了神通！

　　而这个拥有这唯一神通之人，此时正端坐在了大泽星球之上等待最后一个界域，正是沐游。

　　这半年来，蟹司令夺得了水世界上的水界，更是在沐游的帮助之下参透了上古水字，后来历经有惊无险，凭借着上古风、火、雷三字，沐游也夺得了火世界的火界、神风大陆的风界、圣雷大陆的雷界，至于那混山星球上的山界刚好被在上面驻守的小石仔机缘巧合之下夺得。

　　小石仔是最早跟随着沐游的一个能力者，岩石能力者，沐游自然乐见于此，更是趁其在夺得山界之时趁热打铁让其参悟《千字碑》，一个月之内居然连续参透了两个洪荒古字，岩和山！


第616章 传说一族

　　当然了，沐游偏心小石仔也不是一天两天了，非但是沐游偏心连当初董媛媛都是对其十分照顾有什么好的丹药都是先给他，这背后自然是和沐熙妍这妮子有关系。早期小石仔守护沐熙妍，两人暗生情愫，沐游又岂能不知，见妹妹喜欢，沐游如何会拦。何况小石仔也的确是敦厚老实，如今又前途无量。

　　小石仔是继洪象天领悟上古霸字、萌妹子领悟上古毒字之后第三个领悟了洪荒古字的超神战队成员，之前自然也是有让其去参悟，只是没效果，哪想到这次一下子悟了两个古字。而今小石仔早已是被轮回老魔渡到了轮回秘境当中修炼，那轮回老魔更是有起了收此子为徒的心思，只是功法也实在是太不对头了，只得讪讪忍住。

　　这段时间来，超神战队的成员多数是在轮回秘境之中轮换着修炼，进步都是神速，那里可是有着时间法则的笼罩，秘境一年，外界一天，何其恐怖的时间流失改变。当然，这也主要是由于这段时间来几个界域被夺得之后资源源源不断的补给，否则饶是老魔底蕴再丰厚也是经不起这样的损耗。

　　混论秘境当中潜修出来之后，都会去武界降服一尊王品以上的武魂，以获得上古战法，这是实实在在的战斗力加成，岂能错过。沐游这个“领导人”老爷别的可能不是太会，但最擅长就是物尽其用，不管什么资源在他手中都可能发挥出最大的效果。除此之外，一些确定了法则系别的成员，更是会被派遣到而今已经降服的几个界域当中，而今的界域可是有水火雷风四系法则总汇，可谓是取之不尽用之不竭，能够有一个绝对纯粹的环境供他们修行。

　　短短时间来，超神战队成员的实力提升难以想象，多数已经是神通境高阶，诸多已经具备了冲击王侯的实力。一个种族，如此快速的成长，如果被外界知道，岂止是吓掉下巴，估计是连脖子都要被吓缩没了。

　　无尽的资源，被相对拉长无尽的时间，纯粹的法则总汇！

　　而今，那武界小女孩抓来的神凰宇宙国强者如何降临下位面的事情也已经查清楚，有沐游这变态的拷问，再强的神经也得崩溃。

　　原来，在神凰宇宙国诸多老不死觉醒之后，通天秘境通天之路的事情非常容易就解决了掉，其中一位半步圣贤动用了自己的洞府，在联通了上下两个位面。这些强者就是通过这个洞府降临到下位面来的，只是而今神凰宇宙国的主要注意力都放在争夺诸天万界之上，对下位面倒是没有那么热心，暂时简单派遣了几位强者潜入下位面，监视下方发生的事情，再作定夺。

　　而今这洞府的位置，沐游自然是确定，只是现在还要收服最后大泽星球上最后一个界域，等此事完了，沐游自会想办法拔出这颗毒瘤！

　　地球上的轩辕界，天蓝星上的翼界，水世界的水界，火世界的火界，神风大陆的风界，圣雷大陆的雷界，混山星球的山界！

　　连接着圣山的八颗星球，七颗都已经出现了界域，沐游自然坚信这大泽星球上也有一个界域，虽然而今距离山界收服已经半月之久这大泽星球上的界域还未出现，但沐游还是极为淡定，盘坐在这大泽星球上将那世界之力淬炼到了极境，一边等待着界域的出现。

　　匆匆又过三日，大泽星球上终于出现了动静，沐游感应到古老的气息，当成便进入其中，同时随他一同前往的还有蟹司令，蟹司令见多识广，带在身边绝对事半功倍。

　　在沐游进入大泽星球之后，此刻上位面之中却发生了一件大事件，白虎一族和玄龟一族联手进攻上位面！

　　两族强者如林，军队却是不多，但此刻，两族却是带着数量极大且实力超乎想象的军队杀入了上位面之中。神凰宇宙国和圣龙宇宙国都知道这两族定然不会甘心亿万年前的那场大震荡结果，定会反攻上位面，但没想到这么快就打来了，而且带了这么多的军队。探查之后，才知道这些军队是来自好几个古族的联军，也就是说白虎一族和玄龟一族和几个古老种族联手了，这对于两个宇宙国来说却不是什么好消息！

　　两个敌对，水火不容的两个宇宙国，在高层交涉之后，亿万年后再一次的结成联盟，事态变化之大，难以度量，这就是大劫，一切为了存活和壮大，气运都是从战斗之中获得的！

　　在一个名为背阴山的巨大山脉前，两个宇宙国结成盟军，对抗多族联军。这背阴山的背后，就是两个宇宙国的门户，只要打破这背阴山的防线，便可相对来说长驱直入两个宇宙国，除非他们再构造出一条防线。

　　这场变故，使得整个宇宙的目光都专注在了这里，许多强者前来观战，坐山观虎斗，他们可不会错过打秋风的机会。

　　而此刻，一个古族却在进行着一个秘密的行动。

　　传说一族，传承于上古，不在五类，非兽非妖非人非神非魔，是一个极其特殊的种族，传说一族从上古至今都是极为低调，自从洪荒大陆崩盘之后，就算是亿万年前的那场大震荡都未曾出现过，一直都藏匿次元宇宙之中。

　　这次大劫，猛然出手，在圣龙宇宙国的手中夺得了图腾界，虽然只是一场小战，但表现出来的实力却是让人惊诧。圣龙宇宙国也不敢轻易招惹，只得让他们占了图腾界。

　　而后，此族又是消失于宇宙之中，再无任何消息。

　　此刻此族正在打通下位面一方宇宙的通道，他们要进入一方宇宙之中寻找一个种族，这个种族关系到他们未来的一个重大图谋。

　　而他们打通的下方宇宙赫然俱是三十三个大世界所在的宇宙，但他们锁定的目标却非是三十三个大世界中央星域，而是极其偏僻的星域。

　　在通道打通之后，传说一族当中的一位老祖亲自好生嘱咐了欲要降临下界的几位大帝，将天眼一族的特征说了好几次，同时要他们必须绝对保密，不可出现任何的暴露。

　　这次传说一族派遣五位大帝降临下位面，可谓是将此事看得极重！

　　“上古传闻，天眼一族在洪荒大陆崩盘后便全族灭亡了，就剩下了一个分支进入了这方宇宙，希望他们还存活于这方宇宙。”

　　这几位大帝到达了下位面这方宇宙，对于这里的灵气和环境还有些不适应和鄙夷，同时对位面的排斥而不得不压制实力而感到一丝的懊恼。其中一位大帝叹了一口气说了一句，连他们至今也不清楚寻找那劳什子天眼一族是为了什么，这最终的目的也只有族内的老祖知道。

　　“毕竟是上古名声极大的一族，饶是分支，在这下方宇宙也定然是恐怖的存在，只要不出现意外，定然不会陨落。”

　　“这里的灵气如此贫瘠，谁知道那天眼一族的分支是否还能够保持着上古的战力，亿万年太久了，但愿他们还存活着吧，否则我们就不知道该如何和老祖们交代了。”

　　几位大帝交谈了一下，朝着锁定的目的地而去，那个方向赫然就是原本的古源星域，而今的超神星域！

　　超神星域本身就十分的偏僻，又被沐游掩藏的极好，饶是那些圣山盟军之中，也只有红发女皇一人知道这个星域的存在，他人都是无法知道。而一统一这方宇宙后，沐游又有意无意的将这偏僻的地方封闭住，自来是沐游最大的秘密之一。

　　沐游没想到此时有一个古老种族对他统辖的星域觊觎了起来，而那传说一族也是不知道此地是前段时间来闹得沸沸扬扬的天生道体一族的逆鳞！

　　这几位大帝，神通广大，很快便到达了这一方宇宙，不禁为这超神星域世外桃源一般的安静而感到惊诧，而后更为超神星域内几颗星球的繁荣感到惊讶，在他们看到天蓝星上有着几条灵脉围绕着的时候更是震撼！

　　但大帝们还是谨遵着老祖的吩咐，十分低调，在几日后终于是摸清楚了这个星域的大致情况，在好奇和疑惑之余，终于是将寻找的目标锁定在了绿芒族人。这星域之中，能够和天眼一族各方面特征相符合的就只有绿芒族人。

　　而今这绿芒族人因为受到沐游的照顾，早已是不再受颠簸的生活，都被安排生活在了天蓝星附近的一颗繁华星球上。但这些大帝想抓他们，也实在是容易了一些，不费吹灰之力就暗中抓走了一群绿芒族人。

　　“我一人先带一群这族人回去给老祖，你们四人还是暂时先在此地等待吧，千万不要暴露！这个星域非常怪异，兴许还会有一场大富贵等着我族，我去去便来！”

　　一位大帝离去此地，留下四位大帝藏匿虚空，继续收集这星域的消息。

　　只是他们不知道因为沐游天眼系统和绿芒族人有着莫大的原因，这绿芒族人可是受到超神星域的大力照顾，他们这么一次性抓走了一群绿芒族人可是很快就会引起注意。当然，这群大帝虽然疑惑这片星域，可未曾将这片星域看在眼里，不要说这里，就算是整个下位面，能够有资格和他们说话的也是寥寥无几！


第617章 精神强度140，神念魂印！

　　此刻沐游自然不知道自己的老巢之一被五位大帝潜入，而是一脸的狂喜。大泽星球上的界域乃是泽界，此界是沐游至今遇到的第一个没有器灵和界灵的界域，里面乃是一群上古圣贤大泽王的后裔，而且还都是沉睡的后裔，数量之多难以想象。这次收服界域也是至今为止最难的一次，大战持续了足足十数天，非但是战斗，而且还有着数次的关卡考验，幸亏有蟹司令在，一些古老的问题都是迎刃而解，最后终于由蟹司令夺得了此界，蟹司令更是趁此参悟了上古泽字，加上原来的“解”，蟹司令有了第二个古字！

　　夺得此界，持大泽王令，可号令界域当中的大泽王后裔，这足可当沐游组成一支无论是人数还是实力上都十分恐怖的军队！

　　与此同时，自主委派任务【收服界域】的完成，也使得沐游停滞不前的精神强度终于有了动静。

　　“叮！自主委派任务【收服泽界】完成！系统正在分析数据……判定奖励结果：奖励界域权印1份，大泽王的记忆1份，积分1000亿！”

　　这次的奖励几乎是和之前收服其他界域一样，没有多大的区别。

　　界域权印，掌控界域的信物。

　　因为沐游和蟹司令名义上的主仆关系，使得蟹司令夺得界域也可让沐游获得奖励，而这权印也更是让沐游可以直接掌控蟹司令收服的界域，有了超神系统在，就是这么逆天！

　　原界域之主的记忆，更是让沐游了解了更多上古发生的事情，掌控界域也更加得心应手。

　　“叮！圣山八界全面开启，宿主自动完成隐藏任务【圣山八界】，获得奖励如下：圣贤魂印1份，圣兽魂印1份，祖巫记忆1份，精神强度10点，积分10000亿！”

　　沐游听到这突如其来完成的隐藏任务，整个人呆滞在了原地，看到任务奖励，脸上的狂喜越来越浓烈，险些仰天大笑了出来。

　　不说那圣贤魂印、圣兽魂印、祖巫记忆有着什么用，单单那精神强度10点就足够让沐游癫狂了，停滞了半年之久的精神强度终于再度松动！

　　“叮！宿主精神强度达到140，自动刷新系统积分各兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到140，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮！宿主精神强度达到140，自动调整实物兑换积分比例为1:14。”

　　……

　　“叮！宠物系统完成更新。”

　　“叮！种植系统完成更新。”

　　“叮！制药系统完成更新。”

　　“叮！武学系统完成更新。”

　　“叮！武器系统完成更新。”

　　“叮！科技系统完成更新。”

　　“叮！系统积分兑换列表完成更新。”

　　……

　　沐游直接是将自己躺成了大字型，享受脑海里一连串的系统提示音，而后又坐了起来，等待那主线任务完成的奖励。

　　“叮！宿主精神强度达到140，完成主线任务【超神之路】六，获得以下奖励：积分10000亿，王阶灵脉10条，洪荒大陆碎片1块，圣兽内丹1颗，大道之印1份！”

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】六，自动开启主线任务【超神之路】七！（精神强度达到160，奖励：？？？）！”

　　沐游还来不及看那奖励，只觉得脑海之中的精神强度骤然大动了起来，汹涌无比，一股股的精神力直接是融入了肉身之中，与那融入体内的法则相互缠绕在了一块！

　　沐游知道自己这是要突破了，从王侯巅峰突破到皇者一级！

　　精神力和法则相结合，生出神念来，就是皇者！

　　沐游之前一直无法突破，知道这和精神强度有着莫大关系，早已是有准备一旦精神强度突破140就是自己生出神念的时候。

　　一条条精神力和一条条法则相结合，使得沐游的力量层层攀升，宇宙空间之中的能量在一瞬间便被抽了个精光，世界之树为之大动，被镇压在下面的大帝见此，全部都是如窥见了一线生机，欲要挣脱而去，却不料沐游这个时候直接将那十条王阶灵脉抛出笼罩在了世界之树上方，顿时之间那些大帝便熄火。

　　世界之树速度极快的炼化王阶灵脉，这王阶灵脉和七阶、八阶、九阶灵脉可是有着天大的不同，品质超乎想象，一条王阶灵脉足可匹敌百条九阶灵脉，恐怖至极，沐游晋升所需的能量不成任何的问题。

　　外面，蟹司令见沐游的异样，自然是知道他要晋升皇者，立马将一个个古老的法门传音给了沐游，这些都是上古人物晋升皇者的经验，让沐游对于一切都洞悉透彻！

　　“原来如此！”

　　沐游知道了所谓的神念是怎么回事，这神念原来就是精神力和法则结合的产物，精神力越强，法则越强越多，结出来的神念便是越强，最强的神念绝对是神念魂印，将一条条神念结合在一起凝成一道印记。

　　要知道，一般强者晋升皇者之时，都是生出一道神念，在未来的修炼日子里才慢慢生出更多的神念，像上古传说那样在晋升之初就将生出天极之数九条神念的绝对是恐怖存在，更何况还要将九条神念结成神念魂印！

　　在晋升皇者一刻结成神念魂印，在上古也是一个传说，结成圣胎是板上钉钉的事情，可以说是真正的天才妖孽！

　　第一条神念生出，第二条，第三条！

　　只在片刻，沐游就生出了三条神念，每一条都带着恐怖的法则气息。

　　紧接着又是第四条，第五条，第六条，一直到第九条！

　　沐游生出天极之数，九条神念，这还没有停止，第十条神念从沐游的肉身之中抽离了出来，汇聚在了眉心之处！

　　接着，第十一条，第十二条，第十三条！

　　足足生出了一十三条神念，这才停止下来。

　　十三条神念，饶是那结成圣胎的大帝之中也极少人能够有。

　　沐游抱虚守一，这个过程看似快，却也持续了三天之久。

　　“圣贤魂印，圣兽魂印！”

　　沐游看着【隐藏任务】获得的这两种宝物，神色一动，知道这两种魂印乃是上古圣贤和圣兽结出来的神念魂念，乃是逆天之物，这两种魂印绝对是能够使得沐游结出神念魂印的几率大增。

　　那份圣贤魂印被沐游炼化入了体内，沐游不像上古那些圣贤后裔一样得了老祖的宝物就直接炼化来辅助结印，沐游却是反其道而行之，直接是将这完整的魂印直接碾碎，然后再度重组，从而不会在自己身上留下任务外物的烙印。

　　这般作为绝对是需要大毅力之人才敢做的，这样一来虽然他结成魂印的几率增加了，但危险度也是增加了，一个不好，这圣贤魂印的力量将会破坏掉沐游原本的神念，甚至同化掉！

　　噌！

　　圣贤魂印被碾碎后，沐游居然再度生出了三条神念，总数到达了十六条。

　　“结印！”

　　沐游低喝一声，十六条神念当中的九条合一，进行了恐怖的碰撞，每一次碰撞都足可让沐游有精神崩溃的危险。

　　“涅磐圣铠！”

　　沐游将涅磐圣铠勾出，护住了灵魂，任凭那神念碰撞，越撞越激烈！

　　勾通圣贤魂印的分解重组，沐游对于结成魂印更加有了信心，反正有涅磐圣铠护住，沐游根本不担心会有什么危险。

　　轰轰轰！

　　沐游的脑海之中，激烈碰撞足足是持续了七天之久，终于停下，一道精光流溢而出，一块神念魂印出现了在了沐游的脑海之中，剩下的七条神念将其团团环绕住。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　神念魂印结成，沐游的精神强度一次性大增了足足七点，到达了156，也就是说这段时间来沐游的精神强度前后增加了17点，这是沐游之前不敢想象的！

　　“呼！”

　　沐游双眼张开，一道精光根本控制不住射了出来，钻入天际之中，破开一处虚空！

　　蟹司令见此，神色大动，盯看着沐游，脸上都是狂喜，从方才的精光当中，蟹司令知道沐游如今已经晋升皇者，而且肯定是结成神念魂印了，这份天赋在上古都是传说啊！

　　“恭喜大哥晋升皇者！”

　　蟹司令开口恭喜，又忍不住问道：“大哥，你方才到底是生出了多少神念？可是已经结成神念魂印？”

　　沐游感受到身上澎湃的力量，心头早已是狂喜不已，见蟹司令问自己，自是高兴相告：“总共生出了一十六条神念，结成了一方魂印，你觉得这样的数量在上古时期可与人相比？”

　　吧嗒。

　　蟹司令下巴差点掉下，不可思议的看着沐游，换了一口气，道：“一十六道神念！晋升皇者之初，生出这么多神念，更是结成一块魂念，这样的数量饶是在上古洪荒时代都是恐怖的存在，比起一般大帝的神念都要多！传闻上古之初，一位神话一般的人物，在晋升皇者也只是生出了一十三条神念，这位神话人物后来将神念修炼到了九九八十一之数，在大帝巅峰一刻结成了九块魂印，一举成就圣贤，成为极境神话！大哥，你如此天赋，说不定能够打破极境，超越那位神话强者！”


第618章 进攻上位面

　　“九九八十一个神念魂印！”

　　沐游闻言，也是忍不住的惊奇，上古时期的强者还真是恐怖，据蟹司令的话语，而今的大帝一级也最多是凝成一个魂印罢了，那上古的大帝居然能够结成八十一个魂印一举突破成就圣贤。要知道这魂印多少可不是一加一等于二的效果，而是一种几何叠加！

　　九九八十一乃是天极之数，在上古时期也被称为极境！

　　沐游虽然在晋升之初生出了十六道神念，但十分清楚想要再多一道都是极难的，想要修炼到八十一道魂印还真是一条漫长的道路，而且必须要在大帝一级修成。而今沐游迈入了皇者一级，对于那冥冥之中的所谓道看到了更多，感应了更加清晰起来，他十分自信自己迈入大帝巅峰甚至半步圣贤那都是板上钉钉的事情，而且将会很快。要在这么短时间内修成八十一道魂印，沐游自然是压力很大。

　　只是，天地之下有他这样烦恼的估计也就是他一个人了，还生怕晋升太快，嫌到达大帝巅峰的事情太短！

　　沐游将蟹司令灌输给自己的上古信息全部消化，还有那些创立界域的圣贤记忆以及祖巫记忆也全部消化，对于上古的事情虽然片片段段，但多少知道了一些。最重要的是从这些记忆之中，沐游吸取了许多上古经验，包括一些战斗的片段。

　　而后，沐游站起身子，手中现出两件宝物，都是有着神圣气息，正是那圣兽魂印和圣兽内丹！

　　“这二物给你。”沐游递出道。

　　蟹司令感应到那神圣气息，早已是惊呆，接过之后，神色大动，他自然不知道之前沐游更是将一份圣贤魂印碾碎掉了。

　　“这是……”

　　生活在上古时代的蟹司令对于这两股气息太熟悉了，接过之后，双手颤抖，有些难以想象，激动道：“大哥，你怎么会有圣兽魂印和圣兽内丹，这二物可是圣兽身上最重要的东西！”

　　蟹司令是知道超神系统存在的，也知道那些任务奖励，忍不住道：“这二物莫不是和超神系统有关？”

　　见沐游点头，蟹司令连连咋舌，他早已是知道那系统神奇，却没想到连圣兽内丹圣兽魂印这两件超乎想象的宝物也能够得到。而后，他立马是想起了自己之前的直觉，他自己一直停留在九阶神通境巅峰，看来冥冥之中就是让自己等待这个了！

　　“这圣兽内丹我留着，此物对我极其有用，或许真能够让我成就圣兽，我要全力一搏！”

　　蟹司令神色凝重起来，认真说道：“至于圣兽魂印虽然对我也极有吸引力，但我推算了一下，小龙比我更加需要它，将此物交给小龙吧！”

　　“好！”

　　沐游知道蟹司令见多识广，比自己知道的更多，自然同意。

　　“大哥，接下来，我要闭关炼化圣兽内丹，兴许时间会很长，所以我准备前往轮回秘境去修炼。”蟹司令说道。

　　沐游点头，手中又出现三条灵脉，交给蟹司令，说道：“我能从你口中听出来，此去定然有危险，这三条王阶灵脉，每一条都相当一百条的九阶灵脉，你带着，兴许能够帮得上一些忙。我这边，你不用担心，好生修炼，成就圣兽之后，你我兄弟，横扫这一方宇宙！”

　　三条王阶灵脉若是往常，蟹司令定然也要吃惊，但此刻在圣兽魂印和圣兽内丹之前还真是不算什么，而且蟹司令也不会和沐游客气，知道未来修炼需要极多的能量补给，感激的看了一眼沐游收下。

　　“临走之前，你帮我看看此二物！”

　　沐游将洪荒大陆碎片和大道之印拿了出来，蟹司令接过之后，认真看了看，说道：“这上面有上古洪荒本源气息，想必此物乃是一块洪荒大陆碎片了。”沉吟了一下，又道：“大哥，此物可以演化一方大世界，也可作为宝物使用，上面的洪荒本源足可镇压诸多强者，大哥自己斟酌着用。至于这东西……”

　　蟹司令盯看着大道之印许久，神色频凝，有些不确定的说道：“这块方印十分神奇，我也是看不透，看似宝物又非是宝物，上面有一股超乎神圣的气息。既然名叫大道之印，怕是与冥冥之中的大道有关，此物价值估计是超过那些圣兽内丹等物。”

　　沐游见蟹司令的分析和自己天眼通神鉴术的检测差不了多少，此物非是宝物，饶是神鉴术也是鉴定不出来。

　　“如此说来，此物也只是先暂时存着了，我也觉得是和大道有关。”

　　沐游收起两件宝物，目送蟹司令前往轮回秘境，有轮回秘境在，足可缩短许多时间。沐游目光殷切，但愿蟹司令能够顺利成就圣兽，同时也让小龙也跟了去，如果能够亲眼看蟹司令成就圣兽的话，对于小龙日后的修炼也是极为有用，是个难得一见的经验。

　　圣兽，自上古洪荒后，便再也出现过，半步圣兽已然是如今整个宇宙的巅峰了。

　　沐游出关，回到混乱大世界，轮回老魔急急而来，相告了这段时间宇宙之中发生的事情。

　　“白虎一族和玄龟一族联手进攻上位面？”

　　沐游闻言，神色一动，问道：“老头，你可有什么想法？”

　　“而今诸多古族势力都是围观此战，我也自然一样打着趁火打劫的主意，只是我这份身躯却是进不来上位面，有些着急啊。”

　　轮回老魔盯看了一下沐游，最终叹气说道：“而今你这一方势力，也是发展到了一定程度，大劫将至，若是一直偏安一隅，虽然能够保得一时平安，但最终还是要被波及，没有经历过大战的种族，在日后怕是要乱了手脚。”

　　“老头你的意思是要我这一方也加入到上位面之争当中？”

　　沐游神色似笑非笑，说道：“你说都是对的，但我这一方虽然发展不错，但真正的强者却是极少，而今除了我们，王侯一级的高手却是半个没有。若是真进入上位面的大战之中，怕是要成炮灰，一击即溃！”

　　轮回老魔笑了一下，说道：“这个你不必担心，如今两个宇宙国的最强战力都是在北方的背阴山防线，王侯以上的强者也都是在那边。而你这便祈祷秘境连接着的出入口附近几乎是没有什么强大的驻军，如果从这里进攻的话，绝对能够席卷一方，打下一个大的缺口来。上位面，无论是灵气还是资源都是远超下位面和次元宇宙，而且面积辽阔，最适合一个种族生存繁衍。”

　　沐游去过上位面，自然知道上位面的优势，虽然说在次元宇宙之中也有一些洞府灵气远超上位面，但是那毕竟是少数的，而且面积不大，最适合种族繁衍生存的自然是上位面。当然了，如果界域足够多的话，这些也不是问题。

　　沐游如今手下的界域是很多，但多少是适合修炼而不适合生存和繁衍的，而且征战上位面是沐游原本就设定好的路子。正如小天界器灵所说，饶是他自己气运逆天，也还是要为整个种族去谋取更多的气运，个人气运和种族气运是相辅相成的，如果个人足够强大，种族气运也会相对攀升，同样种族足够强大，那个人自然也是有加成。

　　轮回老魔见沐游沉默不语，又道：“其实，这段时间内也有几个老友联系了我，他们多是一些古族的老祖，他们征求与你我结成联盟。主要兵力由他们来出，我们只需要提供祈祷秘境这条道路。当然，这还是得你同意。如果结成联盟的话，强敌由他们来战，而你那族的军队可以在其中历练一番。而且，我那几位老友，实力都是十分强大，可以形成拱手协防。”

　　“老头，你觉得应该结成联盟？”沐游突然开口问道。

　　轮回老魔看了一眼沐游的表情，点了点头，没有过多解释。

　　“好，一切由你安排！”

　　让轮回老魔没想到的是沐游直接点头同意，忍不住问道：“你小子这次怎么答应这么快？”

　　沐游笑了一下，说道：“老头，你为我和我族好，我还是能够看得出来的。”

　　轮回老魔闻言，哈哈大笑了一方，遂即便潇洒离开混乱大世界往次元宇宙之中而去，联系他那几位老友代表着的古族。

　　“这老头，看来真是将自己绑在天生道体一族的战舰上了。”

　　沐游望着轮回老魔的背影，呵呵而笑，他知道轮回老魔这个一生追求的老家伙此时此刻如此热心于种族战争一切都是为了让自己这一族急速成长，当然了，最终的目的当然是通过天生道体一族让他成就自由的梦想。

　　一日后，轮回老魔带着三位老者前来，每一尊都是气息强者，降临到了混乱大世界之上，代表着三个古老种族，火冥鱼一族，暴雷一族，石族。

　　这三族都是上古圣贤的后裔，在之前的诸天万界争夺之中，也是大发雄威各自最起码是夺下了一方界域，而今前来与沐游结盟，其实最看重的就是祈祷秘境这条道路，要知道想要打通上位面的路可不是那么简单。一些老不死一级的强者，打通前往下位面的路很简单，但想打通上位面可是需要拼上身家性命。

　　沐游自然是看出来他们对自己的轻视之心，但对此没有任何的表现，商量之后，四方结成盟军，在三日后，由祈祷秘境进攻神凰宇宙国。

　　这次盟军无论在上位面打下多少土地和资源都必须将十分之一交给沐游一方，至于沐游麾下打下的无论是土地还是资源都不需要给任何人。

　　这是盟军的约定。

　　四族盟军进攻神凰宇宙国，神凰宇宙国出入口的军队一个瞬间被歼灭，这些古族的强者对于上位面似乎是极为了解，立即就分军去攻打数个巨城，不到一天的时间内接连打下了周边十六个巨城，占据了神凰宇宙国南边的大片疆域！

　　而这个过程当中，本就被认为羸弱一方的沐游一方没有任何的动静，超神战队也没有出动一兵一卒，在外人看来是打定了要分那十分之一的利益了。

　　南部的沦陷，使得神凰宇宙国上层震动，这使得背阴山防线不是什么好消息，若是抽兵来打的话，背阴山那边可就要松动了，如果不派兵来，也是无法坐视这便的沦陷。

　　而在这个消息出来之后，圣龙宇宙国那边也有几个强大种族联合起来，通过下方宇宙国的一个古老通道，杀入了圣龙宇宙国的大后方。

　　这两个消息对于两个宇宙国来说绝对是致命的，而对于背阴山前线进攻方白虎一族和玄龟一族自是天降的好事，在一日后通过通天的手段和两边盟军取得了联系，有交好的意思。

　　两个宇宙国腹背受敌，高层紧锣密鼓的开会，如何解决这个问题。

　　这个过程当中，沐游没有参与战斗，而是在暗中调集了超神星域内的强者结成部队，这些部队虽然都只是连神通境都不到的修为，但对于沐游来说却是足够了。同时也将圣山盟军发了一纸调令，让他们尽量将军队集结起来，会有重用。圣山盟军这段时间可都是在奋力修炼，秣兵厉马，安静了有些久了，听到沐游这个消息，立马便是士气大振，和沐游有过交情的人都知道沐游的性格，虽然从不吹亏，但对外也从不坑队友，知道接下来是有大好事了，源源不断将人马转送到混乱大世界。

　　三日后，在盟军又连下十来个巨城后，神凰宇宙国那边终于有了动静，有三支军队猛然出击，战斗力惊人，都是神通境高阶的强者，而且数量极多。那些古族强者知道这些都是一些王侯皇者大帝豢养的私兵，还不是真正的皇室底蕴，由此可见神凰宇宙国亿万年发展以来的恐怖了。

　　这三只私兵武装力量，以着难以想象的速度收复了七八个巨城，同时截住了三族的军队进程，在三个方向形成了对峙。

　　私兵虽然强，但古族也不弱，虽然不是全族而来，但他们派遣出来的军队绝对不是吃素的，一天之后，杀退私兵，后来终于是引出了王侯以上的战争。王侯一出，绝对不是闹着玩的，神通境的军队立马退避，让开空间让两边的强者混战。双方各有损伤，惊动皇者和大帝，又是一场厮杀，最终双方都是罢兵，一时之间，是停滞在了原地。

　　神凰宇宙国实力惊人，底蕴丰厚，但两边作战也是让他们非常困难。古族毕竟是要通过祈祷秘境而来，不可能全族都出。双方就此罢兵，都不得不给彼此一个缓冲的机会。

　　而正在此时，双方都偃旗息鼓之刻，一直军队突然出现在神凰宇宙国的疆域之上，这是一支全部由着泥人怪物组成的军队，每一个泥人的实力都是惊人，最差的也是神通境高阶，其中更是不乏王侯、皇者的存在，更是十位指挥统领乃是大帝一级，最恐怖的是军队的数量实在是太多了，铺天盖地，一望无际，数不胜数！

　　这支军队，在一天之内，兵分百路，将神凰宇宙国的南部百座巨城全部攻下！

　　泥人怪物，攻击的攻城效率就算是始作俑者的沐游也是惊诧不已，观看过几个影像后实在是不敢再看，这攻城的手段实在是太凶悍了。但见无数泥人怪物站在城下，纷纷口喷沼泥，这些沼泥自然是自己身体的一部分，就这样一口口的将自己喷进了城中，而且每一部分都是永远战斗力，在每喷完之前就已经是将整个巨城被沾的黏糊糊，城中军队，几乎都是被淹没而死。更有的泥人怪物，直接通过脚下土地进入城中，没有任何的阻碍，来去自如。

　　这样一直攻城部队，谁能阻挡！

　　饶是那些巨城有着极强的结界，也是被一些王侯、皇者的泥人怪物当场给破了，这支军队之中的王侯、皇者数量是超乎想象！

　　这支部队，自然是来自于泽界的大泽王后裔！

　　神凰宇宙国对于一天之内丢了百座巨城，震惊的无以复加，而那些盟军知道这支部队也是来自于祈祷秘境，都是不可思议，这才明白了他们眼中的弱者沐游有着什么样恐怖的底蕴。

　　沐游对此，自然是没有什么表示。他派遣出泽界之中的大泽王后裔占领巨城之后，立即便是让那超神星域和圣山盟军之中早已集结好的部队立即入主巨城。这些军队虽然无法在战斗力上有什么建树，但足可让巨城恢复他原来的运转，加上大泽王后裔的守护，自然能够守住巨城，沐游可不是要来打一枪就走，而是要彻底占领这些巨城。

　　“接下来，该是让超神战队去好生修炼一番了。”

　　沐游联系轮回老魔，让他将超神战队分成两批，轮班制一般的派去上位面厮杀和在轮回秘境当中修炼，实力和战斗经验，一个都不落下。

　　大泽王后裔这支大军犹如尖刀一般插入了神凰宇宙国南部，而就在此刻，圣山又传来了一个好消息，这么长时间过后血皇终于从血界当中闭关出来了，而且带了一支血界大军！

　　同时，次元宇宙之中，走出了一个兽形强者，正是那进入兽界当中的吞天。


第619章 炎神之子和神鸾王

　　泥人大军，人数无数，强者众多。在神凰宇宙国诸多王侯以上强者聚集背阴山防线之时，这么一支有着恐怖数量强者的军队，绝对是神凰宇宙国的噩耗。一日之内，连续被攻下了百座巨城，这绝对是亿万年前大震荡时都未曾发生过的事情，彻底的震惊了身患宇宙国高层，便是连圣龙宇宙国以及白虎、玄龟一族都被震撼住了。

　　这么一支大军犹如尖刀一般插入神凰宇宙国南部，让宇宙国高层不得不调动强者来阻挡，否则的话，腹背受敌之下，背阴山防线也将被牵动。神凰宇宙国和圣龙宇宙国高层快速商定，从背阴山防线抽调军队前往南部镇压泥人大军，如此一来，圣龙宇宙国也将补充兵马填充防线，这绝对是牵一发而动全身的事情。

　　在神凰大军还未到达南部，令所有人都想不到的是这个时候又猛然杀出一支大军，将神凰大军截杀在了半路上。

　　这支神凰大军可谓是强者众多，有三位皇者带头，十数位王侯作为顶梁柱，部下神通境强者更是超过万数，这绝对是目前神凰宇宙国能够抽调出来的最多军队，同时暗中还有两位大帝跟随。

　　但没想到，碰到了这支突如其来的部队，经过一场厮杀后，三位皇者和十数位王侯全部被斩首，连那两位暗中跟随的大帝也是负伤潜逃！

　　“怎么可能？”

　　“那泥人大军不是还在南部吗，不可能速度如此之快到达半路进行截杀的，这到底是什么军队？”

　　一位半步圣贤强者见到两位潜逃而来的大帝，听闻再败的消息，神色阴冷，盯看着大帝，大帝都是忍不住打颤。

　　“这不是泥人大军，而是一支血色大军，具体是什么种族，我们二人也是不知道！”

　　两位大帝稳了稳情绪，说道：“这支血色大军人数极多，王侯和皇者加起来起码是过了百位，虽然没有大帝存在，但结成的血色大阵却是连我二人也险些丧命，十分恐怖。”

　　“血色大军？连你们两人都认不出来是什么种族？”

　　那半步圣贤神色一紧，掐指一算，推演天机，神色越发寒冷了下来：“这支血色大军原来是上古时代的血魔后裔，这血族后裔自上古时代就已经消亡了，只留下一个旁枝留在下方宇宙，看来是和那血海大世界的血魔族有关了。”

　　又算了一方，却神色一顿，暗道：“这支血魔族身上居然是沾了大气运，阻断了我的推算。看来这支血色大军一定是诸天万界当中血界里出来的，如此算来，这血界定然是被血魔族给收服了。”

　　半步圣贤脸色不算好，诸天万界，每一界可都是有可能会影响未来大劫走向，一个拥有后裔的界域，绝对不容小觑。

　　“天生道体一族，看来真是不能小看啊，没想到这么就不动声息占领了两个拥有上古圣贤后裔存在的界域。这段时间来，一直顾着争夺诸天万界，倒是将此人忽略了，才这么短时间就给我们造成了这么大的惊喜！”

　　这位半步圣贤冷冷发笑，眼角杀机迸现。

　　“只是这小家伙在南方造成的动静倒真是让人头痛的。”

　　半步圣贤拍了拍额头，如今两族的半步圣贤都必须时刻盯着北方的背阴山防线，还得防备那边的白虎、玄龟一族的半步圣贤，真是半步也移不开。若是不派遣半步圣贤前去，那南边两个圣贤后裔的大军还真不是靠人多就能剿灭得了的。

　　正在踌躇之间，猛然眼前一亮，随着有两道光芒一左一右出现在了这位半步圣贤的身边，光芒散去，出现两位强者，赫然就是炎神长子和神鸾王。

　　这位半步圣贤看了一眼炎神之子眼角跳动了一下，这炎神之子在进入焰界之后至今终于出关，看来是在里面得到了天大的机遇，实力比起之前不知道强大了多少，他原本就是在半步圣贤境界之上，而今更是恐怖，连这位神凰宇宙国的半步圣贤也是有些看不透。

　　而当看向神鸾王时，更是脸上显出了惊诧和狂喜之色，说道：“神鸾，看来你果真是得到了鸾界的传承，这么短时间内居然晋升半步圣贤了！”

　　他可是清楚，在神鸾王进入鸾界之时还只是一个王侯巅峰之人而已，才过去多少时间，居然是直接晋升为了半步圣贤。他晋升半步圣贤可是历经了不知道多少劫难，但这神鸾王居然就是进入了界域之内便晋升王侯，他如何能够不震惊，如何能够不震撼！

　　神鸾王闻言，淡淡的点了一下头，但眉角之间还是藏不住狂喜之色，他在鸾界之中的经历实在是太精彩了，而今半步圣贤的境界，半窥见了道，更是掌控了上古鸾神的绝世圣器，饶是在这么多半步圣贤当中，他也绝对是实力靠前。前后的变化，差距如此之大，他再如何隐藏也是藏不住。

　　“你二位出关，正是时候！”

　　这位半步圣贤稳住心情，对着两人将南部发生的事情告诉了二人。

　　“又是他！”

　　“又是他！”

　　这两人闻言，几乎是异口同声的大叫了起来。他们二人可是和沐游有着天大的仇恨，无时不刻不想将沐游五马分尸。

　　下方宇宙炎神大世界炎神后裔整个种族几乎全灭不说连炎神大世界都被沐游硬生生献祭了，这是灭族毁本的仇恨，作为炎神长子，他如何能够不怒不恨！

　　而神鸾王更是因为设计沐游而被反设计，最终不说连半步圣兽没抓住，更是连自己都被斩了半身，身边好友更是死的死伤的伤。神鸾王在沐游这受到了一生最大的耻辱，此次出关晋升半步圣贤，第一个要杀就是沐游。

　　此刻两人听到南部的事情，自然是知道这绝对是和沐游逃不开，都是差点哇哇大叫。

　　“看来二位都是和那天生道体一族有着不共戴天之仇，那就无需我多说了。”这位半步圣贤眼中带着一丝的笑意，知道无需动员，两人也绝对是要杀奔南方而去的，遂即将南方被占领的巨城以及沐游那方的军队布局图给了二人。

　　二人接过之后，当即便离开了此地，往南方而去，要去灭杀沐游。

　　“两位半步圣贤出手，这次南方是肯定能够定下来了。”

　　那半步圣贤摸了摸下巴，又道：“那天生道体一族一方据情报所指，还是有那因果老人做靠山，不知道这因果老儿这次会不会出现。”

　　对于因果老人的出现与否这位半步圣贤半点都不担心，这宇宙之中要杀因果老人的强者多了去了，只要他敢出现，一定会有人出来对付。

　　“不知道凰皇可是已经收服了凰界？”

　　这人喃喃了一句，将目光投向了北方，而今凰皇和上代凰皇都是进入了凰界，由他来暂时主持大局。

　　炎神之子和神鸾王速度极快朝着南部而去，打眼往下望去，嘴角都是一笑，下方正是一座被占领的巨城，里面的驻军乃是大泽王后裔，一位皇者和十数位王侯带领，正在等待后方超神星域和巫族盟军前来进行管理城池，而后好进攻前方更多的巨城。

　　“神鸾，这座巨城交由我来吧，你定然是下了不狠手！”

　　炎神之子朝着神鸾冷冷一笑，顿时之间滔天大火从天而降，将整个巨城全部笼罩。这团天火降下，城中泥人大军直接被烧成了泥巴，同时过不多久，连同巨城都消失在了上位面之中。

　　神鸾王见此，嘴角抽动了一下，终于是知道了这炎神之子话中的意思。神鸾王虽然不是神凰后裔，但在神凰宇宙国之中早已是不知道多少岁月，对于这个国家和子民还是有着感情的，像如此灭杀，他可真是下不去手。

　　不过，神鸾王也只是嘴角抽动了一下，没有说任何的话，他不是心软之辈，之前就是王侯，掌生死大权，而今更是半步圣贤半窥天机，对于生死存活早已是看得极透。

　　“下一座巨城，可要你来？”

　　炎神之子朝着神鸾王笑问了一句，神鸾王闻言，摇了摇头，依旧是没有发表任何的意见。他十分清楚，这炎神之子早已是被仇恨蒙蔽了眼，比自己还要陷的深，加上上古之时炎神被神凰圣祖降服为奴，加上此次种族几乎全灭，这炎神之子注定是要仇恨整个宇宙的。之前可能他的实力还不够，如今从焰界之中出来，有了与最强半步圣贤分庭抗礼的实力，自然不可能再收敛着。当然了，这炎神之子也绝对不可能会轻易背叛神凰宇宙国，毕竟他的父亲和神凰圣祖之间的誓言还是一直存在的，炎神后裔永世奉神凰后裔为尊！

　　“发泄吧！”

　　神鸾王暗道了一句，他可不会为了所谓的慈悲之心而去得罪这炎神之子。

　　炎神之子大发神威，一路焚城，不管是城中驻军还是巨城本身，都是烧了个干净。在这个过程当中，那些驻军当中就算是皇者也是难逃一死。

　　沐游得到前线发来的消息，神色一凝：“居然在这个时候杀来了两位半步圣贤！”

　　而正在此刻，后方祈祷秘境更是发来了告急求救，有一位半步圣贤级别的巨兽正在疯狂进攻祈祷秘境！

　　腹背受敌，两边告急！


第620章 蠢兽吞天

　　上位面有两个半步圣贤来攻，次元宇宙的祈祷秘境外有一位巨兽来打，这让沐游一时也是着了急，但神色很快又是定了下来。立马传令让前方军队全部收紧，不要贸然出击，而最前线的军队立马分散出去，不要在城中呆着。

　　“若是唐唐没有闭关该有多好！”

　　沐游此刻无比想念红发女皇以及她那神鬼莫测的次元域门，否则也不至于如此被动，可惜这个女人自从闭关之后，至今都未曾出来。

　　“沐先生，前方两位强敌由我来阻挡，可拖延半刻。”

　　此刻，沐游身边一人站了出来，神色如常，但眼角带着兴奋，正是带着血色大军前来的血皇，如今这血皇是名符其实的皇者，距离结成圣胎也只是半步之遥。这血皇从血界当中出来，得到了血族老祖传承，知道了许多上古之事，知道血族和巫族有着很大的渊源，自然是对巫族马首是瞻。同时也在传承之刻，被一股意志灌入了声音，犹如来自远古，居然提到了沐游，这让血皇不得不对沐游更加上心。在这之前，血皇本就是和沐游交好，有着交情在，那血魔族可是欠了沐游天大的一份人情，若非沐游在，早在之前血魔族就被那神凰宇宙国强者带来的星核辐射给灭族了。

　　“你有办法？”

　　沐游见血皇出来，知道他定然是有底气，否则如何能够拖住两位半步圣贤。

　　“嗯！”

　　血皇点头，他自有倚仗。

　　“好，那就由你来阻挡，我解决掉那祈祷秘境的危机，马上就会前来。”

　　沐游大喜，忽然眼角瞥见一角，朝着那人笑道：“小武，你可要一同出去玩玩？兴许有一些实力不错的坏人，可以让你抓拿。”

　　这被沐游称作小武之人自然就是来自武界的武圣之女，这小女孩听到沐游的话，嘟了嘟嘴巴，翻了一个可爱的白眼，咯咯笑道：“大叔，你说谎的样子真丑。不就是想让我跟他一起去迎战吗，真当我是小女孩听不懂啊。”

　　沐游闻言，哭笑不得，若不是迫不得已，身边无有大将可用，沐游又怎么会如此下作。

　　“行了大叔，不需要解释啦，人家去还不行吗？”

　　小武摇晃着小脑袋，笑着说道：“其实我也挺好奇是什么样的两位半步圣贤的，人家出武界到现在可没遇上什么厉害的人物。”

　　说罢，便是鬼灵精怪的拉着血皇的手快速往营帐外而去，一路咯咯笑，笑声如银铃。那血皇何其冷峻之人，被拉着手，有些手足无措。

　　沐游见此，哈哈笑了一方，有这小武跟着，此事更有把握了。沐游至今是看不出小武的真实实力，本身是一个洪荒古字，又遭武圣点化融入亲情，似宝非宝，似人非人，又宝又人，很难说得清楚。

　　此处事情一定，沐游是第一时间往祈祷秘境而去，同时传言给轮回老魔让其回防祈祷秘境。至于暂时结成联盟的其他古族，沐游还真是没有抱有什么希望，自己这边两支大军横空出世已然是遭到这几个古族妒忌，此刻不要落井下石就不错了。这些临时性的联盟，完全是为了利益，想要有什么凝聚力那是不可能的。沐游当成答应联盟，也只是让这几个古族做一次前锋试探神凰宇宙国驻军部署罢了，也是没有多少诚意放在里面。倒是沐游虚假多变坑队友，而实实在在如今他代表的不是他个人，而是要为整个地球、超神星域甚至是圣山盟军谋福利。

　　祈祷秘境连接上下两个位面，如今更是和武界、轮回秘境相连，外面的防护罩早已是非比寻常，比起之前沐游奇思妙想出来抵挡住几位巅峰王侯的吞噬防护更要恐怖，但这可成了不沐游的定心丸，如今来打可是一位半步圣贤！

　　祈祷秘境的位置太重要，绝不能有半点闪失，这是沐游立即赶来最大的原因。

　　赶到祈祷秘境之时，那外面疯狂进攻的巨兽依旧还在继续进攻，打得那防护罩一颤一颤，随时都有可能破碎，连着那武界和祈祷秘境都被打得现行。轮回老魔早已是赶到，但他也是奈何不了那巨兽，毕竟他如今的境界实在是低了一些，就算是依靠轮回秘境和时间法则也只能是远远进行限制，根本无法真的阻挡住。

　　这是一头庞大无比的巨兽，身体之大几乎是看不到边，挤得整个次元宇宙似乎都是小了很多，看清楚时发现此兽乃是一头状若华夏古代青铜兽模样，背有雷纹和云纹，无时不刻不散发着凶猛狂野和古老的气息。那兽头，如同一颗星球一般，嘴巴如同黑洞，爪子更是遮天，吼声震天。每一次出击，都如同是星球爆发那么恐怖，防护罩震荡的极为厉害，若非是如今这祈祷秘境当中资源丰厚，早被打破了。

　　“你终于来了！”

　　轮回老魔见到沐游前来，多少是松了一口气，又急急说道：“这吞天太过恐怖了，亿万年前便是恐怖存在，而今听说更是在几个大族手中夺得了兽界的掌控权，现在出关，我如今的实力根本是无法将其阻挡，你可有什么办法？”

　　却不料，那沐游看到此兽后整个人都呆滞了住，不是震撼，不是惊悚，而是嘴角慢慢展开了一个灿烂的笑容。

　　“小子，你怎么了！”

　　莫不是这小子被吓傻了，轮回老魔暗暗而道，推了一把沐游。

　　“哦……老头你刚说此兽名叫吞天？”

　　“他的名字是叫吞天，乃是上古兽类圣贤后裔。”

　　“这名字倒是配上了！老头不急，此兽由我来对付！”

　　沐游爽朗一笑，遂即是飞出了那祈祷秘境进入了次元宇宙，毫无惧色的朝着那巨兽而去。

　　“嗯？”

　　巨兽见到祈祷秘境当中终于有人出来，闷哼了一声，嘴巴一张，一股强大的吸力便直接朝着沐游而去，欲要直接将其吞噬。

　　沐游见此，不慌不忙，手结一个古印，不缓不急朝着吞天老祖拍打了过去，这是一个兽族古印，是从蟹司令那里得知，威力甚大，如今在沐游皇者之威使出，更是非同小可。同时，沐游神念横生，一道神念魂印直接是飞出，镇压住了自身，不受吞噬，神念横扫便将那周边的吞噬之力尽数给催散。

　　“咦？”

　　巨兽见此，神色一动，而后表情更加狰狞了起来，吼叫连天。

　　“忒那小子，果真是你谋害了我的后人！速速纳命来！”

　　这方古印可是他种族所独有，而今见沐游使出，更是确定了他原本的推算，后人定然是在此，或者已经被眼前这人谋害，如何能不激动，恨不得将沐游撕成碎片！

　　“吞天，住手！”

　　沐游见巨兽如此狰狞，也是神色一变，知道定然是误会了，立马大叫道：“我知道你是星空吞噬兽后裔，推算到了你那族人在我这里，故而来攻，可你也该问个青红皂白！”

　　“什么青红皂白！你乃天生道体一族，与我族在上古时候就有仇恨，我族后人在你手上，难道还能与你交好不成！”

　　巨兽口中咆哮，一道道声波震得那虚空破碎：“小子，休想哄骗我，速速将我族后人交出来，不然你这秘境，我今天定然将其打破，你那族人我也今天要全部吞杀！”

　　“放肆！”

　　沐游闻言，冷哼暴喝了一句，心中暗道，这蠢兽到底是想不想交流了！

　　“你！”

　　沐游这一声暴喝，还真是唬住了吞天，这宇宙之中谁敢对他如此暴喝，由此也是微楞了一下。

　　“你可识得此人！”

　　沐游眼见这蠢兽说不清楚，只得将蟹司令这尊“老祖”搬了出来，不过此刻蟹司令在轮回秘境当中闭关修炼，沐游还真不好将其召唤而来，不过有轮回老魔在此，将秘境当中的景象显现在此还是没有任何问题的。

　　天空之中，现出了一个巨大的屏幕，这使得吞天老祖的动作稍稍停了一下，想要看看这天生道体一族想要干什么。但见那屏幕之中出现了一个画面，画面里面正是蟹司令在祈祷秘境之中修炼的影像。

　　蟹司令此刻，通体金光，早早是现出本体，双钳之间悬浮着一颗金光灿灿神圣不已的宝物，正是圣兽内丹，此刻的蟹司令如同一尊神明，让人望而生畏。

　　“这是……”

　　吞天老祖见到这个画面，自是能够辨明真假，神色越来越紧凑，传承记忆之中种种的回忆流溢而过，而后猛然的爆叫了起来：“老祖，这是蟹司令老祖的气息！蟹司令老祖如何在这里，老祖难道还在这世上！这绝对是老祖的气息，只是为什么这么羸弱，只是神通境九阶巅峰而已。”

　　看向沐游，神色更加的狰狞和疯狂，问道：“小子，这是怎么回事，你将我家老祖怎么了？”

　　被一个尊称自己小弟被老祖的家伙呵斥为小子，这让沐游神色暗自尴尬。

　　“你家老祖此刻正在那秘境之中闭关修炼，可看到那双钳之间的光芒，那是圣兽内丹，你家老祖此刻正是要参透天机欲要在神通境之刻成就圣兽，你若是再继续攻打，误了你家老祖成就圣兽，后果自负！”


第621章 吞天应邀

　　吞天老祖听到沐游的话，神色顿时惶惶了起来，盯着那蟹司令的画面一时双眼轮转着，一时还真不敢有什么动静，停止下来了攻打，这才转看向沐游，寒声问道：“忒那小子，速速将我老祖缘何在此的前因后果说出来，否则，我就算不攻打那秘境，也要将你给撕了。”

　　“你这蠢兽！”

　　沐游气得险些发抖，但见这吞天如此维护他的老祖，在此刻，沐游还真不敢说出自己是你家老祖老大这番话，否则，谁知道这蠢兽是不是会直接发飙真撕了自己，虽然说自己如今的实力不敌半步圣贤却也是能够来去自如，但沐游还是不敢冒这个险，这蠢兽太过于凶猛了。

　　“你家老祖与我什么关系，等你家老祖出关之后你就知道！”

　　沐游神色不怎么好的说道：“还有你那星空吞噬兽后人如今也都是在你老祖那里，等你老祖出关，一切都会知道。我与你多说，反正你也不信，我便不与你废这些口舌了！”

　　“你这小子，口气倒是挺硬！”

　　吞天老祖思量再三，还是没有再为难沐游，狠狠说道：“那便由你再多活一段日子，若是我家老祖出关之后，与我说明你有加害他老人家的意思，哼，到时候我便要你这秘境灰飞烟灭，要你这人魂飞魄散！”

　　“蠢兽不可说也！”

　　沐游肺都要气炸了，见这巨兽终于是停了下来心底也还是松了一口气，甩了甩手，回去秘境当中，不再理这蠢兽。

　　“忒那小子，敢如此称呼本尊，待老祖出关问明来由，非得剥了你的皮！”

　　吞天老祖望着沐游的背影，狠狠挥舞了一下拳头，但顾及到老祖还在闭关，切不敢打扰，安安静静的呆在了虚空之中，密切注视着秘境当中的蟹司令，默默充当起了守护兽，不敢有半点轻举妄动。

　　沐游回到秘境当中，见那轮回老魔嗤笑连连，翻了一下白眼，这老头真是越来越恶趣味了，见自己吃瘪就这么好笑！

　　“老头，你好生看着这蠢兽。”

　　沐游说罢，拍了拍额头，还得去上位面看看，临走前又道：“对了，不要将那影像关了，免得这蠢兽到时候又要发狂！”

　　轮回老魔笑着点了点头，目送沐游离开之后，忍不住从轮回秘境当中出来，望着吞天老祖咧嘴大笑。

　　“忒那轮回，你笑什么！”

　　这吞天自是认识亿万年前的大名人，那时候也就这轮回凶猛，敢冲击圣贤之境，后被打落境界受了天地诅咒。但即便是熟人相见，关系到自己的种族之事，这吞天也是没有半点客气，该怎么打还是怎么打。

　　“哈哈，我在笑你的新封号！”

　　轮回老魔见这吞天不再攻打，倒也没有半点惧意，大笑道：“蠢兽，蠢兽！还真是符合你啊，我之前怎么就没想到呢！啊哈哈哈哈！”

　　“忒那轮回，你想找死？”吞天老祖神色寒冷。

　　“哈哈哈，你家老祖如今在我轮回秘境之中闭关，你敢动我？”

　　这轮回老魔似乎是和沐游呆久了，自动性的沾染上了一些痞气，见那吞天吃瘪，又是大笑连连。

　　“别笑了！”

　　吞天老祖喝止轮回，忽然认真道：“轮回老儿，虽说在亿万年前你癫狂了一些，是有些不自量力去与天地为敌，但应该也是有点眼光的，你怎么与那小子交好了？”

　　这吞天老祖虽然是冲动意气用事了一些，但此刻细细想想，还是忍不住问了一句，想要探知沐游的底细。

　　“你这蠢兽，还终算是有些头脑，现在知道问这人底细了？”

　　轮回老魔哈哈笑道：“不过现在问，可是晚了哦，这人和你家老祖交好，到时候你家老祖出关见你待他如此不客气，到时候定要责罚于你！”

　　吞天老祖闻言，心地咯噔了一下，喝道：“忒那轮回，休要唬我！此人底细，我自是推算过一番，但被阻断了天机，推算不出什么来。你快与我说说，是甚来历。至于我那老祖责罚，我可不怕，能见到老祖在世，我高兴还来不及，一点责罚能算什么！”

　　“倒是硬气！”

　　轮回老魔赞了一句，而后又是大笑：“你还果真是头蠢兽！此人阻断天机，可见是造化深厚之人，与你老祖相识，又有何不能？还有，你既然推算不出此人，难道不会转化一下去推算一下你那族人这些年来经历的事情，由此来判断其中秘辛！”

　　吞天老祖闻言，拍了一下自己额头，讪讪笑道：“你瞧我这脑子，从兽界出来便一心想着找到族人，再塑我族辉煌，倒是忽略了这个！”

　　说罢，也不顾那轮回老魔如何笑话，便当场推演了起来，越是推演，眉头皱得越深，过了一会儿后，大叫了起来：“我推算我族人之时，隐隐之中都有被阻断天机，情况与我推算那人一般，看来那人果真是在其中扮演了重要角色，同时也推算到了老祖的踪影。虽然无法明确知道老祖和我族与那人关系，但似乎都是朝着好的方面的，难道我真的是误会那人了？”

　　“现在知道了吧！”

　　轮回老魔见这吞天后知后觉，也不禁是觉得可笑，同时也心底震惊那蟹司令的恐怖，若不是蟹司令的存在，沐游又如何三言两语解了这秘境危机。说道：“吞天，我可以告诉你你家老祖能够在晋升神通境之时成就半步圣兽而今又有希望在神通境巅峰之刻成就圣兽，这其中最大的原因便是在那人身上，你家老祖非但是和此人深交，更是有着密不可分的情义。你今日得罪了此人，你家老祖定然是要重责你！”

　　“哎呀！”

　　吞天老祖闻言，大叫连连，看着轮回老魔不像是说谎之人，说道：“这可如何是好！我不怕老祖责罚，怕的是老祖生气，若是让老祖心寒，我就是我族罪人，大不孝大不敬啊！这可如何是好？”

　　轮回老魔见此，暗中大喜，说道：“你若信我，我给你指条路子，可让你将功折罪。”

　　吞天闻言，盯看了轮回老魔许久，神色沉了下来，说道：“老魔，你这之前说了这许多，怕就是在这等着要诓我去做什么勾当吧？”

　　老魔闻言，坦然而道：“的确如此，而今我们这一方在上位面受挫，遭到两位半步圣贤进攻，虽然而今有人去阻挡了，但定不能久，所以想要请你出马退了那两位半步圣贤。”

　　老魔直接将沐游这一方在上位面受到的事情相告吞天，沐游之前急急赶去，轮回老魔自然是要在关键时刻给沐游出谋划策，虽然是借力，但只要能够排忧解难，就是好力。

　　吞天闻言，沉思片刻，又看了一眼那轮回秘境当中的蟹司令老祖，果断说道：“好！此战我去！反正我兽族也是要在这大劫之中崛起逞威宇宙进攻上位面的，先去砰砰那神凰宇宙国的半步圣贤也正中我意！但……”

　　指了指轮回秘境，吞天又道：“既然你说我家老祖与那人关系密不可分，有着极大的渊源，那你可否也信任我，将轮回秘境交给我来暂时先收入兽界，如此一来我也安心去战，不必担心老祖受了伤害。如果到时候老祖出关，果真如你所言，我自是将秘境奉还，还记你一个天大人情！如何？”

　　“没问题！”

　　轮回老魔闻言，果断答应。

　　虽说吞天蛮撞，但关系到切身利益又是老祖安危，却是心思细得不行，提出这个提议，正是符合了双方的利益，都能够接受。

　　轮回老魔将轮回秘境交给吞天老祖，吞天老祖勾出兽界将其收入其中，而后兽界又是消失在宇宙之中。

　　“如此，我放心了！”

　　吞天老祖见此，终于安心，与那老魔一拱手，便直接消失于宇宙之中，至于他如何前往上位面，自有他的办法。

　　“有此助力，上位面终于可以稳住了！”

　　轮回老魔叹了一句，藏于了虚空之中，守护着祈祷秘境。

　　话说沐游前往上位面，到达前方，追寻着小武和血皇的气息而去，一路所过，都是看到泥人大军和血色大军后撤，而超神星域和圣山盟军也收拢到了后方的巨城之中。

　　“那背阴山防线的白虎、玄龟两族不是说能够将强者都拖在他们那边吗，怎么还会出现两尊半步圣贤到了南方？”

　　沐游疑惑，这两族是古老的大族，不可能如此快速食言。

　　过不多久，沐游寻到了小武和血皇的气息，此刻他们二人正在与两位半步圣贤大战。一位是全身火焰，气息与炎神一族十分相像，沐游想起老魔的话，此人定然就是那炎神之子了。而另外一位，更是让沐游惊讶，这不就是那被自己斩了半个身躯的神鸾王吗？

　　“神鸾王居然晋升半步圣贤了！”

　　沐游见此神色一凝，深知这两人都是和自己水火不容势不两立。

　　此刻，小武一人缠斗住了炎神之子，而血皇与另外一位笼罩着血色的强者与神鸾王大战。小武神通广大，居然一时之间与那炎神之子战了个平手。血皇与那血色强者联手，也只是落了下风，还没有出现溃败之迹象。

　　“小武果然强大，派她前来派对了。血皇身边那人，想必就是他的倚仗吧！嗯？没有生机，这人是一尊傀儡！”

　　沐游观察片刻，便看出端倪，而后心底大叫了一声不好！


第622章 五色神光羽

　　小武乃是上古洪荒古字化身，早在生出意志之前就跟随上古武圣霸战诸天横扫八方，所激发出来的力量非同小可。武圣消失之后，更是让小武守护武界，而不是界灵器灵，由此可见小武绝非是表面看上去柔柔弱弱，乃是真正为战斗而生。

　　洪荒古字，没有境界之说，强弱全看使用者能够激发出多少力量来，这小武被武圣激发了不知道多少岁月，而今又是自己掌控自己，乃真正是武学之化身。与炎神之子大战，一招一式虽然简单，却也是霸道之极，很难想象这是一个小女孩爆发出来的力量，一时之间与炎神之子战得难解难分。

　　“你这坏人，倒是一身好力气，身上还有那上古神圣气息，看来定是上古某位圣贤的直系血脉。快速速说来，兴许我与你那祖宗认得。”

　　小武一边战，一边还有余力与那炎神之子对话，这么一个小女孩子家家说这一番话来，将自己抬到了和对方祖宗相同的档次，炎神之子如何能够不怒。

　　“好个伶牙俐齿的小东西，你以为本尊看不出你是一个洪荒古字化身吗？”

　　炎神之子全身火焰，那火焰非是凡火，来历极大，乃是焰界当中的太乙圣火，便就算是在上古洪荒大陆也能够排进前十的神圣火种，极其恐怖，一旦沾染上，想要灭掉可是极难，越烧越烈，最后直至灰飞烟灭。

　　炎神之子演化出一只滔天巨手，猛然朝着小武拍去，如同是传说之中太上老君的炼丹炉被推翻，泼洒出无尽的火焰，要将这世界浇注成一方火焰的海洋。

　　“小家伙，既然你是洪荒古字，那，本尊今日就要将你炼化！”

　　那滔天巨火降下，将小女孩顿时团团围了起来，同时一个古印从炎神之子的手掌之中飞出，化作一轮捆仙索一般的器物，将小女孩直接捆绑了住！

　　“你这坏人也想要将我炼化，真是笑话。”

　　小女孩被捆绑住一点都不紧张，笑嘻嘻的指着身上这古印化成的捆仙索，说道：“这方古印应该叫炎之束缚吧，看来你那上古炎神的后裔了，你那老祖炎神都降服不了我，你想降服？”

　　说罢，小女孩身上苍古的气息迸发而出，勾出一节节符纹，这些符纹有着奇特的韵律，一出现就立马是将那炎之束缚给震碎掉了。如此快速，加上她的话，似乎是对这炎之束缚很是熟悉，想必是曾经与这方古印有过过往。

　　震碎古印之后，小女孩手中不知道什么时候出现了一件了古怪菱形武器，抛向了炎神之子，将其笼罩了住！

　　而另外一边，血皇和他的血色傀儡缠斗住了神鸾王。

　　神鸾王以王侯巅峰之态，极远进入了鸾界，非但夺得了鸾界的掌控权，更是获得了神鸾一族的老祖宗上古鸾神的传承。在那鸾界之中，鸾神传承之下，燃烧了鸾神残留的一道意志，一日千年之下境界攀升飞速，几乎相当于是上古鸾神的醍醐灌顶，生出神念，结成圣胎，晋升半步圣贤，以着超乎想象的姿态出关。

　　虽说只是初入半步圣贤，但神鸾王却是深深将境界巩固了住，不比那寻常老不死差了半点，加上整个鸾界的底蕴，神鸾王可谓是财大气粗境界高无数法宝。

　　但令原本信心十足甚至是趾高气昂的神鸾王难以想到的是他出鸾界的第一战居然如此尴尬，对战一个只有皇者一级的小家伙，居然连斗了不知道多少回合也没个分晓。虽说一直是将对方压着打，但想要击溃对方却是棘手无比。

　　那皇者一级的小家伙，虽然只是皇者，但却生出了六道神念，道道都是充满着嗜杀的气息，十分锋利和猛烈。而且这小家伙身上披了一件血色的铠甲最是坚固，居然被自己连续击中两下还没有出现半点崩裂的迹象，这绝对是一件至宝，起码是半步圣器甚至是一件未曾觉醒的圣器，防御力着实惊人不说，而且散发着一股苍茫的杀气，在这周边形成了一个领域，碍手碍脚。

　　最令神鸾王感到棘手的就是这皇者小子身边的那尊血色傀儡，这尊傀儡根本就看不出境界来，但实力却是强悍到一塌糊涂，与神鸾王正面抗争可是大多都靠这傀儡，几乎是不死不灭一般的存在，金身坚固无比，力量又是恐怖十分。这傀儡手中有一把血剑，神鸾王看出乃是一件半步圣器，锋利无比。

　　血皇一边催动血魔大、法，运转着荆血战甲的古老法阵，源源不断的为那从血界之中得到的血色傀儡加持力量，见其威风抖擞斗战半步圣贤，心中自是惊喜无比。之前他虽知道这尊由上古血祖亲手炼制的傀儡极强，但也没想到强到这个地步。不过，虽然惊喜着，但同时也是暗暗心惊，眼下这才知道半步圣贤的真正恐怖之处，深知长久下去定是要陷入困境，要不是因为血界一行从而心中对那沐游信心百倍，怕早是要带着血色傀儡逃离此地，回去血界继续修炼，等到真正功法大成才出来了。

　　“沐先生，我已阻挡如此之久了，你可要快来！”

　　血皇暗道一声，专心战斗，将那从血界之中学到的本身一件件施展开来。

　　“小家伙，看来你定然也是得了什么界域的传承。”

　　神鸾王见久战不下，心中早已恼怒，边战边冷道：“但，饶是如此，你想挡住本王，却也是痴心妄想！”

　　说罢，神鸾王再不做任何的犹豫，手中显现出了一根羽毛形状的宝物，那宝物有神圣光芒，神光流溢，五彩缤纷，煞是好看，但若是真盯看的话，定是能够让人神昏目旋。

　　羽毛一出，神光灿灿，只是朝着周边一刷，那荆血战甲上法阵勾出的领域，顿时之间便被其刷没了掉。又是一刷，朝向血皇，那光芒如同是万马奔腾，隐隐可问上古战鼓之声。砰砰砰，血皇胸口连连受到猛力威压，使其身子倒退而去，那荆血战甲也是直接出现了一丝的碎裂。

　　还是一刷，这次打飞是乃是血色傀儡。

　　“小家伙，不管你夺了什么界域，得了什么传承，今日也要统统交出来送予本王！”

　　神鸾王持羽毛，威风凛凛，如是拿着绝世神器，见神杀神，遇魔斩魔。话音落下，便又是直接朝着血皇刷去，神光奔腾，锁定血皇，欲要直接将其刷倒。

　　“血色傀儡，速回！”

　　这突如其来之变故，让血皇也是大惊，这羽毛也实在是厉害了一点。傀儡闪身挡住了血皇面前，虽然为血皇挡住了这一刷，却也是身躯倒飞出去，更有一臂破碎。

　　那羽毛宝物实在是太过于厉害，一刷就有天威相随，力量之恐怖，让人难以想象，同时这神光又有纳物之用，可收取万物，更是能够晃人眼球，震荡灵魂，有着精神攻击！

　　沐游那一声不好，正是为此而叫。

　　此刻，那神鸾王拿着那羽毛刷退血色傀儡后，直接又刷向血皇，欲要斩杀血皇从而使得那傀儡瘫痪，从根源上解决问题。

　　“这五色神光羽虽然未曾全部觉醒，但想要对付这样的小子还是绰绰有余！”

　　这也是神鸾王第一次使用五色神光羽，此物乃是从鸾界之中所得，是上古鸾神的亲手炼制的一件圣器，虽然不曾觉醒，但却也是恐怖异常，当得上圣器之名！

　　“血皇小心！”

　　沐游再不敢继续看下去，直接是将自己那神念魂印勾了出来，碾压向了神鸾王，同时催动密行术，身子一闪，便如是闪电一般，到了那血皇的跟前，天晶国度全部催动。

　　砰！

　　神光撞在了沐游身上，沐游倒飞了出去，但肉身无敌，未曾破碎。

　　那边神念魂印是压到了神鸾王的跟前，一道道神念交织成网，光芒激射出去，如是万箭穿心飞向了神鸾王。

　　“嗯？神念魂印！”

　　神鸾王被这突如其来的魂印也是吓得不轻，立马是将自己的神魂收敛了起来，这魂印带起来的精神攻击，绝对是可恐可怖，不敢轻敌。

　　“是你！”

　　神鸾王看清来人正是做梦都想杀死的沐游，整个神色顿时冰寒到了极致，嘴角更是勾起了一丝残忍的笑意。

　　“孽障，你果真是进步神速，居然已经修成王侯，更是连神念魂印都已经结出来了，看来果真是大气运之人！但今天饶是你有再逆天的气运，也是难逃一死，本王今日定要将你碎尸万段，投入那流魂河之中，受那万魂吞噬之苦！”

　　一边说着，神鸾王一边手持羽毛，更是现成了本体，遮天之翼张开，将整个天地都是笼罩了起来。五色神光羽迸发杀机，锁定沐游，神鸾王根本不可能再会给沐游任何的机会，直接是连刷了三下。

　　“圣器之威，果然是难以想象！”

　　沐游早已是用神鉴术看了一下那羽毛，知道这是一件圣器，也是大吃一惊，又被之前刷过一次，怎敢硬抗。双眼开阖，一道道神念激荡而出，眉心更有一枚古印飞出，乃是从圣雷大陆的雷界当中得到的至宝。


第623章 献祭圣器

　　雷界至宝，神霄雷霆，乃是上古雷祖炼制的一件圣器，留在雷界之中，作为雷界的镇界至宝。这一方雷霆当中，诞生了罡雷万种，皆是刚猛雄烈。若非沐游参透洪荒雷字，就算是掌控雷界都是难能将其收服，此物乃是雷祖留下给雷祖后裔的一件宝物，外人岂能得到！就算是沐游此刻已然得到，但也只是一件未觉醒的圣器，想要激活此宝，没有雷祖后裔血脉根本就不可能。

　　沐游得到此物之时，早已是在超神系统帮助之下对此物进行了滴血认主，可惜就是如此也是无法认主成功。所谓滴血认主，还是与血脉和血的品质有关。神霄雷霆一出，万雷奔腾，震得这虚空澎湃，光芒极盛，顿成白色世界。

　　洪荒古字“雷”从沐游的眉心之处飞出，顿时那雷霆沸腾，万雷欲出。

　　“雷霆万钧！”

　　沐游冷喝一声，古雷如同是雷龙一般，朝着那五色神光羽刷来的神光冲击而去，同时，沐游释放迟来的那一道道神念也附灼在了上面，待到雷龙与神光相撞的那一刻，一股古老而神圣的力量骤然生出，正是沐游神念一动将那雷龙献祭！

　　神光直接穿过被献祭掉的雷龙，猛然撞在了沐游的身上，但此刻早已是有一道门户在沐游的头顶打开，正是献祭出来的力量，凝聚在了沐游的拳头之上。

　　轰！

　　拳头和神光相撞，爆发恐怖声响。

　　沐游的身躯倒退数步，而那神光却被这一拳全部震碎，那边神鸾王受到了五色神光羽的力量反噬，振得他险些没有握住那羽毛，遮天蔽日的身躯猛然乱颤。

　　“怎么可能！”

　　神鸾王虽然早已在王侯一级之时就领略过了沐游的凶残，但没想到此刻他晋升半步圣贤还遭了沐游的道，本以为这一击就能将沐游拿下，却没想到完全被破，而且还让自己受到反噬！

　　“你以为只有你有圣器吗？”

　　沐游托着神霄雷霆与洪荒古字“雷”暂时结合的宝物，周边雷光闪烁，如同一尊雷神，没有等那神鸾王多说，便已经是催到这件至宝，趁胜追击，碾压向了神鸾王。

　　神霄雷霆本是圣器，只是没有觉醒，有了“雷”字辅助，也算是进入了半觉醒的状态，比起神鸾王手中的五色神光羽此刻也是不差半分。

　　边上血皇见此，眼神发亮，身上的荆血战甲也再度发亮，催动那已然自动修复好的血色傀儡也飞扑了过去，欲要与沐游左右夹击，趁机斩了这神鸾王。

　　“尔等以为这样就能奈何得了我吗？”

　　神鸾王微楞之后，气得发抖，五色神光羽被其抛入了空中，顿时化作万千的五色羽毛插入了他的遮天巨翼当中，五色神光羽和神鸾王身上的血脉完美融合，似乎是在汲取神鸾王身上的血液，神鸾王眼神之中显现出一丝的惊恐之后，转化成了滔天的疯狂。巨翼猛然扇动，无数道神光如同狂风一般席卷而出，朝着沐游和血色傀儡而去。

　　五色神光羽这件圣器，在上古鸾神的手中可谓是名头震动乾坤响彻寰宇，其中秘辛就是五色神光羽和鸾神血脉之中的联系，而今在神鸾王手中，自也发挥出了惊人的力量，虽然是未全部觉醒的圣器，却也是恐怖至极。

　　沐游见那神光如同狂风袭来，神色一凝，那献祭得来的力量还有部分存在，立马是挥动拳头砸向其中一道，那神光立即就破碎了掉。沐游知道这神光威力不如之前，但数量却是远超，变得更加棘手。

　　砰砰砰！

　　狂风一般的神光如同刀刃斩在了沐游和血色傀儡身上，一道接着一道，前仆后继，无知无尽！

　　“毁灭在这神光狂潮当中吧！”

　　神鸾王疯狂大叫了起来，整个庞大的身躯都在那里大动，显现出圣胎，如同磨盘一般悬于了头顶，天地威势源源不断从中生出灌入神鸾王的身躯当中，使得那神光持续不断。

　　沐游那献祭所得力量在一轮的神光当中，已然是荡然无存，如今只能是靠着天晶国度这副无敌的肉身去相抗，饶是如此，身体也是遭到了极大的创伤，一道道的伤痕出现，虽然立马能够修复，但也是让沐游感觉到了心悸，这样一下，一旦体内力量不济，这副肉身定然要销毁。

　　“这半步圣贤的能量有圣胎加持，源源不断，就算我也是拼不起啊！在这神光当中，我这肉身随时都要灰飞烟灭，就算是至宝在手上，此刻也是施展不开！”

　　沐游这算是真正知道了半步圣贤的凶狠，绝非是自己真能够匹敌，就算是宝物在手，也是发挥不出来，多少是有些恼怒。

　　而那边血色傀儡，身上已然全是伤痕，在虚空之中停步不前，被那神光卷住，不说要毁灭，甚至是随时都有可能被神光刷走。

　　血皇此刻，已然是喷了好几口精血，也是维持不住那血色傀儡，渐渐要失去掌控的力量。

　　“沐先生，我不行了！”

　　血皇又是喷了一口血，那血色傀儡身上的反噬让他神昏目眩，只能是靠刺激身体才能够保持清醒。大叫了一声后，果断而无奈的将血色傀儡找回。

　　“这尊傀儡是件好东西，放你不得！”

　　神鸾王见此，怎会放走，神光越发集中的朝着血色傀儡激射去，欲要将其刷走。

　　“回来！”

　　血皇口中轻喝了一声，背后显现出了一尊血色门户，那血色傀儡当成便化作一道血光被其收了进去。

　　“嗯？看来你这小家伙身上还有其他宝物，想必是与那界域有关，更是留你不得！”

　　神鸾王见此，神色一动，眼中起了火热的贪婪之色，他从鸾界当中获得了太多的奇遇，知道了这些界域的可贵之处，这次出关后，早已是将目标锁定了各大界域，见到血皇身上有界域的痕迹，岂会放过！

　　一道虚影从神鸾王的口中飞了出来，混入神光当中，直接朝着血皇而去。那神光靠近血皇，现出狰狞之色，乃是一道鸾形的虚影，不知道是何来历，直接伸爪抓向了血皇。

　　砰！

　　血皇身上的荆血战甲结成的古阵被当场抓破，振得血皇身躯欲裂，当场咳血。

　　“给我来！”

　　一声低喝，虚影又是一动，这次是直接要抓血皇。

　　“不好！”

　　沐游见此，神色大振，想不到这神鸾王身上还有宝物，眼见那血皇要被抓走，沐游顾不得其他，直接是催动神念魂印碾压向了虚影。

　　“小子，你还是顾好你自己吧！”

　　神鸾王冷笑一声，巨翼扇动，一道比起之前更加恐怖的一道神光冲向了沐游，原来那神鸾王意念一动收起了五色神光羽的化形状态而是依靠本尊突然间爆发出原本力量，要进行最后的收割。

　　砰！

　　沐游被这一击击中，一口鲜血直线喷出，身躯也出现了崩裂。

　　“神鸾老儿，今日老爷就算是献祭一件圣器，也要将你斩杀！”

　　沐游冷声暴喝，托着那神霄雷霆，神色疯狂，身上显现出了一股古老而神圣的气息，正是上古神通祈祷术当中的献祭！

　　神鸾王见此，眼眸骤然一敛，他深知这祈祷术的威力，当成献祭炎神大世界贯穿次元宇宙硬生生的在其中构架出了一个通道，他自问就算现在他的能耐也是做不到这样的惊天举动，若是献祭圣器，威力可想而知。

　　那边，虚影已然是抓住了血皇，爪子深深抓入了血皇身躯，鲜血淋漓。

　　沐游身上的祈祷术气息越来越浓，使得神鸾王也是不敢直视，再不敢任其妄为下去，立即全力催动力量欲要将其打断。

　　“忒那小子……不要冲动，我来助你！”

　　正在此时，天际之中一个漩涡出现，里面出现了一个巨大的兽首，朝着沐游叫了一句，兽首巨口一张，便是将沐游周边的虚空连同天地威势一口给吞了掉，如此突如其来的一招，生生的将沐游的祈祷术打断了掉。身躯化作流光，一闪，出现在了沐游和神鸾王的中间，凶猛的气息席卷周边整个虚空。

　　“忒那小子，你也着实凶残，真要献祭圣器啊！”

　　这来人，这口头禅，正是那被沐游称为蠢兽的吞天，此刻吞天却是如同看着傻子一样看着沐游，暗道，这小子也太凶残了，一件圣器说献祭就献祭！同时，他见了沐游的祈祷术献祭之法，也总算是明白了轮回老魔说此人气运弘大与自己老祖交好是真的了。吞天很清楚这祈祷术的来历，乃是源自于裂天刀螂一族的鼻祖裂天大圣，裂天大圣也是与蟹司令与他的老祖交好，否则此人如何能够获得这门旷古烁今的神通。

　　“是你！”

　　沐游见到吞天出现，眼中一惊，而后大喜，这蠢兽既然来了，这事情就好办了，自然也不会再继续献祭圣器。沐游可谓是真正的土豪一枚，得手的圣器估计是比很多强者知道的圣器还要多，方才的献祭还真不是作假！在他眼中宝物虽好，但还真不会太过于看重。当然了，他献祭神霄雷霆这件圣器与这件圣器永远都不会属于他也是有着很大的关系，毕竟这神霄雷霆需要雷祖后裔血脉才能真正掌控，而沐游是不可能拥有得了这样的血脉。


第624章 吞，吞，吞！

　　“是我。”

　　吞天对着沐游咧嘴一笑，没有了之前初见时的那股狂妄和凶狠，倒也是到不了讨好的地步，当然了，如果这吞天知道眼前这个被他称作“小子”的家伙非但与他老祖交好，而且还和他家老祖名义是名则是兄弟实则是主仆，就不知道该是怎样一副表情了。

　　“我来助你，快快收起你那圣器，看着怪吓人的。”

　　吞天着实是有些不敢看沐游手中那欲要献祭掉的圣器，暗骂了一句“忒那小子也着实败家着实凶残”，而后转过身去，望向了神鸾王，盯看着那五色神光羽，眼神转了又转，换成一副嚣张模样，喝道：“你这人却未见过，想来是初晋升的半步圣贤吧。你那手中羽毛不错，不如送予我，我放你离去。”

　　神鸾王虽然是存活了不知道多少岁月，却也是认不全那些沉睡了不知道多少亿年的老不死，当初争夺兽界之时，他也早已是进入了鸾界当中，出关之后又匆匆而来，还尚未知道这段时间发生的事情，还真是一时无法认出吞天老祖来，只是深深知道此兽凶猛，乃是一尊半步圣贤级别的老不死！

　　“你是何人？”

　　神鸾王虽然被吞天的话听得全身发颤，却也是一时忍着，毕竟从王侯到半步圣贤这条路走的太快了，以至于神鸾王打心底还是有些应激性的十分忌惮甚至是惧怕半步圣贤这样的存在，故而欲要先探下口风，不敢将吞天往死里得罪。

　　“我是何人你不需要管，你现在只需要乖乖留下那羽毛，便可安全转身离去了。我的耐性可是有限，不要惹恼了我让你落个人财两空！”

　　吞天老祖对于神鸾王却没有什么好性子，暴躁的很，哪有半点方才在沐游面前咧嘴一笑的温和，咋咋呼呼，一副老子天下无敌的模样，嚣张霸道的很！

　　“神鸾，此兽就是吞天！”

　　那边渐渐在战斗之中占了上风的炎神之子见到吞天老祖的出现，也是大吃一惊，他虽然也是因为进入界域而不知道兽界之争，但可是早就知道也见过吞天老祖的，那是成名于亿万年前的强者，见什么吞什么，霸道至极，凶残至极，若非是这天地不古，是有可能成为圣贤一级的凶兽！吞天的到来，让炎神之子也是心底打颤了一下，在那个大震荡的时期，他也是不敢直面吞天，故而不禁大叫提醒神鸾王。

　　“吞天？！”

　　神鸾王乃是这宇宙之间存在不多的半步圣兽之一，对于这种上古兽种是十分的关注，听到吞天这个名字，立马就想起传说之中上古时期又是圣兽品阶又是圣贤修为的星空吞噬兽，而这吞天老祖是被称为那个时期最强吞噬兽的存在，如何能够再想不起来，不禁心头也是猛然一震。

　　忍不住朝着吞天想要确认一般的问道：“你可是大震荡时期那个最强吞噬兽吞天老祖？”

　　“哼！”

　　吞天老祖闻言，眉头抬了一下，何其得意的说道：“正是！怎么，吓到了吧？怕了的话，就赶紧留下羽毛走人。”

　　“吓到？”

　　神鸾王闻言微楞一下，而后疯狂的大笑了起来：“的确是吓到了，但绝对不是怕了，非但不怕，本王今日更要将其留下，得了你这半步圣兽之躯，本王成就圣兽之路就能又进一步！”

　　“忒那小鸟，倒真是敢痴心妄想！成就圣兽，你也配？”

　　吞天老祖闻言，不怒反笑，如同是听到了他出关之后最好听的笑话，对这神鸾王鄙视不已，想要成就圣兽有多么难，他吞天老祖可是心底最是知道。忍不住揶揄讽刺道：“就你这身上的血脉品质，成为半步圣兽已经是你的极限了。你与那上古鸾神恐怖之间不知道隔了多少代吧，血脉早已是稀疏了。这成就圣兽可是与境界没有多大的关系，你这样的就算是成就了圣贤修为也一定就能成就了圣兽！”

　　“啊？”

　　一生都在追寻成就圣兽的神鸾王闻听此言，神色直接呆滞了住，已然是忘了敌对之事，不禁问道：“此话怎讲？”

　　“连这些都没听说过，都没弄清楚，你也有脸说出要成就圣兽这番话来，还真是痴心妄想到了极致。啧啧，亿万年没出来了，这世道上好高骛远、没有半点自知之明的人想来越来越多了。”

　　吞天老祖对此嗤之以鼻，连连摇头。

　　后面沐游见这两人居然聊上了，还真是哭笑不得，这神经得多大条啊，再也是忍不住了，朝着那吞天老祖大叫，学着他那口头禅喝道：“忒那蠢兽，这神鸾与我交恶欲杀我而后过，正是因为他曾觊觎你家老祖的半步圣兽之躯欲要炼化你家老祖成就什么圣兽却被我阻挡、破坏了。你却有脸在此和他交谈，我真为你家老祖感到脸红！”

　　“什么？”

　　吞天闻听此言，哪管沐游口中的讽刺，也不管那话是真是假，如同是被击中逆鳞，整个兽身如同炸毛了一样，背上的符纹乱颤了起来，盯着神鸾王的眼神顿时杀机迸现了出来：“忒那小鸟，你敢觊觎我家老祖，看来今日你留下羽毛是绝对不够了，将生命也留下吧！”

　　一股凶猛到极致的气息从吞天身上爆了开来，兽首猛然暴涨，一个大口张开，直接朝着神鸾那庞大到遮天的身躯咬了过去。

　　“老祖？半步圣兽？”

　　神鸾王见沐游的一件话就让吞天老祖发狂至此，也是丈二和尚摸不着头脑，而后脑海之中立马迸出了那跟随在沐游身边的那头半步圣兽。

　　“那头半步圣兽大螃蟹，是吞天老祖的老祖？”

　　神鸾王想起蟹司令后，更加的不可思议，虽然嘴中没有表达出来，但连声的惊诧让吞天老祖看了之后，知道这八九是不离十了，再加上神鸾王之前说要炼化自己成就圣兽的话，更加的确定，那凶狠的劲儿自然就更足了。

　　“忒那小鸟，你果真是对我家老祖出过手，今日定不能饶你！”

　　自己家的老祖虽然不知道为什么境界变得如此之低，但吞天对于老祖的敬畏却是半点不减，更何况有人见老祖境界低而欺负老祖，这对于一根筋的吞天来说是绝对不能够容忍的事情！

　　轰！

　　那大口张开，如是长鲸吸水，周边空间当成被吞噬了进去，虚空直接破碎，这还不止，真正的力量都是准确对着神鸾王的。

　　“不管如何，本王今日都要先拿了你，之后再慢慢盘问那圣兽之事！”

　　神鸾王见吞天炸毛而起，先是一惊之后，反倒是冷静了下来，自己身上的半步圣兽的威势迸发而出，在力量的推动之下，神鸾王的胆量也是暴涨。催动那五色神光羽，一连朝着吞天刷了好几次。

　　碰破砰！

　　神光撞到吞天的巨口之上，发出恐怖的巨响。

　　“都给我吞了！”

　　吞天凶狠，大口张得更开，将那几道神光全部都是吞噬了下去，如同黑洞纳光！

　　“爆！”

　　神鸾王冷喝一声，被吞入吞天口中即将与自己断开联系的神光全部都是爆开，炸得那大口凹凸了起来。

　　“吞下！”

　　吞天还是这么凶残的一句话，那欺负的凹凸立马便是消失，将那神光真正吞了下去。

　　神鸾王见此神色一沉，身子爆退而去，意念一动，欲要将那抓住血皇的虚影收回，来共同对抗这凶残的吞天，而与此同时，手中五色神光羽再度挥动起来，他不信这吞天能够将所有的神光都吞下去而不受半点反噬。

　　“吞，吞，吞！”

　　吞天发狂起来，实在可怕，巨口一边嚷嚷一边吞噬，这周边的虚空早已是残破不堪，如果这种频率一直持续下去，谁知道吞天会不会在这上位面之中生生给咬出一片混乱虚空来！

　　“这俱虚影也不错，给我留下！”

　　吞天哇哇大叫，又是回头一口直接咬向了要往回走的虚影。

　　“还敢反抗！”

　　吞天见虚影爆出一道道神鸾状的光芒来抵抗，又是一顿哇哇大叫，更甚至是发狠将那几乎是为星空吞噬兽量身打造的上古神通吞食天地给使了出来，那虚影是再也受不住，直接被吞噬进了吞天的身躯之内，连带着被虚影抓住的血皇也吞了进去。

　　噗！

　　虚影断开了联系，同时虚影的精神烙印也破碎了掉，使得神鸾王喷出了一口精血，神色大变，这种反噬不说，那种心痛却是直钻入神鸾王的心底深处。这虚影可是神鸾王在鸾界当中得到的，乃是上古鸾神又一道残留意志炼制而出的傀儡，被神鸾王得到可是炼化成功，相当于第二元神！

　　“吞天，还我虚影！”

　　这次连神鸾王也是发狂了：“好，好，好！我今日定要将你抓来炼化掉！”

　　五色神光羽连连挥动，不要钱一般的朝着吞天刷去。

　　“大言不惭！”

　　吞天老祖冷喝一声，又是一记吞食天地，让神鸾王彻底是明白了自己和沉睡了亿万年之久半步圣贤的差距，直接是倒飞了出去，庞大的身躯撞得那虚空又是破碎开了一大片。

　　“忒那小鸟，辱我老祖，今日就要让你付出生命的代价，带着死亡去向我家老祖忏悔吧！”

　　吞天老祖巨口张开，这次的是直接催动吞食天地要将神鸾王那庞大的身躯都吞掉！

　　“走！”

　　那边炎神之子神色惊恐，知道神鸾王凶多吉少，此击真有可能吃掉神鸾王，立即猛然跳出了与小武的打斗，闪身到了神鸾王的身边，救其神鸾王便立马就逃，干脆利索！

　　“走不了！”

　　吞天眼神冰冷，手中出现了一道印玺，上有古老兽首，乃是最强十界之一兽界的至宝圣器，万兽之印！

　　万兽之印压下，势同天崩。


第625章 万兽之印

　　兽族，在上古时期，乃是一个超级大族，只是族中分支太多，分离出了很多强大种族。饶是如此，这兽族也绝对是恐怖的存在，在上古时期独霸一方，而兽界集合大能所创的兽界自然也是绝伦去处，成为上古传说当中最强十界之一。其中的镇界至宝，可想而知。

　　这万兽之印一出，散发出来的古老气息比起那五色神光羽还要浓烈许多，虚空之中隐隐可闻万兽齐吼之声，排山倒海，惊天动地，不如形容其万一。

　　炎神之子在与小武的战斗之中，感受到了吞天身上的变化，又见其使出上古神通吞食天地，已然是猜到这吞天这段时间也肯定是得到天大的福源，见那神鸾王还不知死活嚷嚷着要炼化吞天早已是在心中大骂不已，立即是跳出打斗圈与神鸾王汇合，直接逃离此地。

　　那料得，万兽之印飞出，如同天崩一般，一股强大到让人心惊魂颤的力量威压而下，让炎神之子神色早已是沉凝到了极致。

　　“这是……万兽之印！”

　　炎神之子传承之中有其父亲炎神记忆，比起那与上古鸾神隔断了不知道多少代的神鸾王要厉害了很多，见识更加广大丰厚，不消片刻便立马认出了此印。

　　“万兽之印怎么在吞天手中，这可是最强十界的镇界至宝！”

　　炎神之子心中大叫糟糕，已然是不敢再震惊更多，手掌之中一道赤色的印记显现出来，立马是将其捏碎，全身燃起了赤紫色的火焰。

　　而此刻，那神鸾王虽然是感觉到莫大的危机，但眼中的疯狂却是还未停止，拿着那五色神光羽还在继续刷着，一道道神光迸射而出，欲要击碎那飞来的万兽之印，甚至是想将万兽之印刷走。

　　“白痴！”

　　炎神之子见此，直接是从口中大骂了出来，再也是顾不得这不怕死的东西，见那万兽之印已经是到了头顶，眼神惊恐之下，身上的火焰腾腾飞起，化作一个虚影将自己笼罩了住，便是直接遁走。

　　“镇！”

　　吞天大喝一声，万兽之印压下，顿时有万道光芒显现而出，煞是耀眼，古老而凶猛的气息庞杂而又齐心，大印迎风而涨，镇了下去。

　　砰！

　　整个空间被振得支离破碎！

　　光芒闪耀，天成赤白！

　　“那炎神之子倒是有自知之明，被他逃了！”

　　吞天见光芒散去，朝着天际喃喃自语了一声，连看都不看那被直接压成了肉泥的神鸾王，这种货色也敢叫喧要炼化了他，真是不知死活。

　　“吞天，你居然夺得了兽界！这最强十界岂是这么好霸占的，今日起，你将受到万族追杀！”

　　天际之中，炎神之子咳血不止，留下一句诅咒，声音极大，几乎是贯穿整个位面。这炎神之子吃了亏，可不罢休，要将吞天的事迹说出，让万族追杀！同时，也是不敢停留半分，快速逃离而去。方才，他为了逃命，可是不惜代价消耗本源，同时将焰界当中得到了一件至宝古符给捏碎了，否则哪有他逃出升天的可能，这万兽之印实在是太恐怖了，不愧为最强十界的镇界至宝，他匆忙应战，连一击都抵挡不住。

　　“万族追杀？我求之不得！”

　　吞天哼哼冷笑了一声，战意滔天，伸手将那万兽之印收起，眉头微皱了一下，又猛然朝着那天际大骂：“忒那家伙，你好歹也是一个上古神明的后代，居然在这个时候还将这小鸟的残魂摄走，行此下作之事，也着实是不要脸了！”

　　这吞天骂完，气呼呼的将那五色神光羽收起，而后又是一口将那神鸾王的残躯一口吞了下去，不消片刻，便炼化出了一罐的精元，这可是半步圣兽的身躯血肉至宝，在这个时代可不得多，小心保存了起来。在这吞天看来，这罐精元可不比那五色神光羽差了多少。

　　“那炎神之子忒不要脸！本以为斩了这小鸟，能得到他掌控的那界域，看来是没什么希望了，现在连个具体位置都招不到，就算有这至宝也是没用。反倒是那炎神之子，定是能从神凰宇宙国的人那打听到界域的具体位置，可惜了，可惜了。还是那家伙太过可恶，下次遇到定要将其镇杀！”

　　吞天老祖又是一通骂骂咧咧，这才看向沐游等人。

　　而此刻，沐游等人也是被那万兽之印的威力给震慑了住，饶是沐游身上有几件圣器，也是未见过圣器真正的威力，见这圣器一出，镇死一个半步圣贤同时击退一个半步圣贤，如何能不惊诧。

　　“这件圣器，怕是还未全部觉醒吧，而且在半步圣贤的手中也定然是发挥不出来真正的威力，不知道鼎盛之刻，又是什么样的雄威！”

　　沐游心底暗暗心惊，又是惊诧，又是期待，期待的大部分自是自己身上的那几件圣器的厉害。此时还真是兴庆吞天老祖及时赶到，否则自己怕是已经献祭了那神霄雷霆，虽说此物定不会真正属于自己，但也多少会可惜啊。

　　“忒那小子，可看够了。”

　　吞天雄威大发，一时还没收住，不经意之间又是对沐游嚣张跋扈了一番，但马上又是心里一紧，换了个还算温和的神色，说道：“这里的事情应该已经结束了吧，如果没有什么事请要帮忙的话，我可先走了。”

　　沐游见到这蠢兽这副模样，心底哭笑不得，脸上却早已是恢复了淡然，说道：“此次多谢你了，现在应该没有什么事情了，只是……”

　　沐游指了指吞天的肚子，又指了指边上的血皇。

　　蠢兽吞天见此，一副懵懂的样子，装傻充愣说道：“没什么事情，那我可先走了。”

　　“等等。”

　　沐游见此，险些笑了出来，这幅嘴脸也着实是滑稽了一些，知道这家伙定然是滴水不进厚脸皮的主，便直接点破道：“现在没有什么危险了，那血色傀儡你可以放出来了。”

　　“什么血色傀儡？”

　　吞天故作不知，摇头晃脑。

　　那边血皇可是绷不住了，虽然是害怕那吞天手段，但也不可能真的让他带走自己从血界之中获得的至宝，便说道：“就是刚才那具被神鸾王释放出来的虚影抓住的傀儡，你吞食虚影的时候连同他一起吞了。”

　　“哦。”

　　吞天拍了一下脑袋，恍如梦醒一般说道：“你说的是那个啊，你不说我倒是忘了。那傀儡啊，现在呢是被虚影缠绕住了，无法挣脱开，我也一时没有办法。等我降服了那虚影之后，就可以释放出傀儡了，到时候给你们送来。”

　　说罢，那吞天便是直接要走，这摆明了是要将血色傀儡给私吞了，急得那血皇双眼冒光，若不是因为吞天凶横，怕是早就扑杀过去了，那可是自己的至宝啊！

　　沐游见此，越发哭笑不得，稳住了血皇，叫住了吞天。吞天知道沐游是他老祖深交，自然是不敢直面忤逆，便停了下来，还装成一副乖宝宝的样子，只是改不了那口头禅，语气却也是温和说道：“忒那小子，还有什么事情？”

　　沐游也是很明显这蠢兽的想法，虽然明面上现在对自己毕恭毕敬的，但心里定然是不服自己，毕竟自己只是他老祖的一个“深交”而已，遂叹了口气，说道：“蠢兽，既然那傀儡一时无法归还，那你可不要食言，等到虚影炼化后定要归还。”

　　“那是自然，那是自然！”

　　蠢兽一副听话的模样，但心底却早已哼哼了起来，这东西归了他吞天哪有吐出来的道理。

　　“血皇不要急，过不了多久，我定会让这蠢兽乖乖将傀儡归还个你，还得搭上利息。”

　　沐游传音安抚血皇，心里却是起了抓弄此蠢兽的念头，越是此时他越是不会将自己就是他老祖“主人”的事情说出来，等到小蟹蟹出关，定要这蠢兽大吃一惊。沐游越想越是兴奋，真是期待见到这蠢兽到时候的模样。由此也可见，沐游对于这蠢兽的性格的确是十分喜欢，完全没有半点因为蠢兽对自己不尊重而生气，否则也不会想着要抓弄于他。

　　血皇闻言，也只得是作罢，心里虽然不愿意也暂时忍着了，他相信在血界之中那股意志的话，也相信沐游的担保。只是没了那尊傀儡，他接下来可不敢乱走，如今这世道皇者大帝多如狗，半步圣贤都层出不穷，他可不敢托大。如此一来，也是给了血皇一个回去继续闭关修炼的理由，等到真正将血界底蕴都熟悉了之后再出关。

　　“我们走吧！”

　　沐游说了一句，与血皇一同往后而去，而那吞天也是咧着嘴巴嘿嘿笑着哼着小曲，欲要离开这上位面，毕竟刚才炎神之子那一吼还是有威慑力的，真要万族都来追杀自己欲要抢夺兽界，还是极为棘手的。

　　吞天破空而去，只是刚刚飞起的身子骤然之间被禁锢在了空中，天际之中一股强大的结界气息猛然升了起来。

　　“吞天，你走不了了！”

　　天际之中结界后方，出现了三个身影，全部都是半步圣贤修为，不知道从时候就已经在这里，伺机结成了一个滔天的结界，猎杀吞天！


第626章 撕毁盟约

　　天际之中一道强大的结界出现网住了欲要破空而去的吞天，而后有三位强者走出，全部都是来自古族的半步圣贤之人，这些古族就是原本与沐游联合进攻上位面的三大古族，火冥鱼一族，石族，暴雷一族！

　　这三个古族通过祈祷秘境派遣了大量的军队进入上位面，起初极为顺利，一切都按照他们的设想走，却没想到沐游一方突然发力，出现了两只恐怖而强大的大军，血色大军和泥人大军，攻城略地的速度让他们三大古族都是望尘莫及。

　　这才总算明白了原本不是自己三足将沐游一方当成垫脚石，而是沐游一方将他们当成了进攻上位面的试金石。这三个古族如何不恼，只是也无法发飙，只能是暂时让麾下军队按兵不动，收敛了许多。

　　而后，沐游一方两支强大大军终于引起神凰宇宙国注意派遣强者来袭，后又出现两个不可一世的半步圣贤，他们三方怎么可能会引火烧身出去帮忙，都是暗中坐山观虎斗，最好是这双方能够拼个你死我活，还让他们得益。

　　却没想到，最后吞天半步杀出，斩了神鸾王，退了炎神之子。加上那炎神之子临走之时的一声吼叫，让他们这三个远观的半步圣贤确定了吞天夺得兽界的事情。他们三人闻言，都是眼中精光大爆，几乎是当场就达成协议，围杀吞天。

　　三人十分老道沉稳，都没有当场杀出，也没有趁那吞天与沐游等人聊天之时趁机偷袭，而是暗中酝酿了一个强大结界，布下了滔天的杀局。在那吞天破空而去之时，突然发作，将其一举禁锢了住。

　　以有心算无心，以逸待劳，可谓是算无遗策！

　　“吞天，你走不了，将那万兽之印留下，将那兽界留下！”

　　三位古族老祖，神色激动而冷厉，悬于高空之中，掌控住那结界，或是冷笑，或是漠视，或是兴奋。

　　“忒那三个老东西，你们倒是做得一手好局，以这上古禁阵困我！想必是来极久了吧，否则这样的上古禁阵可结不出来！”

　　被高束在了空中的吞天见此，破口大骂，神色愤怒不已，盯看着那三个古族老祖都是杀气。而后又扫视向火冥鱼一族的老祖，说道：“忒那这局，定然是你这老杂鱼想出来的，亿万年过去了，你还是这般阴损，做什么事情都是这般偷偷摸摸！”

　　“哼哼！”

　　那火冥鱼一族的老祖闻言，冷冷笑了几声，平静说道：“吞天，你虽然是气运滔天夺得了那最强十界之一的兽界，可惜你这性子是永远都不可能守得住兽界的，今日不被我等算计，他日也定将遭他人暗算。这兽界在你手中，在我看来对你来说绝对是祸不是福，不如今日就让给我这老友，定然是保你平安离去，甚至还送一套你能够掌控得了的大富贵！”

　　“老友？我呸！”

　　吞天眼神不屑，对那火冥鱼一族的老祖斜眼看了看，呵斥道：“我可没你这般的老友，功法浩然看上去正正直直的，心底却是个阴冷小人。你这老杂鱼，当初要不是我嫌弃你内心肮脏早就将你活吞了！还老友，老友你大爷！”

　　“多说无益！”

　　火冥鱼一族的老祖闻言，冷冷又笑了一笑，与那两位老祖说道：“二位，动手吧！”

　　“好！”

　　“将其炼化，夺那兽界！”

　　石族老祖和暴雷一族老祖点头，催动那结界，将那吞天困死，三位老祖一同出手，都是祭出宝物来。

　　“三位，你们这是要撕毁盟约吗？”

　　那边沐游早已停下，听了吞天与他们的对话，眉头紧走了起来，他也想不到在这个时候这三个古族的老祖会来这么一招，不禁冷声出言。

　　“盟约？”

　　那暴雷一族的老祖性格火暴，远远对那沐游暴喝道：“你这小子，早就是算计我等三族，还提什么盟约，莫以为真的只有祈祷秘境才能够让进出上位面，只是不想损耗底蕴走个捷径罢了！今日，这吞天要死，你也别想能够走得了！”

　　“好！既然如此，这联盟就当破碎了！”

　　沐游冷着脸朝着天空拍了一掌，那三位老祖见此神色一喜，也是朝着天空击掌了过去，在空中碰撞，一个印记出来，直接破碎。

　　这是天道誓言的印记，虽说如此天地大劫天道誓言也起不了太大的作用，但自主破解了也是以防万一。也正是如此，三位老祖才是心喜，看上沐游如同在看傻子，亏得此子自己提出，否则的话，还得费一番的心思。

　　“忒那小子，倒真是干脆利索，此时此刻居然主动提出解除天道誓言，果真是胆大。看来我家老祖与你深交还真是有很大可能。”

　　天空之中被束缚住的吞天见此，爆出爽朗的笑声，似乎是见了一件什么了不得的事情，半点没有因为被受禁锢而烦恼。

　　“动手！这吞天不是善茬！”

　　三个古族老祖见吞天毫无惧色，不敢拖延下去，谁也保证不了这吞天还有什么手段，还是先镇压斩杀了再说。至于沐游，三位老祖一时还真是没有看在眼里。

　　火冥鱼一族老祖身上奔腾出了无尽的火焰，那火焰状若鱼儿，仔细一看，这就是带着火焰的鱼，乃是上古物种火冥鱼，传闻是从洪荒大陆上一处禁地衍生出来的物种。

　　每一条欲都是自动火冰两种属性，极阴极阳，乃是上古时代极其有名的珍贵物种，同时肉质鲜美，内含两极灵源，更是出了名的珍贵食材，上古大能都会去猎杀此鱼，既能解口腹之馋，更能增进修为。若非是后来火冥鱼一族当中出了一个绝世大能，这物种早就是被吃没了或者被一些强大势力豢养成了家鱼。

　　这火冥鱼群一出，铺天盖地，如同狂潮，往着吞天而去。还未到那吞天面前，就催动了体内两种极端的能量碰撞在一起，发出了恐怖的爆炸，或是狠狠撕咬在了吞天身上。蚁多咬死象，何况这火冥鱼每一条都是极其强大。

　　石族老祖，手中出现一个磨盘大的宝物，平实无奇，甚至是极为粗劣，但若细看，便可发现上面有纹饰无数，都是上古印记。此物乃是石族老祖从石界当中得到的至宝，是上古大能留下来的，传闻是一颗方外陨石。这陨石可不是宇宙之中的陨石，而是来自这上下两个位面次元宇宙之外的地方来的，传闻有可能是来自于传说之中的混沌仙界。

　　此石一出，缓缓朝着吞天镇压而去。这让原本神色自如的吞天顿时紧张了起来，对于此物似乎是极为忌惮！

　　还未等那暴雷一族的老祖出手，吞天就爆发了，实在是有些看不透那块方外陨石。吞天的背后显现出了一个巨大的门户，门户之上有巨大兽首，这兽首看似凶残却又极为神圣。门户之中，一股股能量汹涌而出。

　　“兽界！”

　　三位老祖见此，神色一振。

　　“这吞天既然将兽界随身携带，哈哈，合该我等得到此界！”

　　只是还未等他们话音落下，那结界突然之间寸寸断裂！

　　“忒那三个老东西，真以为这结界能够禁锢得了我，我只是想要看看你们会是什么样的丑恶嘴脸罢了！兽界底蕴，岂是你们想象。我在里面走了一遭，以为就是得到一件至宝那么简单！”

　　吞天震碎结界，挣脱而出，大口张开，将那飞来的火冥鱼全部吞噬，便是连它们爆炸开来的力量也不放过。这一口巨嘴，简直是如同一个黑洞，见什么吃什么。

　　“这块石头，着实可怕！”

　　吞天的巨口与那石头一碰，立马收回，暗中道了一句，身躯闪动，连连震碎周边结界，横冲直撞，横行霸道，以着三位老祖想象不到的画面来去自如。

　　“震碎结界就能走了？”

　　火冥鱼一族的老祖微楞过后，冷笑一声，与其他两位老祖将吞天团团围了起来，同时他们三个人手中都出现了一道一样的印记。

　　“断空神符！”

　　吞天见此，神色一凝，比见到那方外陨石还有忌惮，立马是将万兽之印祭出，镇压向了三人，他深知此符的厉害，正是他的克星，却没想到在这里一下子遇上了三张！

　　“吞天，也合该你今日要命丧于此，我刚得到这三张神符不久就遇上了你，你的气数就到今日了！”

　　火冥鱼一族老祖神色得意，见那万兽之印祭出，与另外两人一同将那神符祭出，顿时之间，整个虚空紧凑了起来，一道道虚空墙壁出现，坚固无比，上面更有符纹无数，这些符纹就算是对于见什么吃什么的吞天来说都是毒药，不敢去碰！

　　吞天最强大的绝对不是这手中的万兽之印，而是他的自身本事，若是这身本事没有了，再强的宝物也是发挥不出厉害来，而这断空神符就是专门克制他的，将虚空固定了起来，吞天那一身吞食天地的修为将无用武之地，甚至连能量都要受到限制。

　　“蠢兽勿慌，我来助你！”

　　沐游见此，自然不会见死不救，这蠢兽虽然对自己不敬，但自己却是极为喜欢他的性格，加上蠢兽又是和蟹司令有莫大关系。

　　他要奋力打开那空间一角，救吞天出来，实在不行，也就只能故技重施献祭神霄雷霆了！

　　“我也来帮忙！”

　　那边上的小武见此，也是飞了出去，跃跃欲试，兴奋的很，哪有半点小女孩的乖巧模样。


第627章 沐游的大手笔

　　吞天老祖得兽界传承，持万兽之印，逞吞食天地之威，有无敌之态，却不料刚好是遇上那专门克制他的断空神符，而已一下子出来了三张，都由一名半步圣贤之人催动。吞食天地无法使用，本源力量也受到限制，万兽之印发挥不出，吞天当场便神符禁锢在了空中，神色没了之前的淡然，凝重无比。

　　沐游和小武飞入高空之中，身上都是力量澎湃。三位老祖见此，都是冷笑了一下，此刻就算是一个半步圣贤来也是救不了这吞天，何况两个小家伙。那小女孩是洪荒古字“武”可谓是武道化身，兴许还能起一些波澜，但沐游，他们却是没有放在眼中，了不起也就一个厉害的皇者而已，就算大帝来是没用。三人本就是想着要镇压了这气运弘大的天生道体一族，见他此刻不趁机逃走，反而送上门来，正中下怀。

　　“大叔，那石族的老头交给我来。”

　　小武笑吟吟说了一句，身化一道神曦直接是朝着那石族老祖撞了过去，小手虽小，但晶莹剔透，上有光芒万丈，一挥一舞，尽是武道韵味。小武之前与炎神之子战，难解难分，最后也只是落了下风，可见其能耐。那炎神之子可是上古眼神长子，血脉极其高贵，更得了焰界传承，在半步圣贤当中也算是一位佼佼者。

　　小武掌化武道之力，拍打向了氏族老祖，那老祖原本还是一副漫不经心的样子，待到那掌到来，也是眉头一皱神色一凝，不敢托大，立即是将那方外陨石催动，晃晃悠悠撞向小武。方外陨石的速度虽慢，但却是有着莫大的威压，看似慢，实则快，让人很难避开。小武似乎也是极为忌惮这块石头，那一掌生生打入虚空，借力飞到另外一边。

　　“这老头不算什么，那石头却是着实厉害。不和他打，先破开这空间放出大叔口中的那蠢兽才是。”

　　小武冰雪聪明，虽然爱闹，在关键时刻却是极为识大体，知道眼下得先做什么。古字威芒迸发，小武身躯消散，现出了“武”字本体，一道道上古威势遥空激射，撞向那周边被禁断的空间。

　　而此刻沐游，没有任何的犹豫，直接是杀向那暴雷一族的老祖。

　　“小子，找死！”

　　暴雷老祖一手催动断空神符，一手直接一道雷印迸射了出来，这道雷印极其的狂暴，力量激荡，越来越大，如同一颗耀眼的星球。其中更是注入了神念的力量，暴雷老祖这是要一击斩杀沐游，以半步圣贤之威斩一个皇者，根本不是什么了得的事情。

　　只是，令人意想不到的是沐游非但不躲避，反而也是结出了一个雷印砸了过去。

　　暴雷一族绝对可以说是这宇宙中玩雷玩的最好的种族，其祖上乃是传说之中掌控雷劫的大能，而且不是一般的雷，最是狂暴的雷！

　　轰！

　　两道雷印撞在一起，爆发出白炽的光芒，使得这空间一亮到了极致。

　　“嗯？没死！”

　　暴雷老祖感应到了沐游的气息还在，而且似乎是没有受到什么伤害，更是心底一惊，有些想不通。还未再细想，便感应到沐游在这白光之中横冲直撞，直接逼向他来。

　　“果真是胆大包天！”

　　暴雷老祖神色一怒，全身都是雷气迸射，一道道雷气化作雷龙，撕咬向沐游。

　　“收，收，收！全部给我收！”

　　沐游以皇者之姿挑战半步圣贤非但没有落了下方，反而是勇猛之极，对那飞来的雷龙没有半点畏惧，手中有一方印记，可不正是那神霄雷霆，此宝一处，不管是什么雷龙都尽收走！

　　白光散去，暴雷老祖见到沐游手中至宝，眼眸忍不住跳动了一下。方才沐游与神鸾王战，他们虽然远观却未看清沐游手中至宝，而今一看，瞪目结舌，险些是大叫了起来。这神霄雷霆可是雷道至宝，暴雷老祖虽然未曾见过，却也是听闻过许久。

　　“这是……你得了雷界？”

　　暴雷老祖看着沐游，一脸不可思议，这雷界可谓他暴雷一族朝圣之地，居然被眼前之人得了，这如何能够不惊！

　　“正是！”

　　沐游眼神一动，停住了攻伐的脚步，托着那神霄雷霆，说道：“我知道你暴雷一族与那雷界定有莫大渊源，你若此刻自行将那神符捏碎，离开此地。他日我定给你莫大好处，甚至这雷界的归属都有商量的余地！”

　　“这！”

　　听到沐游这话，暴雷一族的老祖怦然心动，眼神有些发直。

　　“老雷，你可休要听着小子蛊惑！当成结盟之时，我等只是将他们一方当成垫脚石，何曾想到我们成了他们的炮灰，由此可见这小子狡猾的很，绝对不可相信！”

　　那边是火冥鱼一族老祖听到这两人的对话，立马是大叫了起来：“既然雷界在此人身上，我等先斩了这吞天，再将此子拿了，到时候直接助你掌控雷界，何须与他废话！”

　　“我心中有数！”

　　暴雷老祖闻听此话，神色之中闪过狠戾之色，没有搭理火冥鱼老祖而是看向沐游，说道：“你先将此宝留下，我立即就捏碎神符！”

　　“这可不……”

　　沐游摇头，只是他的话音还未落下，那暴雷老祖就突然冲了过来，一道滔天雷印出现，又圣胎加持，直接碾杀向了沐游。此刻的他，根本就没有要和沐游商量的意思，要直接将沐游拿下，夺得他身上的宝物。根本就不顾那禁锢吞天的事情，在暴雷老祖看来，镇杀眼前之人才是最主要的事情，至于那其他两人的联盟利益，根本不足一提！

　　暴雷老祖势如奔雷，速度奇快无比，这突然杀出，威芒迸射，那圣胎显现出来，威压向沐游。

　　“去死！”

　　雷印镇下，将沐游整个笼罩了住。

　　这是半步圣贤强者全力一击！

　　“老匹夫！”

　　沐游冷喝一声，越是此时，反而是越发镇定，眼中也是起了果断之色，一股古老而神圣的力量从沐游的身上散发了出来，直接席卷住了神霄雷霆。

　　轰！

　　万雷奔腾！

　　“祈祷术，献祭！”

　　沐游果断将圣器献祭，没有一丝犹豫！

　　“那是！”

　　暴雷老祖眼神惊恐而狰狞，更有了恐慌之色。

　　轰！

　　沐游的头顶门户大开，一道强光升起，贯穿寰宇。

　　“这是上古神通祈祷术！小子，你居然要献祭圣器！等等，万事好商量，不要将我族至宝献祭了！”

　　暴雷一族老祖见那神霄雷霆渐渐淡化，整个人都是几乎虚脱了，额头冷汗直冒，这可是雷道至宝啊，就这么没了吗要！

　　“迟了！反正此物也永远不会属于我！”

　　沐游冷笑，根本就不管这暴雷老祖大吼大叫。那献祭所得的强光一转，砰，射向暴雷老祖。

　　暴雷老祖感觉到了危险，再也没有空闲去哭那至宝之死。他深知祈祷术的厉害，何况是献祭了一件圣器！

　　“逃！”

　　暴雷老祖心底满是惊恐和悔恨，转身就走。

　　“死！”

　　但，他又如何逃得开这圣器献祭所得的强光，被其射中，当场轰爆而开。

　　“我恨啊！”

　　暴雷老祖的声音响彻天地，而后消散不见。

　　“残魂也留你不得！”

　　沐游见那暴雷老祖身亡，一道灵魂飞了出来，立即是催动神念魂印，遥空碾压过去。暴雷老祖至今也只是修成三个魂印来，而今一道残魂如何能够抵挡得住沐游的魂印，直接镇压了住。

　　“还有你们！”

　　沐游此刻没有时间去想别的，状若魔神，调动那强光射向高空之中的其他两位半步圣贤。

　　“这祈祷术如此厉害！”

　　“这小子疯了，就这么将一件圣器给献祭了！”

　　两位老祖见到沐游如此疯狂一举，也是心底打颤，又见强光直接射死暴雷老祖，知道这圣器献祭所得的力量超乎想象，哪里还敢停留，立马转身就逃。他们两人也果真是被沐游这凶悍的手段给吓懵了，他们活了这么久，从未见过如此大的手笔！

　　砰砰！

　　强光扫射，一道打了个空，一道擦到了石族老祖的手臂，直接击成齑粉。

　　“快走！这股力量绝对是无敌的存在，我们没有觉醒的圣器在手，根本无法抵挡！”

　　两人神色俱裂，都是感觉到了死亡的危机。

　　砰砰！

　　强光又射来，那火冥鱼老祖再不管受伤的石族老祖，当即化作火光离去，逃跑之时可是被擦了个边，半个身子差点没了，但最后还是逃得升天。那受伤了的石族老祖一边躲闪强光，一边还要挣脱小武的纠缠，最是危险。

　　砰！

　　强光又来。

　　石族老祖眼神发颤，将那方外陨石祭出，轰，一声巨响，虽然是挡住了，方外陨石却是被打出了一道痕迹出来，同时他本人也是受到了极强反噬，连连咳血。但此刻哪还顾得了这些，还是强撑着力量逃走。

　　几次攻击过来，强光也是弱了一些，虽然再度打中了一次石族老祖却也是只是将其震飞，没有更大的伤害。更多的强光是打入了虚空之中，虽说是打了个空，却也是将空中断空禁忌给破了一干二净。

　　“小子，我定会回来报仇！”

　　石族老祖强撑精神，由那方外陨石护着，逃入了天际。

　　“吞食天地！”

　　而这个时候，终于挣脱开了的吞天不知道是何时出现在了天际之中，正好一口将那石族老祖给吞没了下去。

　　轰轰轰！

　　但，吞天那肚子一时之间连连发生了撞击之声，撞得吞天在空中歪歪斜斜。


第628章 吞天的烦恼

　　“忒那石头，果真厉害，被我吞了还能逞凶！”

　　吞天终于是落到了地上，嘴角流溢出了鲜血，同时眼神兴奋不已，看来定是镇压住了那方外陨石。

　　轰！

　　献祭所得的强光最后一丝也冲入了天际当中，沐游整个人虚脱的直接掉落了下去，小武快速飞来将沐游扶助，缓缓落在了地上，警惕的看着这蠢兽吞天，生怕这蠢兽趁机发起疯来对付沐游大叔。同时也朝着空中招了一下手，将那暴雷老祖身死之后残留的宝物全部都收了起来。

　　吞天见此，咧了咧嘴巴，朝着一脸警惕的小武姑娘可笑的扮了一个鬼脸，而后又伸出大拇指对着沐游啧啧说道：“忒那小子，你牛掰，你凶残！这么一件圣器，真的说献祭就献祭，你这大手笔我吞天存活了这么久还真是第一次见到。我这辈子没佩服过几个人，从今以后算你小子一个！”

　　同时，吞天的眼中涌动着感激之色，只是没有说出来罢了。沐游此次献祭圣器，吞天如何不知道主要还是为了救他，否则他们两人完全可以在那三个老东西困禁自己的时候逃离此地。

　　面对吞天的点赞，沐游心底却是没有什么好心情，一是一件好好的圣器就这么献祭掉了，说不可惜是不可能的，二就是情急之下居然忘记给自己下自主委派任务了，否则这次击杀半步圣贤也多少能奖励些东西来，不至于亏这么大。

　　但这种不好的情绪很快就被沐游清理出去了，现在怎么说都是解除了上位面危机，使得自己原本的计划能够持续下去，而且斩杀了那暴雷老祖也定然是能够得到一些好东西，若是那暴雷一族老祖身上有什么界域的线索，自更是好事一件。

　　至于祈祷秘境的危机，看着吞天如今的嘴脸也是绝对解除了，而且经此一役，在蟹司令出关之前，这吞天也是有大的可能为自己所用，起码，如要需要会出手相助。这吞天的厉害，沐游是看在眼中的，方才若非是断空神符的原因，吞天怕是一人可战那三位老祖。

　　缓了一口气，宇宙空间之中世界之树炼化灵脉释放出能量，让沐游那原本被抽空的力量又恢复了一些，站了起来，朝着那吞天摊开手，说道：“那石头，该给我吧，可别又和我说尚未降服。”

　　吞天闻言，咧嘴讪讪笑了一下，说道：“得，这破石头算是弥补你献祭圣器的损失吧。”

　　将那方外陨石拿了出来，有些不舍，但终究还是给了沐游，怎么人家献祭掉了一件圣器是为了救自己，但还是忍不住嘀咕道：“不过，这破石头对你来说应该没有什么用吧？”

　　“我族有一人夺得了山界，本身就是石之法则，对他来说定有大用。”

　　若非是因为小石仔，沐游还不会现在就向吞天讨要这块石头，最起码得等到蟹司令出啦再说，如此讨要多少是会让这吞天心里不舒服。

　　沐游接过方外陨石一看，也是被其散发出来的气息感到心悸，想起方才强光也只是在石头留下一道痕迹而已，更是对此物看重。

　　“想不到你这人非但出手凶残，对自己的族人也是如此大方。”

　　吞天没有因为石头被讨要去而心里有隙，反而是嘻嘻哈哈说道：“这块破石头来历定然非凡，你居然就这么赐给族人。”

　　吞天倒真没有怀疑沐游所谓给族人只是讨要一个借口。

　　同时，嘴巴一张，一道光芒飞出，正是那血色傀儡，讪讪说道：“那道虚影炼化掉了，此物终于可以挣脱出来了。”

　　脸不红心不跳的指着那边上的血皇说道：“忒那小子，这傀儡是你的吧？还不快过来拿走。”

　　最后还是忍不住嘀咕了一声：“这俱傀儡还真是好东西。”似乎有些恋恋不舍。

　　血皇见血色傀儡失而复得，自是高兴。

　　沐游见此笑了一下，这蠢兽贪念不小，但却也算是上道。虽然嘴上没有说过半句感激的话，但也定然是知恩图报之人。当然了，吞天来此，本就是为帮助沐游而来，真正说得谁感谢谁，还真不好说。

　　情谊算是结下了。

　　“我们走吧，方才大战定然会引起他人注意。”

　　沐游等人离开上位面，这次吞天没有独自离开，而是和沐游等人一同进入了祈祷秘境，倒不是说吞天害怕再次遭遇强敌，而是默认了与沐游等人为伍。

　　回到祈祷秘境之中，沐游还是立即选择了闭关，方才一战，让他受伤不小，而且收获也是颇大。血皇也是立即回到血界，这次大战让他眼界大开，也受益很多。

　　沐游闭关去了，吞天化作人形，倒也不客气，自来熟一般的在你祈祷秘境当中逛了起来。因为沐游嘱咐过，祈祷秘境当中的人自然不会去阻挡和监视吞天。

　　“小姑娘，刚才一战，你可出了不少力气，你说叔叔该怎么谢你。”

　　吞天如今化成了一个风度翩翩的青年，还真是与他原本的形象不符，也不知道是什么心态。逛了一圈后，觉得无聊，就找小武聊起了天来。这两人都算是存在极久的“老家伙”了，倒还真有话题。起初小武还不怎么乐意搭理这蠢兽，慢慢的就显露出了小女孩家家的心态，加上她很久没出武界了，憋得慌，自然也成了话唠。

　　话唠对话唠，倒真有趣。

　　和小武聊了个尽兴后，吞天这才站起来，有些彳亍的去找了这祈祷秘境当中的螂皇。他进入这祈祷秘境之后就知道了沐游和老祖深交定然是真的，因为他很清楚裂天刀螂一族的来历，他们的老祖裂天兽乃是上古时期就和星空吞噬兽老祖、蟹司令老祖等人结拜的兄弟。

　　吞天进入其中之后便就是想找螂皇打听蟹司令老祖这段时间的事情的，但一细想还是有些迟疑，毕竟自己当初对那沐游可不客气，万一打听出什么大消息拉，岂不是……所以吞天犹豫啊，又想又不敢的，而今和小武聊完之后，这才想着缩头一刀打定了主意。

　　找到螂皇，两人自报家门，虽然如今实力差别甚大，但吞天立马是称兄道弟也起来，虽然说这其中也是不知道差了多少辈分在。而后两人畅聊了起来，吞天自然从螂皇口中知道了沐游和蟹司令老祖究竟是怎样的深交。虽然螂皇也不知道蟹司令老祖和沐游之间的主仆关系，但却是经常听到蟹司令老祖叫沐游为大哥，这话一说来，可是将吞天吓得不轻，而后越听越心惊，连死的心都有了。

　　“完了，完了！”

　　吞天连连搓手，着急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“吞天大哥怎么了？”

　　螂皇见此，也是疑惑。

　　吞天苦笑连连，将那前因后果全部说了出来，道：“我也只是一位他与老祖深交，哪想得到连老祖都称其为大哥。虽说不知道老祖缘何如此对他，但定是有过人之处。我等身为后辈，岂能拂了老祖的意啊！我非但是对此秘境出手，更是喝斥了他，在上位面之中更是耍了小心思欲要私吞宝物。你说，我这不是等同于对老祖大不敬吗？”

　　螂皇闻言，也是一惊。他与吞天有一点相同，那就是将蟹司令老祖当成最高无上的存在，就是天！而且，螂皇对于沐游也是极为敬畏，知道沐游乃是气运滔天之人，对于祈祷秘境所作所为也是让他打心底敬佩。

　　听到吞天如此对待沐游，螂皇虽然修为与吞天差了好大一截，也是眼神之中露出了恼怒之色。但很快也是无奈的苦笑了一下，知道这也真是怪不得吞天，若不是自己说，吞天如何能够相信沐游会是和蟹司令老祖深交至此，蟹司令老祖在他们心中的地位可是神圣的，能称呼别人为大哥？

　　“吞天大哥，你也别急，毕竟不知者不怪。你方才陈述当中，沐老爷能够在关键时刻不惜代价救你，想来也是将你看得极重，定然是不会责怪于你的。你又去解了上位面的危机，也算是有功。这段时间呢，老祖还在闭关当中，而今又是乱世，沐老爷那边定然有许多事情需要人手，你若能够殷勤一些，定能够将功补过，届时若沐老爷给你说好话，老祖也定不会责怪与你。”

　　螂皇斟酌了一下语言，说道：“毕竟不管怎么说，你所做的事情一切出发点都是敬重老祖。”

　　“也只能如此了，等老祖出关之后，无论如何，我也得自己主动负荆请罪！否则，愧对祖宗啊！”

　　吞天叹了一口气，也只能暂时如此。

　　几天后，沐游出关，见吞天与那螂皇站在一起，一副战战兢兢的样子，自然是知道那螂皇将蟹司令的事情相告了，不禁觉得好笑。越是如此，沐游倒越是想要逗逗，遂看都不看一眼，而后着手于布置上位面的局势。

　　而今退了那两个半步圣贤，泥人大军和血色大军也可以再度出发，超神星域和圣山盟军可以在上位面继续扎根。至于那三个古族的军队，沐游自然是下令全剿，能降服的降服，不能降服就镇杀，可谓是雷霆手段。


第629章 超神星域，告急！

　　要在上位面站住脚，一是因为上位面的灵气资源，二是因为大劫当中沐游总觉得下位面的那些星球星域啊都不稳定，未雨绸缪，第三当然就是争夺气运。

　　非但是沐游要争上位面，许多种族也是如此。玄龟一族、白虎一族，以及与这两个古老大族联合的其他古族，还有原本与沐游联合的三大古族，更有无数个伺机而动的古族。虽说许多界域都是在次元宇宙之中，但没有势力会愿意放过上位面这块最大的蛋糕。

　　只有上位面的稳定以及灵气、资源才能够真正让一个种族强大强盛！

　　沐游对于上位面是有着很大的野心，从未有过的野心，从那些界域之中得到的记忆里知道，上位面非常重要！本来，大势攻打上位面这个件事情是还需要等待一些时间和一些时机的，因为泽界之中的泥人大军才促使了沐游这么快攻打了上位面。

　　故而，沐游才会不惜一切代价要阻挡住那之前的两位半步圣贤，最后更是将一件圣器都给献祭掉。救吞天是一方面，震慑诸族更是一方面。由此一役，沐游知道再也不会有势力刚那么明目张胆的直接派遣半步圣贤这样的级别来战。

　　之前那一场大战，神鸾王战死，暴雷老祖战死，石族老祖战死，这一下子死了三个半步圣贤，绝对是能够引起大地震，再无人敢小觑沐游这一方势力。当然了，也会吸引更多的仇恨。这些沐游不怕，正是要更多的敌人来磨砺自己手下的大军。超神战队，依旧是沐游最看重的军队，他要打造一支专属于地球的战队！

　　至于那泥人大军和血色大军，终究还是外力，都说众圣归来，谁知道到时候这些军队还是不是能够归自己所有，要做好准备，未雨绸缪啊。

　　果不其然，沐游和吞天联手干到了三位半步圣贤的事情，很快传遍了宇宙，一些古老种族全部都从中得到了消息，都是震惊不已。吞天实力毋庸置疑，得到那兽界传承可想而知，但沐游的凶悍却着实让人吃惊和不敢相信。献祭一件圣器，这是何其大的手笔，别说是普通古族就算是两个宇宙国的掌权者都是做不出这样的事情来。

　　“这何止是大手笔啊，简直就是败家！”

　　这几乎是所有古族大佬的心思，咒骂的同时又是无比羡慕，人这一生啊要是能够如此潇洒的献祭掉一件圣器也真算是没有白活了。当然，对于沐游也是高看了几分，虽然有人认为沐游这是败家、鲁莽、无知，但谁也承认不了这是一种底气。谁又知道沐游身上是不是还有其他圣器在，若是再献祭一件来杀敌，谁能抵挡！毕竟这沐游可是传说之中的大气运者，由此可见，真要有其他圣器，也没有人敢不信。

　　而这其中最悲催的莫过于神凰宇宙国了，一位刚刚晋升半步圣贤的就这么被杀了，虽说那炎神之子是夺得了那神鸾王的残魂，却也是损失惨重。而且经此一役，他们更是有着深深的担心，实在是沐游的凶残镇住了他们，倒不是指那征伐攻城一事，而是担心沐游乱来。要知道，沐游身上可是明显有着一件神凰圣祖的遗物，谁知道这家伙会不会也将那遗物像圣器神霄雷霆一样给献祭了。若是如此，神凰宇宙国真是连哭的机会都没有了。故而，神凰宇宙国还真是忌惮沐游几分。

　　上位面北部，背阴山防线。白虎和玄龟一族闻听此次战役，原本是想将沐游一方当成了南方的棋子心思也就此打住，与吞天联手加上那献祭圣器的手段，足可让人敬畏几分，终于是打心底承认了这算是能够平等对待的势力，无论是对手还是盟友。

　　因为沐游这一方的强势，神凰宇宙国和圣龙宇宙国不得不派遣出更多的兵力去阻挡南方进军，当然，有一个前提，那就是双方几乎都是默认了半步圣贤不可参战。两个宇宙国忌惮沐游那凶残手段，而且半步圣贤本来就要与白虎玄龟两族对峙，而沐游这一方自是对此没有异议，有血色和泥人这两支大军，加上急速成长的超神战队，沐游还不信攻不下半壁江山。

　　当然，这些都是后话。

　　沐游在祈祷秘境当中布置完上位面之后，这才转过头来看着那吞天，见其神色不安，心中又是忍不住一笑，说实话，他还真喜欢这蠢兽。蛮撞，心直口快，咋咋呼呼，甚至不要脸，霸道，但又有着原则，信念，崇拜，以及懂得敬畏，还有着傻！

　　“忒那蠢兽，傻站在这里干什么？这里是祈祷秘境，你逛够了，应该可以走了吧？”

　　听到沐游那淡然的语气，吞天忍不住心底一蹬，这蠢兽的称号在没有知道沐游是老祖大哥之前就被叫习惯了，何况现在，哪敢有半点不爽，见沐游要赶自己走，这才是要了命了，立马是厚颜无耻的咧嘴笑了一笑，说道：“忒那……那个啥，我这不是看你这边蛮多事情的吗，就准备留下来看看有什么需要帮忙的。”

　　见沐游不说话，心底又是一紧，说道：“那个，要真没有什么事情的话，我想向你请示一下想带着裂天刀螂一族的精英进入兽界之中进行修炼，那兽界之中的传承许多都是极为适合刀螂一族的，肯定能够使得他们更加强大。”

　　说罢，就眼巴巴的看着沐游。沐游要赶他走，他还真不敢死皮赖脸的留着，但就算要被赶走，也是要卖个乖。

　　从头到尾，吞天都未曾听过一句蟹司令老祖以及之前得罪过沐游的事情，这倒不是吞天自尊心多么强，而恰恰是他的聪明。若是提起岂不是让沐游难堪，不成是蟹司令老祖的原因他才对沐游如此尊敬的。

　　当然了，虽然事实大致如此，只是嘴上说与不说有着很大的区别。吞天自然想着最好是两人都心照不宣，就这么过掉了。如果沐游实在要责罚自己，为难自己，吞天当然也只有认了的份，而且还不敢有什么怨言。在这一点上，吞天可是没有什么芥蒂，老祖如天啊，何况老祖的大哥。吞天和裂天刀螂一族都一样崇拜蟹司令老祖，也坚信蟹司令老祖既然是认了沐游为大哥，就百分之百有他的道理，就算没有，他们也不能过问。

　　信仰，血脉崇拜，敬畏，有时候就是如此盲目！

　　沐游见此，再也是不忍心逗他，绷不住哈哈大笑了起来，笑得那吞天一脸的忐忑不安，手不停的裤脚上搓了又搓，不知道该说什么。

　　而正在此时，那大笑的沐游眉头猛然一紧，他收到了一个来自超神星域的告急信息，立马是神色凝重了起来。

　　“超神星域有敌袭！还是皇者大帝一级的强者！”

　　沐游的心咯噔了一下，超神星域可是他的两个大后方之一，是不能触及的逆鳞，那里非但有超神星域的土著种族，更是有着无数地球人生活着，这里要是出事，是沐游绝对不容许的。

　　“那么隐蔽偏僻的星域怎么会有人知道！”

　　沐游神色也是不禁慌乱了起来，没有任何犹豫立马是往超神系统赶去。吞天见此，知道老祖的大哥定然是出现了棘手事情，虽然不知道几个皇者大帝为什么会让他如此紧张，但哪里会错过这么好将功折罪的机会，立马也是跟上。

　　“我跟你一起去吧！”

　　沐游见此，没有异议。

　　两人由域门直达超神星域，小武留下守护祈祷秘境。


第630章 查亚卡的死战

　　超神星域，天蓝星外太空。

　　五位大帝悬于空中，望着将整个天蓝星笼罩住的巨大光圈冷冷发笑。

　　数日之前，一位大帝抓了一群传说之中上古时代天眼一族后裔绿芒星人离开此方宇宙，不日后，那位大帝便从族中回来，带来了族中老祖的号令，搜遍这片星域抓那所有绿芒星人。至于为什么要如此费尽心思去抓绿芒星人，那大帝也总算是知道了一些原因，是与那最强十界之一宝界有关，欲要开启宝界，“钥匙”便是在这绿芒星人身上。而那一批被抓走的绿芒星人为什么没有作用，这点大帝也不敢追问老祖，只按命令办事。

　　这位大帝与那留在这方宇宙当中的四位大帝回合，将此命令说与四人听，四人自是遵命。这几天来，这四位大帝在此也是搜集了不少的消息，多少知道了这方星域是与一位天生道体一族强者有关，而他们也是真真切切看到了一些天生道体一族之人在此地出没活动。

　　此方世外桃源，十分古怪，四位大帝早就是起了心思，而后细细查询，居然发现了此处有一个界域存在。

　　而那绿芒星人虽然大部分是居住在天蓝星附近的星球，但所有的精英却是在天蓝星上，与其他种族一起修炼，享有资源。而这天蓝星又正是那界域所在之地，四人都是大喜，暗道这界域正是为他们所准备的，如此凑巧。

　　五位大帝雷厉风行之下，将那边上星球的绿芒星人抓了干净，便朝着天蓝星进发，欲要抓上面剩余的绿芒星人，还顺带的将那一方界域收走。

　　这次如此大批的绿芒星人消失，很快引起天蓝星方面的注意，没待那五位大帝杀到，这边便是第一时间防护了起来。只是，天蓝星乃是沐游的一个大后方而已，虽然资源大部分都是往这边搬运了，但却没有真正的高手镇守，最强的也只是沐游留在此地的六位从小天界带出来的死士。这六位死士虽然强悍，却也只是皇者一级，如何能够与那五位大帝争锋。在六位死士进入太空之中欲要阻挡大帝的两个照面，便被杀了个精光。

　　五位大帝见到突然出来六位皇者也是微楞了一下，着实想不到这穷乡僻壤还有这样的存在，但也只是微楞了一下而已，这些根本阻止不了他们。

　　此刻，见又一道光圈亮起，也只是冷冷一笑，根本没有当成一回事。

　　“这光圈有上古气息，想来定与那界域有关了。”

　　一位大帝轻笑了一声，虽然语气平静，但眼中却有兴奋之色，他们很清楚，饶是再弱小的界域也足可让他们一下子变强，一夜暴富，每一个界域都是一个上古圣贤所创，再差也差不到哪里去。

　　另外一位大帝，满脸的黑气缠绕，根本就看不清楚样子，直接伸手，朝着那光圈拍了过去，此人性子虽急，但却最是知道什么事情都不可以随意等。这么一方世外桃源，又与界域有关，又与天生道体一族有关，若是迟了，恐生枝节。

　　砰！

　　这大帝一拍，化出滔天手掌，若是平常，这一掌足可拍碎类似于天蓝星这样的中小型星球，只是此刻，却生生被那光圈挡了住。

　　“有些古怪，我等不要停留，速速将此光圈大破，进入星球抓人夺界，免得出现意外，误了老祖命令，我等可是担当不起。”

　　另外一个长须紫髯的大帝见此，说了一句，让众人一同出手。

　　五人联手，一同拍打向了光圈，轰啦一声，光圈直接破碎，整个天蓝星都为之震动。而此刻，一个门户大开，有无尽的本源涌出，稳住了这颗星球，护住星球上面的生物，饶是如此，也有诸多生灵遭殃。像天蓝星这样的星球，不管多少颗，在大帝面前也都是土鸡瓦狗，随手可拍碎，亏得那力量护住。

　　“界域出来了！”

　　五位大帝见此，神色一喜，本就愁着没有线索寻到这界域。

　　“界域之中有人飞出来了。”

　　一位大帝凝实一方，忽然笑道：“也只是一个皇者，身上有界域气息，看来定是此人得到界域了。”

　　“一个小小的皇者，也配拥有界域！”

　　这五位大帝可都是没有得到界域之人，见到飞出来的只是一个皇者，又是鄙夷，又是羡慕。

　　“尔等何人，何故犯我天蓝星！”

　　飞出界域之人，背有巨翼，足足三对之多，有黄金之光芒爆射。这翼人正是神棍沐游的第一信徒、帮助沐游掌管天蓝星、后又机缘进入翼界得了传承短短时间内晋升皇者的查亚卡。

　　查亚卡早就太空外的五人，气息都是十分强大，通过传承记忆他知道这是大帝修为，比起自己现在境界还要高上一级。查亚卡原本只是神通境修为罢了，进入这翼界当中才飞速晋升，虽然有传承记忆在，但终究是见识不多。面对五位大帝，若是不怕那是绝对不可能的，但他却不得不出来面对，否则，五位大帝攻入天蓝星，那将是万劫不复的事情。不说这天蓝星上有他的族人，有他的朋友，有他的家人、妻子，单单是因为神使大人他也一定要出来！

　　虽说通过这些年的事情来看，查亚卡也知道了沐游这“神使大人”的真假，但他和他的族人以及蛮兽、远古氏族一样都不会对沐游有任何的怀疑，天蓝星能够发展到这样，他的族人能够如此更好的生活，全部都因为沐游，就算沐游不是神使大人，他们也早已是将沐游当成了真正的神。

　　况且，在那翼界之中，查亚卡也知道了许多，他能够得到翼界和沐游有着不可分割的关系，而且那份传承记忆之中也有一股意志让自己要以沐游马首是瞻。

　　就算是再害怕，查亚卡也得站出来，守护族人，更守护对沐游的信仰！

　　“我等是何人，你不配知道！”

　　那一脸黑气缠绕的大帝对着飞出来的查亚卡直接出手，手中祭出一把木棍，迎风就长，瞬息变大，如同那孙猴子的如意金箍棒一般，便成一根擎天柱一般，敲向了查亚卡。

　　“你更不配拥有那界域！”

　　大棒砸下，如同天柱崩塌。

　　“只是一件半步圣器而已！”

　　查亚卡见识不多，但传承之后，眼光却是极高，立马就认出这木棍的本质，也不敢松懈，一脸的专注，背后那三对金色巨翼一扇，便有六道狂风从太空之中生出，席卷了过去。令所有人都意想不到的是就这么一扇，便是将那擎天柱一般的木棍给掀飞了。

　　“嗯？那翅膀有古怪！”

　　黑脸大帝神色一沉，遥控掌控住那木棍，注目一看，失声叫道：“那背上有一件宝物，品质绝对是圣器！这些界域果然底蕴丰厚，尽出圣器！”

　　说罢，眼神一冷，又有兴奋火焰跳动，身躯一动，拖着木棍就直接撞向查亚卡，欲要第一个斩杀查亚卡，以获得最大利益。

　　这大帝拖着大木棍，速度却是极快，只是，查亚卡更快，巨翼扇动，早已是到了另外一边，让这大帝望尘莫及。

　　“这速度好快！”

　　不单单是这黑脸大帝吃惊，便是其他四人也是一眼诧异。

　　“这样的速度，定然是与那宝物有关！”

　　另外四人也是一哄而上，追杀查亚卡。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　查亚卡如同是速度的精灵，光的恩宠，速度快到让人连眼睛甚至是精神感应都追不上，无尽闪烁，如同瞬移！

　　“禁住这片虚空，看他还如何逃！”

　　那长须紫髯大帝手中出现一件古符，直接捏碎，整个太空都如同压缩了一下，虚空压迫向查亚卡，有禁空之威能限制住了他。

　　查亚卡几番飞舞，早已是信心大增，见那虚空被禁锢住，却是朗声一笑：“就凭这样的符纹也想禁锢住我这自由之翼！”

　　说罢，巨翼扇动，直接是将禁空古符给震碎了。要知道禁空古符最擅长的就是对付速度型的强者，限制极大，却没想到在这自由之翼下没了作用。

　　查亚卡催动从翼界之中得到的镇界至宝圣器自由之翼，没入虚空，再度出现，一闪一现，来去自如！

　　“这件宝物，我若得到，便是在半步圣贤手下，都可以来去自如！”

　　这五位大帝眼光何其高，立马是知道这件宝物的厉害之处，越是如此，越是高兴，还真没有一点担心收拾不了这皇者。

　　“饶是速度再快，又能如何！”

　　五位大帝忽然之间站成了一个五芒星阵型，飞速旋转了起来，光芒迸射，一时之间将整个太空笼罩，也将查亚卡吞没。

　　“传说的圣影！”

　　五人口中都是吐出了古怪的音节，顿时之间无尽光芒之中出现了无数白影，光洁而神圣，如同天使一般，漫天都是。如此变化，饶是那查亚卡速度再快，也是被淹没了掉。

　　“破！”

　　五人齐声喝了一句，整个外太空都沉浸在了无尽爆炸之中。

　　噗！

　　无尽闪烁一般的查亚卡直接一口鲜血喷了出来，身形歪斜，摇摇欲坠。

　　“就算是死，我也要守住这一方星域！”

　　查亚卡眼中显现出了绝然的杀意，那天蓝星上的界域大门升了起来！


第631章 宝界的线索

　　翼界，乃是上古异种有翼氏大能所创。有翼氏的起源说起来也是极为神奇，其祖先乃是上古时期神族和天生道体一族的大能所生，那个时候种族之间都是禁止联姻的，何况这两人都是两族的佼佼者，一时掀起千层浪。这两位大能，为保子嗣而无奈逃出两族，最终将子嗣安顿在了宇宙深处，他们二人也被族人抓回去关押了起来。两族也是无奈，但还算没有赶尽杀绝，只是对于此事忌讳很深。

　　有翼氏因为由来的原因，在上古时期都是极为低调，祖上所创功法多于逃匿有关，其速度极快，那圣器自由之翼就是有翼氏一族唯一的上古圣贤所炼制的一件法宝。而那洪荒大陆崩塌的时候如何有一支流落到这一方偏僻的星球之上甚至是一度成为了奴役一族，也是不得而知。同时那翼界传承也是藏匿在了这里，亿万年之后才重出宇宙。

　　那翼界之中所创之人残留的一道意志能够选中查亚卡的理由很简单：一查亚卡是翼人一族，虽然血脉已经稀疏，但毕竟骨子里流着的是有翼氏的血液；二是查亚卡是一个有大气运的人，这和沐游有着很大的关系；三是大劫当中有翼氏要崛起，这也和沐游有一定关系；四，创立此界的大能与其祖上一样，有一个很大的理想，那就是认祖归宗，不想过这种漂泊的日子，这也是和沐游这个身为天生道体一族选中之人有着天大的关系。

　　查亚卡在传承记忆之中知道了不少其中缘由，对于沐游自无二心，此刻见天蓝星不保，如何能够只身而退，便是战死也不会让自己眼睁睁的看着此地被入侵。

　　界域的大门被查亚卡勾了出来，他身上光芒乱颤，与那界域结合，其中有数个虚影流溢而出，钻入查亚卡的身躯之中，使其精血旺盛，进入了狂化的状态，这是在用生命催动界域中的一方血脉大阵！

　　血脉大阵催动，查亚卡悬浮于一片光芒之中，力量没有想象之中的澎湃而猛烈，反而是一片祥和，厚重！

　　“不好！”

　　五位大帝见此，都是眉头猛然皱了一起，他们看出这一方大阵的厉害。

　　“立即阻止他！”

　　传说的圣影，无所不知，如是狂潮一般冲向查亚卡。五位大帝全部都是祭出宝物，要在那方大阵真正发动之前进行强攻，他们此刻，不敢有半点小觑之心，他们感受到了危机。

　　界域传承，不容小视！

　　何况，此人现在有拼死之心。

　　“破！”

　　查亚卡此刻全身光芒乱颤，如同一尊战神，拳头之上有界域之威加持，背后有自由之翼，冷声一喝，人随声至，刹那便闪烁过了那传说的圣影，身子到了一位大帝面前，拳头挥打了过去，有威势相随。

　　“找死！”

　　那大帝催动手中宝物，与拳头相撞。

　　轰！

　　大帝倒飞，查亚卡也是受到极大反噬，但却凭借那自由之翼贯穿虚空，又到了另外一位大帝面前，依旧是最简单的拳头。自由之翼的速度，让人根本无法躲避，大帝也不可能。那血脉大阵涌出来的力量，让查亚卡力量飙升，可战大帝！

　　轰轰轰！

　　查亚卡一时之间，如同一个疯子，一次次的不要命的撞向这些大帝，虽然无法重创大帝，却也让大帝避之若虎，不敢像之前那样碰撞。

　　“他的境界不够，这样的力量灌注，他根本坚持不了多久！”

　　几位大帝被这查亚卡的战斗模式有些打怕了，口中叫喊了出来，如是为自己壮胆。但这也的确是真的，看那查亚卡身上的金光已经乱颤得没有规律，他本身更是连咳了不知道多少口血，便可看出一二。何况，查亚卡而今是生命高速流失，每一时每一刻都是在用生命去激发力量激发潜能。

　　“不对，他还有后招！”

　　突然一位大帝看到查亚卡嘴角的残忍之笑，心底打了一个鼓，抬眼看去那血脉大阵突然变化，能量从安详转为了狂暴，立马是叫喊了出来。

　　“都给我去死吧！”

　　查亚卡眼中杀气越来越浓烈，身子突然一闪，进入了那大阵之中，身体开始渐渐淡化，生命力和本源以着肉眼可见的速度消逝，那大阵越发恐怖了起来。

　　“这是要用生命催动界域大阵！”

　　五位大帝全部都是心头一跳，他们知道终究还是嘀咕了界域的底蕴，心底忍不住发虚了起来。

　　“给我停下！”

　　而这个时候，那天蓝星之上突然出现了一股强大的力量，恐怖无比，一声威喝出现，力量凝成的一支大手，势如遮天，猛然抓向了那查亚卡所在的血脉大阵。

　　“嗯？这股力量，绝对是半步圣贤！”

　　五位大帝见此，都是震撼不已，疑惑此地怎么会出现半步圣贤，只是见那大手对付的是查亚卡，一时之间却是微楞了住，不知道这半步圣贤怎么会出现在这里对付那查亚卡。

　　只是，很快他们就想错了！

　　但见那血脉大阵被大手碾压停滞了下来，而那中间的查亚卡安详的闭上了眼睛，但生命力却是还在，而且在急速恢复。那手不是要对付查亚卡，而是要保护查亚卡，不让他用生命去催动大阵！

　　“倒真是个血性汉子！”

　　一个声音响起，星球上光芒闪烁，两个人出现在了外太空之中。正是那赶到此地的沐游和吞天，开口说话的是吞天，刚才出手的也是吞天。显然，沐游没有那么好的心情去调侃，而是直接快速飞向了查亚卡，检查了一下他的伤势，见生命力在渐渐恢复过来总算是松了一口气。

　　那五位大帝就算是傻子也看出来眼前两人是站在那一边的，背后早已是发冷。吞天身上那股霸战诸天的气势，让他们感觉到死亡的气息，何况此时吞天正冷笑盯着他们。

　　“你们……你们是何人？”

　　一位大帝提起勇气开口，同时他们早已是暗中捏着一些符箓，随时准备离开，甚至是将此地状况报告与了族中老祖。

　　“忒那……”

　　“别说废话，将他们都拿下！”

　　还未等到吞天口头禅说出来，那边沐游早已是冷声呵斥了一句，吞天闻言，讪讪缩了一下脖子，而后大口一张，吞食天地，这些大帝饶是手中有古符万张，也是难逃这一劫，全部被吃了进去。

　　沐游心情非常不好，前些日子神凰宇宙国之人进入下位面也就算了，没想到居然还有外族进入到这里来，这里可是沐游的大后方之一，每一草一木都是真正属于沐游的，哪怕损失半颗灰尘，沐游都是要发狂，何况这里五位大帝要入侵天蓝星，若是自己来迟一步，若是没有查亚卡拼死阻挡，后果不堪设想，哪怕是这五位大帝进入天蓝星一秒钟，所带来的灾难都是沐游无法承受得住的！

　　别的种族是死是活甚至灭族，献祭大世界、圣器！那都是别人家的，沐游半点不心痛。但这里都是他的，地球人、翼人、蛮兽、远古氏族、绿芒星人等等，这里所有的一切沐游早是归为了自己的私人物品，视为逆鳞！

　　谁碰一下，沐游都绝对是要灭他十次！

　　沐游将查亚卡收入了宇宙空间之中让其呆在了世界之树下方，勾出世界之树的生命力量为其加持。方才一战，这查亚卡伤势虽然不大，但生命力却是损耗极为严重，长此以往下去若不治疗，境界肯定就要永远停在这里了，幸亏那世界之树能够衍生生命力。

　　查亚卡进入宇宙空间之后，那翼界自动关闭，应该是他的意识在控制。

　　沐游一脸冰冷的回到了天蓝星上，那吞天见此也不敢说什么废话，亦步亦趋跟在后面。

　　因为外太空一战，波及到了整个天蓝星，虽然说翼界的能量维持住了一些，人员没有什么损伤，但建筑物却是倒了一大片，沐游见到这些，神色更加不好了起来。

　　天蓝星上的人见到沐游出现，外太空的危机又瓦解掉了，都是雀跃，只是看到沐游脸上冰冷，却又是沉默了下来。

　　沐游见此，终于展眉笑了一下，朗声说道：“都去吧，该干什么干什么去，将这些都打扫一下。今天之事，是第一次，也绝对是最后一次，你们放心！”

　　说罢，他带着几个天蓝星的主事之人进入了那专门为他建造的神殿，那吞天自然是跟了上去。吞天还真是有些好奇，这老祖的大哥怎么在这偏僻的地方有着这样的一颗星球，见到周边的一切，有科技，有修炼的，有普通人，更是不解。不过，他也是真不敢在这个时候去问，知道这老祖的大哥此刻是在气头上。他虽然蛮撞，却也是细心，立马是将那被自己吞下的五位大帝盘问了起来。吞天盘问的手段，极其野蛮，而且都是在肚皮里发生的，想想就……

　　一句“再不老实回答，老子就把你消化成一泡屎拉出去”，想必是足可让所有人知无不言言无不尽吧！

　　沐游安排了一些事宜之后，那些主事之人离去神殿。吞天见此，立马向前说道：“这些人的来历我已经问清楚了。”

　　沐游神色缓了一下，点了点头。

　　吞天见此咧了下嘴巴，将这些大帝的来历，以及来此原因，还有其他的事情一股脑的说了出来。

　　“传说一族？为了绿芒星人而来？”

　　沐游听完讲述之后，神色略有疑惑，很快就又紧凑了起来。绿芒星人，乃是自己天眼系统的由来，这是沐游一直对这个种族照顾有加的主要原因，一说到绿芒星人自然是心提了一下。天眼系统升级成为一门神通天眼通之后，沐游就是又细细了解了一次绿芒星人，可惜没有什么结果，而今听到一个古族为这绿芒星人而来，自然更加注意。

　　“蠢兽，你可知道这传送一族的来历？”沐游问道。

　　吞天点了点头，早已对这蠢兽的称号认命了，说道：“传说一族，乃是上古遗种，在上古时期都是极为神秘的一个种族，虽然没有名动寰宇，却也霸占一方，饶是大族也不敢与其交恶。洪荒大陆崩塌之后，即便是在大震荡之中，这传说一族都没有出现过，十分的低调。在这次大劫之中，也就出现过一次，从几个大族手中夺走了一个界域，那些大族也不敢紧逼，只得作罢。”

　　“对了，刚才的盘问之中，其中一位大帝说了，自从之前抓拿了一批绿芒星人后，他们老祖下命令要抓走所有绿芒星人，这似乎是和最强十界之一的宝界有关，开启宝界的钥匙就是在这绿芒星人身上。”

　　“宝界，绿芒星人？”

　　沐游闻言，眼中有光芒闪烁，又问道：“你可知道这宝界的一些事情？”

　　“宝界，诸天万界当中的最强十界之一，而且是极为特殊的一个界域。这个界域不是什么大族、大能创立，不属于任何势力，而是全部由宝物组成！这些宝物多是上古时期那些大能战死本就通灵的宝物，得到自由之后为了防止被其他大能再度奴役，故而是联合在了一起，创立了宝界。宝界创立之后，越来越多的宝物进入了此界当中，更甚至一些强大的宝物还自己出界去猎杀一些大能将其宝物夺走。”

　　“宝界，无论是在上古时期还是后来，都是所有强者、所有势力最想得到的一方界域，只要掌控宝界，无疑就能够得到无尽的无上宝物，一夜暴富不足以形容！”

　　吞天眼珠子转了一下，说道：“我曾在大震荡时期听到一个家伙说起过这宝界，他似乎是进入过宝界一次，可惜被那宝界打了出来，根本无法将宝界之中的宝物降服。听这家伙说过，想要降服宝界，除非是上古的宝族再世。而至于那宝族，呵呵，虽然各种手段层出不穷，但战斗实力太弱了，早已是在上古时期被一些大族灭了，只有一种神通流传了出来。可惜这种神通，绝迹已经有亿万年了，至今也未曾听过说能够再修成。”

　　“再者，就算是修成那种上古神通，也只是为能够降服宝界增加些几率罢了。而在这之前，估计连宝界的位置都找不到！”

　　沐游闻言，心底又是一动，立马问道：“那神通到底是什么？”

　　吞天说道：“这在一些老不死那里也不算什么秘密，就是上古神通当中极为有名的神鉴术。可惜此神通已经绝世很久了，而且就算得到想要修成也是很难，而且这还只是一门辅助神通而已，那些大势力还真没有花费多少时间去寻找此门神通，倒是有些种族找到一些残篇，却也没有那么多的精力去修复。看来，那传说是有可能得到了一些残篇甚至是修成了神鉴术，但这也只是增加了降服宝界的可能，想要找到宝界还是一件比天还难的事情。这传说一族说那开启宝界的钥匙在绿芒星人身上，这倒是一件耐人寻味的事情，不曾听说过。”

　　在这吞天叨叨没完的时候，沐游早已是心花怒放，看来这宝界是绝对为他准备的！

　　“你说亿万年前有人进入过宝界一次，可知道那人是如何进入其中的？”沐游忍住心中笑意，问道。

　　“那家伙与我关系还不错，这个问题我也问过，他只说机缘巧合进入其中，想必不会有假。那一次宝界出现，也有不少人看到。那个家伙虽然修为不怎么样，但活得极久，是那个时候为数不多在从上古洪荒时代一直活下来的老不死。倒是曾也提起来过，这宝界创立之初，也有上古大能找到过此界，甚至是用一种上古神通强行将宝界开启，只是不会神鉴术，也被打了出来，险些身死。哦，那门神通名叫天眼通，也一样是极其珍贵的上古神通，传闻是洪荒异种天眼一族的至高神通，可惜那天眼一族已经灭亡。这门神通虽然可能流出了出来，也同样很难修成，也同样只是一门辅助神通。”

　　“你这么一问之后，我倒是捋出了些头绪。天眼通是开启宝界钥匙，神鉴术是降服宝界的手段！对，就是这样！怪不得宝界这么久以来，这么一块大蛋糕至今没被人降服，原来是这样！这两门神通，在上古时代修成一门都是极难，何况两门，而且都是辅助神通，还真没人愿意花上一辈子去寻找去修复去修炼这样两门神通。只是，那传说一族说钥匙在绿芒星人身上，这又是何意？难道天眼通和绿芒星人有什么关系？”

　　吞天说罢，又是挠了挠头，想不清楚其中关系。

　　沐游闻言，虽然这吞天说话很乱，但却是听了个清楚明白，神色早已是兴奋了起来，合掌道：“这就对上了！”

　　“什么对上了？”

　　吞天见沐游突然展颜而笑，更是疑惑。

　　“你不知道这绿芒星人身上就是有着一种能力，叫做天眼，想来定是那天眼一族的后裔了！传说一族来找绿芒星人没有找错，钥匙的确是在他们身上。不过这绿芒星人天眼却早已被削弱了，就算是真将绿芒星人抓去，也研究不出什么来，修复不了，无法成就神通。这宝界，就算他们已经有人修成神鉴术，也注定得不到！”

　　吞天闻言，点了点头：“还别说，这宝界是挺难得到的，不说那宝界之中的宝物如何厉害，就单这两殿要求，也实在苛刻了一些，就算放在上古时期也是很难有人能够凑齐修成这两门神通！”

　　吞天说完之后，又觉不对，见那沐游神色兴奋，挠了挠头，小心问道：“忒……那个，你如此兴奋干什么？难道……”

　　“对，我正是刚好修成了这两门神通！”

　　沐游心情大好，直接是将两种神通展现了出来，看得那吞天眼珠子都差点掉下来了，刚才他还在感慨这两门神通至今无人一同修成，没想到就有人修成了！

　　这……何其妖孽！

　　怪不得轮回老魔和裂天螂皇都说此人气运弘大，这何其是弘大啊，简直就是伟大！

　　吞天吞了吞口水，有些结巴说道：“真……真的修成了啊！那个，太……太牛掰了！看，看来这宝界真是量身为你打造的，无论是开启还是降服，你都有了足够的资本。现在，就差找到宝界了，只要找到宝界，以这两门神通，加上你那逆天的气运，要是降服不了我都不信了！”

　　吞天越说越是兴奋，险些跳起来。

　　宝界啊！

　　那可是汇聚了上古至今无数奇珍异宝，无上法宝的界域，其中怕是圣器都的数量就足可让所有人跪了！

　　而且……

　　吞天突然想到沐游之前那献祭圣器的手段，脑海里不禁浮出了沐游往死力献祭一件件让所有老不死都流口水的画面。

　　“我擦！”

　　吞天不禁是暗地里大叫了一声，还别说，依着老祖的大哥这性子，这样的场面还真的有可能会出现。

　　“对，我们现在要做的事情就是要去找到宝界，这线索，传说一族肯定知道！”

　　沐游也是极为兴奋，让吞天将那五位大帝再度盘问了一方，问出了传说一族现在的位置，已经他们族中的强者如何，沐游这是要杀入传说一族寻找宝界线索。

　　“这传说一族还真是一个强大的种族，居然有如此多的强者。如此低调，看来是闷声发大财找到那宝界再出世震撼整个宇宙吧！”

　　吞天问出传说一族的情况，说了一通后，忍不住感慨了一句。虽然那些大帝也是不知道传说一族具体有多少半步圣贤一级的强者，但知道就是三位，实际上肯定更多，这是非常棘手的事情。

　　沐游闻言，平静了一下心情，说道：“此事不急，慢慢来。你先帮我将此方星域布置一番，以免再出现这次这样的危险，我们再回去寻找帮手。徐徐图谋，不信这传说一族是铁桶一块。何况，我们也只是去寻找线索，不一定是要杀入传说一族当中。”

　　话虽如此，但吞天是看到了沐游眼中绝对的杀意，显然这次传说一族进入这方星域是碰触了沐游的逆鳞！


第632章 帮手

　　得知宝界的一些事情之后，沐游非常兴奋，恨不得立马杀入那传说一族得到那线索去开启宝界将其夺得，但此刻，沐游却是冷静了下来，因为在这之前还有一件非常重要的事情要做，那就是做好超神星域甚至是地球的防御。

　　在沐游心中，这两处地方的安全比起任何地方都要重要。

　　“先布置此地的防护？”

　　吞天听到沐游的话，还是微楞了一下，面对那宝界如此诱惑，沐游能够这样，着实是让吞天有些意外。

　　守护！

　　这是吞天自从遇到沐游之后，好几次强烈的感觉到了这两个字。

　　祈祷秘境外的一战，上位面为了血皇出手，后来又为自己献祭圣器，再加上现在。

　　这两个字，在沐游身上的味道非常重，重得让人难以忽视。

　　“而今天地秩序越来越乱，也越来越弱，上下位面和次元宇宙之间的位面斥力也是越来越少了束缚，一些强者而今可以更加方便的穿梭，而那些半步圣贤如果手中有一件至宝的话，更是能够来去自如，真想要将这一方星域打造成铁桶一块，还真是有些难。”

　　吞天神色比起之前认真了许多，说道：“既然你说要请我帮忙布置一番，我提供几个意见，供你选择。一是我留下来为你守护这一方星域，甚至是可以辐射到这一方宇宙，这绝对是最保险的事情，当然前提是你相信我；二是我将兽界之中所得的强大至宝以及兽族大军留下，前提也是一样你信得过我，这支大军虽说没有半步圣贤强者，但几个大帝还是有的，催动兽界之的法宝的话，也可以阻挡半步圣贤一些时间；三是我花费一些时间帮助你在此星域周边布下一个古阵，一般半步圣贤也是打不进来，除非修为能够超过我，而且我随时可以感应到危机，前提还是一样，信得过我；最后是这方星域之中的种族都进入我的兽界之中，绝对安全，前提……”

　　沐游打断了吞天的话，说道：“信不过你，就不会带你来这里。”

　　说罢，沐游沉吟了一下后又道：“第一个不行，你若留下，我前往传说一族就少了一个帮手。最后一个也不行，不瞒你说，若说界域，我得到的绝对不比你少，但我还是不想这些种族过上太过于压抑的生活，特别是种族之中的普通人，我守护他们，不单单是守护生命，更是要守护住他们正常的生活。第二个第三个，都不错，我们双管齐下吧。”

　　“好，没问题，我这就派遣兽族大军守护星域四周。给我三天时间，我定能够在这周边布下一个绝对防护的古阵。”

　　吞天听完沐游的话，倒是心中一喜，知道沐游真没将自己当成外人，这也许是老祖的原因，但吞天依旧心中有些窃喜。

　　智慧生命的心理变化就是这么的快速和古怪，原本吞天还真是看不上沐游，而今却是无意识的想要真正与沐游站在一起，也许是沐游身上的一些东西，让他有一种期待，期待自己哪一天也能成为沐游守护的对象。

　　“我知道布置和维持一些阵法需要很大的灵石消耗，这三条灵脉应该对你有用。”

　　沐游挥手，将晋升下五条的王品灵脉拿出了三条送予了吞天，说道：“如果不够的话，我这还有两条。”

　　吞天接过一看，微楞了一下，饶是他得到兽界传承，财富无数，见到这三条王品灵脉也是双眼放光。像九级灵脉在上古时期都是珍贵之物，何况此时此刻的王品灵脉！

　　“足够了！这足可以让我将时间缩短到两天，而且古阵的威力能够增加一倍之多！”

　　吞天将灵脉收起，忍不住伸出大拇指给沐游点了个赞：“大气！”

　　说罢，从沐游那里要了一份超神星域的分布图，便直接离开了神殿，往外而去，一边去边界出布置大阵，一边派遣出兽族大军，传令下去，安排妥当。

　　“地球！”

　　沐游沉吟了一会儿，起身往地球传送而去，进入地球直接前往轩辕冢，在轩辕冢深处，沐游与那轩辕界里的界灵谈了许久，最后满意离去。轩辕界的界灵承诺一定守护地球安全，甚至是不让任何人入侵太阳系，打包票说就算是半步圣贤之中的巅峰强者到来也可以阻挡住。

　　这轩辕界出在轩辕冢之中，和地球、天生道体一族都有着莫大的关系，你界灵又说此界被地球人所得，自不会加害地球和地球人。

　　沐游的直觉相信器灵，而沐游相信自己的直觉了。

　　当然了，这一个界域放在地球之上，如同一个定时炸弹，而这次天蓝星的危机出现，使得沐游更加谨慎，若说沐游全然安心那是不可能的。真正让沐游如此放心离开的原因，自然还有其他，那就是他知道了这个轩辕界的主人是谁！

　　得知此界现在的主人之时，沐游足足是狂喜和震惊了半天。

　　沐游深深望了那轩辕冢虚空之中的一口棺木，而后嘴角带笑离开。

　　两日后，吞天布置好了一切，沐游带着他回到了圣山之中。

　　之前去那天蓝星是直接由次元域门传送的，故而吞天未曾来过圣山，而今来到此处不禁是神色一动，与那沐游说道：“此地，不会就是传说之中上古巫族的衍生之地吧？”

　　“正是，你也听过此地？”沐游问道。

　　吞天点头，说道：“那是当然，上古祖巫可是洪荒大陆上鼎鼎大名的存在，后却不知道缘何消失，这诞生了上古祖巫的圣山自然是如雷贯耳，只是亿万年来不曾再出现过，却不想是流落在了这一方宇宙。我从兽界传承之中得知这圣山乃是一件超凡的圣器，今日一见果然名不虚传，我真是看不透它，着实神秘！”

　　沐游闻言，心中有同感。虽说自打知道了红发女皇是巫族之人，沐游便放弃了将此圣山滴血认亲的念头，但怎么说也的确是无法真正收服炼化圣山。而境界越高，沐游便是越发发现这圣山的神秘，饶是他有天眼通神鉴术，也是难以全部看穿。

　　沐游到来，圣山内的盟军大佬全部出来迎接，沐游让他们各自忙自己的去，而自己带着吞天往那星空走去，一边走一边说道：“此去传说一族，就你我二人自是不够，而我身边一时也找不出合适的人，我来此地碰碰运气，希望我的猜测是真的，更希望我的想法能够实现。”

　　“这圣山之中有强者？”

　　吞天闻言好奇问了一句，很快就靠近了星空，不禁是神色一动，说道：“嗯？这星空深处有强者气息！”

　　沐游点了点头，他来此就是冲着那星空之中一直都存在，但一直都不曾真正与沐游见面的那些存在来的。如今他的境界，如果还看不出来那星空之中沉睡的存在就是巫族的一些老祖的话，那就怪了。

　　既然其他上古遗种种族都自己的老祖，凭着上古祖巫这样的名头，若说巫族真的没有任何老祖存在沐游还真是不相信。至于这些老祖为什么一直沉睡在圣山之中，就算是上次巫族大灾难都不出来，那沐游就不知道了。

　　“星空深处的前辈，可否现身一见！”

　　沐游到达星空边缘，朝着星空深处大声吼叫了一句，声音洪亮，直入那深处之中。

　　嗡！

　　过不多久，星空深处传来了一阵光波震动，而后一个巨大的虚影从中出现，沐游见此，眼神一亮，看来那星空深处的强者终于愿意现身一见了。

　　“我知道我们会相见，却没想到这么快。不过，想想时间也是差不多了。”

　　那虚影缓缓从深处走了出来，又道：“其实，我们都是挺好奇，若今日我们还不见你，你是否会让身边那星空吞噬兽打进来看看？”

　　“前辈多虑了，我自来敬畏你们，怎会行此鲁莽之事。今日来此，也的确是有要事相商，若前辈还不想见，我也只能是在此喊道你们出来为止了。”

　　沐游笑着说道，饶是面对这些不知名的老祖，沐游也是极为镇定，而且表明态度，今日非见他们不可，至于手段是否真如他所说的喊到出来那就另说了。

　　吞天在边上，嘿嘿笑了一下，盯着那虚影是否想是看看是不是自己认识的老东西。

　　那虚影闻言，哈哈大笑了一声，说道：“你这话倒是真心，也合你的性子。其实我们几个老东西已经观察你很久了，至于一直不与你见面是有原因的。这圣山之中有我巫族上古大能所创的巫界，我等几个老东西为了维持住巫界使其不离开此地遁入虚空之中一直坚守深处，饶是数万年前巫族大劫也是不曾出面，更无有余力出手，也合该我族有此一难！而今那祖巫血脉传承人已经是进入了巫界当中，我勉强可以暂时脱身。”

　　那虚影倒也是直白，将一切原因都相告，甚至是连沐游心中的疑惑也顺带解开。虚影走出深处，现出了身形，乃是一位彪悍的裸露上身的强者，全身上下的气势就两个字，霸气！

　　“今日你如此急忙来此，有何事相商？”

　　这位古巫对沐游态度极是亲切，开口笑着问道。


第633章 骨魔再现！

　　沐游虽然早已知道这星空深处有强者，但真的见到里面走出一位半步圣贤一级的古巫，还是忍不住有些吃惊。这古巫的气势十分霸气，绝对是沐游至今见过最霸气的一位半步圣贤，十分特殊，身上的气息也是十分特殊。

　　从这古巫口中的话里，沐游知道了这里面不是只有一位古巫，而是有好几位古巫，至于多少沐游不得而知，但想必也都是半步圣贤的境界，这让沐游越发吃惊，这巫族的底蕴看来绝非是想象之中那么弱。

　　这些估计都是和圣山有关，不愧是诞生了上古祖巫的神奇之地。

　　原来消失许久的红发女皇进入了巫界，又有剩下的古巫守护甚至相助，看来收服巫界的可能性是极大了。这巫界到底有多少底蕴，怕是连那吞天都不知道吧，巫族向来是神秘，在上古时期也是一支神秘存在。

　　面对古巫那霸绝天地的气势，沐游多少心里还有些打鼓的，毕竟进入圣山面对古巫还是有风险的。自己如今依旧还是名义上的圣山之主，沐游当然害怕这些古巫不讲道理奋起杀之，担心还是有些的，风险还是在的。当然了，沐游还是有底气的，毕竟这圣山如今的主人是他，能够掌控的东西不多，但绝对能够自保。

　　真正担心的还是和沐游撕破脸皮，现在好了，这古巫的语气态度话语无不是对自己亲切的。

　　“我今日来此的确是有一件要事相商。”

　　沐游定了定心绪，说道：“我想邀请前辈助我一臂之力。”

　　沐游是个胆大心细脸皮厚的家伙，既然巫族相信他他自然也相信巫族，遂将宝界和传说一族之事一五一十毫不保留的说个了眼前这个古巫听。

　　“宝界！”

　　古巫闻言，眼神也是放光，想来也是听过宝界大名，深知沐游所说之话代表着的分量。深深盯看了一会儿沐游后，说道：“你在此稍等片刻，我去去就来。”

　　说罢便再度往星空深处而去，想来是找其他古巫商量去了。

　　“那个……沐老爷……你如此相信这巫族？”

　　吞天忍不住问了一句，至于对于沐游的称呼，想来思去绝对还是跟着裂天螂皇叫。

　　沐游淡淡笑了一下，他非但是相信巫族，更是相信巫族此次定然会帮助自己。

　　过不多久，那古巫再度出来，与那沐游说道：“我们几个老家伙商量了一下，可以相助你，只是如今那得了祖巫血脉的巫皇还未曾真正炼化收服巫界，只能我一人与你走上一遭。”

　　“如此多谢了！”

　　沐游闻言心中自喜，至于那得到兽界之后利益如何分配，这古巫不问，沐游自然也不说。这是一种很难得的信任和默契，可能是因为圣山的原因，也可能是因为红发女皇的原因，双方都彼此不语不计较。

　　那古巫气势霸道，收敛了住，化作一个冷峻中年人，与那吞天一起站在了沐游身边，与沐游一同离开圣山。

　　这是巫族老祖亿万年来第一次出圣山，注定是要掀起一番波澜。

　　沐游在天蓝星上之时，原本想要找的帮手另有其人，只是在去了轩辕冢之后又临时改变了想法。原来想要找的帮手就是轮回老魔的好友，但此刻沐游却不会去找了，他也知道了当初在武界之中为何那老魔的好友不愿与自己相见的原因。

　　“既然不见，那就不见吧，总有一天我们还会再见的！”

　　沐游知道那轮回老魔的好友极有可能就是轩辕界现在的主人，越是如此，沐游就越不会去找那人帮忙。沐游知道他一直都在看着自己，我会自己去证明自己已经长大了，真正长大了！

　　由圣山传送到了混乱大世界，进入祈祷秘境，到达了次元宇宙，三人速度极快往宇宙深处而去，那个方向正是从传说一族大帝口得知的地点，传说一族所在的地方。

　　“这传说之地还真是远，没有传送阵，起码还得再飞个三天。”

　　在次元宇宙之中沐游三人已经是飞了五天，依旧是还没有到达传说之地，那吞天是个耐不住性子的家伙，不禁喃喃了起来。

　　话音还未落下，三人便感应到了前方激荡出了强大的气浪，席卷所见的半片虚空，而后传来了激烈的打斗声。

　　“有强者大战，还有界域的气息！”

　　吞天见此，神色一振，那迷糊的样子瞬间清醒，兴奋了起来。

　　“我们去看看？”

　　吞天笑着小心问道，生怕沐游不同意。

　　沐游见此点了一下头，也想要见识一下是出了什么界域，如果能够打个秋风自是好事，只是还忍不住嘱咐吞天道：“我们此次最主要的是去传说之地，你可别胡乱出手。”

　　吞天高兴，信誓旦旦说道：“只要你不叫我出手，我绝对不动！”

　　那名为共戈的古巫见此笑了笑，这一路也总算有些明白了吞天和沐游关系，知道这不可一世的吞天以沐游马首是瞻，多少还是有些讶异，但一想这沐游的气运也便释然了，自己不也是跟着他来了吗。

　　三人靠近打斗的地方，看到了一个巨大的界域大门外有一群强者争锋，分为三方。

　　“彼岸老儿，孤独老狗，黑莲老寡妇。”

　　吞天认出那三方势力的带头之人，都是半步圣贤，代表着三个古老种族。彼岸是那圣龙宇宙国的老祖，独孤是那上古狼族的老祖，黑莲是上古魔蛛一族的老祖，这三人都是成名于亿万年之前。

　　“能够引起这三个老东西出马，这界域显然不简单。”

　　吞天话唠模式启动，一边看着场内打斗，一边给沐游介绍这三个半步圣贤的实力功法神通甚至宝物，都是门清。

　　“那彼岸老儿，老子神凰宇宙国，一生修为不怎么样，但在亿万年前手中就掌了一件圣器，虽然未曾全部觉醒，但实力却是雄厚的紧，一般不使用，一使用就是要伏尸千万。那圣器不知道是什么来历，被这老儿取名为了彼岸神舟，虽不要脸，但却不容小觑，性情很稳健，不能逼急了。和我打过一次，若不是因为忌惮他那圣器，我早一口吞了他。”

　　吞天又指了指那狼族的独孤老祖，说道：“这狗东西非常危险，一旦认准之后就会疯狂撕咬，不死不休，棘手的很。他们上古狼族，速度极快，也很是锋利，无坚不摧，若是近身的话，着实难缠。还有那黑莲老寡妇，全身是毒，最嗜杀戮，我是绝然不敢吞她。”

　　这吞天叨叨说个没完，沐游见是传音却也没有拦着，倒是有些意外这蠢兽还有收集情报这一功能，便任他说个不停，自己也好更多的知道这些半步圣贤都有着什么样的厉害手段。

　　“嗯？又有一股强大气息来了！”

　　共戈古巫突然凝眉了一下，果真那打斗的上空出现一尊绝世的骨魔，此魔一出现，便当场一掌拍飞了那彼岸老祖，庞大的身躯骨架都是金光乱颤，撞得那周边三族强者倒飞了出来。在这有万米之大的骨魔肩膀上站了一个少年，沐游一看便认出了此人，正是那蛮古圣骨一脉的阿呆！

　　“这阿呆怎么在这里，与那骨魔又是什么关系？”

　　沐游是之前知道这阿呆在圣山之中消失不知道到了哪里，没想到会和这么一尊骨魔在一起！

　　“这骨头居然没死！”

　　吞天见此，整个人差点跳了起来，险些出声。

　　共戈古巫也是一脸的惊奇，似乎也是认得这骨魔。

　　而那边界域前的一众强者，包括那被撞飞的彼岸老祖也都是一脸的忌惮和不可思议。

　　“圣蛮骨魔，你居然还活着！”

　　彼岸老祖停住身躯，眼神凝重，问了出来。

　　“诸位！”

　　那骨魔面对如此之多的强者，一脸的轻松，哈哈大笑了一番，说道：“这界域被我这副破骨头看上了，还望各位不要和我争夺了。这可是我要送给我这后辈的见面礼，想必诸位不会夺人所好吧？”

　　话虽客气，但却霸道至极。

　　阿呆在骨魔的肩膀上一脸的冷漠，似乎对外界发生的事情没有任何的反应。

　　那骨魔也不等这三方势力是否答应，就大步朝着那界域走去，端坐在了大门之前，等待大门开启，依旧一脸轻松，甚至是有些鄙夷，根本没有担心那三方势力会有什么动作。

　　那头上古魔蛛黑莲老寡妇盯着那骨魔看了好一会儿，突然妩媚一笑，与那骨魔说道：“骨魔大哥，你既然开口了，我上古魔蛛一族自没意见，等降服了这方界域之后，若有空便带着这小伙子来我族内来玩吧，许久不见大哥了，好生聚聚。”

　　骨魔见此，淡然了一下，没有任何表示，黑寡妇就带着手下欠身而退。

　　“告辞！”

　　那狼族的独孤老祖见此，也是抬了抬手直接离开，眼神之中有内敛的凶芒，还有畏惧。

　　“后会有期！”

　　彼岸老祖见这两族离开，也是选择了退走。

　　“彼岸，你回去和龙皇说一声，过些日子我去找他。”

　　骨魔突然叫住彼岸，将一节金光乱颤的符印丢给了他。

　　彼岸老祖知道骨魔口中的龙皇是上任龙皇，龙皇与骨魔有着很大的关系，接过符印点头告身而退。

　　三族就这么不战而退，骨魔从头到尾都是一脸平静，突然一笑，对着一方虚空，正是沐游三人的方向，说道：“你们几位呢，是要与我这破骨头争夺此界吗？”


第634章 传说之地

　　绝世的骨魔，不战而退三族三位半步圣贤！

　　而今突然望向沐游等人地方开口问话，这使得胆子极大的沐游也是心底咯噔了一下，他最是清楚自己屏蔽气息的法门，饶是吞天和共戈古巫的气息沐游也能帮助遮盖一二，而且距离如此之远，居然就这么被看穿了。

　　“这骨头越来越强大了。”

　　吞天闻言，从来都是一副大大咧咧的性格，也是神色凝重了起来。吞天看向沐游，还是征求他的意见，如果要直接走，吞天自信那骨魔也是拦他不住。

　　“去看看，他那肩膀上的人与我有旧。”

　　沐游好奇那阿呆为何在此，定了定心绪，一脸淡然的走出了虚空。吞天和共戈见此，也是走了出来，神色略显凝重，因为他们深知这骨魔的厉害。

　　“吞天，共戈！”

　　那骨魔见到沐游一群人出现，也是微楞了一下，他方才的确是感应到了这周边有人存在，却没探明究竟何人。对于吞天和共戈，骨魔自是知道，也知道这两人的厉害，不是一般的半步圣贤。只是看到这两人簇拥着沐游而出，更是微楞了一下，眼睛之中闪烁出了一道光芒。

　　“忒那骨头，没想到你还活着。”

　　吞天虽然一脸凝重，但还是笑着和骨魔打了一个招呼，而那共戈见骨魔认出自己，也是点了点头。

　　“上古星空吞噬兽后裔，得到了兽界传承的吞天。上古祖巫后裔，存活的年头不必我少的共戈。你们两人如何在这里？而且一左一右簇拥此人出来？”

　　骨魔站了起来，咧嘴一笑，非常直接，指着沐游说道：“想必你就是那天生道体一族那个大气运之人了吧？”

　　骨魔此话一出，那站在肩膀上一直一脸呆滞的阿呆猛然眼前一亮，盯看向了沐游。

　　沐游一笑，点了点头，神色淡定，说道：“我等正好路过此地，却不想遇到一场大战。我出来非为其他，只是想前辈与阿呆是何关系？”

　　“倒比想象的还要胆大。”

　　骨魔闻言，淡淡一笑。

　　这话难说是夸还是贬，但听在吞天耳中却是极为刺耳，立马是大喝道：“忒那骨头，你给我说话注意点。此人是我老祖大哥，你他、娘再倚老卖老，老子不管你这破骨头好不好吃都吞了你！”

　　骨魔闻言，再度一愣，眼中有精光闪烁，似乎推算出了一些苗头，不禁也是微微震惊，能够让吞天这天不怕地不怕的家伙如此敬重，这可是极少有的事情。

　　沐游拦住一脸愤怒的吞天，一时自也不愿轻易与他人为敌，何况此人还是和阿呆有着很大的关系，阿呆所在的蛮古圣骨一脉，沐游虽然不曾真的将他们当成真正的自己人，但如何说也是亲密的战友关系，自不好随意开罪。而沐游开口问骨魔和阿呆的关系，也正是想弄清楚其中缘由。

　　拦住吞天后，沐游笑道：“这些都无所谓，而今大劫，一切以实力为尊，就算是按着年岁，我尊他一声前辈也不为过。”说罢，又转向那骨魔说道：“我没有其他意思，就是想知道阿呆和前辈之间的关系，阿呆与我乃是旧识。”

　　那骨魔倒也是不恼吞天的话语，装成没有听到一样，只有心底在那里琢磨吞天老祖是谁，能够让吞天称为老祖的莫不是那上古吞噬兽？嘴上对沐游说道：“我是圣蛮骨魔，乃是蛮古圣骨一脉的老祖，我此次出关，寻到后裔也算是幸运，以为我族已在上次大震荡之中灭族了。”

　　圣蛮骨魔说道此时眼中有一丝的凶戾和无奈，想来大震荡时期是发生一些事情，险些造成这一族全灭。

　　又道：“我从阿呆口中知道，你虽说算是一个狠人，但对盟友还算不错，待我族也是有恩。在此，我这副老骨头托个大，承诺你一个要求。便在此告诉你一件事情，与你族存活的老祖有关。”

　　对于骨魔所说的承诺，沐游还真没有什么期待的，倒是对此时他所说的很是感兴趣，眉头跳跃了一下，说道：“在此先谢过前辈了，不知道是何事？”

　　“此物之中有你所想知道的事情。”

　　骨魔手指一弹，一道金光飞出，沐游伸手接过，乃是一颗珠子，也不急着查看，将其镇压在了宇宙空间之中，若是此珠上有什么手段，在宇宙空间之中，绝对翻不起任何的波澜。倒不是沐游太过于以君子之心度小人之腹了，而是有些事情，小心一点总没坏处。

　　骨魔见此，淡笑了一下，带着阿呆转身直接走入了那界域恰好开启的大门之中，全然没有担心这几个人会就此偷袭甚至是阻挡，他有着自信如天。

　　“走！”

　　沐游没有立马打开那珠子，准备等过几天再说，至于骨魔与这界域，沐游还真是没有什么打算。这骨魔无论是实力和气度上，都是绝对的高手，沐游还真没有自信到能够对抗所有的半步圣贤。这些老家伙老不死存活了这么久，若说没有滔天手段真没人会相信，何况这骨魔不战就吓退三位半步圣贤。

　　而在沐游三人离去之时，那界域门外突然出现了一道虚影，这尊虚影极为飘渺，几乎是没有，就算是此时现出身来，也是没有一丝的气息，似乎有一种神通将其气息整个包裹住了。

　　“这骨头真是越来越小心了，要我跟踪这天生道体一族之人。又将那天生道体一族老祖被困禁的线索给此子，啧啧，心也是越来越黑了。”

　　这虚影嘀咕了一声，而后再度消失，似乎是根本没有出现在这里。

　　沐游三人再度往着传说之地而去，自然不知道身后早已是被一道虚影跟上。

　　过三日，沐游三人终于是到达了传说之地所在的虚空。

　　“这里？”

　　吞天和共戈在了这里之后，都是神色一敛。

　　“怎么了？”

　　沐游问道：“这里有什么问题？”

　　吞天将身边的气罩撑开，说道：“这里是次元宇宙的七大禁地之一，不死深渊！没想到传说之地居然将老窝安在了这里，看来这次真是棘手了！”


第635章 潜入遇神女

　　次元宇宙有七大禁地，都是上古时期洪荒大陆崩塌后形成了。七大禁地，每一处都是极为危险，就算是亿万年前的那次大震荡时也没有人真的敢深入其中，而禁地之中，自然是资源丰富，甚至存在着上古时期的灵草神果仙株，不可想象的好处。

　　七大禁地在亿万年前至今都是许多大势力想要征服的地方，可惜至今未果，也没听说过有哪个势力能够长驱直入禁地之中。

　　而今，沐游等人到达那传说一族极为大帝指引的传说之地，居然是在这七大禁区之一的不死深渊！这如何不让沐游以及吞天共戈震惊，如果不是那些大帝用生命为保证，沐游等人定然是不会相信这是真的。

　　传说一族居然将不死深渊当成传说之地，将老窝安在此处，这让沐游等人心里不安了起来。亿万年来，这么多大势力长驱直入都做不到，这传说一族居然是将老窝安在七大禁地之一当中，可见传说一族的厉害！

　　“那几个人没有开玩笑吧？”

　　饶是共戈这个古巫见识非凡也是有些不敢相信，看向沐游和吞天问道。

　　“应该是这里了。”

　　吞天说道：“这几个小东西说他们传说一族似乎是在洪荒大陆崩塌之后不久就进入了这块禁地之中，只是这亿万年来传说一族极为低调，故而外面不知道罢了。至于，传说一族如何能够进入禁地甚至不受里面的不死生物攻击，这几个大帝也是不得而知，只是知道他们族中有宝物可以驱赶不死生物。”

　　“我听闻这不死深渊之中，有不死生物无数，这些不死生物杀之不死除之不尽，长久岁月之下，诞生和成长出了无尽的强者，十分恐怖，唯有精神强大到一定地步才能够灭杀一些不死生物的灵魂，最是难缠。没想到这传说一族居然能有宝物驱赶不死生物，看来这传说一族底蕴难以想象。而且极为神秘，饶是我也不知道传说一族到底是源自于上古那个种族。”

　　共戈很难得讲了许多话，而后看向吞天似乎想从他那得知些信息，可惜吞天也讲不出更多的东西，这传说一族非常低调，非常神秘。

　　“那几个大帝说过，如今不死深渊之中的不死生物大多数都是被族中的宝物给驱赶到了禁地中心去了，大部分的地区都已经被传说一族占领，只有在有外人进入禁地想要冒险之时，那些不死生物才会被驱赶出来。”

　　沐游沉吟了一声后，说道：“我有密行术，而且身上有一件宝物能够屏蔽住一些气息，只要不遇到极强的半步圣贤一级之人，我自信都能躲避的过。你二人先暂时进入我的一处宝物之中，等到进入其中，你二人再出来不迟。”

　　吞天自然没有任何异议，直接钻入了沐游的一件空间至宝当中，而后那共戈也是果断紧随其后，沐游将空间至宝放入宇宙空间之后，这才根据那传说一族大帝说出的路径，进入到了不死深渊当中。

　　死与不死，向来是这宇宙之中追寻的最终答案最深奥答案之一，正如这不死深渊之中的不死生物，名为不死，实则已死，说是已死，却又永生不死。

　　催动密行术藏匿与虚空之中的沐游，甚至还催动了超神系统的一个妙用，使得自己越发掩蔽。此刻的他已然进入不死深渊，感受到这深渊之中无边的死气，让沐游对这不死一族又有新的好奇。

　　这死气和沐游在小天界之中遇到的死寂灵气有些相似，让人感觉到了极度的压抑。当然，这里的死气没有像死寂灵气那么恐怖，让人无法催动力量无法呼吸，但任凭是谁，是个活人都极难忍受四周都是死气沉沉。

　　四周黑褐色的山脉，没有一丝生机却保持着不死的植物，死寂的河水，空中一停就是好久如同是时间禁止住了的老鸦，偶尔出没的皮肤干瘪双眼通红却有无神的猛兽，静悄悄。

　　“真不知道这传说一族是怎么在这不死深渊之中存活下来的，而已如此低调的渡过了亿万年之久。”

　　沐游嘀咕了一声，踩踏着一条路往里面而去，一路上都是一些碎叶，踩踏起来居然是无一丝的声响。落叶本不就是没有生机吗，路本就没有生命啊，但沐游总觉这个时候它们有，却已然死了。

　　没有生命的，再死去！

　　这个小细节让沐游感觉多少有一丝的惊悚，这比起遇到猛兽烈鬼还要恐怖。

　　过不多久，沐游看到了前方有一股极强的能量波动，望去，但见是一株植物。这株植物不同于寻常，上面挂着一对黑色的果实，果实上居然有符纹流溢出光华。

　　“这是冥花果，绝对是仙草级别的植物！”

　　沐游曾听这种植物，这一颗果实可以让人直接明悟死亡法则当中一种强大能力，就算是强者服用都可以增加一种手段，皇者之下服用绝对是可以让实力倍增，神通境之人更不用说。

　　若是平时，沐游定然是要将其摘取，但此刻，沐游却没有对其有任何的窥觊之心。从那几位大帝口中沐游知道这是一个大大的陷阱，一旦这颗仙草级别的冥花果被摘掉，传说一族的强者立马就能感应到。

　　天眼通开启，沐游看到了那冥花果方圆千米之内，都有一道单单的符纹力量波动。

　　“好手段，若是其他人不知道，就算再谨慎恐怕也是要靠近一些看看，一旦靠近，就出动禁忌了。这传说一族还真是谨慎，怪不得这么久来外界也不知道他们就藏匿在此处，将此地作为了老窝。”

　　沐游感慨了一句，饶开这株仙草，按照那大帝给出的路径，往深处而去。他此来的目的就是要抓几个传说一族的半步圣贤问出宝界下落，当然，如果能够一举将这古族拔掉，沐游自然是乐意为之。传说一族派人进入超神星域，已经是触到了沐游的底线，就算是此次对付不了，以后还是会念念不忘，终有一天会要出个结果！

　　左转右绕，花了差不多两天多的时间，沐游这才一路稳当的真正跨过外围走入了不死深渊之中，这还得是靠那些大帝指路，否则想要悄无声息进来，怕是没有可能。这一路上，沐游是彻彻底底见识到了传说一族的谨慎小心。

　　沐游跨过外围，里面的路径就变得方便多了，沐游知道此处极少禁忌，便展开了速度，以着那几位大帝的血脉为“敲门砖”很快就走过禁地中心之地，进入了大后方。这一路上沐游虽然也是见到了许多仙草，但依旧是不敢采摘。

　　“嗯？这股气息！”

　　沐游很快感应到了里面不一样的气息，十分的澎湃，充满生机，甚至是有神圣的意味在里面。

　　“这里就是传说之地了！”

　　沐游抬眼望去，但见一片几乎是无垠的平地出现，不再如之前的一片黑褐色死气沉沉，而是一片光明，甚至流光璀璨，如同仙境，有鸟语花香，流水涓涓。

　　“果真世外桃源！”

　　沐游这在这里真是感应不到一丁点的死气，怪不得这传说一族能够在此安家，只是不知道他们是如何催散了这里的死气，问那些大帝也是不知道，他们出生一刻起这里就是这样了，传说一族已经在这里经营了不知道多少岁月。

　　“倒是到了。”

　　沐游嘀咕了一声，心里发愁，一路上他就发现传说一族十分谨慎。这谨慎让沐游觉得不是传说一族害怕什么，而总觉得他们在谋划什么，让沐游感觉有一种危险。

　　眼前光明一片，有着无尽的流光笼罩，形成一片无边的光幕。沐游知道自己一旦进入其中就算再小心，怕也是要被那光芒逼出一丝的气息，让里面的半步圣贤发现。

　　正与那吞天和共戈商量之时，沐游见到那光芒一片之中飞出了一群人，每一个身上的气息都是极其的光明正大。之前见到那几位大帝不觉得什么，此时对比那之前的死气，沐游发现自己似乎是之前忽视掉了一些东西，比如这传说一族的气息为何如何神圣！

　　那一队人全身都是被光芒包裹着，看不清楚面容更是看不透虚实，沐游一时之间也不敢用天眼通却看。见这一队人速度飞快往不死深渊的中心深处而去，沐游沉吟了一下，决定跟上去看看，起码是比在这里望着那光幕一片发呆要好。

　　沐游身躯还未动，便又看到了一群人从光幕之中飞出，这次没有白光遮蔽，但见一个全身沐浴圣洁光辉的女子出现，身后跟着一群女子，也是往那中心深处而去。这些女子各个长相绝美，身材姣好，特别是打头那沐浴圣光的女子，背后居然还长者白色的翅膀，无论是长相气质，都如同一个天使。

　　“那人是谁？”

　　沐游将眼前影像勾成画面给那几位大帝看，如今这几个大帝早已被吞天折磨的没了任何的血性，而且在沐游宇宙空间之中，如何也是无法沟通族内，早已是死了心，只得如是回答。

　　“那是我族神女。”


第636章 不死君主

　　打先头出来的这一队人马，急速进入中心深处的山脉之中，将那周边蠢蠢欲动的不死生物驱赶到了越里面之后，这才停了下来，等待那后面的神女到来。这队人马，是传说一族神女殿的近卫，各个气势非凡，神色肃穆，身上有着很奇特的气质，一站在那里便形成了一个独特的气场，光明而正大。

　　过不多久，那神女在一群女子的簇拥之下到达这处山脉，近卫军见到神女到来，都是齐齐朝着神女低头，神色极为尊重。

　　“可已传话给那不死领主？”

　　神女开口，声如黄鹂，音带神圣，让人如沐春风，又不敢亵渎。

　　“启禀神女，已经传话给不死领主。只是……”

　　一个近卫躬身说道：“只是那不死领主叫神女您一人进去。”

　　对于山脉之中那不死领主不出来迎接神女，这群近卫都是气愤，又说只让神女进入其中，近卫更是心中有怒火，神女何等尊贵之人，这是大不敬！

　　“好了。”

　　那神女平静的甩了一下衣袖，道：“尔等在此。”

　　说罢，便直接身躯一闪，消失在了原地，进入了山脉中心。这群近卫见此只得是安静的站在外面等，至于神女的安全问题，他们却不担心，他们最是知道神女厉害，只是让神女一人面对那肮脏而卑微的不死领主，他们心里还是有些不痛快。

　　他们自然不可能知道此刻不远处有一个男人正在一个山坳之中盯着他们，此人自然就是沐游。

　　“没想到运气还不错，在外面就遇上了一个外出的神女。”

　　沐游摸了摸下巴，自是打起了这神女的主意，从那些大帝口中得知，这神女身份非同一般，在族中的地位极高，不低于那些半步圣贤的老祖，甚至还要隐隐高于他们。这神女的身份很像红发女皇在巫族的身份，听说是觉醒了上古传说一族最高血脉的传承。

　　“这神女身份如此之高，不知道她知不知道那宝界的线索。”

　　沐游嘀咕了一声，同时也好奇这神女到达这里为了什么，他隐隐感觉到山脉之中有一股非常强大的死亡力量，想来是他们口中所说的那什么不死领主了。

　　轰！

　　正在此后不久，那山脉之中猛然爆发出了一声强烈的力量波动，直接将山脉夷平，而后山脉之中藏匿起来的不死生物轰然而出，各种形态，各种生物，甚至有被力量波动击碎了身躯正在快速愈合的，使得原本寂静的山脉顿时嘈杂了起来。

　　那些近卫和神女带领的女子立马是神色一凝，身上光芒四耀，那光芒中有铃铛一般的声响，这种声响响彻起来，那蜂拥而出的不死生物又连连后退，不敢靠近。

　　山脉夷为平地后，两股气息飞了起来，一白一黑，一圣洁一污秽，在空中对峙。

　　“贪婪，我说很多次，不要和我提任何要求，你没资格。我说什么你做什么，或者不做，别的都让你们不死君主和我说。”

　　那沐浴着白色圣洁光辉的神女语气十分平静，但话语却霸气甚至霸道。

　　面对那一神污秽之气的不死领主贪婪，按着自己肩膀，嘴角一丝冷笑，招手将那刚被斩断的断臂收回，接上，而后桀桀笑了几声，说道：“我们伟大的君主闭关去了，现在这不死深渊之中事情都由我来说了算，如果你对我的要求不满意，那请回去吧。”

　　“贪婪！”

　　神女依旧淡然，说道：“亿万年来，我传说一族不曾将你不死一族全部驱赶出这禁地，要的不是你们与们分庭抗礼，而是服从，绝对的服从！亿万年的时间也不算短了，如果你还做不到的话，趁此大劫之际，我族不介意将你们抹去！”

　　“桀桀桀桀！”

　　那贪婪眉头跳了一下，眼中有杀气弥漫而出，而后又是生生压下，如同感慨一般说道：“也的确，如今大劫之际，天地崩塌，三界乱序，你们传说一族低调如此之久，也是要爆发震撼诸天了。我们这一族，为你们守护禁地，也是该结束使命了。卸磨杀驴，也是应该的。但！”

　　贪婪神色一凝，冷声道：“我还是那句话，如果对我的要求不满的话，你大可现在回去，等我们君主出关再说，甚至现在就与我族真正开战。”

　　神女闻言，没有搭理这叫喧的贪婪，而是手中有一团光芒迸出，直接是射向了那不远处的一处虚空。

　　砰！

　　虚空震动，那里似乎有一个门户被打破。

　　“你敢！”

　　那贪婪见此神色之中出现了愤怒之色，身躯立马高跳起来，迸入虚空之中，一手托举出一团黑色的光芒将那门户修复上，一手一把长剑出现，喝道：“神女，你别太过放肆了，君主在闭关，你也敢打扰，真当我不死一族没人？”

　　“既然你做不得主，那我找一个能做主的说话！”

　　神女背后圣洁翅膀挥动，一道道神圣之光形成的光刃直接是席卷向贪婪，光刃之中有圣影闪烁，遮天蔽日。

　　“神女，你真当自己无敌了吗？”

　　贪婪领主神色之中终于是迸出强烈的杀气，手中那杆名为“无私”的长剑抖动，一股股黑色死气弥漫而出，与那光刃在空中交战。

　　“这女人好强！”

　　远处围观的沐游看了看，不禁感叹，那贪婪领主无疑是半步圣贤的强者，居然就这么被压着打，可见那神女实力。而且那神女似乎至始至终都是极为淡然，单单用光刃就打得那贪婪无有还手之力。那贪婪领主也不算沐游见过最次的半步圣贤了，可与那神鸾王相当。

　　“开！”

　　那神女此刻轻声低喝了一声，数十片光刃形成了一个圣影，那手影手持巨剑，一力斩下，贪婪手中的无私之剑险些被斩飞，逼着那贪婪倒退而出。

　　巨剑落下，斩入虚空，欲要将那虚空大门斩碎，逼得那里面的不死君主出关，强势非常！

　　“谦卑之剑！”

　　此刻，另外一处山脉有强者气息升起，一道剑刃从远处斩来，将那巨剑挡了下来，又一位半步圣贤级别的不死领主出现在了这里。

　　名为傲慢，手持谦卑！

　　“神女，你真要与不死一族开战吗？现在还不到大劫真正爆发，你们传说一族也过于着急想要过河拆桥了吧！”

　　又一处山脉飞出一位半步圣贤的不死强者，暴怒领主，手持隐忍之杖，与那另外两位领主站在了一起。

　　神女见此，神色还是十分的平和，丝毫没有因为这三位不死领主的出现而有任何的波动，开口道：“我说过，你们不死一族在此就得必须绝对服从我传说一族，如果不行，那就抹去！既然你们三大领主都来了，那就开战吧！”

　　神女的强势，让三位领主都是神色极为难看，而此时那虚空之中的大门缓缓打了开来，现出了一个虚影，霸天绝地的气势顿时席卷而出，三位领主见此都是当场跪下，尊称君主！

　　“神女。”

　　那虚影正是闭关中的不死君主，虽然只是一个虚影却也让人心悸，便算是远处的沐游见此，也是心头一跳，这绝对是沐游至今见过的最强者之一，之前一个是骨魔。当然，那吞天也是不差他们多少，只是可能相处久了，没有感觉到这么强烈的气势。

　　“你终于出来了。”

　　神女望向高空之中的虚影，说道：“不死君主，那贪婪的话，可是做算？”

　　“神女，何必如此着急。”

　　不死君主的虚影开口说道：“你我二族在此禁地生存亿万年了，也算是休戚相关。亿万年来，我族为你族守护禁地，不让外人，你族为我族提供神圣光辉，自来相处也算融洽。至于你说的我族臣服于你族，这倒也不是不可能，就像此次你提出让我族当先锋军进攻上位面一样，都是有商量的余地。贪婪所说的三个要求，也正是我面授的。第一，将神界线索提供给我族。第二，将宝界线索提供给我族。第三，你嫁给我。三个要求你族只要答应一个，从今以后，我不死一族便就以你传说一族马首是瞻，绝无二话。”

　　神女闻言，忍不住冷笑了起来，说道：“不死君主，你可知道这三个条件代表着什么！”

　　“自然知道。”

　　不死君主的虚影真挚一笑：“让我族臣服，这也只有这三个要求能够。你若是拿不定主意，可回去与那些老祖相商。我不死一族代表着什么，想必你族老祖比你要清脆更多。”

　　而后话音一转：“神女，你的确是强，你族蛰伏了这么久也的确是底蕴丰厚，但别忘了，我不死一族在上古时候就已经存在，你族的神光铃也只能对付得了一般的不死生物罢了，而我是注定要成就圣贤的男人！”

　　远处沐游，听到这两人的话，特别是那三个条件的前面两个，心头一动！看来这传说一族非但是知道宝界的线索，还知道另外一个最强十界神界的线索！

　　不死君主和传说神女正在对峙之时，此刻，那不死深渊的外面到来了一位强者，气势绝然，身上有龙气纵横，这是圣龙宇宙国的一位绝世老祖，九阳老祖。

　　“影魔，你叫我来此何事？”


第637章 九阳老祖

　　圣龙宇宙国的九阳老祖，到达了七大禁区之一不死深渊外面，朝着一处虚空问了一句，但见那虚空微微一波动，显现出了一个淡淡的人影来，若不细看，绝难发现，而且气息全无，正是因骨魔嘱咐而跟踪沐游等人到达此地的那人。

　　“我路过此地，正好见到一人进入了这不死深渊之中，那人正是你们圣龙宇宙国与神凰宇宙国都极为重视的那个天生道体一族大气运者。叫你来此，一是许久不见叙叙旧，二是送你个好消息，也算是换你亿万年前的那次人情。”虚影开口说道。

　　九阳老祖听到沐游在这里，自然是打起了精神，沐游身份特殊他作为圣龙宇宙国的最高层如何不知道，加上沐游在上位面闹出那么大动静，早已是被两个宇宙国视为眼中钉肉中刺了，只是忌惮沐游手段，没有雷霆扫穴将其铲除，当然了，那白虎、玄龟一族也起了挟制的作用。

　　至于虚影的话，九阳老祖却不全信，揶揄道：“别人不知道，我却最清楚，亿万年前你与骨魔一同闭关，而今双双出关，可谓是如影随形。我已经听说骨魔抢了一处界域，你定然就在身边，怎么可能会路过此地，怕是特地来此的吧？”

　　“信与不信，你自分辨。而今那天生道体一族之人就在禁地之中，他的气运之宏大你们不是不知道，他既然不远而来，又冒着危险特地进入不死深渊之中，定然是有所图谋，你们若是觉得无所谓，我这次叫你来也就当仅仅就是叙旧吧。”

　　影魔呵呵一笑，十分淡然。

　　因为这句话，九阳老祖却是神色一敛，他虽然不知道那个天生道体一族大气运者到达此地是为了什么，但无疑是令人好奇和关注的。

　　“你等一下。”

　　九阳老祖沉默了一些时间，似乎是在传达什么话语给圣龙宇宙国中的其他强者，进行商量。而后一脸平静的看着影魔，说道：“我如果没有记错的话，圣蛮骨魔是蛮古圣骨一脉的老祖吧，他那一族似乎是流落在了神凰宇宙国下方宇宙之中，如果我猜的没错，应该是在那天生道体一族大气运者组成的圣山盟军之中。而你……应该就是暗影一族的老祖！”

　　九阳老祖盯看着影魔脸上的表情，又一笑，道：“按理说，那人对你们两族也算有旧，甚至有恩，你为何我将他的行踪告诉我？”

　　“有恩自会报恩，至于其他的……呵呵，上古时期天生道体一族如何，你又不是不曾耳闻过。”

　　影魔冷冷笑了一句，对于九阳老祖的猜测，也算是默认了，没有丝毫的避讳。

　　“如此看来，你和那骨魔看来还是想要在这大劫之中有所图谋的，与其他种族一样，不愿见那天生道体一族恢复上古神采。”

　　九阳老祖对于这样的答案，倒是没有任何的怀疑。只是，他如何知道骨魔之前又偏偏将天生道体一族遗留一些老祖被禁锢的消息告诉了沐游，就算是知道，怕也是揣摩不透骨魔的心思。骨魔此人，在亿万年前就是一个拥有巨大抱负之人，令所有人忌惮。

　　影魔对于九阳老祖的话微微一笑，没有过多解释，至于那骨魔的抱负，天地之间怕也只有他骨魔自己知道。影魔之所以叫影魔，一是他是暗影一族的鼻祖，二是和骨魔有关系，真正明白他们两人关系都知道影魔如同骨魔的影子！

　　两人接下来相互寒暄了一些话，亿万年不见也的确是有很多话要说，两人之前就是极好的老友。骨魔和圣龙宇宙国上任龙皇深交，而这影魔与圣龙宇宙国最强老祖之一九阳老祖深交，这是一些存活极久老不死都知道的事情。

　　片刻过后，九阳老祖神色一动，说道：“我族中几个老家伙已经商定结果，让我进入禁地一探究竟。”

　　“我陪你走一趟。”影魔笑道。

　　九阳老祖微微一笑，知道这影子与自己聊这么久，就是打定了和自己一起进入的主意，自不点破，也不问影魔意欲何图，两人一同进入了不死深渊之中。

　　此刻，不死深渊之中大后方，神女一脸冰冷的盯看着虚空之中的不死君主，忽然一笑：“不死，你比我想象的还要有野心！宝界、神界，这两个界域乃是上古最强十界之一，我传说一族得到这两界的线索，你可知道付出了多少？从洪荒大陆崩塌之时，我族就在整理和筹谋此事，亿万年的低调，亿万年的付出，才换来了两个最强界域的线索。”

　　这神界与传说一族有着莫大的关系，岂会将线索给别人，至于宝界，那更不说，这是最强十界当中最有价值的一界，另外一界就是丹界，是所有势力梦寐以求想要得到的界域。

　　“至于我！”

　　神女笑得越发灿烂，笑容如同烈日刺眼，道：“正如你所说，你要真成就圣贤，我嫁与你又有何妨！”

　　“如此说来，我所提三个要求，你暂时都不能答应？”

　　不死君主淡淡说道：“既然如此，等到你能够答应之后，我们再商量吧。”

　　不动声色之间，不死君主欲要将双方干戈化解，此刻不是开战火拼的时候。见神女表情又冷漠下来，不死君主笑道：“我知道你是有大图谋之人，这般作为是想试探我族底线。既然你传说一族已经决定好要进攻上位面了，作为盟友的我们自然也会鼎力支持，届时我派出一领军队与你族配合，至于所下之地，我族也要占一份。”

　　“土地没得商量，到时候可折算成神圣光辉给你。”

　　神女见那不死君主点破，他有退让一分，也不再试探，但态度依旧十分强硬。

　　“好。”

　　这神圣光辉是不死一族极其重要的资源，也只有传说一族所能制造，对于那土地又没什么渴望，自是答应。

　　那边沐游见两人打打好好的，现在倒是聊上了，不禁是有些惋惜，若是两人火拼个你死我活，该有多好。这下和谈，自己没了趁虚而入的机会。

　　沐游正相见，突然那远处的光幕之中突然传来了一声的钟响，立马是谨慎了起来，不管什么地方，钟声响起都是代表着大事。越发藏匿自己的气息后，沐游望向神女那边。

　　“有人进入禁地了。”

　　神女和不死君主几乎是异口同声说了一句，这让沐游心底更是一跳，应该不是自己暴露了，难道还有其他人进入禁地。按理说，若是一般人进入，不需要让这两位高层知道，看来是来了强者。

　　“最好是来些半步圣贤，好让这两族乱起来，只要乱起来，我就有机会。”

　　这是沐游心底的呐喊和期望，正愁没个机会呢！

　　“敢这么大张旗鼓的进入禁地，原来是一位半步圣贤。”

　　那边不死君主证明了沐游的猜想，果然是一位强者，不禁心花怒放。沐游自然想不到不是一位，而是两位，至于其他一位饶是那禁地之中那些禁忌都是查探不出来，更想不到这两位主要是他而来的。

　　“半步圣贤？”

　　神女也是通过族中的禁忌查看到了那人，对那不死君主说道：“现在传说一族的秘密还不能被外人知道，你派人去应付此人吧。”

　　不死君主笑了一笑，这是两族之间的协议，自没有理由拒绝，朝着贪婪领主说道：“贪婪你带一支军队去对方他吧，此人是圣龙宇宙国的最强老祖之一，你也要小心，借助地势之便，你应该能够缠住他，他只要不拼命，应该会知难而退。”

　　“好！”

　　贪婪领主提无私之剑往外而去，所过之处的地面有无尽的不死生物从中钻出来。

　　“此时此刻，像圣龙宇宙国里这样的老祖应该是在上位面对抗白虎、玄龟两族，亦或是征服界域，如何会到禁地来？”

　　神女疑惑说了一句，那不死君主也是点头：“看来的确是有些古怪，你们二人也一同前去看看吧，如若有什么意外，我会亲自出手，让其知难而退。”

　　“是！”

　　暴怒领主提着隐忍之杖，傲慢领主持着谦卑之剑，双双离开此地，往外面而去。

　　那不死君主也没有立马回去继续闭关，而是对此事极为重视，在这里勾出了一方的光波屏幕来，关注着那边发生的事情，这倒是也方便了沐游观看。而那神女似乎也是与族内强者勾通，毕竟来人是一般极强的半步圣贤，不得不慎重，传说一族低调了这么亿万年，不想因为一些小事而提前暴露。

　　但见那光波屏幕之中，一位强大的半步圣贤，背后勾出了光芒万丈，极其光明正大的进入此地，这人自然就是九阳老祖。九阳老祖自然不可能知道这禁地之中除了不死一族还有传说一族的存在，他来此为了不让那些不死生物缠住而引起打斗，就将自己的功法勾了出来，乃是至刚至阳之法，正是能够对付克制不死生物。至于对于沐游，他却不担心，我绝对有自信在对方发现自己之前发现对方。他如何可能想象得到，沐游此刻正在通过一个光波屏幕看到了他的一举一动。


第638章 暴露！

　　这一路行来，九阳老祖也是发现了一些异样，他自然看得出来一些仙草级别的植物周边有光波的禁忌阵法存在，倒也不怕被不死一族发现，直接是伸手将那些仙草收入囊中，看得沐游连连咋舌，好个可惜。当然了，若不是沐游因为知道传说一族的存在，他也绝对不至于如此小心，这些仙草也肯定是他的。

　　想有所得就有所舍，人生就是如此。

　　“九阳，你如此大张旗鼓，不怕不死强者尽出，将你镇杀在此？”

　　藏匿在虚空之中的影魔，传音调侃九阳老祖，他自然是心知肚明这九阳老祖的脾气，向来做事光明磊落，要的就是雷霆扫穴，不做一丝暗中的事情。

　　这一暗一明，能成好友，也算是天大奇迹。

　　“我圣龙宇宙国要不是因为白虎、玄龟一族这么快攻入上位面，早就将矛头指向七大禁地了。大劫到来，七大禁地都有莫大机缘，也该是出世了。我此来，也算是为我族探个路。至于那小子的事情，直接抓住一位不死强者问出来便是！”

　　九阳老祖笑了笑，至于那镇杀一说，他自不会去在意，能够镇杀他的，整个宇宙屈指可数。在众圣未出，他有得是自保手段。

　　话音刚刚落下，但见整个地面震动，有诸多不死生物从地底钻了出来。

　　“肮脏东西，都给我滚！”

　　九阳老祖背有光芒放射，那些扑来的不死生物如同飞蛾扑火，死在半路。不死生物，虽有不死之称，但面对绝对的力量，还是无法抵挡住，这些知识及其低端的不生生物而已，不是那些进入王侯一级的，如果是进入王侯一级，虽然打败容易，但真要击杀，还是极为棘手。

　　“这日货。”

　　影魔见此，呵呵一笑，对于这老友的脾性很是清楚。但此刻，如此大张旗鼓，还真是想要呵呵来表达自己的心情，真不知道是来攻打的，还是来探路的。还有监视沐游之事，这老友也不知道怎么想的，要直接拿人问，那小子如同泥鳅一样，谁知道会不会溜走。影魔算是有些无语，但也没有进行干预，他来此目的更简单，就是想要看看沐游要干什么，真是没有想过要加害沐游，最起码自己不会出手。

　　“何人，犯我禁地！”

　　贪婪领主出现，手握无私之剑，对着九阳老祖冷冷喝斥。

　　“想来你是一位不死领主吧，半步圣贤实力，却也不错，只是不知道你那不死君主可还在世。”

　　九阳老祖见此，直接是挥手一拍，一道极其刚阳的力量从他手中迸出，直接碾压贪婪而去。

　　“找死！”

　　贪婪在那神女手下吃了亏，正愁没地儿撒气，身上不死之气猛然爆增，手中无私之剑刺出，嗤啦啦撕开那道阳刚掌印，余势不减，剑芒迸射，卷向九阳老祖。

　　“倒有些斤两。”

　　九阳老祖见此哈哈一笑，屈指一弹，一道如同烈阳的光球飞了出去，直接撞在剑芒之上，剑芒如同水遇到烈火，当场嗤嗤蒸发。九阳又是翻手一掌，五指如同五根擎天柱一般，带着无尽的阳气，轰隆隆的镇压向了贪婪。

　　“破！”

　　贪婪见此神色一敛，知道是遇到了强敌，地面有不死之气直接钻入他的身躯，那跟随来的不死大军也组成军阵，勾出无尽的死气钻入贪婪领主的身躯之中，使得他的身躯暴涨，有黑气如同实质的缠绕在他的身边，化成黑色铁链，锁定虚空秩序。无私之剑一动，黑色铁链涌出，钉入五根擎天柱之中，猛然一拉，将其全部扯碎。

　　“肮脏之物，也配与我为敌！”

　　那九阳老祖背后光芒猛然爆射，其头顶如同旭日初升一般涌出了九颗烈日，光芒万丈，其光芒照耀到那些不死大军身上，不死生物直接蒸发，被曝晒成了齑粉。九颗烈日，排列成了一个弧线，架构在九阳老祖的头顶处，照耀得那九阳老祖如同一尊神明。九颗烈日之中有猛兽之影蠢蠢欲动，若是细看，定是能够认出那猛兽乃是上古之时的物种，三足金乌，总共有九头，也不知道真是上古遗种还是用功法培育出来的生灵，带着恐怖的力量。

　　“给我拿下！”

　　烈日震动，九头三足金乌飞出，不到瞬间便破开了那贪婪身上的不死气罩，将其团团围住。那不死生物本就怕光，何况是三足金乌这种上古异种，直接被封住了全身的力量，而后被九头三足金乌的爪子提着飞向了九阳老祖的身边。

　　“这！”

　　别说是在远处用光波屏幕观看的不死君主、神女、沐游等人，便是作为九阳老友的影魔对此也是吃了一惊，看来亿万年的闭关使得这九阳老祖非但功法更加深厚，而且有着极大的际遇，居然养成了九阳亿万年前就经常喋喋不休的三足金乌！

　　“难怪之前看这日货有些怪怪的，原来如此！”影魔嘀咕了一声，不动声色，继续藏匿虚空之中。

　　“将贪婪留下！”

　　暴怒领主和傲慢领主赶到，催动强大杀器隐忍之杖和谦卑之剑斩了出来，斩向了那九头金乌，欲要救下贪婪，方才一幕也的确是让他们忌惮和震撼。

　　“又来了俩！”

　　九阳老祖见此，又是哈哈一笑，手掌朝天，一尊宝塔出现，镇向虚空，挡住那两道力量，而这期间，九头三足金乌已经将贪婪抓到了九阳老祖的身边，被九阳一手拿住，如同拿了一只小鸡子。

　　“将那两人也给我抓来！”

　　九阳轻喝一声，九头三足金乌再度飞出，一左一右各四头飞向暴怒领主和傲慢领主，剩下一头三足金乌顾左盼右似乎是拿不定方向，看上去很是呆萌。九阳见此，哈哈一笑，这三足金乌最是赤子之心，正是他修炼的追求。

　　影魔见此，彻底无语。

　　而那两个领主却是没什么机会去笑，而是一脸忌惮，三足金乌身上的气息让他们十分难受。

　　此刻，那大后方观看的不死君主见此也是神色一敛，喃喃道：“看来，我低估这人了，居然修炼出了这样九头三足金乌。传闻上古有一位大日王圣贤，看来此人是要走同样的路子！”

　　“看来还是得我走一遭！”

　　不死君主话音落下，那道虚影化作光芒消失在此地，同时有一股力量从虚空之门当中出来，看来面对养就了九头三足金乌的九阳老祖，不死君主也不敢小觑，带着真身前往。不死君主速度极快，如同是瞬移，刹那间便到了那争斗之地，手掌拍出，将两个领主解救出来，一股强大的不死之力涌出，与那金乌对峙，神色极其淡然的看向九阳老祖。

　　“不知道你来此处所为何事？”

　　不死君主平静开口道：“若想攻打禁地，你够格，让你龙皇来吧。”

　　干脆而霸气。

　　“不死君主！”

　　九阳老祖见到来人，停下了自己的动作，将那三足金乌收回，哈哈一笑，对于不死君主的话也没有什么可反驳的，说道：“想要攻打禁地，自然不可能就我一人前来。我来此就是探个路，毕竟大劫来了，七大禁地也是该出世了。”

　　“将贪婪放了，我不为难你。”

　　不死君主淡然说道，没有一丝的怒气，但却依旧霸气十足。

　　九阳老祖闻言，又是哈哈一笑，直接将那贪婪丢了过去，说道：“我方才拷问了此人一番，却没有问出我要的答案，也不知道是你这不死君主不将他们当心腹不曾告诉他们，或者是连你也不知道。”

　　不死君主挥手将贪婪身上的禁锢解除，九阳老祖说是拷问，这让不死君主心里打了个鼓，此禁地之中最大的秘密就是传说一族，心里已经是起了杀机，不禁冷声道：“我不知道你所说的意思，干脆点，来此何干？”

　　“我是因为天生道体一族的那个大气运者来的，此人如今已经进入了不死深渊之中，难道你这不死君主不知道，或者是与他联合起来有所图谋？”

　　九阳老祖明人不说暗话，直接问道。

　　“天生道体一族之人？”

　　不死君主闻言，微楞了一下，他是知道沐游这人，在上位面闹出了这么大的动静，心底又是一动，又一股不好的预感出现在了他的脑海之中。

　　“我不知道此人进入禁地之中！”

　　不死君主冷声道：“但你因此而进入我禁地之中，缉拿我族领主拷问，这是不能容忍之事，我也要将你拿住拷问一番，以息众怒！”

　　说罢直接出手，欲要九阳老祖，他不敢确定这九阳老祖是不是问了关于传说一族的事情，必须要拿下，甚至镇杀。

　　“你要拿我，却不容易！你如此心虚，想来定是有什么事情不好公诸于世，怕我知道！”

　　九阳老祖哈哈一笑，将那九颗烈日催到了极致，欲战不死君主，丝毫没有惧意，何况此刻他的身边还有一位影魔！

　　而此刻，通过光波屏幕听到对话的沐游，见说到自己，自是心头一紧，不知道为何这九阳老祖知道自己来此，但微微诧异之后，反倒是异彩连连起来。这九阳老祖来找自己，定然是善者不来，但沐游却是要反借这九阳老祖之力达成自己所图！

　　“你在这里！”

　　那神女冷冷开口，眼睛直接看向沐游那边，听到九阳老祖的话，神女第一时间全力侦查沐游，沐游的气息被她察觉！


第639章 抓拿神女

　　神女之前都是将注意力放在三大领主和不死君主身上，加上禁地外禁忌阵法如此多，也实在想不到会有人潜入，此刻听到那九阳老祖的话，立马是全力侦查，很快便察觉到了沐游的气息，毕竟此地是不死一族和传说一族经营了亿万年的老窝，而且这神女修为非同凡响。

　　察觉到此地有外人气息，神女自然知道百分之百就是那沐游了，他也是知道沐游的存在，不敢有所小觑，这沐游虽然境界不高，但手段却出奇震撼，一时也没有立马出手镇杀沐游，只是挥手一股神光泼洒而出，将沐游所在的虚空全部震碎，逼得没有现身。

　　“你来此何事？”

　　神女淡淡看向沐游，虽然没有立即出手，但内心却是早已有了杀心。沐游既然在此，那之前的对话肯定是知道了，传说一族藏匿之所不能提前曝光，必须要将其留下，暗地里已经将此事告于族内，让族内派遣更多高手前来，不容有任何的闪失，必须镇杀沐游。

　　沐游被迫现出身来也是无奈，但知道定要面对，虽是还看不清楚这神女底细，但那不死君主不在，却也没有太多顾虑，遂即淡然一笑，朝着神女慢步而去，说道：“你问我来此何事，我倒是要问问你传说一族的大帝来我麾下星域抓拿族人所谓何事？”

　　“传说一族大帝抓拿你的族人？”

　　神女闻言，眼神顿时一敛，几位大帝被族中老祖派遣去下方宇宙寻找天眼一族后裔之事，她自然清楚，至于大帝失去联系却还未曾查明。

　　“如此说来那大帝失踪与你有关？”神女问道。

　　“可是这些人？”

　　沐游大怒的将那几位大帝从宇宙空间之中勾出丢给神女，呵斥道：“我与你传说一族无冤无仇，你入侵我的领地，抓拿我的族人，我若不来讨个说法，当我是个软柿子好捏吗？”

　　沐游极其愤怒，状若疯狂，如同一个自家后院被人挖了墙角的样子，有一种要杀人吃人的冲动劲儿，使得那神女也是为之一愣，而后伸手将那几个大帝接住，正要说话，却见沐游猛然之间出手，一轮轮的古印朝着她威压了过去。

　　“你来此就为了报复我族？”

　　神女身上光辉迸发，将那些古印全部压下，心中杀机更盛。沐游抓拿了大帝，想来那宝界的事情定然是暴露了，更留沐游不得。

　　“哼！今日你传说一族不给我一个交代，我便捣了你这老巢！”

　　沐游的愤怒是真的，他在知道传说一族入侵超神星域之时，便将此族列入了必须要剿灭的种族，只是此刻他的愤怒更是他的一种手段。此刻，他如同一头蛮牛，不顾一切的冲撞向神女，无尽手段化出，无尽宝物重出不穷，如同是要不择手段将神女镇压下一般。

　　“我知道你手段凶残，但毕竟境界不够，你今天就留在这里吧！”

　　神女手掌化光，遮天蔽地，背后圣洁翅膀扇动起来，光箭如同是狂雨一般射向沐游。她境界乃是半步圣贤，虽然晋升不久，却十分强大，不幸镇压不了沐游，就算是知道沐游有献祭圣器的手段，也是不惧，毕竟献祭也是要时间的！

　　“传说一族的娘们，不要以为我不知道你们图谋宝界的事情！可惜，你们永远得不到宝界，因为开启宝界的钥匙和手段，你们都没有！天眼通和神鉴术，岂是你们所能真正掌握的！”

　　沐游突然发出这般长啸，使得神女心惊再如何沉稳也是大吃一惊，显然宝界的事情对于她来说也是十分重要，不容许外人知道，便是不死君主也只是知道一二而已。而正在吃惊之刻，令人料想不到的是沐游身上突然出现了两股强大的气息，一左一右猛然杀出，手段滔天，镇压向了神女。

　　沐游说了这么多，可不就是要打乱这神女的心性，好让吞天和共戈偷袭成功。沐游虽然知道吞天和共戈的手段都是与那骨魔、不死君主差不了多少，丝毫不弱于这神女，但更知道想要抓住或者镇杀死这么一位强者，非出奇招不可！

　　吞天出现，直接是抡着万兽之印，猛然压了下去，同时将绝世神通吞食天地也展现了出来，全力出击！

　　而那共戈，手段也是恐怖，一发威，整个人的背后如同出现了上古的汪洋，滔滔不绝，连绵不断。汪洋之中托出一头海兽，霸绝天地，气势恐怖非常，那巨爪扬起，如是天河悬挂。

　　这两人都是老祖级别的狠人，在半步圣贤之中也是佼佼者，实力绝对非同小可，乃是和骨魔、不死君主差不了多少的人，一同全力出手，饶是神女再强大，也是吓了一跳。她如何想得到这么两尊强者会甘愿依附在沐游的身上，而且作此偷袭之事！

　　“果真如传闻那样凶残！”

　　神女心底一颤，立马扇动背后圣洁之翼，扇出了一个光圈将自己笼罩了住，眼神一片沉重。此人，眉心之处飞出了一把权杖，握在手中，气息更加圣洁，真正是人如其名，神女，神的女儿！

　　“吞食天地！”

　　“天地一浮游！”

　　吞天巨口张开，极为恐怖，整个虚空都要被吸食进去，那神女身上的光辉顿时之间被出现了破碎之状，化作一道道流光被吸了进去。

　　而共戈那背后的汪洋震荡起来，也是恐怖不已，演化出一种神通，也是上古神通，传闻乃是上古女神所创，将那整个天地都化作如同一只浮游，在那汪洋之中淹没！

　　这两种通天彻地的大神通一出现，那神女脸上更是现出了恐慌之色，手中权杖挥动，一道圣影出现，硬撼两种神通。这道圣影不同寻常，有真正的神圣气息。这是神女传承血脉之中的记忆神通，名为最终审判，那权杖代表着至高的力量！

　　最终审判一出现，整个空间都是弥漫着一种严肃的神圣气息，似乎一切将要尘埃落定，一切都将回归最初，一切都将听从旨意，一切都将被审判，一切都将被裁定！

　　吞天的巨口退去，恐怖的吸力退去。共戈的汪洋消散，天地也回到了原本的大小。

　　那神圣的气息牵引着一切，按照神女的旨意。

　　“这股力量！”

　　两位大神通之人都是心底一振，感到了棘手，互相看了一眼，都能够看出对方眼中的惊讶。

　　“这是神族的气息，这女人身上有神族血脉，这传说一族难道是神族的分支！”

　　两人几乎同时心中大叫，发现了一个天大的秘密。神族，上古最强种族之一，衍生在洪荒之外，入侵洪荒未果，被驱赶到了不知名的虚空之中，乃是当初洪荒大陆的共同敌人！其后裔血脉，在上古时期一直都是万族猎杀的对象，却没想到有血脉还存活至今！

　　神族，关系到最强十界之一的神界！

　　“神已出现，听从最终的审判，众生皆要伏首！”

　　那神女口中念出了一串古老的音节，那圣影更加璀璨，耀眼无比。

　　“攻那权杖！”

　　沐游也是被这神女爆发出来的力量吓到，镇定下来之后，第一时间便是催动了天眼通和神鉴术，窥探这神女的弱点，很快便发现了一起都源于那权杖，而那权杖此刻催动圣影，没有多少力量守护。

　　“好！”

　　吞天和共戈再度催动神通，这次是避开了圣影，直接杀向权杖。那圣影闪动，扑杀两人，而吞天趁机是立即将那万兽之印丢出，镇向权杖。

　　神女见此，神色再度慌动，急忙收回圣影守护自己。而在这瞬间，那原本不可能会加入这样级别战斗的沐游不知道什么时候已经出现在了神女的身前，催动神念魂印碾压向了神女。

　　“找死！”

　　神女见此，轻喝一声，背后有圣胎显现出来，神念如同光芒激射，欲要直接碾碎沐游的神念魂印。却如何也料不到这神念魂印之中被沐游藏进去了涅磐圣铠，神女的神念进入涅磐之铠之中如同泥牛入海，再不复出来，而且使得她精神受了大挫！

　　沐游此招之阴险和风险并存，一个不好，沐游的神念都将破碎，后果不堪设想。但正是因为这种大胆，才能够收到想象不到的效果。

　　神女的精神受挫，身躯一颤，出现了闪失。高手对决，只在瞬间，何况是两位半步圣贤之中的佼佼者，共戈立即返身限制圣影，而吞天一口便将神女吞了进去！

　　“走！”

　　见抓到了神女，沐游再不作任何的停留，与吞天共戈立即准备离开此地，那不远处已经急速飞来的几股强大气息，想来是传说一族的强者援兵，而且那不远处还有一个和骨魔一个档次的强者的不死君主，甚至那九阳老祖怕都是要对付他的。

　　“留下神女！”

　　后方急急而来的传说一族老祖，冷声喝斥了一句，沐游三人便感觉到了整个虚空都在收紧，知道这是传说一族在催动此地的镇族大阵！传说一族在此经营这么久，绝对是有护族的古阵。


第640章 第二道神念魂印

　　急急赶来的几位传说一族的老祖，如何能够想到一身修为堪比诸多半步圣贤当中佼佼者、又有绝世神通最终审判在身的神女这么快就败了，而且还被人给抓拿了过去！

　　神女是传说一族最重要的人，哪敢怠慢，立即将镇族古阵催动了起来，不惜任何代价也要将这几个抓拿神女的人留下，这几个入侵者更是必须要钉死在不死深渊之中。

　　镇族大阵起，这整片的空间都笼上了一层圣洁的白光，白光化壁，立起一处处的屏障，这些屏障不是连在一起的，而是各自分看，排列的极其古怪，若细看却又十分的深奥，绝非是打破一处屏障就能出得去，而且各个屏障之间还有联系，相辅相成。

　　最靠近沐游三人的屏幕足足有十块之多，阻挡住了四边八方上下十个方向，屏幕不是全部连在一起的，而是有缝隙，但那缝隙之中的危险程度更甚，看似缝隙但想要夹缝求生是根本不可能，这才是真正的杀机所在。

　　“这是上古大阵，小心了！”

　　吞天看到这四周白光屏障，神色难得沉重，万兽之印悬于头顶，护住沐游身躯，小心翼翼。自己破打破摔没有任何问题，但老祖大哥在此，陷入困境之中，吞天不敢有任何的大意。

　　“这是天堂十二宫，这个古阵怎么落在了传说一族的手中？”

　　共戈见识非凡，其活的年代之久远便是连吞天都望尘莫及，只是十分低调，名气没有吞天那么大罢了。他抬眼看了一圈，认出了此阵来历。沐游和吞天闻言一看，这一处处的白光屏障还真是形成了一个个宫殿一般的存在，宫殿各有不同，所含威能也是不一。

　　“前辈，你既然认得此阵，可知道破解之法？”

　　沐游天眼通催动，看出此阵非凡，每一座宫殿，甚至每一处的白光屏障之中都暗藏杀机，靠最近的这一圈白光屏障之中都是藏匿着如同羊状的能量形态。

　　“这天堂十二宫传闻乃是上古神族的大阵，看来这传说一族真是和神族有着莫大的关系！传闻神族圣地名为天堂，天堂四周有十二位神明守护，十二位神明建立十二座宫殿结成一个绝世大阵守卫天堂。我上古巫族拥有洪荒最强十阵之一的十二都天神煞阵，我这亿万年曾接触过此阵的残篇，为了推演那阵，我曾阅览上古传闻无数，对于同样是十二之数的天堂十二宫才有涉猎。但也只是通过流传下来的只言片语有所了解，真要破解，却是极难。所幸，这天堂十二宫不是无缺的，我推演一番，想必可以找出一角生机。”

　　共戈指着这最近的一圈白光屏障说道：“此宫名为命宫，也是十二宫的第一宫，有状若白羊的神明守护，诞生‘我是’，神念最强。你们二人必须守住真我，如若精神溃散，必死无疑。你二人定要小心，我推演阵法去了。”

　　言罢，共戈手中出现了十二杆旌旗，抛了出去，插入了地面，他作为中间，闭阖双眼，一股股上古气息从他身上释放了出来，转瞬之间，便可见他头顶悬了一条天河，天河之中有海兽，面目狰狞，但双目清明。

　　共戈刚一坐下，那阵外压阵的传说一族的老祖见沐游等人不强攻，都是冷笑一下，在这第一宫之中，再强的守护都是没有用。第一宫诞生“我是”，这是一股神念，纯粹的精神攻击，一旦中招，神魂俱灭。

　　几位老祖共同催动第一宫，那白光屏障之中有白羊虚影显现了出来，一头接着一头，每一头都是极为圣洁，白色毛发迸射光辉。白羊虚影张开说话，口吐神言，一节节音符飞了出来，往沐游和吞天而去。

　　“精神攻击吗？”

　　沐游见此，反倒是神色稳定了下来，与那吞天说了一句，便强势将吞天挡在身后，自己一人独挡此宫。吞天见此，正要说话，想要阻挡沐游这种鲁莽的行为，却哪想见到沐游居然是丝毫不抵挡，张开嘴巴，去吞噬那音符！

　　这些神念音符，每一节都是极其坚韧，却哪想被沐游吞入口中，沐游大口嚼了起来，嘎嘣嘎嘣脆，吃得不亦乐乎。

　　这可是神念攻击啊，如此坚韧的神念攻击，沐游居然……直接吃了，似乎自身不受任何的影响！

　　吞天饶是见识非凡，也是被这一幕吓住。

　　“越多越好！”

　　沐游嘿嘿一笑，强势不已。张开嘴巴，一口一节音符，如吃天下最美味的佳肴。

　　“这也……”

　　吞天彻底无语。

　　沐游敢这样生吃神念音符，自然要归功于涅磐圣凯，此圣器虽说至今没有发挥出最强战力，但在精神攻击上却是被沐游开发到了极致。这些神念音符射来，直接被涅磐圣铠定住，而后，本就精神强度变态的沐游，立马是大嚼了起来。

　　阵外几位老祖见此，神色也是一愣。

　　“此人想来就是那传闻之中天生道体一族的大气运者吧，果真如传闻之中那般凶残，居然能够生吃神念音符，此人的神念到底是何其之强啊！”

　　“怎么可能有人生吃得了神念音符，只是他身上有一件似乎能够克制神念的宝物！”

　　“哼，防护再强那又如何，有克制神念的宝物又能够如何，总有极限！我们将第一宫催到极致，除非是上古圣贤，否则我不信他能一直扛下去。”

　　“对，看到那盘坐之人了吗？那家伙是一位古巫，上古巫族对于阵法见解独到，曾创造出十二都天神煞阵这样的最强古阵，此人此刻定然是在推演阵法，想要破阵。而那大气运的家伙只是要抗到古巫破阵罢了，定然坚持不了多久。”

　　几位老祖商定后，将第一宫命宫催到了极致，一道道的音符飞出，都是蕴含“我是”神念。

　　“我是诸天！”

　　“我是诸神！”

　　“我是众圣！”

　　“我是无敌！”

　　“我是不朽！”

　　……

　　“我是蚍蜉！”

　　“我是爬虫！”

　　“我是蝼蚁！”

　　“我是奴役！”

　　“我是神仆！”

　　……

　　一节节音符之中都是饱含“我是”，有极强而富有进攻性的“我是”，欲要征服沐游；有让人精神低落、失落、沮丧的“我是”，欲要让沐游自己崩溃。所蕴含的信息极为庞杂，一般人如何守得住神魂，一旦受了影响，那就必死无疑，就算是不死，也要终身受到影响，会有深入灵魂之中的阴影。

　　但，这些似乎对沐游一点用都没有，沐游一直在生吃神念音符，而且又越吃越欢的迹象。

　　生吃神念音符之时，沐游的精神强度也是消耗极大，不过此时的他身上有无尽的宝物，虽然没有能够增强精神强度极限的，但恢复精神强度的神药却是多得不可胜数，而且有世界之树在，根本就不在乎这些消耗。

　　“越多越好！”

　　沐游发狂一般的大嚼又大叫，神色越来越激动。

　　“炼化，全部炼化！”

　　沐游心底也是大叫，这些被沐游生吃下去的神念音符，全部都镇压在了世界之树下方，同时将超神系统催动起来，配合世界之树炼化音符，才过不久，沐游身体之中就衍生出了一道神念，使得沐游的神念增加到了十七条。而后，是第二神念生出。

　　“大补啊！”

　　沐游哇哇大叫起来，吃得越发快速，对于那神念之中包含的强势霸道和低落沮丧的情绪，几乎是无视掉。

　　“这些情绪，想要影响爷？爷在炼化世界之力之时，在各个星球之上可是饱受了整颗星球上无尽生命包括草木石头甚至星球本身的情绪，这点情绪算得了什么！”

　　沐游身上散发出了一种非常强势的气势，如同要主宰一切，感受到这一切，沐游眼中大方光彩，似乎是有着莫大的明悟，但又一时参透不了。

　　“主宰？”

　　沐游一时之间，居然在此时此刻，陷入了迷茫之中。

　　“噗噗噗！”

　　这一恍惚之间，沐游受到了那神念音符侵蚀，精神受了大挫，哇的喷了好几口鲜血，双眼又恢复了清明，立马催动世界之树修复神念。

　　“这人果真凶残居然坚持了这么久！”

　　阵外老祖见此，大惊而又大喜，几人相互看了一眼，欲要趁热打铁，催动圣胎，一股股血脉之力打入阵内，那白光屏障上显现出了白羊圣影，势如奔雷一般冲撞了沐游。

　　“真当这是我的极限了？”

　　沐游冷笑一声，背后呈现出了一个巨大的虚影，正是宇宙空间，直接将那白羊圣影装了进去。

　　“找死！”

　　“圣影岂是你能所容纳得了的！”

　　老祖都期待着白羊圣影撑爆沐游这勾出来的虚空，但却久久没有反应，甚至那虚空收拢进入了沐游的身躯之中。

　　“敢以神念攻击我，统统炼化！”

　　沐游站了起来，身上那股主宰一切的气势更加浓烈。宇宙空间之中世界之树将白羊圣影镇住，根须深入白羊圣影之中，砰砰砰，白羊圣影破碎。

　　一道，两道，三道！

　　足足三道神念在没有的身躯之中生了出来，沐游的神念数量达到了二十道。

　　“合！”

　　沐游暴喝一声，二十道神念全部飞出，其中九道早已凝成了一道神念魂印，而剩下的十一道之中的九道此刻金光大盛，沐游这是要凝化第二道神念魂印！


第641章 破阵

　　面对天堂十二宫这般上古大阵的神念攻击，沐游强势生吃已然是让人震惊不已，谁能想到，此时此刻，在连连喷血之后还要凝结神念魂印，大胆至此，狂妄如斯，普天之下，宇宙之间，怕是再也无人！

　　不说那阵外几位传说一族的老祖看得痴呆，便是连吞天也是一脸震撼。

　　凝结神念魂印，本就是一件极其危险的事情，就算是平时都要小心翼翼闭起关来凝化，何况此时，还有着无尽的神念攻击袭来。

　　而且，他们也是为沐游如此境界已然凝成一道神念魂印而震惊，他们可都是听说过沐游，在之前不久也才入王侯而已，就算立马进入皇者一级也只是聊聊几月，这般短的时间就已然凝成一道神念魂印，这是何其恐怖的事情。不说皇者，一般大帝也只有凝成一道而已，就算是阵外那几位老祖也只是凝成三道魂印，最多不过三十来道的神念。

　　“难怪他敢如此嚣张，原来神念如此之强！越是如此，越是不能留他！才入皇者多少时间，就要凝成第二道魂印，那到了大帝，岂不是要逆天。传闻，上古洪荒最绝世的天才强者的极限也可凝成九道魂印，天极之数，突破大帝境界，跨过半步圣贤，直接成就圣贤之位，难道此人也要走这般逆天之路！”

　　阵外老祖神色沉重，杀气更重。其中一位更是站了起来，说道：“你们催动大阵限制此子与那星空吞噬兽，我亲自入阵斩杀此子！”

　　之前他们想着用古阵就能困住这些人，不想正面对战吞天与共戈古巫，催动神念音符定能斩杀他们，没想到会是这样的结果，此时只能是进入阵中亲自出手。

　　“好！我们定会挟制住那星空吞噬兽，你速去斩杀此子，无论结果如何，一击即走，那星空吞噬兽和古巫绝非是善茬！”

　　“嗯！”

　　几人商定，那位老祖进入了十二宫古阵之中，手持一杆长戟，白发飘逸，眼如星辰，脑后有一圈的神光，耀眼无比。进入古阵之中，飞渡几宫，靠近那第一宫命宫，气机爆现，锁定沐游，身子藏在一处白羊神念后面，猛然之间杀出，长戟如同神蟒！

　　“宵小之辈！”

　　吞天感应到这股气机，冷然一笑，从沐游背后站起，闪身挡在了沐游的身前，手持万兽之印，直接碾压了过去。沐游此刻在凝结魂印的关键时刻，吞天岂容他人打扰！

　　“圣影的光辉！”

　　阵外老祖全力催动神念音符，如同狂风一般朝着吞天席卷了过去。

　　“吞食天地！都给我吞了！”

　　吞天发狂，也是大口张开，去吃那些神念音符，如同长鲸吸水将那些神念音符吞下。

　　轰轰轰！

　　吞天的肚子里发出了响彻天地的爆破之声，炸得他的身躯摇摇晃晃，嘴角更有一丝的鲜血迸出，神色出现了痛楚，苦笑了一下：“看来这神念音符不是一般人能吞的！”

　　但此刻就算是再痛苦，吞天也是要挺着，眼中光芒爆射，盯住了那袭来的老祖，极力催动万兽之印，轰击了下去。

　　轰！

　　长戟和万兽之印相撞，那位老祖顿时双手发抖，双脚发颤，受不住那万兽之印的威压，跪倒了地上。

　　“这是万兽之印！”

　　此时，传说一族的老祖才知道了万兽之印的厉害，不愧为最强十界之一兽界的镇界至宝！

　　“圣影的光辉！”

　　阵外老祖不顾其他，再度催动，身后的圣胎都是催到了极致，终于是使得吞天收手，将万兽之印收回护住了自身。

　　“死！”

　　长戟老祖见此，挣扎起来，再度不依不饶冲向沐游，咳出好几口的精血，加持自己，不惜消耗生命本源，要斩杀沐游。

　　吞天见此，脸上全是无尽杀气，背后投射出了一个虚影，正是兽界的大门，吞天这是要大发雄威，勾动兽界本源，灌注下来。

　　只是，还未等吞天动手，那一直端坐着的共戈猛然之间张开了双眼，头顶的天河暴涨，天地顿觉缩小，这是上古神通天地一蜉蝣之威。其中那头海兽，大手扬起，直接拍去，将那长戟老祖拍飞了出去。

　　那长戟老祖被这突如其来的一击拍得咳血，又见那古巫共戈虽然没有追杀过来，却与吞天两人一同出手抵挡住了这周边的神念音符，共同护住了沐游，知道自己再度杀入也是没有办法，加上阵外那几位老祖相劝，只得退出了古阵。

　　“这古巫怎么突然出手！”

　　长戟老祖多少有些懊恼，刚才错过了最好的机会。

　　“不急，这第一宫被他们挡住，还有十二宫！此子神念再强大，那又如何！”

　　“对！我们只要守住这古阵，将其困住，定有机会将他们全部镇杀于此。实在不行就叫大长老出关，或者请不死君主援手！”

　　“神女不容有失！”

　　只是他们话音刚刚落下，那阵中的沐游猛然之间身上光芒万丈激射了出去，面前的九道神念合而为一，凝结成了一道神念魂印，成了！

　　沐游双眼睁开，精神强度直接从156涨到了159，距离下一个主线任务要求又是进了一步，到达瓶颈。

　　“给我破！”

　　两道神念魂印，相互交缠，如同阴阳鱼一般游曳而出，撞击在了那白羊圣影之上。

　　“给我吃了！”

　　沐游的神念魂印因为自身原因，非但是强大，更是诡异，最是霸道，神念魂印之中散发出了恐怖的吞噬之力，撞在白羊圣影之上，直接是吞噬了起来。

　　噗噗噗！

　　阵外传说一族的长老见此，直接吐血，非但是受到了反噬，更是受到了心灵上的创伤，白羊圣影就这么被啃掉了！

　　轰！

　　天堂十二宫的第一宫命宫直接破碎，原本就不是无缺的古阵更是破绽倍出。

　　共戈睁眼之后，见沐游猛然之间居然打破这第一宫也是吓了一跳，方才他在专心推演阵法自然不可能见到之前那生吃神念音符的一幕。饶是如此，共戈也深知天堂十二宫的强大，不敢再多停留，见此时破绽倍出，遂即传音给沐游和吞天叫他们别动。

　　沐游和吞天立即安稳不动，共戈身上出现一道光芒将两人笼罩了住，带着两人往命宫之外一处角落而出，其头顶有天河悬挂，天河之中海兽扬手，连连拍打出一道道的符纹，镶嵌入这天堂十二宫古阵之中，隐隐有一道门户出现，共戈见此一笑，带着沐游和吞天快速钻入门户之中。

　　“命宫怎么破了！”

　　“不好，那古巫看出破绽，逃出去了！”

　　阵外老祖见此，神色都是紧凑了起来。

　　“在那里！”

　　一位老祖指向阵外的一个方向，那里显现出了一个门户，里面走出来的正是共戈三人。

　　“不能让他走了，必须救出神女！”

　　这里总共有四位老祖，各个都是半步圣贤的实力，虽说实力每一个都不如吞天共戈，但联合起来却是极其恐怖，又占据了地利。

　　吞天见此原本还想杀过去，被共戈拦住，说道：“现在不是血拼的时候，先离开禁地再说吧。这禁地之中有不死君主的存在，那么传说一族定然也有超强的半步圣贤，否则如何能够压制得住不死君主。而且那不死君主若是也来截杀我们，后果堪忧。”

　　吞天闻言，讪讪而止，只得与共戈二人护住沐游，往禁地外围而去。

　　“追！”

　　四位老祖没有半点耽搁，全力追了出去。四人非常强大，借助地利，速度非凡，但那沐游三人速度更是了得，一路上虽然那四位老祖勾出几多禁忌却被沐游一眼看透，指出弱点，共戈出手一点就破，势如破竹，无有一丝的阻挡。

　　“这几人速度缘何如此之快！”

　　“看来只有那外围的不死君主才能将其拦下了！”

　　“麻烦了，一旦这三人逃到外围，那我传说一族藏匿于此的消息就会被外面那九阳老祖知道！”

　　“那又如何，这三人以及九阳老祖都绝对不可以离开禁地，必须镇死！”

　　几位老祖一边勾通那族中闭关的大长老，向其求救，一边又传音给了不死君主，告知他神女被抓一事。那边不死君主与九阳老祖大战，虽然压制住了九阳老祖，却也一时无法将其拿下，又闻此言，身上的杀气更浓三分。

　　“黑色大地！”

　　不死君主口吐古老语言，手中有一团黑色火焰出现，抛入大地之中，整个大地呈现出了黝黑色，有黑气从地面钻出，化成荆棘，结成了一个巨大的牢笼，将九阳老祖困在里面。而不死君主本人，却是猛然一闪，出现在了沐游三人的对面。

　　“没想到还真有外人进来了。”

　　不死君主冷笑了一下，看到共戈和吞天都是一愣，而后，手掌之中又出现了一团黑色火焰，抛入了天空。

　　“黑色虚空！”

　　虚空之中化开一道道的黑色，将沐游三人也笼罩在了其中。

　　“给我吞！”

　　吞天见此，张口就是吞噬星空。

　　“忒那不死，别人怕你，我却不怕，你有何手段尽管来！你好歹也是上古不死圣贤的嫡子，而今最接近圣贤境界的几人之一，居然屈服传说一族，为其守护禁地，让其藏匿于此，真是可笑。”

　　吞天身躯暴涨，遮蔽了整片虚空，那巨口之大，十分恐怖。声音更是巨响，传出去极远，那被困在黑色大地之中的九阳老祖自然也是听到。


第642章 阴月，不死图腾

　　不死君主随手演化出一片黑色虚空来，恐怖非常，将所有人全部锁定，功参造化，威力无边。他的实力绝对是半步圣贤巅峰，所有老祖之中的佼佼者，至今为止，沐游也只见过骨魔能与其媲美，饶是吞天也要差上一些。

　　不过，吞天夺得兽界炼化了万兽之印这件镇界至宝，不死君主想要奈何他也是极难，而且旁边还有共戈相助，这共戈实力至今沐游也没有全然窥透，深不可测！

　　“吞食天地！”

　　吞天巨口张开，长鲸吸水一般的欲要吞噬整片星空，这正是他最擅长的，而万兽之印也飞了出来，直接碾压向了不死君主。

　　“吞天，你以为得到了兽界传承就能与我叫板？”

　　不死君主没有理睬吞天那话中的鄙夷，身躯缓缓升起高悬于空中，如同一代天君，君临天下，全身都是威严和上位者的气势。手掌一翻，那黑色虚空又浓上了许多，同时有利剑凝化而出，如同漫天飞雨射入了那吞天的大口之中。

　　“星空吞噬兽，便能吞噬一切吗？”

　　随着不死君主的一声冷笑，那些黑色飞雨没入吞天口中，爆破了开来，威力巨大。吞天那庞大的身躯隐隐有凹凸起伏了起来。

　　“黑暗的力量吗？我不信你这不死君主连力量也能做到不死，都给我碾碎吧！”

　　吞天巨口处有兽形虚影出现，欲要将这些力量全部捏碎再吞噬掉，同时控制万兽之印再度朝着不死君主压去。万兽之印，作为兽界的镇界至宝，威力可想而知，可碾碎半步圣贤！饶是不死君主见了，也要避其锋芒，一手化出一道道的黑色光圈练成一串将万兽之印团团围住，也只能是暂时禁锢住，万兽之印破之而出是百分百的事情，在这之前要将吞天击败。

　　“天地不死，我不死，力量不死！”

　　不死君主双眼开阖之间可见一道利芒，那黑色飞雨落下更见猛烈，更有化成一种种上古兵器，钻入吞天口中，在其肚子里爆炸，一波接着一波，如同永不枯竭。

　　此时此刻，吞天有些骑虎难下。这黑色飞雨的力量超过了他的想象，如果闭上嘴巴，势必要砸到自己身上，如果不闭上，那这么无穷无尽的爆炸也绝非是他可以一直承受住的。现在吞天期待的就是那万兽之印能够早早挣脱开来，压制住不死君主，还有共戈出手帮助自己。

　　要是真到了迫不得已的时候，吞天自然会将兽界真正催动起来，只是，兽界之中如今有老祖蟹司令在里面闭关，吞天是不想轻易打扰到老祖的闭关。

　　只是，令他没有想到的是先出手的反而是沐游。

　　“蠢兽，我来助你！”

　　言罢，沐游身化作一道光芒钻入了吞天的巨口之中。

　　“这是？”

　　如今那吞天巨口中肚子里最是危险的去处，沐游居然这么去了！令吞天不解和担心。

　　“你只管将那些黑色飞雨吞进来，其他的事情都交给我来！”

　　沐游传音告诉了吞天一声，而后，将体内的宇宙空间催动了起来，里面的吞噬之力狂卷而出，将那吞天吞进来的黑色飞雨全部都席卷入了宇宙空间之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　被吞天化解去了外部力量的黑色飞雨进入了宇宙空间之中，任凭它们如何爆破，都似乎没有给沐游带来任何的伤害。

　　宇宙空间太大，大到没边，就算是一个大世界在其中爆炸，只要远离世界之树那边，就不会给沐游带来任何的影响。

　　这就是宇宙空间的变态！

　　吞天见进入自己体内的黑色飞雨全部消失不见，也是微楞了一下，内视后发现一切飞雨都被沐游吞噬了掉，也是忍不住震撼，这可是不死君主的不死力量，这么吞进去难道沐老爷没有事情？

　　还有，沐老爷居然也会吞噬法则，而且有了许多不一样的韵味，似乎是在吞噬法则上有了改良。

　　过了些许，吞天见沐老爷一点事情都没有，不禁大叫了一声凶残变态，而后如同是发狂了起来，不再是固地防守，而是大步迈出，朝着不死君主而去，同时空出力量再度催动万兽之印，冲破束缚。

　　吼！

　　万兽之印当中一尊兽首出现，如同虎啸山林，巨大的声波攻击汹涌而出，使得整片黑色虚空都是震荡了起来。

　　“星空吞噬兽，上古最强圣兽之一，吞噬一切！可惜，你不是圣兽。”

　　不死君主见到黑色飞雨奈何不了吞天多少是有些吃惊，他见到了沐游钻入吞天身体内，但不知道里面发生了什么。感叹了一句后，其眼中飞出一轮弯月一般的宝物，那月是血红色的，极为妖邪。

　　这血色邪月一出现，整个天地之间便充斥满了一种古怪的力量，介于死与不死之间，游离在宇宙边缘万界之外的古怪力量。

　　咔咔咔咔咔！

　　虚空碎裂了开，呈现血色痕迹。

　　“阴月！这是上古不死族的图腾至宝！”

　　吞天见到这血色邪月后，神色猛然紧皱了起来。

　　“阴月出，血痕现，天地入夜，万世沉沦！”

　　不单单的吞天，还有共戈以及那也从黑色大地之中脱困而出的九阳老祖和藏匿在虚空之中一直不曾出手的影魔，全部都想起了这一句古老的箴言。

　　“既然你们知道了此地的秘密，那么就都留下来吧！”

　　不死君主双眼也血红了起来，非常妖邪，整片天空已经都弥漫了血色的天痕，血痕之中现出了恐怖的力量，连空气都被侵蚀，产生了血红色的毒素，一旦吸食进去，万物将被感染成不死生物。

　　上古传闻，这阴月一出，整片宇宙空间的生物都将变成不死生物，为不死族所驱使！

　　“有意思，不死君主你居然得到了上古不死族的图腾至宝！看来你是得到了不死界的传承，而且又与传说一族联盟起来，在这次的大劫之中你不死族图谋甚大啊！”

　　九阳老祖背后张开九道烈日，有三足金乌显现，无尽的热量袭出，将周边的血红色的毒素全部湮灭，哈哈大笑了一句，却也没有去再度对抗不死君主，知道了眼下的事情，必须要出去报告族中。

　　“后会有期！”

　　九阳老祖大步迈开，九轮烈日爆射光芒，硬生生撑出了一条路来。

　　而那边一直在吞天身后的共戈也终于是结好了一个传送阵，他方才没有出手就是在结阵，他深知这不死君主厉害，现在也不是血拼的时候，有了先见之明。脚上沐游和吞天，便将传送阵催动了起来。

　　“我说过，谁也走不了！”

　　不死君主冷喝一声，阴月之中显现出了一个月台，不死君主站上去，与整个虚空连为一体，禁锢了整片虚空，要走，必须打破这里的月台！

　　“嗯？”

　　只是他才刚落定在月台之上，突然感觉到了一股气机，而后他那脚下的月台诡异的碎裂了开来。

　　“是谁！”

　　不死君主勃然大怒，伸手朝着那股气机抓去，却抓了空！

　　“是你！”

　　虽然抓了空，但不死君主终于逼出了影魔的身影，依旧非凡透明，却也被不死君主认了出来。

　　“我们会有再见的时候，我那老友很是想念你。”

　　影魔幽然开口，说罢，身躯又没入了虚空，消失不见。

　　“是吗？我也很想念那骨头！”

　　不死君主闻言咧嘴一笑，这笑容满是残忍和兴奋之色，眼见那九阳老祖和沐游三人逃离出血色空间，眼角更是现出了浓烈的杀气。

　　“圣龙宇宙国，圣兽后裔，骨魔影魔，天生道体一族！看来这次大劫会比想象的还要有趣！”

　　不死君主自言自语了一句，拦住还要追出去的传说一族老祖，说道：“不要追了。到了外面，你们必死无疑。叫你族大长老出关吧，此间的秘密暴露了，该如何，我与他还要商量一番。”

　　“可，神女……”

　　这些老祖面对不死君主显然是有些发怵，欲言又止。

　　“神女没有想象的那么弱，岂真是谁都能抓得住的，就算是真被抓住了，谁能奈何得了她！”

　　不死君主淡然说了一句，收起阴月，化作一道血光冲入了原本那山脉上空的虚空大门之中。

　　几位老祖闻言，神色一松，也是，如果神女那么好抓好奈何的话，这不死君主早就动手了。也朝着那光幕飞去，去找大长老去，毕竟此间事情重大。

　　沐游等人借助传送阵离开不死深渊，直接往宇宙空间深处而去，多少也是担心那不死君主和那所谓的大长老追来，还是到达一处安全之地再说。

　　“你们可知道刚才那影子是谁人，刚才怎么没有感觉到一丝的气机？”路上，沐游忍不住问道。

　　“虽然只是看到一丝的淡影，但天地之间有这样的藏匿能耐的想必只有那人了！”

　　吞天说道：“此人定然就是影魔。”

　　“影魔在此，想来定是与那骨魔有关。”

　　共戈神色凝重，说道：“沐游，这影魔与那骨魔形影不离，他来到此处，想来定然是跟随你来的，而那九阳老祖怕是影魔叫来的，如此说来，你要小心那骨魔。虽然与你表面上交好，但未必是与我们站在一起的。那骨魔在亿万年前就所图甚大，是一个既有报复之人。”

　　沐游闻言，点了点头。

　　“你这古巫，我方才出手援助，你不感谢，怎的还在背后说我坏话！”

　　一个幽然的声音响起，沐游等人的不远处出现一个淡影，正是影魔。


第643章 三大极境！

　　影魔神出鬼没般的出现在不远处，这让沐游三人都是背后有一丝的发凉，此人藏匿手段超乎想象，这样的人，若要偷袭实在是后果不堪设想。

　　吞天和共戈两人立马是将沐游严实护住，眼神如灼盯着影魔，这影魔的修为和攻击兴许都比不上两人，但身法太过于诡异了，让人很难锁定，就算是此时站在那里，两人都不敢声称能够将其锁定死了，危险程度极高。

　　影魔对此，淡淡而笑，道：“我若欲要加害你们，直接偷袭便是，兴许你们这两个半步圣贤我奈何不了，对于他，我却有很大把握。”

　　“哼哼！”

　　吞天闻言，冷冷而笑：“忒那影魔，你若如此说，我倒要问你，那九阳老祖如何知道我家老爷在禁地之中？莫要告诉我，你不知道！”

　　“九阳的确是我叫来的，你们的行踪也的确是我告诉他的，我也的确在你们见到骨魔之后便一直跟随着你们。”

　　影魔淡淡而笑，幽幽而道，非常坦荡，没有丝毫的隐瞒。

　　“那既如此，你来此何干？”

　　吞天也没想到这影魔这么直白，微楞了一下，又是怒怒问道。

　　“我来此要与他说几句话。”

　　影魔指了指沐游，说道：“若非是他，我也不会贸然出手救你们。至于那九阳，虽然与我交好，但他的生死却与我无关。”

　　这一番话，更是让吞天和共戈有些丈二和尚摸不着头脑，又是要叫人来找沐游麻烦，又是出手相救，这影魔到底打的是什么主意，他们还真是费解。

　　“影魔前辈，想必你是那暗影一族的老祖吧？”

　　沐游眼神闪烁了一番，走出吞天和共戈的守护圈，看着影魔。这影魔与骨魔形影相随，那骨魔是蛮古圣骨一脉的老祖，想来这影魔就极为可能是那暗影一族的老祖了，可能是两族老祖交好导致了两族后裔交好，而且沐游也的确是从影魔身上感受了一些熟悉的气息。

　　影魔闻言，笑了一下点头，说道：“确实。我此次出手，你就当成是我还了你照顾我族后裔的恩情吧。”

　　沐游见此也笑了一下，没有去追问骨魔为什么要对付自己影魔为什么要跟踪自己九阳老祖为什么会来找自己麻烦这种问题，就算是问了，估计这影魔也不会说，至于说了沐游也不会去信，不如不问。实力之上，一切阴谋都将是纸老虎！

　　“那不知道前辈要找我说什么话？”沐游问道。

　　“主要是来见你一面，顺便再提一句影魔给你的那珠子，里面有着你天生道体一族被困禁的消息。你若去到那困禁之地的话，危险很大，同时机缘很大。”

　　影魔说话，尖声笑了几句，就消失在了虚空之中。至于是不是还跟着，沐游三人还是无法看出，沐游用天眼通扫视了一番，方圆一定范围是肯定没有影魔的踪迹。

　　“这影魔来此说了这一番话到底是为了什么？这影魔和骨魔到底是敌是友？”

　　共戈见此，忍不住皱眉。

　　“管他是敌是友，一旦有机会，全部镇压了再说！”

　　吞天恶狠狠说道。

　　沐游保持了缄默，眼神却一直闪烁，似乎在找出这影魔和骨魔的图谋，如此作为到底是为了什么。

　　“那困禁了天生道体一族老祖的地方，我会去，但不是现在。”

　　沐游忍住了要看那珠子的想法，与吞天共戈继续赶路。至于那影魔的藏匿手段，如跗骨之蛆，多少还是让人非常讨厌，同时也激得沐游要在密行术多用些心，将其修炼到极致，不信这影魔还能跟得上！

　　沐游等人离开这片次元宇宙后，影魔重新出现，望着沐游等人去的方向，嘿嘿笑了几声，喃喃道：“此次还真不虚此行，这不死深渊之中居然是传说一族的老窝，又与不死一族结成联盟，看来这天地将会马上更乱了。乱，越乱越好！至于那小子，此时不可能会死，就算我不出手，也定然能够化险为夷，那困禁天生道体一族的地方才该是他真正的大劫难之地。那些宇宙国以及古族的老东西难道真的以为天生道体一族的大气运者如此简单就会夭折吗？荒谬！大劫还未全面爆发！”

　　“我此次出手，也算是为我族的未来留下一条退路。”

　　影魔眼神恍惚了一下，又苦笑一番，消失于虚空之中，往那不死深渊不远处而去，那九阳老祖此刻想必还在等自己，这蛮汉，可得活着将传说一族的消失带到圣龙宇宙国之中。否则，这宇宙如何能够更加闹腾呢。

　　沐游三人进入次元宇宙深处，回到祈祷秘境之中，已经是五六天后。这才刚到了祈祷秘境之中，还未来得及将那神女审问一番，沐游的脑海之中就响彻起了小天界器灵的召唤，立马嘱咐了一番，让吞天他们固守祈祷秘境不动，传送前往了小天界。

　　再一次击退了器灵的另一面后，器灵到了沐游跟前，看了一番，惊喜道：“嗯？你晋升皇者了，还凝化出了两道神念魂印？”

　　见沐游点头，器灵又问询了一番前后凝化神念魂印的过程，不禁大惊，几乎是跳着又绕着沐游一圈，啧啧称奇。

　　“初入皇者，就凝化出了一道神念魂印，果真是大气运者，这番资质可与上古绝世天才媲美。”

　　器灵说完后，手中多了一个金色的印记，递给沐游说道：“这里面有小天界原本主人的一些修炼心得，其中有提到关于王侯、皇者、大帝极境的事情。自那上古洪荒崩塌之后，诸多强者都是有着很多误区，以为境界高才是王道，殊不知半步圣贤乃至于圣贤，其实在王侯、皇者、大帝之时就已经注定了许多事情。”

　　沐游闻言感谢的接过，而今蟹司令进入了闭关模式之中，沐游正好缺少一个“老人”给自己一些经验。在这方面，显然饶是吞天和共戈甚至轮回老魔也是不够，眼前这小天界的器灵倒是见识非凡，所谈到的事情多是上古洪荒的，甚至是中早期。

　　沐游端坐下来专心阅读那心得，一读就是足足一个月，相当于外界一天。

　　“王侯，法则淬体！皇者，衍生神念！大帝，滋养圣胎！”

　　“这三个境界原来本就是一个境界，只是表现出来的不同而已。法则淬体修炼的是身体，衍生神念修炼的是精神，滋养圣胎修炼的是本源！虽然看上去是三个境界的不一样，实则相同，甚至相通。无论何时，肉身、精神、本源都要同时修炼，这才能够真正打下一个良好的基础，对于进入半步圣贤甚至是圣贤一境才有这最大的帮助。”

　　“所谓极境，就是要将三个境界，也就是肉身、精神、本源修炼到极致。”

　　沐游看着对于这三个境界极境的描述，陷入深思。

　　“肉身养神明，精神结九印，本源如开天！”

　　精神结九印，这个沐游好理解，曾听蟹司令说过，上古最强天才衍生出了九九八十一道神念结成了九道神念魂印，最终直接跨过半步圣贤直接成就圣贤！

　　至于其他两个极境描述，心得之中提到很少，沐游自己也一时参悟不透。

　　“不要看我，我也不是很清楚。”

　　器灵摇头，说道：“你只要不要急着攀升更高境界，以你的资质是很有可能修到极境的。哦，对了，我曾听我主人提起过一句，所谓的肉身养神明和精神结九印都是为了本源如开天准备的，其他的我就不知道了，不敢随便猜测，你自己慢慢领悟吧！我只听说过，上古洪荒时期，只要做大三大极境之中的一种，成就圣贤是板上钉钉的事情！”

　　沐游压下疑惑，准备等到蟹司令出关后再问问看，谢过器灵的同时毫不客气的拿了报酬离开了小天界，回到了祈祷秘境之中。

　　“这几天过去，外界如何？”

　　见沐游回来，在祈祷秘境外和轮回老魔侃大山的吞天立马回来，见其这么问，立马将这几天宇宙上中下三个位面发生的事情告诉了沐游，其中最大的两件事情都是关于传说一族的。

　　一是传说一族的老窝暴露，和不死一族结盟之事，引起了外界包括两个宇宙国以及诸多古族的高度注意。

　　二是传说一族和不死一族的盟军在沐游等人离开不死深渊的三天后就开始了对上位面的征伐，进攻的地方是在圣龙宇宙国的南部。

　　如此一来上位面可谓是真正的腹背受敌，背有白虎一族和玄龟一族联军，神凰宇宙国南部有沐游，圣龙宇宙国有传说一族和不死一族的联军。

　　“看来传说一族的行踪暴露之后，致使他们终于忍不住要爆发了。”

　　沐游闻言对此倒也不觉得是什么坏事，反正他还是一个宗旨，越乱越好！

　　“让他们攻打去吧，我们现在将神女审问一番，问出那宝界下落，先夺取了宝界再说。此界非凡，一旦得到，我们的实力绝对能够倍增！”

　　沐游传音叫来了回去圣山的共戈，自己和吞天也出了祈祷秘境之外，让共戈、吞天以及轮回老魔都进入了自己的宇宙空间之中。为了保险起见，沐游自然是将神女镇压在宇宙空间之中世界之树下方。


第644章 宝界大门

　　上位面之争，在加入了传说一族和不死一族盟军之后，真正进入了如火如荼之中，身为防守一方的两个宇宙国压力更大，使得两国高层一连开了好几次会。

　　北方背阴山防线，白虎玄龟盟军。

　　临兵老朱和伏海老祖两人站在背阴山上古之中，两人瞭望背阴山之南。

　　“好一片壮丽河山！”

　　“背阴山之南才是上位面真正的肥沃之地，你我二族亿万年之前被驱赶出去，而今卷土重来，定要将这片河山，拿下！”

　　临兵老组神色兴奋，双眼之中有利芒，气势十分凌厉。

　　伏海老祖神色平静，双眼之中有智慧，气势十分沉稳。

　　“传说一族和不死一族居然达成联盟，而且气势如虹短短几天内连下了圣龙宇宙国南部三百城。听说出现的半步圣贤强者超过五位之多了，看来这也是一股可以真正征战上位面的强大联盟。”

　　“不死一族自不用说，那不死君主既然还活着，想必实力比起你我二人差不了多少。而那传说一族低调了亿万年，一直都藏匿在不死深渊之中，又能压那不死一族一头，想来更加强大。而且，传闻这不死一族极有可能是神族的后裔，肯定棘手。”

　　“神族后裔，哼，如果此事能够证实的话，宇宙万族定然会群攻传说一族！”

　　“如此说来，那不死一族也是火中取栗，与虎谋皮了。”

　　“不死君主的城府你不是不知道！谁是虎还真难说！”

　　两人就传说不死盟军进行了一番深入讨论，他们二人是两族真正能够做主的人，主导着北方战场。

　　两族亿万年之前自有本族的族长，可惜在那场大震荡之中两族至高者全部战死，至今尸骨还未找到。

　　突然之间，两人感应到了背阴山之南有一股强大气息飞来，两人都是神色一凝。

　　“龙皇！”

　　这龙皇，非是当代龙皇而是上任龙皇，亿万年之前大震荡之中的龙皇。

　　“二位，许久不见了！”

　　虚空之中出现一个人影，普普通通，没有想象之中的龙气萦绕，霸气威武，而是一个非常普通的中年人，有长髯，眼中有内敛之光，笑容可掬。

　　“怎么？龙皇，你这是要迫不及待与我二人决战了吗？”

　　临兵和伏海面对龙皇，虽说十分忌惮，但却也不惧。

　　上任龙皇闻言，笑了一下，说道：“大劫还未真正爆发，决战还早着呢。我此次来寻你二位是有一桩大事与你们商量。”

　　“大事？”临兵和伏海微楞了一下，说道：“既如此，我们下去说吧。”

　　指向的方向是背阴山之北的虚空，龙皇见此，全无异议，示意了一下，与两人同行而去。

　　圣龙宇宙国南方大地，不死君主曾来过一次，催动阴月照耀万方，血红色的毒素感染了南方百城，无数居民称为不死生物。

　　龙皇到来，与不死君主大战，双方大战过后，双双离去。

　　接下来的数天，南方又有两百城称为不死军团和传说军团的战利品。

　　此刻，不死君主早已回到不死深渊之中，前方由三大领主和传说一族的几位老祖督战，算是占据了一席之地，扎根在了圣龙宇宙国南方大帝之上。

　　“大长老，你终于出来了！”

　　不死君主抬头望向上空，一人踏空而来，白衣白发，如同一位老神仙，道骨仙风，手中拿着一个圣洁的权杖。

　　“神女被掳，是她命中合该一劫。”

　　大长老神色平常，直入主题，说道：“那掳走神女之人是那天生道体一族大气运者，想来是冲着那宝界而来的，我曾派遣大帝进入下方宇宙，不料那星域是这大气运之属。神女被掳，他定然是要想法设法开启宝界，你与我去那宝界所在之地一趟吧。”

　　“如此说来，我倒是要谢谢那人，若不是他，这宝界线索，我去岂能知道。”不死君主冷笑了一声，眼中有光芒闪烁而过。

　　大长老微微一笑，说道：“你岂不是早早料到，否则，那几人又怎么可能如此轻易离去。”

　　“你这老头，心眼倒是极多，我至于如此！”

　　不死君主闻言，也不解释，知道这看上去道骨仙风的大长老之心性，谁都不信，而后又道：“那神女如何，你比我知道，若真要逃走，便是我也难抓。想来神女定有算计，你我都蒙在鼓里。”

　　“不说这个，我们走吧！”

　　大长老淡淡一笑，笑中也有一丝的疑惑，而后眼中清明了起来，暗道：“兴许神女是看出那大气运之人身上有什么异样，估计是与宝界有关。欲要将计就计？”

　　次元宇宙之中，极南之地。

　　沐游对于神女还未逼问就将宝界线索全盘托出，多少是有些纳闷，滴蜡皮鞭还都没上呢，美男计还没使呢，就直接说了，这拷问也着实简单了一些。但沐游还是相信自己的精神强度，神女所说之话的确没有撒谎。

　　当然，在这期间，沐游也是问过神女关于神界的事情，这个逼问是截然相反，无论沐游使用如何手段，这神女都未曾说出，甚至是提出了自爆这样的威胁。这让沐游更加纳闷，怎么宝界可以随便说，神界打死就不说。

　　最终，沐游还是选择了走一步算一步，不敢将这女人被逼急了，先得了宝界再说。至于那神界，再徐徐图之吧。

　　“老爷，前方不远就是那女人所说之地了。”

　　吞天指着远方，对沐游说道：“这女人这么简单就说出来此线索，想来定是知道他族有强者来此埋伏，我们还是要小心一些。”

　　“这个，我知道。”

　　沐游点了点头，我来此早已做好了遭遇埋伏的准备，但心中多少还是有底气的。

　　上次献祭了雷劫至宝神霄雷霆，这次沐游可是再度大手笔。水界至宝、火界至宝、风界至宝，这三件圣器，沐游可是也带在了身边，大有神来杀神佛来灭佛的气势。甚至原是想连山界至宝都带来的，想想还是留给了小石仔，让他守护一方。

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　“舍不得孩子套不着狼！”

　　只要得了宝界，沐游不信回不了本！

　　“不管他们有什么手段，老爷我这次都接了！”

　　沐游凌然一笑，与吞天、共戈大步朝着那宝界之地走去。

　　吞天见到沐游的眼神，神色突然一紧，暗道，老爷这次估计又是要来大的了，不知道老爷身上还有多少圣器，可千万别打我那万兽之印的主意。

　　“此地果真隐僻，在一圈的次元暗流之中，里面的气息全部都藏匿了起来。”

　　沐游三人进入这一圈次元暗流，感应到了周边有界域的气息，全部都是精神一振。

　　“可感应到了？”

　　吞天和共戈都是看向沐游，沐游点头，眼神之中有光芒闪过。

　　共戈之前是极为好奇沐游如此殷切寻找宝界的目的，后来沐游全盘相告，不得不也是极为震惊，他可是知道宝界的分量的，想要降服宝界的难度也是知道一些，没想到沐游一人居然真的修成了上古两种神通，天眼通，神鉴术！若非是知道沐游是天生道体一族的大气运者，真会以为沐游是上古天眼族和宝族的后裔。

　　沐游将天眼通催到了极致，光芒迸射而出，过不多久，这片虚空之中猛然涌出强烈而古老的气息，一尊大门出现在了虚空之中，那大门珠光宝气，古老而华丽，有一股股宝物的气息流溢而出，让人精神大振！

　　“这就是宝界的大门！”

　　非但是沐游三人见此发愣，便是早已藏在虚空之中的大长老和不死君主也是震惊不已，而在影魔指引下后来跟着来的其他古老种族的强者也都是双眼放光！

　　“此子居然修成了上古神通天眼通，正好是能够开启宝界！”不死君主神色一敛，原本来此猎杀，对于开启宝界还没有什么大的把握，只想着是不是大劫到来这宝界也比较容易开启。此刻见到沐游身上有天眼通，不禁大喜。

　　“难怪神女会如此轻易被掳走！”

　　那传说一族的大长老神色也是一喜，知道这是神女的图谋。

　　的确，这是神女原本就定下的计策，因为她看到沐游身上有古怪的迹象，对比一下天眼一族后裔生活在沐游属下的星域，更是确定沐游身上有开启宝界的钥匙，天眼通！所以，轻易让沐游抓了去，想要将宝界的线索透露给他，最后自己收取胜利果实。就算是最终出现什么意外，神女也有天大的把握逃离出去。

　　却没想到，居然被镇压在了宇宙空间之中，在这片空间之中，神女感应不到任何的缝隙和逃离的机会。她如何能够想得到沐游会有这样的宇宙空间，这宇宙之中只有沐游一人真正知道它的来历和恐怖。

　　神女此计，可谓是彻底的失算！

　　但她也没有多少惊慌，沐游若死，自不用多说，自己定能脱离。就算沐游不死，她也有把握与沐游谈判，从而逃出生天。

　　宝界的大门出现之后，沐游突然停止了催动天眼通，而是淡淡的笑了一句，朝着那四周朗声道：“我知道你们都来了，而且来了不少人，都出来吧，我可不会傻到将这宝界大门真正开启让你们进去！”


第645章 又祭圣器！

　　宝界大门在天眼通催动之下缓缓出现，那暗中的数方强者全部都是精神大振双眼放光，而后沐游停止催动天眼通使得大门显现出了一半再无后续，多少是有些咬牙大恨。

　　宝界大门近在咫尺，无尽宝物近在咫尺！

　　“真没想到你居然修成了上古神通天眼通，这可是开启宝界的钥匙！”

　　传说一族的大长老和不死君主一同出现，大长老神色激动，盯看着沐游，冷声道：“看来这宝界合该出世啊！小子，你将宝界开启再将神女释放了，你可以活着离开！甚至，我们心情好的话，还会让你在宝界之中挑选几件宝物。”

　　“你有病吧！”

　　面对这大长老的警告，沐游大笑喝斥，全无惧意，道：“你想必就是那传说一族的大长老了吧？活得久了，脑子就不好用了是吧？我要怕死，我会来这？我图你几件宝物吗，呵呵！老爷我大手大脚惯了，可真看不上区区几件！”

　　“你！”

　　大长老在传说一族之中地位尊贵无比，在亿万年前就算是面对几个古族最强者甚至龙皇凰皇，对方都要敬畏他几分，何曾被人如此喝斥过。勃然大怒，被不死君主拦了下来。

　　“大长老，休要与此子口舌交锋。”不死君主劝了一句，眼神如同鹰隼一般盯看着沐游以及沐游身边之人。

　　大长老自然知道这沐游敢这么说话自有底气在，何况开启宝界还真是要依赖此子。

　　“哈哈哈哈！”

　　一声爽朗笑声出现，虚空之中走出三位绝世强者，开口说话正是白虎一族的临兵老组，说道：“久闻沐小兄弟雄才伟略，少年英雄，果然名不虚传！我说天宙老头，你也着实小看沐小兄弟了，他曾献祭圣器杀人，如此大手笔之人，岂会看得上你所说的那区区几件宝物。沐小兄弟此来，定然是冲着整个宝界来的！”

　　临兵老组笑了笑，指着一脸沉稳的伏海老祖，又看向沐游，说道：“我二人此来寻找宝界，却没想到遇上沐小兄弟，我们双方夹击上位面合作的也算愉快，若沐小兄弟如有需要，我们可以再结联盟，对抗这不死一族和传说一族。”

　　沐游闻言，淡淡一笑，指着他们两人身边的普通老头，早已从吞天口中知道这是圣龙宇宙国的上任龙皇，说道：“那他呢？我可知道这是上任龙皇，难道他也要与我结成联盟？”

　　“他是他，我们是我们，我们只是同来而已。”

　　临兵老组打了个哈哈，对于沐游如此沉得了气，没有一丝的慌乱，倒是真有些忌惮。至于龙皇嘛，本就是为了利益而来，可没说什么一定要结成生死同盟。

　　亿万年前的那场大震荡早已让白虎一族和玄龟一族学会了什么叫作应变，只要与自己种族有利就是最重要的，其他一切都不重要。

　　当然了，就算是真与沐游结成同盟，也只是口头上的同盟而已，互相自然会都防着一手。他们知道沐游不是傻子，没有那么好糊弄。

　　“废话那么多干什么，直接将此子拿下，不信剥离不出那天眼通来！”

　　此刻，虚空之中又有一群强者出现，来的人也是三个，其中一个开口的正是上任凰皇，身边两人都是神凰宇宙国极其强大的老祖！

　　这一群人一出现，直接是高速飞向沐游，其中那上任凰皇伸手抓向沐游，十分凌厉。

　　“嗯？”

　　见此，原先到来的老祖神色都是一凝，对此不甚满意。

　　饶是不死君主都是没有如此鲁莽，那传说一族的大长老天宙也是极为忌惮毕竟神女还在沐游身上，上任龙皇因为临兵和伏海的话更是一时选择了沉默，唯有将沐游视为眼中钉肉中刺的神凰宇宙国才如此凶残，一出现就要沐游的命，没有丝毫回转缓和的可能。

　　“忒那鸟皇，你家吞天爷爷在此也敢放肆！”

　　护在沐游身边的吞天神色大怒，万兽之印出现碾压向上任凰皇，吞食天地这门神通也是大力运转。共戈也是奋力，头顶天河之中海兽出现，天地一蜉蝣这门神通也迸发了出来。天地猛然紧缩，倒是与吞天的吞食天地相得益彰，双边威力都是剧增！

　　砰！

　　上任凰皇一爪抓在万兽之印上，虽然周边带起的力量尽被碾碎，但却也在万兽之印上留下了一道爪印。以肉身之力，能够抗住最强十界之一兽界镇界至宝万兽之印一击，可见上任凰皇之凶横！

　　与凰皇同来的两名老祖被吞食天地和天地一蜉蝣击退，神色都是凝重了起来，这两人不是吞天和共戈的对手。起码方才匆忙偷袭与吞天共戈相斗，落了下风，不知道真正爆发出神通和宝物会是如何。

　　当然，共戈和吞天算是两人抵挡住了三位半步圣贤，一时之间，实力孰胜孰强，也是难说。

　　“吞天，你得了兽界，便能够当我？”

　　凰皇明显是不可能就这么罢手，让其他两位老祖挡住那两门神通后，再度飞起，爪子亮出，有金光闪烁，再度抓向万兽之印。

　　“今日，我非但要斩杀这数次挑衅我神凰宇宙国之人，还要将你你那兽界给收了！”

　　这一爪，光芒毕露，金光之中有某种大神通在内，吞天见此神色一沉，知道这是凰族的神通神凰之手。

　　“蠢兽退下，守住四方，这人由我来！”

　　沐游突然站了出来，强势无比，手中那水界至宝直接破碎，祈祷术的光芒从他头顶升起，气息苍古而伟岸。

　　“祈祷术，献祭！”

　　又是一件圣器，在沐游手中破碎，成了祭品！

　　沐游头顶门户大开，一道道光柱飞了出来，气势滂湃，周边虚空似乎也是感应到了吃力，纷纷破碎。

　　那边几方强者见此，都是神色之中出现了震惊和慌乱之色，他们都是听说过沐游献祭圣器之事，对如此的大手笔又是羡慕嫉妒又是忌惮，没想到这么快这沐游又出来献祭了！真是想不通沐游身上为何有这么多的圣器，而且，还如此慷慨甚至败家！

　　“去！”

　　沐游指引一条光柱，射向飞来的凰皇，光柱速度奇快无比，饶是凰皇也是躲避不开，被击中了右臂，直接洞穿。

　　“献祭圣器那又如何！死！”

　　被击中的凰皇没有停留，眼神沉着，知道眼下最好的办法就是一击将沐游杀了，破掉那献祭所得的力量。

　　“果然厉害！”

　　沐游见献祭圣器所得的一击只是让凰皇受伤，不禁是冷笑了一声，手指飞舞，又有三根光柱飞出，呈品字形射向凰皇，这次是射中胸膛，血液飞溅，使其在空中停顿了下来，眼神之中都是杀气。

　　“此子肉身到底有多强，居然能够承受住这么多献祭所得的力量！”

　　凰皇咬了咬牙，知道自己还是小看了这沐游，化出本体来，凰身遮天蔽日，巨翼扇动，天地大振，宇宙晃动，一股股恐怖的力量席卷向沐游。

　　“变大了，就了不起？”

　　沐游冷喝一声，又六根光柱全部指引而出，全部射向凰皇。

　　砰砰砰！

　　破开了那飓风的光柱，全数钉入了上任凰皇的巨大身躯之中，百发百中！凰皇身躯倒退，被硬生生的倒推了出去，钉入了那一圈的次元暗流之中。

　　“献祭所得之力，如此强大！”

　　那旁观的强者见此，全部都是心底一震，但眼中看热闹的成分明显是很大，这凰皇鲁莽而出，被沐游这一番蹂躏，还真是赏心悦目，同时也暗中嗤笑凰皇为他们消耗了这献祭所得的力量。

　　噗！

　　凰皇一口精元喷了出来，神色苍白了起来，方才六根光柱使他受了重伤，本源大损。

　　“好机会！”

　　此时，那一直都十分平静的普通老者龙皇猛然暴起，手中一根遁龙桩飞了出来，直插向了被钉入次元暗流之中的凰皇。圣龙宇宙国和神凰宇宙国虽说而今是联盟，但两国世仇极久，眼下这么好的机会，如何能不把握，能杀了这上任凰皇，可是一件天大的好事。

　　非但是上任龙皇出手了，便是传说一族的大长老和不死君主也出手了，反倒是那攻打上位面的白虎一族和玄龟一族的老祖依旧选择了观望。两人十分清楚，凰皇若是合该陨落，那不用他们出手凰皇也绝难抵挡住这么多强者，若是不该陨落，自己出手也没用。

　　上任凰皇此刻境遇，大有墙倒众人推的样子，好不凄惨。

　　凰皇也是没有想到会是这样的结果，原本以为抢先出手斩了沐游夺了那天眼通，没想到沐游手段如此之强，也没想到献祭圣器所得的力量如此恐怖。之前凰皇也是估计过圣器献祭之后的力量，他有把握抵挡住，却没想到这次沐游献祭的水界至宝在一定程度上还真是克制了他这崇拜火的血脉，也算是倒霉至极。谁都不敢肯定沐游还有圣器可以献祭，更没人能够想到献祭的会是水界至宝！

　　力量正好相克凰皇。

　　“走！”

　　凰皇见众强杀来，神色反倒是平静了起来，知道此来没有其他可以期待的了，当即捏碎自己身上一件上古神符，挡住了众强，遁走了去。至于那跟来的两位老祖，此刻已经被沐游献祭所得来剩余的光柱击伤，被吞天和共戈拿下。


第646章 共入宝界

　　“这上任凰皇果真是强，献祭一件圣器居然还不能将其斩杀，若非是这群虎狼一般的强者围上，我就算是重伤了他，他定然还有手段对付我！”

　　沐游见那上任凰皇逃离而去，神色不禁的沉凝了起来，看来献祭圣器虽然强大但想要斩杀那些半步圣贤之中的真正佼佼者，还是有着很大的风险，顶多只是使其重伤罢了。

　　不过，看到上任凰皇方才逃离之际的狼狈，沐游咧嘴笑了一下，即使重伤也够了！这些如狼似虎的家伙，不得不说帮了沐游的大忙。接下来无论谁重伤，都没有任何意外，定会步上上任凰皇之路。

　　当然了，这群如狼似虎的强者可不这么想，他们想的是上任凰皇帮了他们大忙，耗掉了沐游献祭圣器力量所得。

　　“此子身上还有圣器吗？”

　　这是在场所有强者忌惮的一件事情。

　　只是还未等他们进行一番试探，沐游早就是将风界至宝和火界至宝拿了出来，在手中掂量了起来，一时之间还真看得那些强者发毛，暗中咒骂此子果然气运强大，居然还有圣器，估摸着还会献祭！

　　他们原本的那股欣喜，骤然下降到了极致。

　　吞天和共戈见到沐游又拿出了两件圣器，也是心头一震，暗道这也太凶残了吧，不会又来一发？

　　“小子！”

　　那天宙大长老率先开口，冷哼喝道：“莫要以为身上还有圣器可以献祭，真能够压制得了我们！不说你不舍不舍得，就算你真献祭了，那又如何，最多重伤在场之中两人而已！”

　　“大长老是吧？”

　　沐游嘿嘿一笑，说道：“我这人脾气不好，也怪。活着也不为别的，就为一个爽字。你要真这么想，大可试试看，我呢，也不争别的，献祭两件圣器杀你，应该够了！”

　　沐游这话大有光脚不怕穿鞋的气势，虽说是痞了一点，却也着实能唬住人。这一副天不怕地不怕的样式，让在场强者都是心底打鼓。众人都知道沐游这是吓唬人，但谁也保证不了这家伙是不是光说不练，毕竟方才献祭圣器可是活生生在众人面前发生的，沐游的“败家”可谓深入人心，谁敢打包票沐游会有什么理智！

　　这个时候，还别真别说，在场强者是各个都忌惮沐游，一时也都没有开口说话。那临兵和伏海在刚才上任凰皇重伤都未曾出手，可见是打定了坐山观虎斗的主意。上任龙皇出手之后，又回到了一副普通老头的模样。不死君主神色阴沉，也是未曾说话。

　　沐游一人，在对峙众多强者，而已还是真正站在此刻宇宙最巅峰的强者面前，占据了上峰。

　　“我知道你们各个心理忌惮，谁要受了伤定然是墙倒众人推，谁也不敢当这出头鸟！”

　　沐游依旧嘿嘿一笑，直截了当说出这些人的心里话，又道：“既然都不愿意做这出头鸟的话，那就都给我站远点。我先将这宝界开启，等下谁有本事谁有胆量就进来。”

　　众人闻言，都想神色一愣，这家伙改变主意了？

　　“实话告诉你们，我非但是修成了天眼通，更是连降服宝界的手段都得到了，你们敢进来的话，我自有办法对付你们！”

　　沐游掂量了一下手中的两件圣器，说罢这番直白的话后，便将天眼通催动了起来，那停滞主的宝界大门再度缓缓升起，大有打开的迹象。

　　“降服宝界手段？”

　　众人听到沐游欲要打开宝界大门，本就是惊喜和疑惑，此刻听到这个更是心底震惊，那传说一族的大长老自然是知道降服宝界的手段是什么，不单是他，其他人也是略有耳闻。

　　“降服宝界的手段莫不就是那上古神通神鉴术，那可是上古已经全灭的种族宝族的不世神通，这人怎么可能学会！”

　　“定是诓骗我等，想要以此来吓退我们，让我们不敢进入宝界之中，如此一来，他便可以独享宝界了！此子还真是有心计，一边拿着献祭圣器来威慑我们，一边又以神鉴术来吓唬我们！我等绝不能上了他的当！”

　　“此子狡诈非常，城府更是深不可测，气运又是弘大！兴许真是得了那神鉴术，又坦然说出，知道我们不信，正好是中了他的圈套，被其骗入宝界之中，岂不是处处受制于他！依我的见地，不如现在我们就联手震死此子，剥离他的灵魂！”

　　“哼！既然你如此说，你上吧！莫要以为他手中的圣器是假的，莫要以为他不敢献祭圣器！”显然有人是不赞同这样的办法。

　　“就算是有了神鉴术那又如何，神鉴术不过是增加降服宝界的概率而已，真正进入其中终究还是要看手段如何。不管此子此举是有心图谋还是无奈之举，终归是打破我们的相持，宝界只要开启，我们进入其中，生死如何结果怎样，全凭手段。难道，真要一直受制于他，我等相互猜忌相互制衡对峙在此空惹笑话？”

　　在这一群人还在暗中讨论之刻，那边沐游的天眼通已经将宝界大门尽数召唤了出来，而后徐徐开启。

　　沐游见此，嘴角带着一丝的笑意，与那吞天和共戈快速钻入了大门之中，天眼通开路，一切禁忌阵法全部破解。

　　众强见沐游等人进入宝界，立即有两人随后跟了上去，正是白虎一族的老祖临兵和玄龟一族的老祖伏海，其他人见此，原本还有犹豫的也都眼中闪烁出了果断，飞速而入。

　　一入宝界，沐游便感觉到了古老的宝气，这是宝物的气息，连绵不绝，几乎眼前这一片无垠的虚空都是，弥漫着。这绝对是一块宝地，若是寻常宝物放在这里，过些时日怕都是要进阶。

　　“这些老家伙还真是敢来！”

　　沐游感应到后方进来的气息，冷冷笑了一下，与吞天和共戈速度极快往宝界里面而去。沐游这次突然决定放这些家伙进来，也的确是在外界对峙久了对自己也没有什么好处，若真惹急了他们群起而攻自己，自己就算是有两件圣器怕也不够，之前是信心满满的，但经历过上任凰皇之事后，自是认清了事实，光靠几件圣器是不够的。

　　当然了，若是十件，百件呢！

　　这是沐游这么急着进入宝界最大的原因，不管怎样，自己有神鉴术在手，降服其宝物来可谓是事半功倍。就算真是难以降服，这还不是有圣器可以献祭吗，也不迟。而且，进入宝界之中，如果出现无数宝物，这些本就不是什么同盟的老东西肯定会更加离心，斗起来也可以少一些压力，不用怕所有老不死都对付自己。

　　“跟着他！”

　　临兵和伏海两位老祖是最早进入宝界之中的，见那沐游快速往宝界里面而去，立马下定了决心，跟着沐游！

　　后来进来的老祖也是如此，不管这沐游身上有没有神鉴术，先跟着看看。

　　沐游和吞天共戈三人在前，后面掉着临海和伏海这两个大尾巴，再后面还有不死君主、天宙大长老以及上任龙皇。

　　这上任龙皇从出现到现在都是最为低调，但所有人都是不敢小觑他，他们深知这老头的厉害，在这所有人之中怕是最强一人，所幸的是他单兵作战一人前来。

　　沐游等人往内而去，看到一条长河悬于天空，这长河通体光芒闪耀，夺人眼球！

　　望着这一条长起码有十万米宽有百米的长河，沐游呆滞了住！沐游不是没见过大世面，也是见过不少圣器的，但也没有过于的震惊，而这次见到灵器，他居然惊呆住了，不，应该说是众多灵器，这一条长河之中都是灵器！

　　每一件灵器都只有手掌最多一只手臂大小，而这长河，长约十万米宽有百米，居然全部都是灵器，一条灵器组成的宝河，成千万上百亿！

　　如此庞大数字的灵器，不说沐游，便是吞天共戈也是第一次见到，而且这些灵气似乎都是有着特殊的功能，闪耀着极其古老的气息。

　　“忒那！这是什么情况！”

　　吞天忍不住暴口大叫，眼中精光闪烁，灵气虽然说对于他来说已经是没有什么用了，但如此之多的灵器，绝对足够让他也彻底疯狂。

　　这么多灵器若是全民武装，将是如何震撼。这么多灵器若是全部炼化，将会得到多少天才地宝和能量。这么多灵器若是吞噬掉，将会给吞天带来多少力量。这么多灵气若是镶嵌如阵法结界，将会带来何其强大的力量……

　　一旦数量多到一定程度，那将不同寻常，就算蚂蚁多了都能咬死象，何况这些能够让普通人变成超人的灵器！

　　其中多是顶级灵器，甚至是有可能晋升圣器的宝物。

　　这条宝河似乎是感应到了沐游等人的气息，整条河朝着他们飞来过来，爆发出无尽的光华，一股股力量凝成一条光柱，砰，飞射了出来。力量庞杂，而又组合神奇。

　　沐游正欲要催动神鉴术看在宝界之中似乎有什么特殊效果，却没想到那吞天早已是迫不及待高飞了起来，巨口张开，如同要噬天。

　　“好宝贝，都给我进来吧！”

　　吞天施展出吞食天地，要将这一条宝河尽数吸入巨口之中，他准备将这一条宝河炼化成一件宝物，这些灵器都是其中一份子。


第647章 踢出宝界！

　　这个被称为最强十界之一的宝界，浩瀚的空间，有着无尽的宝物，乃是上古洪荒就存在的界域，从古至今，无数宝物或因主人战死或因自我挣脱或因本就自由或因种种缘由飞入这一界域之中。

　　这一界，由无数宝物组成。这一界，由绝顶宝物做主。

　　才入宝界不久，飞行不过十几分钟，还未真正靠近宝界中枢，沐游三人便遇到了这么一条全部由灵器组成的宝河，长十万米宽百米，密密麻麻都是灵器，饶是沐游三人都是见多识广之人，也是发愣不已。

　　那宝河出手，光芒万丈，化成一条光柱，威力庞杂而又强大，袭杀沐游三人。吞天凶残，一口张开，便是要将这一条宝河全部吸入肚子里，他要凭借此河炼化出一件绝强之宝物。

　　如同长鲸吸水，吞天将那光柱尽数吞入了巨口之中，这条宝河宝物再如何多，自也难当吞天这样绝顶的半步圣贤，毕竟这些宝物都是灵器而已，在一些强者手中这么多灵器只能发挥出更强威力，但在它们自己控制，却实在是弱了一些。

　　“来！”

　　吞天见此神色大喜，巨口张开越发大了，吞食天地的威势恐怖而出，那宝河感应到了危险，扭动起来，欲要逃走，灵气十足。

　　“还会跑？”

　　吞天见此，哈哈一笑，身躯闪动，追了出去，抡动那万兽之印威压了下去，然后巨口一兜，将整条宝河如同是吸面条一般尽数吞掉。

　　“真是好宝物！”

　　吞天吧嗒了一下嘴巴，心情很是不错。

　　后面紧随而来的临兵和伏海也是见到了那条宝河被吞天吃掉，不禁也是意动，暗道这宝界之中果然是法宝众多，才在外围就见到这么一条宝河，那内部岂不是更加……两人相视了一眼，似乎都是想要不再跟随在沐游三人后面从别的方向进去，一直跟在沐游后头显然是很难从他手中夺得什么宝物。

　　“走！”

　　两人眼神交流之后，闪身朝着另外一个方向而去。

　　这样的动作沐游三人自然是能够感应到，都是微微一笑。

　　“我们也走，不要纠结外面的这些宝河，直接进入中枢之中，想来里面定有圣器！”

　　“走！”

　　三人速度极快，脚踏星河一般。

　　后面到来的不死君主、天宙大长老和上任龙皇见此，也是极为默契朝着两个方向而去，没有再跟随着沐游，不死君主和天宙大长老一边，上任龙皇一人一边，但他们的目标都是中枢之地。

　　一路行来，沐游三人起码是发现了十余条宝河，都是灵器组成，如果距离不远的，吞天都会张嘴吞了。共戈也是抓了一条喂了他那天河之中的海兽，那海兽身躯庞大，至今认不出是何等物种。

　　猛然间！

　　正在沐游三人正在马不停蹄进入中心之地往宝界中枢赶去之时，一道光芒从天而降，紫色的光芒，带着神秘至极的气息，坠落，落在沐游三人头顶。

　　“这气息！”

　　三人都是立马闪身倒退出去，神色极为忌惮和沉重，三人都是接触过圣器的，这股气息便是圣器的气息，而且绝不是一般的圣器，极有可能是觉醒的圣器！

　　轰！

　　紫光落下，地面轰塌。

　　“尔等何人，敢犯我宝界！”

　　苍穹之中，有一道声音落下，平静之中带着愤怒和不可亵渎的威严，强硬。

　　“我来自天生道体一族，这位是巫族古巫，这是星空吞噬兽！而今天地大劫，三界崩塌，诸天万界都合该出世，故而来此宝界寻找一丝机缘气运。”

　　沐游倒也是平静，淡然开口，眼神之中内敛光芒，神鉴术时刻准备着。觉醒了的圣器绝非是善茬，真正威力如何，沐游也不敢有大意。

　　“天生道体一族？如此说来，宝界就是你开启的了？”

　　那个声音依旧满是威严，更有一股威压从上而下，笼罩向沐游。

　　“正是！”

　　沐游神色淡然，再强的威压对他来说都不算什么。

　　“好，好一个天生道体一族！”

　　那声音难以感受得出来是喜是怒，说道：“从这里到达我宝界中枢之地还有一些路程，我给你一个机会好好思考。要么自废天眼通，要么等着被杀死！”

　　此话罢了，那股威势转瞬不见，消失而去。

　　“倒真是霸强硬！”

　　沐游闻言，淡淡一笑，喃喃道：“不知道这宝界之内有多少圣器，才致他们如此自信。”

　　越多越好！

　　沐游最怕的就是宝界里面没多少圣器，这样的话，自己之前献祭圣器接下来还有可能会献祭圣器，可就亏大了。

　　只要有，不管有多少，沐游都有信心将它们全部都收了。至于这自信哪来的，呵呵，和是否拥有神鉴术还真没什么关系，沐游本身就是一个没来由也能万分自信的人！

　　接下来的路程，让沐游等人纳闷的是一路上都再没遇到半个宝物，更别说什么长长的宝河了。

　　“莫不是那个圣器吩咐下来的，看来注定是盯住我们了。”

　　吞天喃喃了一句，这看上去不是什么特好的消息。

　　“万事都有两面性，最起码没了那些宝河阻挡，我们可以最快速度进入这宝界中枢。”

　　沐游笑了笑，宽慰了一句。

　　此刻，宝界中枢西南角远处，有两个身影，正是临兵和伏海老祖，此时他们神色不怎么好看，因为他们此刻陷入了一个怪圈，怎么走都走不出去，走来走去都是会回到原地。

　　“这是怎么回事，似乎这虚空被折叠了！”

　　临兵神色有些烦躁，用力攻击虚空，但任何攻击都会从另外一边弹出来，往左打，右边出来，往右打，左边出来，打前面后面出来，打上面下面出来，古怪非常。

　　“的确是虚空被折叠了，我刚试了一下禁空符，却也没有效果。看来这施法的，实力非常，极有可能是一件与虚空有关的圣器，这宝界之中果然卧虎藏龙。这么一个对着外面有着致命吸引力的地方，能够自上古开始至今都没有出事，看来有着其想象不到的厉害！”

　　伏海神色沉稳，双脚跺地，力量波及出去，也是从上面下来，让人无语而又无解，力量再强，神通再厉害，受到的反噬就更多。

　　“难不成，我们就要被困在这里？”临兵心情还真是不好，进入宝界可是寻宝的，就这么被困在这里算什么。

　　“不急！我们将此周边虚空全部都炼化掉就可以出去，只是消耗的时间会比较长罢了！”

　　伏海非常的稳重，端坐了下来，开始炼化周边被折叠的虚空。

　　“也只能如此了！”

　　临兵老祖只得无奈点头，这显然不是他愿意做的事情，觉得窝囊。

　　“你这两个小东西！”

　　而在此时，折叠虚空之中却传来的一个声音，充满了戏谑：“你们两人也想在我宝界之中得到什么奇遇吗？真是笑话！”

　　“谁？”

　　“谁！”

　　临兵老祖和伏海老祖神色凝重了起来，又是心底激怒，这世上敢叫他们两人为小家伙，还真是……

　　“这宝界不是你们该来的，滚吧！”

　　折叠虚空之中席卷出了两股恐怖的力量，化成了两只大脚，各自踢向了临兵老祖和伏海老祖的……屁股上，两人眼眶欲裂，却也直接被踹入了折叠虚空之中。

　　“这两脚，算是对你们进入我宝界的惩戒！”

　　耳边只留下这一句话，两人依然是出现在了原本进来的那片次元宇宙，望着那闭阖的宝界大门，两人相互凝望，眼中满是不可思议。

　　“就这么被踹出来了？”

　　两人只觉双颊绯红，羞辱到了极致。

　　砰！

　　两人还未来得及开口说话，但见另外一边又一道人影突然出现，可不正是上任龙皇！

　　“你不会也是被踹出来的吧？”

　　临兵老祖问出这句话，已然是后悔了，这岂不是告诉对方自己也是被踹出来的吗，这是一件丢人丢大发的事！

　　上任龙皇闻言，脸上的一丝红色飞速散去，淡然的点了点头，说道：“这宝界十分古怪，不愧为最强十界之一，没有机缘，在里面得不到什么东西。而且在宝界之中，那些圣器各个都是占尽了地利，连我也根本不是对手。”

　　“亿万年前，曾经有人误闯宝界，也是像你我一样，是被踹出来的！”

　　伏海老祖开口说道，语气之中有着一丝无奈。

　　三位站在宇宙巅峰的老祖就这么站在宝界大门之外，神色有些落寞，望着宝界大门发呆，却一点办法也没有。

　　过了一些时间，见再无人被踢出来。想来那沐游三人以及不死君主和天宙大长老都是和宝界有缘之人，沐游有天眼通甚至还有神鉴术，而宝界的线索是传说一族最早就注意的。这六人中极有可能有一人得道宝界，当然也有可能全部被斩杀掉。

　　“宝界与我们无缘了吗？”

　　上任龙皇开口说道：“既然我等进入其中，便是有缘，虽然我们不能进入其中夺取宝界，但还有其他办法！”

　　伏海和临兵闻言，都是眼中一亮，飞速的联系族内高手前来此地，准备围剿夺得宝界之人。上任龙皇更是留了一个心思，非但是叫来自己的族内高手，更是传音给了上任凰皇。至于这上任凰皇方才被自己等人围攻离去听到这个消息后是否还会再来，那是他的事情，上任龙皇要做的事情就是尽力而为，一切都为了自己能够夺取宝界，他至今未曾真正爆发！


第648章 上古圣器

　　沐游三人一路往宝界中枢而去，畅通无阻，自然不知道白虎一族、玄龟一族、圣龙一族的三位老祖已然全部被踢出宝界的事情。

　　越是靠近中枢之地，沐游三人便越能感觉到宝气的浓郁。这宝气，乃是一种奇特的能量，可温养宝物，也可为宝物增加能量，对于人体倒是没有什么作用，除非是有人疯狂到将自己的身体当成炼制宝物一般的修炼。

　　宝气虽说不能为生物所用，但却也十分珍贵，淡然是强者，手中自有宝物，一旦得到宝气可使得宝物威力大增。天地之间，若说宝气最重之地，莫过于这宝界了。

　　吞天不得不说是一个贪心极重玩心也极重的家伙，感应到宝气，自然是不会放过，拿出那万兽之印便是要吸收，可惜，那宝气如同是听了人指挥一般，遇到沐游一群人便速速退后，没让吞天吸到一滴，甚是烦躁。

　　“这宝界内的主事者，看来是一直盯着我们了，此行，棘手！”

　　共戈语气有些凝重，头顶的天河一直都悬着，不曾懈怠，时刻防备万一，周边更是凝结出了好几道能够随身而行的阵法。

　　过不多久，宝气浓郁到了几乎粘稠的状态，沐游等人也终于到了宝界的中枢之地，抬眼望去，这中枢之地的景象让人震撼。

　　但见，数百条的宝河悬于半空之中，霞光万里，瑞气蒸腾，百色氤氲，流溢琉璃，如同仙域，状若神府。这百条宝河，无一不是由着宝物组成，相互缠绕与穿梭，结成一片天网，外面一片宝河多是灵器组成，再里面一些便是下品仙器组成，中间是中品仙器，最里面是上品仙器！数不胜数，不可计算，望眼而去，几欲昏厥，这般数量的仙器，让人打背后有一股凉意生出，打心底有一股热火升起，目不暇接之时又有贪婪之色，无人不目露精光，恨不得上前全部装了！

　　“天啊！”

　　嘴上只有这一句呐喊，再说不出半句话来，三人算得上是见过大世面了，也是不敢相信，那吞天更是揉揉眼睛，看是不是海市蜃楼梦中幻境。

　　这还没完！

　　众多宝河，烘托着一座城池浮于空中，那城珠光宝气，十色百颜，富丽堂皇之中又显宝相庄严，更有苍古气息，古色古香。

　　这座城池，有金色围墙环绕，沐游天眼通下可知这金色的围墙俱是上古炼器至宝五炁金石，这是每一小方块都能炼制一件上好仙器的宝物，炼制出来的宝物，坚固无比。居然就这么拿来砌墙，而且如此之多，这怕是一条上古五炁金石灵脉也难以建造得了啊！

　　有赤瓦，也是上古炼制至宝，密密麻麻盖在城中建筑屋顶之上。此宝可是能够自动吸取外面的能量结成阵法，这阵法便是上古聚灵阵。不说什么在这样赤瓦遮蔽的屋中修炼了，就算是头顶着一片赤瓦，也足可让人修炼起来事半功倍。

　　金墙赤瓦俱是至宝，更何况城门了。

　　城门是由着黑铁组成，这铁绝非是凡铁，乃是上古神镔铁，自放寒光与锐雪，寻常之人不要说是打破此门了，便是远远靠近都要被这寒气所伤，甚至直接冻死当场。本身又是极其的坚固，半步圣贤想要单单打破此门都要大费周章。

　　门上有一对把手，更是非同寻常，乃是一对玉垂牙，来自与上古洪荒时期的一种圣兽，威能万千，杀伤力恐怖至极。

　　门旁无有侍卫把门，而是一对大石狮子，威风凛凛，不可一世。沐游天眼通下看去，不禁是心头一震，这一对大石狮子可不是寻常之物，居然是一对孪生的圣器所化！圣器本就难得，居然一器双生！

　　城内，一片瑞气霞光，朦朦胧胧，看不清楚里面具体建筑，便是沐游天眼通下，也是有些吃力，因为里面有无尽的宝气遮蔽，更有强大的气息，让沐游极为忌惮。

　　当！

　　一声清脆而悠扬的钟声响彻而起，城门打开，同时那外面环绕着的百多条宝河也缓缓分开，现出一条大道出来。

　　城墙之上出现了一个个人影，将那若长的城墙给站了个密密麻麻，沐游望去，神色又是一阵荡漾，那些人影居然各个都是绝品仙器所化，它们统一着装成护卫一般，站满了城墙，一个个眼中精光大爆。而靠近城门的那一排，足足有近千人都是半步圣器所化！

　　这样的排场，让沐游三人彻底哑口无言。

　　原本对宝界，他们本就是期待极高，却没想到进入宝界之后，宝界带来的震撼依旧让他们感觉到意外。

　　眼下，连沐游都不敢估算，到底有多少灵器，多少仙器，多少绝品仙器，多少半步圣器，更不要说里面定然还有圣器，真不知道圣器会有多少！

　　如此宝界，难怪外界谁人都想夺得，不惜一切！

　　而现在，这宝界之中的主事者如此大张旗鼓的将宝界底蕴展现在沐游等人面前，却着实是让沐游三人不安，三人都是见过至宝之人，知道这些绝品仙器、半步圣器以及圣器爆发出来的威力有多么恐怖，更不要说是在这宝界之中，宝气无尽，代表着就是宝物的威能无尽！

　　“可想好了？”

　　一个威严的声音从城池之中响彻起来，里面缓缓走出一个人来，高大身躯，全身上下都是金光闪闪，根本看不清楚面目。

　　这话，自然是问沐游的，之前曾说过给沐游时间考虑，在到达宝界中枢之时二选一，要么将天眼通散去，要么死。

　　“你摆出这副阵仗，就是想要我知难而退吗？”

　　沐游平息了一下心中的起伏，看向那高大身躯，淡淡一笑。

　　“我宝界之建立，便是发下宏愿，要诸天之宝都得自由！同时，我宝界也不愿轻易与他族为敌，特别是你这样来自天生道体一族的人。但若是你贪婪心重，强行要夺我宝界，我等自不轻饶！”

　　那高大身躯之中说道：“你可以选择了！”

　　“自由？”

　　沐游闻言，突然哈哈大笑，手指伸出指了一圈，最后停在那高大身躯身上，不禁冷声喝斥，霸气十足，说道：“你们都是宝物，要什么自由？你们的根本是什么，可不就是为人所用，非但要为人所用，更要物尽其用！你们要自由，不是反了自己的根本？连根和本是什么都不知道的东西，也妄谈什么自由，妄谈什么宏愿！今日我来此，就是要降服宝界，将你们全部收入囊中，为我所用。一群宝物，躲在一个角落里偏安一隅，这算是什么，战场才是你们最大的舞台！天地生你们，乾坤造你们，便是要你们发挥你们最大的力量笑傲天下叱咤风云，为主人征战，立汗马功劳，建不是功勋！否则，要你们何用！”

　　沐游这一番话说出，非但是那高大身躯微微发愣，便是连吞天和共戈也是呆滞了住，他们平时和沐游相处，何曾见过如此霸道的他，这种霸道绝非是装出来的，而是真正的气势，这种气势还有着天地规则相随，让人心底发颤。

　　“好大的口气！”

　　那高大身躯神色大怒，喝道：“凭什么我们宝物要为你们所谓，而不是你们为我们所驱使！真理都是掌握在强者的手中，此次大劫，这个规则也该是换换了，我们宝物驱使你们生灵，何曾不可！哼哼，看来你是选定了要走死亡这条路了！”

　　这高大身躯的身边突然两道光芒闪烁，出现了两个人，居然是不死君主和天宙大长老。

　　“你二人，既然说有诚意与我宝界合作，那么好，杀了他们，展现你们的诚意！”那高大身躯开口，对着出现的两人说道。

　　“封禅子！这个诚意代价了大了些吧！”

　　天宙大长老哈哈大笑了一番，说道：“这三人身上都有圣器护着，那天生道体一族的大气运更是有着好几件圣器可以献祭，我们两人想要拿下他们恐怖也是不能够啊。不如，你与我们一同出手！”

　　不死君主神色淡然，没有开口，不过态度显然也是和天宙大长老相同。他们进入中枢之后，便连遭几处困禁，后挣脱而出，逢一圣器大战，也深知想降服宝界很难，这宝界所拥有的圣器数量超乎想象，更有三件上古圣器坐镇！故而曲线救国，提出了宝界合作的建议。虽说是合作要诚意，但要搏命去斩杀沐游三人，显然是不可能的。别说还未合作，就算是合作了，双方也都是留着一些心眼，怎么可能会主动面对危险，若是受伤或者其他，他们不信这宝界的主事圣器不会出手斩了他们，他们可是这次宝界线索的提供者。

　　被称为封禅子的这高大身躯者原是一件上古圣器，封禅祭坛，化作人形后，自号封禅子，乃是这宝界的三大巨头之一，威力极大，功参造化，等同圣贤！只是，自洪荒崩塌后，天地不古，无法容纳得下圣贤之威，故而这上古圣器也无法圣贤一级的力量，无法打破那个极限。也不敢去触碰那个极限，亿万年威名震慑万界的轮回老魔就是一个先列，他的下场令所有人有能力或者有机会打破那个极限的人望而却步。

　　“无妨，在此处，他们的宝物发挥不出任何威力来！”

　　封禅子冷笑道。


第649章 二对二！

　　“宝物发挥不出来任何作用！”

　　天宙大长老和不死君主闻言，都是神色一动，沐游三人中最让人忌惮的不是吞天共戈而是沐游，因为此子身上圣器众多，而且会败家一般的献祭！如果说宝物都发挥不出任何作用的话，那么，沐游的修炼顶死也就是一个顶级大帝，就算是能够触摸到半步圣贤的威势，也是蝼蚁一只！

　　同时两人也是心底发冷！

　　宝物都发挥不出任何作用，那岂不是他们身上的宝物也是一样。倒不是因此而怕拿不下沐游三人，而是忌惮这宝界的主事者。

　　“若真能如此，我二人自当显出我们诚意，将此三人镇杀于此地！”

　　天宙大长老直接代替不死君主答应了下来，他本就想杀沐游救出神女，即便是明知道眼下是被这封禅子利用，也是不愿错过这样好的机会。

　　“两方勇者相争，我为尔等高垒战台！”

　　封禅子见天宙大长老答应，大笑一声，手一挥舞，沐游三人所在的地面突然升起，将三人拱入高空之中，周边虚空封锁，垒起了一处高台，足足有近万米平方大，最边缘处升起一条条的紫色铁链锁定虚空，让沐游三人一时无法逃离。

　　天宙大长老一个起跃，飞上高台。不死君主见此眉头一凝，闪过一丝的不满，而后也是飞身落在了高台之上。

　　高台上，不死君主和天宙大长老对峙沐游三人。

　　沐游三人早已是暗中催动宝物，果真是失去了任何的效果，此地似乎是已经被封闭住了，宝物的本源全部如同死水甚至凝固，根本是撼不动半点。对此，吞天和共戈都是心底一紧，唯有沐游神色还算淡然，朝着两人一笑，这才使两人安定下来，接受这个事实。

　　倒不是说两个存活了亿万年之人心性不如沐游，而是两人知道沐游身上还太多古怪，既然他能够如此淡然而笑，显然是有了什么手段。

　　“没了宝物威能，看你还能如何逞凶！乖乖将神女交出来，我兴许能给你个痛快！”

　　天宙大长老既然已经上了战台，自没有什么再好顾忌，眼如利刃，看向沐游，白发飘起，背后也显现出了一对巨大的圣洁翅膀，翅膀之上更是还有血丝一条一条。他将全力催动，如同神人，眼神猩红了气来又如同来自地底深渊的恶魔。

　　“忒那老头，怎么说你也是堂堂一族之首，居然就这么受人摆布，这样人生可有痛快二字！”

　　吞天知道这一战是难免了，眼中兴奋之色大起，大步向前，对上天宙大长老，冷笑道：“饶是没有宝物之威能，我也能将你这老头连骨头都吞下！”

　　说罢，直接是身躯暴涨，天空之中显现出了无尽的黑影，都是张着大嘴巴样式如同幽灵，沐游能够看出来这些黑影全部都是吞噬法则化成，半窥了天道，足可吞噬一切，威力霸道的可以想象。吞天一直以来，多是靠万兽之印和吞食天地两种手段，真正的法则威能连沐游也是未曾看过，见吞天一副大战准备，连沐游也是有一些期待，那星空吞噬兽在上古之时可是威服诸天的洪荒一霸，直系后裔又岂会弱！

　　“吞天，你虽是纯血星空吞噬兽，但这天地却早也不是上古之天地！你降服了兽界，那又如何，宝物根本发挥不出任何作用来。我族上古之时最擅降服你这等凶兽，今日我便要将你拿下作为看山兽！”

　　天宙大长老那根神圣权杖在此地也不能用了，但丝毫不影响他的自信，背后圣洁翅膀一张，狂风大作，风中带着血色刀刃，劈斩而出，破开层层虚空，直袭吞天而去。

　　“抓我做看山兽？果真是狂妄到了极致！真是将自己当成上古神族的神王了吗？就算是神王遇到我族老祖也要礼让三分，我星空吞噬兽一族霸战诸天，也岂是你能小觑的！”

　　吞天大怒，那虚空之中的吞噬黑影飞旋而起，将一道道的血色刀刃全部挡下，全部碾碎吞噬掉，干干净净。大步向前，那暴涨的身躯上下都是迸射出一层黑光，如同黑色武装，将其周身全部护住，这次吞天不是直接施展吞食天地，而是靠近之后一对兽爪显现狰狞，打出一套兽族神通来，锋利而迅捷，庞大的身影极其灵活移动，身法诡异至极。

　　这是沐游从未见过的，这吞天从头到尾在他面前都是表现出一种那就是见什么吃什么，吃不了的直接拿万兽之印砸，何曾见过如此精妙的招式。

　　沐游才刚刚惊奇，吞天手中动作又从锋利而迅捷转化成了敦实而狂戾，而后又变威严而凶残，又变霸道而残忍，变化多端的让人难以想象。这样的变化十分自如，一气呵成，隐隐又可见有四头凶兽虚影显现在了吞天的背后，气势凌绝，凶恶无比。这种凶恶不仅仅只是指长相，而是凶恶到连这天都在颤抖。

　　“四凶欺天！”

　　那天宙大长老似乎是认出了这一门神通，神色也是一凌，背后圣洁翅膀扇动，一道生硬飞了出来，那圣影手持权杖，光芒万丈。

　　“没想到那兽界之中居然有四凶战天这般的上古神通，看来最强十界果真是底蕴丰厚！不过，穷奇、梼杌、饕餮、混沌这四个在上古时期都横行霸道肆意妄为的凶兽联合演化出来的战斗神通又岂是你短短时间能够掌控得住的！”

　　天宙大长老催动圣影硬撼四凶欺天，那圣影手握权杖，打开一道光门，名为天堂之门，门中有光神圣，激射而出，与四凶虚影对峙。

　　气浪冲天，激荡万里，席卷整个战台，天地在光暗之中闪烁变得不清不明，险要崩塌，极其不稳。

　　不死君主眉头微微一皱，也为这两人爆发出来的力量而感到一丝的心悸。天宙大长老他自然熟悉，亿万年明是盟友却也时常暗中争斗甚至天宙大长老的深浅，倒真是为吞天突然爆发出来的战斗力感到震惊，也为兽界底蕴深深心动。

　　开启一道光罩，排开冲击而来的热浪，不死君主往前一步而去，看向共戈，冷声道：“古巫，我知你修为高深，特别是阵道修为恐怖如斯，我不能及，但你绝不是我的对手，现在退开，我保你性命。”

　　“无需用言语涨自己气势，来战吧！”

　　共戈十分果断站在了沐游目前，做好了防护沐游的准备，头顶天河晃动，海兽吼叫了起来，气势高涨，身上更有古巫气势奔腾了起来，休看这共戈自来都是和颜善目，但要知道上古巫族可是万分嗜战的一族，更是某种程度上代表着暴戾！

　　“原来是上古水之祖巫的直系后裔，好！”

　　不死君主感应到共戈身上狂暴气息，神色一动，眉头一扬，眼中出现了兴奋之色。上古洪荒有一传说，上古水之祖巫共工大能曾因不满诸天无视万族而头撞洪荒大陆的中心山脉不周山，这是何等大气魄之事，足见共工大能的气盖环宇！不死君主见这共戈居然是水之祖巫直系后裔，心中起了真正的战意。

　　话罢，不死君主叫一顿地，直接有一道黑气涌入高台之中，地面起伏，有一条黑龙翱翔而出，黑色，全部都是骨架，死气沉重，杀气更重，直朝共戈而去。

　　“斩！”

　　共戈面对这黑色骨龙飞来，头顶天河晃动化了出来，那海兽跳跃而起，一把将骨龙抓住，活生生的撕成了两片。

　　“好一头相柳！”

　　不死君主见此反倒是眼中更加兴奋：“传闻上古祖巫共工有臣属二人，均为上古异兽。一头为蜉蝣，一头为相柳。共工祖巫消失后，蚍蜉身化一门神通‘天地一蜉蝣’为巫族后裔所用，而相柳身死后更是以永世不能投胎的代价留下残魂化作守护兽，没想到都被你所得了！看来我真是小觑你了！”

　　“洪荒万族，我都不敬，唯独敬佩上古巫族独战诸天的绝然气势，不屈不饶！”

　　不死君主看向共戈大笑道：“为了表达我对巫族这种战斗种族的敬重，我将出全力杀死你！”

　　不死君主背后的披风飘起，一股股黑气汹涌而出，不死君主升了起来，全身激荡出一种恐怖的气势，眼如黑日，状若魔神，君临天下！

　　“不死之门！”

　　不死君主双手托起，一座大门出现，充满了死气，又透着永生的意蕴，这不是宝物，而是不死一族的最强神通，这门演化出了不死一族的一切法门，是不死一族的源头。

　　大门镇下！

　　天河崩塌，海兽挣扎！

　　共戈低吼大叫，口中鲜血如同喷泉，但身躯却高飞而起，身躯出现了寸寸裂痕，极其悲壮，那海兽也吼叫不止，与共戈共鸣。

　　“巫族，不容亵渎！”

　　共戈与海兽口中都是喊出了这声呐喊，身上汹涌出了古老的气息，这是在消耗生命本源在催动上古圣法。

　　共戈与海兽相柳的气势相容，出现了一个高大而伟岸的身影，真正的魔神降世，气息一吐一纳都足可崩了这天地。

　　“共工虚影吗？”

　　不死君主见此，战意又再度攀升，霸气绝然：“你的真身可撞碎不周神山，不知道你的虚影可能够撞碎我这不死之门！”


第650章 神鉴术在宝界

　　不死之门镇下，共工虚影撞去。

　　一个是一族本源演化万法，一个是上古祖巫名动寰宇。

　　不死君主冷喝，共戈相柳怒吼。

　　一方是君临天下不可一世，一方是神魔降世霸战诸天。

　　双方都是战意凌然，动了真格。

　　不单单是远处城池之上观战的封禅子以及诸多圣器和半步圣器还有其他宝物都看了过去，眼神之中带着震惊，便是连两个交战在一起的天宙大长老和吞天都是一时放慢了节奏，看了过去。

　　而沐游此刻双眼是眯到了极致，只剩留下了一条缝，里面精光闪烁如同电蛇飞舞。不是沐游不愿意去帮忙，也不是沐游帮不上忙，而是沐游知道此刻自己若是出手绝对是会帮倒忙。这两个绝世强者相斗，任何人插手都势必会将争斗的力量全部引导到自己身上，而且，沐游十分清楚这一向极少开口说话的共戈是真正的好战分子，一旦战斗开启绝对是停不下来，要么胜要么败，要么生要么死，从他第一次真正出手沐游就感觉到了这巫族的独特气势，真正的战斗种族！

　　当然，沐游也绝不可能真正袖手旁观，早已是将天眼通催动了极致无时不刻不在注意着共戈的安危，只要共戈出现危险他定然会立马出手。至于他如何出手，他自有办法！什么宝物无法发挥作用，这点在沐游身上根本就不存在，号称能够克制宝界的神鉴术又岂是吃素的，沐游早就暗中试过，弄清楚了神鉴术缘何增加降服宝界几率的原理了。天演之术加上推想之法又有超神系统辅助，又岂是他人所能料想。

　　轰！

　　共工虚影与不死之门撞在了一起！

　　不死之门被撞出了一条明显的裂痕，而共工虚影，直接拜不死之门砸破。

　　噗！

　　共戈的口中又一大口精血喷了出来，神色苍白，海兽相柳更是呜呜嗷叫了一声大口张开将那被砸破的共工虚影吞了进去，摇摇晃晃一头扎入了天河之中，再不复出，受了重伤。

　　咳！

　　不死君主猛烈咳了一声，强行忍住冲上来的鲜血，眼中的疯狂之色更盛，不死之门被撞出了一道裂痕，这让不死君主的眼神如同要吃人，这是他族一切的起源！

　　“一道虚影居然强悍到这种程度，真不知道那上古祖巫各个都是什么样的存在！”

　　不死君主低吼了一声，他知道共戈古巫很强，却没想到在自己使出不死之门对方居然还能强撼如斯，一切超乎了他的想象。他不死君主早已是站在了半步圣贤的巅峰，若不是这天地不古，不死君主有着绝对的自信能够成就圣贤，而就是这样，加上了不死族的本源神通，居然还是狼狈至此。

　　共戈古巫是厉害，但绝对未曾真正被不死君主放在眼中，不是一个档次的对手，使出不死之门是对上古共工祖巫的敬佩，却没想到……

　　“你足够自豪了！”

　　不死君主身躯落在了不死之门上，眼神寒冷，脚一跺，不死之门再度镇下，他要给共戈古巫一个最体面的死法。

　　“不死君主，果然名不虚传！”

　　共戈又是咳了一口血，道：“将仅有的一丝老祖虚影召唤出来，也奈何不了你！我败了，死在手中，我无憾！”

　　身躯笔直，眼神坚定。

　　宁站着死，不跪着生。

　　从巫族诞生那一刻起，这就是他们从骨子里带着的傲气。

　　与生俱来，至死不弃！

　　“好！”

　　不死君主见此，不禁动容，动了全力，催动不死之门压下。

　　而此时一个身影突然闪了出来，如同闪电，到达了共戈的身后，正是沐游，催动宇宙空间将共戈直接卷了进去，嘴角微微扬起，喃喃道：“不能让你如意死去，对不住了。”

　　不死君主见此，眼中杀气更盛，冷笑道：“那就连你一起碾死吧！”

　　不死之门如同天塌了一般压下，威势极大，恐怖至极。

　　“不死之主，这里不是你那不死深渊，岂由你做得了主！”

　　沐游面对那威压而来的不死之门淡然一笑，手中出现了火界至宝，祈祷术直接献祭而起。

　　“嗯？”

　　不死君主见此心底一颤，感应到了那火界至宝流溢出了力量。这不可能，不是说此地任何宝物都没用吗，连半点威势都钩不出来，便是献祭也绝对获得力量，但又怎么有力量汹涌出来。

　　“这是什么？”

　　那城池之上的封禅子猛然站了起来，眼神如同利刃一般看向沐游的双手之间，肩膀抖动了起来。

　　沐游手中火界至宝化为乌有，头顶一座大门大开，无尽力量泼洒而下，连成光柱。

　　“给我破！”

　　沐游手挥动，光柱射去，撞向不死之门。

　　“不好！”

　　不死君主此刻已然没有时间去思考沐游为什么可以催动宝物的问题了，而是立马选择停住动作，甚至要倒退而去。他在宝界外面早已是看过了献祭圣器所得到的力量了，足可以重伤上任凰皇那样的巅峰半步圣贤，他的修为不比上任凰皇差但也绝对不可能强，更何况此刻他可是依旧无法催动宝物，只凭肉身，他没自信能够挡住这献祭所得的所有光柱。

　　光柱之威，谁都不敢直逆锋芒，否则，必然要付出超乎想象的代价。

　　砰！

　　第一道光柱依旧还是直接撞在了不死之门上，在不死之门上又留下了一道裂痕。

　　砰砰砰！

　　光柱飞射，连连击中。

　　不死君主的脸色已经是寒冷到了极致。

　　“这次献祭所得的力量怎么比之前那次还要恐怖，难道此子的祈祷术又悟了？”

　　不死君主带着不死之门倒退而去，但万米的距离之内，又能够逃去哪里，不死之门上已经出现了七八道裂痕，威势大减，而不死君主本人也是受了两击，直接打穿身躯。

　　“这不是纯粹献祭的力量，还有宝界的宝气参合在里面！”

　　不死君主感应到这个，神色更加难看，不禁大叫：“封禅子，你敢如此反复，在帮他？”

　　被骂作反复小人，封禅子的脸上也是寒冷无比，但显然已经是没有精力去生气，因为他也看出了问题所在，忙叫道：“不是我在帮他，而是此子身上有克制我宝界的宝物在！”

　　“定是那神鉴术了！”

　　不死君主终于想起沐游来之前所说的那话，那不是他的威慑，而是真正存在的，此子果真是掌握了神鉴术。

　　“神鉴术？！”

　　城池上非但是封禅子，连其他宝物也是神色大动了起来。

　　“还不速速解开这里的禁忌！”

　　不死君主大叫，他要让封禅子解开这里的禁忌好使用宝物，只要勾出不死族的至宝图腾圣器阴月，他不信还降服不了沐游。

　　“禁忌？”

　　那原本神色激动的封禅子突然稳定住了情绪，仰天大笑了起来：“干什么要解开禁忌，我正好用你们二人试试此子是否真的掌握了神鉴术，如果掌握了，也想看看到底是掌握到了什么程度。”

　　显然被称作反复小人的封禅子决定真的做一回反复小人，想要拿不死君主试试沐游到底有多少能耐。

　　眼神如注，盯看着沐游，不再管不死君主的任何叫唤。

　　献祭所得的光柱射完，不死之门已经被打得摇摇欲坠随时都会崩塌，而那不死君主更是全身上下五处地方被洞穿，受了重伤，甚至连不远处的天宙大长老都被打中了两下，如此一来被吞天压制了住。

　　“宝界可真是一个好地方！”

　　沐游眼神炙热，一挥手，之前所收取了一条灵器宝河微缩成一条小蛇一般出现在了沐游跟前，神鉴术催动放射出光芒将它笼罩了住，祈祷术催动，全部献祭。

　　一件灵气献祭所得力量不算什么，但上千万件呢，足可汇聚成一股让人忌惮的力量，沐游的头顶大门再度打开，泼洒下来的光柱。

　　这次，没有直接射出去，而是被沐游伸手握住，对，是伸手握住，光柱周边笼罩上了一层宝气。这宝气是沐游催动神鉴术控制住的，这是沐游暗中推算出来的神鉴术在宝界之中的特殊作用。一条光柱被宝气包裹住，握在了沐游手中，不再是一闪即逝的一次性攻击，而是变成了一件武器一般。

　　“宝气，可将一些事物炼成宝物，看来那封禅子之前所说要让宝物主张生物的想法便不是说说而已，而是有着绝对的根据，只要这宝物足够多，便可将一个种族甚至一方宇宙都炼制成一件宝物，听他们驱使！”

　　沐游暗道了一句，握着光柱挥动起来，直接扑杀向了重伤的不死君主，趁他病要他命！

　　砰！

　　光柱在沐游手中变化多端，舞得密不透风，重重砸在了不死君主的身上，砸到一刹那，那光柱外的宝气瞬间消散，光柱直接爆发，刺痛不死君主的身躯，再留下一道伤痕。

　　将一切功法宝物神通用途发挥到极致，这自来就是沐游最大的有点！神鉴术在宝界威力暴涨，沐游岂能不将其用到极致。

　　“好，爽，痛快！”

　　吞天是知道沐游之前淡定是有原因的，却没想到会出现这般一幕，不禁是大叫了起来，见那光柱消散而去，更是将自己之前吞下的一条宝河吐了出来飞向沐游。

　　“我这里还有一条，献祭了，好好揍他丫的！”


第651章 洪荒古字，宝！

　　火界至宝被献祭，所有光柱重伤不死君主，连带着天宙大长老都是被击中两次。在宝界之中，配合上神鉴术，沐游手中一切威能全部暴增，一条宝河献祭成光柱被宝气包裹等同武器，砸得那不死君主又受一击。

　　沐游见吞天将一条宝河现出来也不客气，只手伸出将其抓住，神鉴术和祈祷术一同催动，宝河再成一条光柱我在手中，万分威风。

　　在这牢笼一般的高台之上，不死君主和天宙大长老也没想到一切都这么快倒过来了，此刻，他们手无寸铁，而沐游可肆意挥霍宝物。最可恼的是那封禅子，此时此刻还不将禁忌撤了，要让他们与沐游死斗！

　　沐游右手握着光柱，左手托着风界至宝，准备随时献祭，大步迈开，如同魔神，以皇者之阶硬压巅峰半步圣贤，让人难以想象。

　　“沐游！”

　　不死君主眼神如冰窖，全身死气喷张，第一次喊出沐游的名字，这是某种程度上真正将沐游当成了同境界的对手。

　　“你很强，强得让人意外！但即便你今日再献祭一件圣器，也绝对斩杀不了我！”

　　话音落下，不死君主的头顶之处显现出了一座大门，死气沉沉，阴气森森，如同魔窟，更似冥狱！

　　“不死界域吗？”

　　沐游淡笑了一下，眼神闪烁一番，光柱一指连同一道神鉴术打出，指向那左边的边缘，顿时那一圈的禁忌全部瓦解，对着不死君主说道：“不死君主，你是一个值得我认真去杀掉的强者！今日一战，我不过瘾，你走吧，来日我定以自身力量将你斩杀！”

　　“哼！”

　　不死君主冷笑了一声，知道沐游不想和他真正拼命，同样自己也不想将最后的手段都用在这里，那不远处坐山观虎斗的封禅子让他忌惮，他不做那被黄雀戏弄的螳螂。

　　“天宙，这宝界与我们无缘，走吧！”

　　不死君主朝着那天宙大长老叫了一声，踏步朝着那打开的光圈走去。在沐游的示意下，吞天也让开了身子让天宙离去。

　　“天宙大长老对吧？你传说一族入侵我下属星域的仇，我是不会忘的！”沐游冷眼相向，忍住心中的杀意，眼下最重要的还是宝界。

　　“沐游！你最好能够好好款待我族神女，若有半点损失，下次就不是去你那下属星域之中抓人那么简单了！”

　　天宙大长老冷笑，与不死君主离开高台，两人密语了一番，都没有向那封禅子说任何的话，速度极快朝着远处遁去，在宝界之中，两人也是十分忌惮。两人找出离开宝界办法后，定然是要与那临兵、伏海等人一样围猎宝界，在宝界外做最后一搏，宝界内机会实在太低了。

　　封禅子以及诸多其他宝物，对着这不死君主和天宙大长老的离去，至始至终都没有说任何的话，也没有阻拦。

　　“你真的修炼成了神鉴术？”

　　终于，封禅子开口问道，眼神一直盯着沐游。

　　“封禅祭坛，上古圣贤泰皇炼制的一件至强圣器，有最强帝皇之力。”

　　沐游眼中精光闪烁看了一下封禅子，缓缓而道，间接回答了封禅子的问题。沐游如此回答，自然想的是不费一兵一卒将宝界拿下，虽然知道没有那么简单，但他还是多少寄希望与自己的气运，能不战自然最好。

　　“果然修成了！”

　　封禅子闻言，神色反而是冷静了下来，道：“果真是天生道体一族的大气运者，天眼通和神鉴术这两种上古神通居然同时修成了，便是上古时代也无人能够做到。”话音一转，冷声道：“既然如此，你自废天眼通外再将神鉴术也废掉吧，我依旧放你离开宝界。”

　　“说不通，那只有一战！此次，我对宝界势在必得，你就算是上古圣器发挥得了最强战力，也阻止不了我！”

　　沐游眼神一沉，迈步而出，所过之处，那层层禁忌退去，站在了城池面前，面对这无尽的宝物，眼神之中猛然精光乱射，一股霸天绝地的气势从他身上升起。

　　“尔等诸天之宝，合该奉我为尊，这宝界之主，我当定了！”

　　“放肆！”

　　城池之上诸天之宝沸腾而起，城门之外两尊石狮金光爆射，化成两头金色石狮猛扑向了沐游。

　　“双生金吼印，上古兽族狮吼兽一族至强者双头金吼大圣炼制，一念双生，一法两印。”

　　沐游神鉴术一放，认出这对至宝的来历，不禁是动容，圣器已然是了不得了，没想到是一对双生的圣器，这可不是一加一等于二的问题，而是几何增加。

　　两头金色石狮扑杀而来，张口吼叫，声波震动寰宇，虚空尽碎，声波之中更是上古金狮吼的虚影，这是上古洪荒时代中后期的绝世凶兽。

　　沐游神色沉稳，天眼通配合神鉴术，脑子天演之术和推想之法在超神系统的辅助之下高速运转，勾来周边的无尽宝气，凝结成一道上古铭文，覆盖而去，铺天盖地，将两头金色石狮笼罩了住，嗤嗤嗤，电光乱颤，两头金色石狮在铭文覆盖之下不消片刻便瘫倒在了地上，没了半点威势。

　　“来！”

　　沐游伸手一招，将这双生圣器直接抓入了手中，丢入了宇宙空间之中镇压在了世界之树下。

　　“这！”

　　封禅子见此，神色大动，心中暗涌凶猛：“这绝不是单单神鉴术的威力，神鉴术虽然的确能够克制和驱使宝气，但绝对没有这样的威势。”

　　他想不通沐游身上到底还有什么宝物，居然将双生金吼印克制到如此地步。

　　见一击得手，沐游心中也是十分高兴，这神鉴术果真是增加收服宝界的特殊手段，当然了，沐游是知道超神系统在其中起到了至关重要的辅助作用，若是没有超神系统的运算能力，绝对不可能这么快找出双生金吼印的弱点，并且推算出了克制铭文，这些铭文都是炼制宝物之初要打入的根基。能够让宝物炼制成功，反推过来自然也能够让宝物“死机”。这种运算和推演手段，没有超神系统的辅助，无人能够有办法这么快速完成，即便是上古时期最强阵道高手也是没有办法。

　　这一手，看得城池上的那些其他宝物都神色出现了恐惧之色，他们对于神鉴术本身就是有着惧怕。

　　“宝河结阵，将其镇杀！”

　　封禅子神色一寒，手一挥，命令那无尽的宝河结成杀阵，镇压沐游。

　　上古至今一切大阵，多多少少都需要宝物压阵，而如此之多的宝河，亿万灵气、百万仙器结成大阵，威力可想而知，绝非是人力所能阻挡。

　　“你不是仗着神鉴术吗，那我倒要看看你能够用神鉴术降服得了多少宝物！”

　　封禅子气势绝然，虚空之中无数条的宝河结成了一张密密麻麻的天网，光芒乱射，如同光雨一般，射向沐游。每一滴光雨都是凝聚了一条宝河的威力，饶是半步圣贤都要被击杀于此，恐怖就是上古强者也要饮恨。

　　这是宝界的底蕴，超乎想象的底蕴！

　　“来得好！”

　　沐游直接将吞天收入了宇宙空间之中，单独对抗，手中双生金吼印拿了出来，果断献祭，没有任何犹豫，看得那城池之上的诸多强大宝物以及封禅子都是心底起毛。光柱爆射，打入了天空之中，击碎了数十条宝河，灰飞烟灭。

　　“这都是老子的东西！”

　　沐游不禁心痛。

　　自己打破，自己还心痛！

　　沐游不再催动光柱爆射，而是将剩余的光柱全部笼上宝气当做了宝物，结成了一个光圈护在了自己的头顶，抵挡那飞落而下的光雨。

　　神鉴术如同实质，化作光芒飞射而去，击中了一条宝河。

　　“全部给我下来！”

　　猛然一拉，这条宝河直接失去所有的威势掉落了下来，一道铭文将其包括住，顿时宝河的光芒全部隐去，暂时成了一堆破铜烂铁，沐游扬手一招放入宇宙空间之中镇压了起来。

　　一次次的神鉴术，一次次的消耗，饶是沐游的精神强度再高，也绝然是消耗不起，即使有药物恢复也是跟不上这消耗的速度。

　　沐游眉头皱了起来，而那边封禅子稳定住情绪后，让身边的三千绝品仙器和八百半步圣器全部加入阵法之中，同时传音给了宝界三巨头另外两个主事者以及其他的圣器。

　　这宝界之中，除了灵器和仙器之外，还有诸多圣器，加上那方才被沐游献祭掉的双生金吼印足足有天罡之数三十六件圣器！其中三件，是宝界创立的上古圣器，来历非凡。

　　封禅祭坛，乾坤圣葫，万物母剑！

　　宝界三巨头！

　　封禅祭坛主管宝界内外大小事宜，而乾坤圣葫和万物母剑是常年闭关在宝界最终根源——万宝河！

　　其他圣器也多是在万宝河之中。

　　那才是宝界最强的后盾。

　　显然沐游发挥出来的力量使得封禅祭坛也忌惮起来了，要请另外两位巨头出来主持大局。

　　头顶的光柱护罩一点点被光雨打破，沐游却不知道什么时候进入了诡异的状态之中，只见他双眼之间有古老的光芒闪烁而过，显现出了一座神碑。

　　上古天生道体一族最强宝物千字碑中的宝字神碑！

　　沐游在此时此刻居然在推演和参悟“宝”字！


第652章 宝界三巨头

　　无尽光雨落下，尽数被光柱罩抵挡住。

　　沐游眼中含光，推算了起来，欲要在此刻参悟千字碑上的洪荒古字，宝！

　　一连使用神鉴术，非但让沐游的精神强度高速消耗，也让沐游对于神鉴术的认知上了一个阶段，又面对如此之多宝物的攻击，身边又有无尽宝气，沐游心中升起了明悟，灵光一闪而逝，沐游怎能不及时抓住。

　　沐游的双眼如同明亮星辰，折射出来的光辉，无尽利芒，更有无尽智慧，这智慧来自于精神强度，也来自于千字碑，更来自沐游的心底深处。

　　轰轰轰。

　　沐游双眼转动，天地之间产生了共鸣！

　　一座神碑从眼中飞了出来，正是千字碑之中的一块，上面镌刻上古字体，宝！

　　“终于悟通了！”

　　沐游站了起来，这宝字是他悟通的第十六个古字，前面有天极之数九字、零字、雷、风、火、杀伐。

　　宝字悟通之后，沐游身上立马迸出了一股特殊的气质，周边宝气如百川归海一般疯涌向了沐游，在沐游的身边形成了一个巨大的龙卷风一般，通天彻地，气势磅礴。

　　看到这一幕，城池上的封禅子神色再度大动，眼神之中有了一丝的恐惧之色，他认出了那个神碑上的古字，脸色苍白，稳定住后，脸上的血液又是沸腾了起来，红得如同喝醉了酒，眼中起了贪婪之色。

　　“都给我下来！”

　　沐游的手朝天托去，那周边的宝气龙旋风直接冲了出去，朝着那天空无尽的宝河撞去，轰隆隆，这滔天大阵的一角被击成碎片，打出了一个大大的漏洞。

　　神鉴术，上古宝字，一同飞出。

　　光芒四方！

　　万千宝河，被光射中，顿时河中宝物都变得黯淡无比，失去了光华。

　　当当当当。

　　如同雨落，那万千宝河从天际掉落。

　　上古宝字，克制宝物。

　　上古神鉴术，克制宝气。

　　两者联手，相辅相成，效果倍增。

　　一个如此庞大的由着亿万之数宝物组成的大阵，就这样被打落。

　　“来！”

　　沐游气势绝然，伸手而出，言出法随，有一股强大的气场涌了出来，那些掉落的宝河如同听到了召唤，纷纷朝着沐游而去。沐游打开宇宙空间，欲要将这亿万之数的宝物全部收入囊中，这其中可不单单只有仙器，还有半步圣器，一旦得到，足可让任何种族成长到霸占宇宙一方。

　　“你的威风抖够了吧！”

　　一声冷喝响起，与此同时一股绝强的力量汹涌朝向沐游而去。

　　封禅子终于出手了！

　　力量之中带着绝天霸地的帝王之气！

　　封禅子，上古至宝封禅祭坛化身，有上古圣贤之威，只是因为这天地不古展现不出真正的圣贤之力，但也绝对是绝顶半步圣贤的力量，比起那不死君主、龙皇凰皇都要强上一分。这一击，非同小可。力量所过之处，虚空不破却臣服发颤。

　　沐游见此，神色一凝，不得不催动神鉴术和宝字相抗。神鉴术勾来无尽宝气将这股力量包裹了住，宝字神碑镇去。

　　砰！

　　这股力量在宝字和神鉴术之下，震碎，无法奏功。但却也是打乱了沐游收取亿万宝物的计划，如今那亿万宝物倒飞了回去，全部进入了成池之中。

　　地面震动，凹凸起伏，一条如同真龙一般的宝河从地面冲了出来，悬在了天空之中，宝河之中有数十股强大到让人心悸的力量，各个都是圣器的气息。

　　此河，非同寻常，乃是宝界最终底蕴，也是宝界的基础本源，万宝河！

　　封禅子飞身也落入了万宝河之中，与另外两个化身人形的圣器站在了一处，这两人一男一女，正是乾坤圣葫和万物母剑，一个厚重威严气势磅礴如天一般让人看不透底蕴，一个母仪天下美丽大方而温婉气势如海透露母性的光辉。

　　宝界三巨头！

　　身后还有三十一件圣器，若是加上被沐游献祭掉的双生金吼印，正好是三十三件！

　　沐游见到这万宝河出现，如此气势，如此排场，心底也是打了一个大鼓，三十多件圣器，这远远超乎沐游的想象之外。每一件圣器都有半步圣贤之威，更不要说那宝界三巨头这样的上古圣器。这宝界绝对不是一个种族一个宇宙国能够降服得了的，怪不得亿万年来无人能够入主宝界！也难怪这宝界居然要说奴役生物！这样的底蕴，整个宇宙哪个势力能够比拟？

　　“天眼通，神鉴术，上古宝字！不得不说你这个天生道体一族大气运者真的超乎了我们的想象，不愧为这次大劫的一个劫眼！但仅仅如此，是不够的！沐游，你现在可还觉得能够降服得了我们宝界？”封禅子看向沐游，冷声说道。

　　“当然！”

　　沐游不惧反笑，哈哈大笑，全身上下涌出了一股强大的自信，道：“好一个宝界，居然有如此之多的圣器。但你以为这样就能吓得住我吗，越是如此，我越要降服你们，入主宝界！”

　　“真不知道你的自信是哪里来的？神鉴术是能够驱使宝气，上古宝字也的确是能够克制宝物，但我们就算是不动用宝界之中的宝气和本源力量，单单就是自身的力量都足可以将你碾杀上亿万遍！”

　　乾坤圣葫开口，声如炸雷，直接朝着虚空一拍，一股恐怖的力量威压向沐游。

　　“只要有一点希望克制住你们，我便有绝对的信心将这一点希望烧成燎原之火！”

　　沐游丝毫无惧，知道这个时候说什么都没用了，专注了起来，将神鉴术和上古宝字催到了极致，事到如今，虽然一下子出来了这么多圣器，但沐游依旧有信心，多了一个宝字，足够让自己成功的机会大上好几层。

　　天眼通、神鉴术、上古宝字，这三样与宝界有关的东西都全部归于了自己身上，沐游不信还降服不了宝界。

　　宝界圣器是多，但自己身上有克制他们的办法，足可拉近境界带来的压力，只要境界相同，沐游不信这世上还有人能够战胜得了他！

　　“三头六臂！”

　　沐游化出三头六臂，一心多用，催动神鉴术、上古宝字之外，还将他最趁手的武器弑神圣戟拿了出来，在无尽宝气的包裹之下，一戟化三，各有双手横握着。

　　砰！

　　三戟横轧在那乾坤圣葫拍来的力量之上，将其斩碎。

　　弑神圣戟虽然只是绝品仙器，威力不可与圣器相提并论，但材质却是坚固无比，不在圣器之下。沐游这一身的力量，要的就是坚硬耐打。

　　“何须三位大人出手，我等将其拿下便是！”

　　三巨头背后一群圣器群情奋起，其中有三件圣器直接扑杀向了沐游，乾坤圣葫和万物母剑还好，但却把那封禅子气得发抖，他可是见过沐游将神鉴术推演出来的厉害。

　　“你们回来！”

　　封禅子大叫了起来，但这三件圣器已然是冲杀了出来，而且想要往回走已然是迟了，被沐游一个神鉴术笼罩住，光芒渐弱，挣扎了起来。

　　“速速救他们，此人神鉴术的推演非同一般，远超传说那样，可直接降服他们！”

　　封禅子大叫一声，立马是跳了起来，一股股力量喷涌一般的杀向沐游，他早已是知道，若是放任这些圣器出手，定然是要沐游全部勾去，此消彼长，沐游一旦献祭，那么就危险了。

　　封禅子的话让乾坤圣葫和万物母剑也是吃了一惊，立马是也出手相助，同时也看到了沐游神鉴术的力量，那三件已然是光明黯淡，险些失去自我。

　　“此子的神鉴术缘何有如此力量，这些没有交织出道韵的圣器根本抵挡不住，片刻就能降服！”

　　三人出手苦救回三件圣器，同时逼退沐游。

　　只在电光火石之间。

　　沐游也是纳闷，自己那神鉴术对付之前的双生金吼印和现在这三件都是一拿一个准，但对付封禅子三人却是效果很小。

　　“你们都别动！”

　　封禅子、乾坤圣葫和万物母剑喝令那些圣器不要出手，三人呈品字形威压向沐游，也是不敢久留沐游在此，变数太大，他们不敢大意。

　　“这场闹剧也该结束了！”

　　万物母剑声如圣音，轻启贝齿而道：“我们宝界在此次大劫之中注定是要崛起获得真正的自由，甚至主宰一方，就算你身上有太多我克制我宝界的手段，也是无用。”

　　一剑斩出，万物生，万物灭。

　　如同昙花一现，一切都是如此，包括生命，包括天地。

　　凌然而又奥义的剑气直冲沐游的面目，剑中有意，更有道韵存在，这是真正窥见了一线天极的剑招。

　　“果真是一把好剑，将你降服送给太白大叔！”

　　沐游毫无惧意，精神抖擞了起来，在种种克制之下，拉近了沐游与这三件交织出了道韵的圣器之间的境界差别，这足可让沐游放手大战一番。

　　而整个此时，突然间整个宝界猛然震动了起来，整个宝界都在摇晃，似乎是有一股绝对的力量在外面撞宝界。


第653章 丹界！

　　宝界外。

　　不死君主和天宙大长老终于从宝界之中出来，见到白虎一族、玄龟一族的两位老祖站在宝界左边，神凰一族、圣龙一族的两位上任掌权者站在右边，身后各是站着族中好手无数，结成巨大军阵，便是知道这四族是也打定了主意在外面围猎宝界。

　　见不死君主和天宙大长老出来，四族之人都是神色一敛，跃跃欲试，但很快他们便发现两人身上无有半点宝界气息。

　　“怎么，你两人也被赶出来了？”

　　临兵开口问道，四族之人神色警惕，如果这两人是得了宝界出来故意藏匿起来一旦有半点可能，四族恐怖都是直接扑杀上去。

　　“这宝界之中连上古交织出道韵的圣器都有三件，其他圣器更是多达三十多件，在里面又有宝界独有的宝气密布，想要降服宝界何其困难。”

　　天宙大长老解释了一句，免得现在就与四族发生冲突，同时和不死君主一同召唤族内高手前来，也与那四族心思一样，要在宝界之外围猎。

　　“那天生道体一族之人呢？”

　　上任凰皇冷声开口相问，天宙大长老倒也不隐瞒将宝界之中发生的事情全盘相告，将所有人的注意力都引到了沐游身上。

　　“果真是修成了神鉴术！”

　　几位老祖闻言都是心中大惊，天眼通和神鉴术两门都修成，可见沐游逆天到了什么程度，而且正是此时此刻最需要的两门神通。纷纷猜测沐游降服宝界的可能性有多少，但又一想那宝界之中如此之多的圣器，有些难以下去定论。

　　“大劫越来越近，这天生道体一族大气运者也越来越强，此人身上存在着太多的变数，此次无论他是否降服了宝界，此人都必须斩杀，否则后果不堪设想。”

　　上任凰皇冷声开口，其他老祖都是暗中点头。起初诸天万界出现，众多古族强者都忙着争夺界域，多少是忽视了沐游的存在，而今沐游再度出现在他们眼中居然强悍到了这种地步，岂能不防，而且是要死防，最好的办法就是斩杀。

　　不多时，不死一族和传说一族的强者从不死深渊之中赶来，也是结成杀阵摆在了宝界周边。而今这宝界之外聚集了神凰一族、圣龙一族、白虎一族、玄龟一族、不死一族、传说一族六大强者的绝顶阵容，可谓是如今这宇宙之中处于风头浪尖的种族都来了，为的就是夺取宝界，斩杀沐游。

　　此番举动，自是引起了宇宙之中其他古族，甚至一些至今藏匿低调的古族注意，纷纷派遣出顶级半步圣贤前来探查，宇宙的焦点很快便集中在了此处。

　　待那不死一族和传说一族的强者到来结成杀阵不久，这片宇宙的虚空之中猛然出现了一股强大的威压，古老的气息从虚空之中爆发了出来，使得在场所有的强者全部都神色警惕了起来。

　　但见，一个古老的界域自称一方天地，有光无尽笼罩在外面，出现在了虚空之中，犹如一艘遮天蔽日的母舰飞出，压得这一片虚空寸寸破碎。

　　“这是界域！”

　　“谁人将整个界域从虚空之中召唤出来了，这是要干什么？”

　　“天啊，这个界域是要撞击宝界！”

　　所有强者震惊，眼神之中尽是不可思议，界域和界域之间的碰撞，那可比星球和星球甚至大世界和大世界之间的碰撞还要恐怖，而最主要的是界域都是至宝存在，谁愿意拿界域去碰撞界域，这无疑于是拿两个绝世琉璃盏相互对撞！

　　“宝界是最强十界之一，其界壁之坚固无法想象，这个界域是要找死吗，无疑是以卵击石，自取灭亡！”

　　若是宝界那么好撞击的话，那在场的强者早就不惜代价拿出得到的界域来撞它了！关键是宝界，绝非是普通界域可以相提并论。

　　“不对，这气息！”

　　上任凰皇大叫了起来，神色激动无比：“这是丹界的气息，我曾在亿万年前遇过此界，可惜无缘进入！”

　　丹界！

　　同样为最强十界之一，与宝界一样是宇宙中各方势力最想得到的界域！宝界之中有宝物无尽，而丹界之中有丹药无数，也是无主界域，传闻由上古时期那些绝世丹药修成灵智自发形成的一个界域，里面的丹药每一颗都价值连城，绝不在宝界之下，更有一些绝世丹药本身实力就恐怖至极，可以与半步圣贤，甚至圣贤匹敌！

　　其珍贵，其底蕴，其诱惑，不在宝界之下，只是丹界更加神秘，从来无人能够寻到什么线索。

　　如今见到丹界撞宝界，这些站在宇宙巅峰的半步圣贤老祖也都是眼珠子差点掉出来，震惊的无以复加，根本无法形容心中心情。

　　“这的确是丹界，到底是什么人什么存在在推动丹药撞击宝界，这是要做什么！”

　　老祖们快要疯了，这两个界域可是所有人梦寐以求的存在，就这样在这额“破罐子破摔”谁的心脏都受不了。

　　丹界威压而来，气势可想而知，这些组成杀阵的强者们谁敢抵挡，纷纷爆退而去，一些动作慢的，直接拜丹界的威势给碾成粉碎，死无葬身之地。

　　当！

　　丹界，以着几乎暴力的方式直接撞击上了宝界的大门，两者之间撞击出来的震荡，整个宇宙都为之一晃，更是力量波及到了周边的强者，不少强者也是随之而为震死，亏得有那些老祖催动战力护着，否则死伤定然更加惨重。

　　庞大的丹界，就直接将撞入了宝界，两个界域都有一角凹陷，同时向拼接在了一起，顿时之间宝界和丹界之中有宝气和丹气流溢而出，香气芬芳至极，浓郁得让人发醉。但很快，凹陷出都是快速修复，严丝合缝。

　　“这是！”

　　“那丹界必然是已经有主了，此次来怕是想连宝界也一同降服了，以着这般的架势而来，绝对是有着极大的企图，不知道这丹界之主会是何人是何种族！”

　　这些老祖都是神色极其难看，有羡慕也有嫉妒更有贪婪之色杀机无限。

　　“我们不能就这么看着，必须要做点什么！一个得了丹界之人，再得宝界的话，其后果可想而知。”

　　此刻所有老祖动容，深知眼下不可再耽搁，必须要行动起来。

　　“我等结成杀阵，直接攻击这丹界本体，就算无法将其打破，也定然要打乱他的企图。”

　　这六族豪强纷纷有所动作，欲要强势出击。而此刻宝界之中，对战的沐游和宝界三巨头都不得不停下了动作来，整个宝界都在摇晃，不单单是宝界之中的宝物惊恐，便是连沐游也是震惊，实在想不通到底是什么的力量在撞击宝界。

　　砰砰砰！

　　宝界又被撞了好几下，震得那宝界的上方虚空一道道涟漪荡开，强势被打开了一个缺口，有一角伸入其中，正是那外界撞击宝界的丹界一角。

　　“这是……丹界！”

　　宝界三巨头见到这一角，再感应到那汹涌而入的丹气，神色都是紧张了起来。宝界和丹界都是最强十界之中的特殊存在，两界彼此都是相对熟悉，自是认了出来。

　　“终古老儿，我宝界与你丹界素来井水不犯河水，甚至相互也曾结盟交好过，你缘何催动丹界来撞我宝界！”

　　乾坤圣葫朗声大叫，喝斥连连，那口中所叫之名乃是丹界之中三枚上古圣丹其中一位的名讳，名为终古圣丹，乃是圣品丹药，早已是修成人形，法力通天。

　　封禅祭坛和万物母剑也都神色凝重，如遇大敌。眼下那丹界攻来绝对是火上浇油，这里还有个沐游呢。

　　沐游见此，反倒是一边催动神鉴术越发去熟悉周边宝气，一边往后微微退去，神色也是凝重至极。听那乾坤圣葫的话，自是听出这偌大的动静来自丹界，丹界沐游自然是听说过。多了一个搅局的势力，自然更多了变数。沐游眼下本就以弱搏强，若是丹界也出手对付自己，那就大大麻烦了。

　　当然，也有好处，那就是两界大战，自己坐收渔利之利。

　　不过，这个想法虽好，别人也不是傻子。

　　沐游现在最好的选择就是暂时闭嘴，随机应变。

　　天空之中，凸入宝界的丹界一角有光辉晃动。

　　“葫芦娃子！”

　　一个苍老的声音响起，光辉晃动之下，有一个白发苍苍的老叟出现，一副摇摇晃晃的样子，连连咳嗽，让人忍不住捏一把汗，这样的老叟站在虚空之中，生怕会一个不稳掉落下去。

　　“而今大劫之际，诸天万界合该出世了，你我两界也不例外。你真以为凭靠自己几人能在大劫之中站得住脚吗？一旦大劫真正爆发，众圣归来，你我两界不过是他们争夺的玩物而已，不如早些找个稳当的人做靠山，渡过这一劫难再说。”

　　这老叟说着话又是咳嗽几声，眼中倒有一道精光闪过，让人不敢小觑。

　　沐游听到这老叟对乾坤圣葫的称呼，不禁是全身毫毛乍起，“葫芦娃子”，不得不说这称呼是满满的恶趣味。当然，也有可能这老叟真是存活的时间比乾坤圣葫这些上古圣器还要久远。一出口就直接劝降，而且劝降的对象是拥有三十多件圣器的宝界，这老叟的口气绝对是大，恶意也是满满的。


第654章 丹界之主

　　“终古，你此话什么意思？难道要我宝界投靠你丹界吗？”

　　封禅子冷声而道：“又或者是你丹界已经找到了那所谓的靠山，要拉我宝界也去投靠你们的主子，和你们一般堕落成生物之奴仆，将性命和自由都交予他人？”

　　本就剑拔弩张的气氛更加笼罩上了一层杀气弥漫，果真来者不善。宝界的诸多宝物都是一副备战之态，他们也是听闻那丹界多有圣丹，每一颗都堪比半步圣贤，数量怕是不在宝界圣器之下。

　　“终古，你丹界果真有主了？”

　　乾坤圣葫气势高攀，已然决定一战，开口再度确认。

　　“的确！”

　　终古圣丹化成的老叟脸上呈现出了恭敬之色，点头说道：“我丹界是已经有主了。”

　　听到终古圣丹的确认，诸多宝物都是心中一寒，能够成为丹界之主定是经天纬地之才，特别是宝界三巨头他们十分清楚丹界的那些老祖有多么心高气傲，能够让他们认同定然不凡。如此一来，丹界又添一助力，让宝界压力很大。

　　而沐游听到这话，多少心里也不是滋味，丹界啊，就这么被人给攻陷了，何其嫉妒。自己几乎具备了降服宝界的一切因素，至今还八字没一撇，打死打活的。而这丹界要来凑一脚，也让沐游心底发火。

　　“道不同不相为谋！”

　　万物母剑剑意凌天，剑尖之上大放寒光，光中可窥万物生而万物死，寒声道：“既然你要为你家主子进攻宝界，那就只有一战。我们宝界可对你家主子没有什么兴趣，能降服丹界的就能降服我宝界？笑话！”

　　“能不能降服你宝界等战过再说，反正你宝界今日定要出世！”

　　终古圣丹淡淡一笑，突然一指沐游，说道：“这宝界之中尽是战意，想必是和此人有关吧？”掐指一算，推演了一番，又道：“有意思，此人居然掌控了天眼通和神鉴术，又参悟上古宝字，看来天生道体一族果真了得啊。看来你宝界今日是不出世也得出世了！”

　　“你们要战战你们的，别拉上我，我坐山观虎斗就可以了，你们继续！”

　　沐游见被扯上，非常直接的说出了心里的话，又暗中将那神鉴术和上古宝字催动了极致，他对付宝界有些底气，但对付丹界可真是没有什么把握，自然是不愿被扯上，大有无赖的意味。

　　宝界三巨头闻听此言，神色更寒，屋漏偏逢连夜雨，一个沐游就够让他们吃力了，再来一个丹界，那还了得。三巨头都是眼神流转，自是要将这双方拉起仇恨，让他们火拼去。只是沐游那态度也着实让他们有些吃不准，这天不怕地不怕的家伙原来也如此狡猾。

　　终古圣丹闻言一边笑一边咳嗽，说道：“那天生道体一族之人，不若你我双方合作，你有克制宝界之法，我方与宝界持平的战斗力，定能拿下宝界。届时若是我丹界心情好了，将这宝界送予你也不一定。”

　　“别扯淡了，你们要打快打，别拉上我！”

　　这条件虽然很是诱人，但沐游知道天下没有免费的午餐，怎么可能平白无故将这么大的“满汉全席”送给自己。

　　“终古老儿，休要废话，要战便战！”

　　封禅子冷声大叫，还真是生怕这双方便联手。乾坤圣葫和万物母剑此刻也是一副备战的样子，既然沐游不想参合，自然是不愿去招惹他，先应付了丹界再说，至于沐游是否能够左手渔翁之利，也暂时顾不了了。

　　但明显那终古老叟是不愿意放过沐游，闻言后又是大笑起来，又连带了几声咳嗽，说道：“战，当然要战。只是你们三人听好了，要战的双方是你们宝界和这天生道体一族之人，我丹界只是辅助而已。”

　　“终古老儿，你到底什么意思？”此时连万物母剑也忍不住了，美目倒立，出声质问。

　　“我丹界决定了，辅助天生道体一族之人降服了你这宝界，此人拥有天眼通、神鉴术、上古宝字，你宝界合该归他！”

　　终古圣丹开口说出这番话来，语气非常认真，但宝界三巨头和沐游却是不相信。宝界三巨头是以为这丹界故意拉拢沐游，而且手段低端。至于沐游更是又大叫了起来，说道：“那老叟，你别扯淡行不，要打你们赶紧打！至于你们丹界帮我，我谢谢了，我还是安心的等着左手渔翁之利吧。”

　　终古圣丹闻言，淡淡一笑，而这个时候那伸入到宝界之中的丹界一角又有光华晃动，走出来了三人，两尊丹气浓郁的强者一左一右，正是丹界之中的另外两名上古圣丹，普世圣诞呢和无极圣丹。这两尊圣丹簇拥出一人，道骨仙风，便是而今的丹界之主！

　　此丹界之主一出现，宝界三巨头神色都是一敛，他们感受到了此人身上澎湃的力量，而沐游却是惊呆在了那里，目不能转。

　　“小子，难道我丹界说话就这么不可信吗？”

　　丹界之主望向沐游，神色之中有一股笑意。

　　沐游回过神来，嘴巴大咧了开来，点头如捣蒜，说道：“信，信，信，我信，我一百个一千个信！”

　　“信就好，我们速速将这宝界降服了，此时外面有六族高手围着，久恐生变。”丹界之主点头而笑。

　　宝界三巨头闻言，有些懵了，此人一出沐游态度大转，三巨头有了不祥的预感。

　　沐游此刻却是高兴至极直接是飞身朝着丹界那边而去，朝着那丹界之主抬手行礼，不禁兴奋问道：“孙老前辈，你怎么成了丹界之主？”

　　没错，这丹界之主就是前些日子消失在地球上的孙思邈，这绝对是给沐游的一个天大惊喜。原本以为事情棘手了，却没想到会如此峰回路转，一切都往最好的方向而去了。

　　“此事说来话长，过后我再细细说与你听，眼下还是先将这宝界给降服了，免得夜长梦多。”孙思邈笑着说了一句，手一挥，那丹界一角光芒再次晃动，一连出现数十位的强者，都是化为人形的丹界老祖，每一尊都是圣药，有半步圣贤之威，与宝界的圣器相当。

　　“你们两人认识？”

　　宝界三巨头见此神色顿时凝重起来，这绝对是最坏的情况。

　　“我也同样来自天生道体一族。”

　　丹界之主孙思邈看向宝界三巨头，说道：“你宝界合该出世了，没有选择。”

　　“好一个天生道体一族！”

　　三巨头咬牙，相互而视一眼，忽然全部退后，退入了那万宝河之中。

　　“但你们以为这样就能降服我宝界吗？”

　　万宝河光芒大盛，三十多位圣器一同催动了这宝界最强底蕴，光芒飞出，直击那凸入宝界的丹界一角，光芒成柱！

　　“这是要将丹界一角推出宝界！”

　　丹界之主孙思邈手一挥，诸多圣丹摆成古阵，护住丹界一角，自己也进入古阵之中，身上显现了一尊古老的丹炉虚影，而后虚影与自身结合，完美融合，肉身为炉！圣药绕炉而旋飞，一道道丹气散发，瑞气蒸腾，霞光氤氲，而不失生机和霸道。结成一道光幕，将丹界之角包裹了起来。

　　“神鉴术！上古宝字！”

　　沐游神色兴奋，气势大盛，将神鉴术和上古宝字都催到了极致，打入飞落的光柱之中，帮助丹界抵挡，若是丹界一角被推出去，丹界圣药们失去丹气，势必会实力减弱。

　　崩开光柱之后，沐游直接从丹界一角飞出。

　　“孙老前辈，我来战，你们助我！”

　　前面终古圣药所说的话，沐游主战丹界辅助，还真成了现实。对于孙思邈，沐游自然没有半点的保留，全然信任。

　　“这丹界的界壁比起之前更加坚固了，这丹界之主到底是什么来头，似乎丹界的老祖都要比之前更强了！”

　　一番交手下来，宝界三巨头的神色都是不好了起来，看出了许多蛛丝马迹。而沐游打头杀来，更是让三人愤怒至极，此人身上拥有太多克制他们的手段了。

　　“我三人来助你。”

　　丹界三圣药，终古圣药、普世圣药、无极圣药，也飞出了丹界一角，三人身上汹涌出了极其恐怖的药香，无尽的力量如同天河降下一般刷刷冲入沐游的身躯之中，使得沐游的力量一度攀升，直接突破皇者的境界进入大帝一级。

　　圣器可使人战力翻倍，而圣丹更是能够突破境界！

　　这仅仅只是散发出一些药香来，若是直接吞服，定然难以想象。就算是普通高手吞服掉，也足可直接晋升半步圣贤，当然，前提是不被丹药给撑爆了。

　　沐游感觉到体内的力量，神色不禁大喜起来，心中自然也是打起了吞食丹界圣丹的主意，但一想丹界之主是孙思邈，立马就打消了这个念头，孙思邈在沐游心中地位极高，他本身更是一个受人尊敬的长者。

　　境界打破，沐游战力攀升，神鉴术和上古宝字催动起来更是自如，何况后方又有无尽丹气辅助，还有三位丹界老祖飞来压制对方三巨头，更何况大后方还坐镇着丹界之主，这使得沐游收服丹界更有把握。


第655章 态度强硬

　　沐游倚仗天眼通、神鉴术、上古宝字加上自身力量，虽然境界不高，但却是极为强大，本就可以与宝界三巨头相抗，而今加上丹界三老祖辅助，又得无尽丹气晋升大帝，力量可恐可怖如斯。

　　此刻飞出，全身光芒爆射，每一道光中都蕴含着神鉴术威能和宝字力量，所到之处，宝气臣服，虚空破碎，一切力量都要低头。这神鉴术和宝字力量在宝界之中，比起“霸气”效果克制一切本源都要强势上不知道多少万倍。

　　沐游置身空中，心中又有一丝丝的明悟升起，那种冥冥之中朦胧的感悟让他触摸到了一种感觉，那就是道。

　　半步圣贤才能半窥天道，沐游之前好几次都是捉摸到了这种感觉，而今更加强烈，也确定了这种感觉是道的存在，属于他的道。

　　道，有许多种，每个人都有适合自己的道，但只有实力超越大帝谨慎半步圣贤才能感应得到，只有境界稳定在半步圣贤之后才能勾通道进行推演甚至战斗。

　　但沐游此刻初入大帝，便是感应到了。

　　而且，他能够明显有一种直觉，他的道与众不同，强势而霸道，只是具体是什么道，却一时还有些不清不楚。只能是略微的感应到，想要弄清楚不知道还要多久，至于勾通道更是为时还早。

　　那边万宝河之中的宝界三巨头早已是神色大动，他们本就知道那丹界的厉害，对于沐游皇者一级突破为大帝倒也是没有什么意外，就是对沐游爆发出来的力量再度深深忌惮。三人联手，加上那万宝河之中的三十多件圣器一同出手，形成泼天的光芒，凝化出一道道的上古凶兵，劈斩而出，依旧是不依不饶要将丹界推出去。

　　丹界之主孙思邈在古阵之中站起了身子，肉身化炉的他周边旋飞着丹界之中的这些圣丹，威力恐怖至极，而他自身也不知道何时早已突破到了半步圣贤一级，弹指而出，一指破天之势，丹元一击！

　　轰！

　　无尽凶兵都成齑粉，丹界之主坐镇丹界，威势不可匹敌。

　　同时，丹界一角光芒大盛，无尽的丹气涌入了宝界之中，将丹界的界域覆盖范围渗透入了宝界，在宝界之中形成了属于丹界的绝对领域。

　　“这丹界，界壁缘何如此之强，比起之前不知道强大了多少，这丹界之主到底是什么来历，定是他使得丹界发生了天翻地覆的变化！”

　　宝界三巨头吃惊，而此刻，那沐游和随后紧跟而来的丹界三圣药已经杀到了万宝河之前。

　　丹界三圣药形成一股强大的威势，直接趁此之际冲撞万宝河，欲要将此河撞碎，破掉宝界的最强底蕴。宝界三巨头不得不出河应战，封禅祭坛对上了普世圣药，乾坤圣葫对上了终古圣药，万物母剑对上了无极圣药。

　　这六人，俱是上古奇珍，三个为上古圣器，三个为上古圣药，都是交织出了道韵的存在，可与上古圣贤争锋的真正绝强之人，若非是这天地不古，无法容乃圣贤，六人定然都是要爆发出道的力量对拼。

　　饶是如此，都是半步圣贤巅峰力量的他们，征战起来也是绝对恐怖，虚空破碎自不用说，整个宝界之中无处不刮起了力量的狂风巨浪，连整条万宝河都是起伏不止。

　　这六人，此刻交战，纯粹靠的都是最简单的力量，而正是这些最简单的力量却最是恐怖，每一击都代表着这天地之间最强一击，若再突破，便是圣贤的力量。饶是沐游见此，也是神色大骇，这才算是真正明白了半步圣贤真正巅峰何等恐怖的力量，之前宝界三巨头都被沐游的神鉴术和上古宝字压制，无法爆发出最强的力量，甚至压制到了与沐游相当。

　　六人交战，宝界三巨头通过真正正面交手都是神色大变。

　　“终古，普世，无极！你们的境界，松动了？”

　　宝界三巨头几乎是齐声发出同样的叫声，眼中都是不可思议之色，虽说如今这天地不古将力量都压制在了圣贤之下，但是真正的境界却是能够感应得到，丹界三圣药的力量虽然没有增加，但境界的的确确是有了很大的变化。他们原本都是圣贤，一有突破便是惊天动地，而圣贤之后想要突破几乎是极难之事！

　　那是道的突破！

　　“的确，我们是都突破了。对道的感应增加不多，只是两三成而已，短短数月之内。”

　　终古老叟一副从容，淡笑而道，嘴上轻巧，眼中却尽是骄傲，两三成啊，这可绝对不是小数，又道：“我丹界之主功参造化，对于丹鼎一道的参悟超乎想象，更是修成了旷古烁今的人炉一体，肉身为丹炉，对于我等圣丹有着玄妙的作用。我等只要跟随丹界之主，日后成就神丹也是有机会！”

　　“你们三个，天地大劫已然开始，你们宝界孤芳自赏，固步自封，真能够躲得开这场大劫，不若早日找个真正的界域之主，毕竟有没有界域之主的区别有多大。”

　　无极圣丹开口说道：“这天生道体一族大气运者不说他到底有着什么样的气运存在，单单是天眼通和神鉴术以及上古宝字就足够让你宝界威势大涨了，此人绝对是天地之间最有资格为你宝界之主的，你等还是速速归降吧。”

　　“屁话！”

　　封禅子闻言直接破口大骂，说道：“你等是因为那人人炉一体才认得丹界之主，于尔等都有利益，而此人呢，生性暴戾，动辄献祭圣器，我宝界若是归于他，不若自寻死路。大劫即将来临，此人定然是要与诸天万界而战，甚至因为是天生道体一族的原因还要与众圣为敌，届时我宝界非得被他献祭成齑粉不可，哪有半点好处！他气运再强，身上克制我宝界的手段再多，那又如何，我宝界就算最终真的无可奈何归于一个阿猫阿狗，也绝不可能归于此人手中。”

　　“尔等休要劝降，也无需废话，要战便战，我宝界就算是战到一兵一卒不剩，也绝不可能降服此人！”

　　乾坤圣葫和万物母剑也是神色果断绝然，没有半点商量的余地。

　　丹界三圣丹闻言，也是微楞了一下，而后苦笑不已，他丹界与宝界从来也算是有些渊源，自然最是希望宝界能够自主归降而不伤和气。

　　而此刻，作为这口诛笔伐的沐游，却早已是闪身靠近了万宝河，听完他们的对话，哈哈大笑了起来，霸道说道：“尔等宝物，天生为人所用，无尽所用，这是你们的根本！今时今日，你宝界必败既成事实，还岂容尔等讨价还价。成王败寇，哪有你们说话余地！”

　　这宝界三巨头强硬，沐游更加强硬，甚至霸道！

　　绝无半点软声细语相劝的意思！

　　沐游说罢，直接是跳入万宝河之中，神鉴术和上古宝字构成一道道的金光，笼罩在全身，全身都化作利器，攻入那三十多件圣器群中。

　　宝界三巨头见此，神色大忿，却一时被那丹界三老拦住，救治不得，气得发抖。

　　“你们三个老不死，真要见我宝界陷于万劫不复而不动容吗？”

　　万物母剑大叫了起来，险些流泪，乾坤圣葫和封禅祭坛也是如此。

　　丹界三老见此眼中也显出了一丝的不忍，但终究没有动容，说道：“尔等速降吧！”

　　“就算我等自爆，也绝不可能降服此人！”

　　宝界三巨头彻底发狠，嗷嗷大叫，都是动了要自爆的念头。

　　而沐游此刻，如虎入群羊杀入了万宝河之中，对付这些没有交织出道韵的圣器，沐游有着绝对的压倒性的优势，早在之前就可以不动声色降服圣器，何况此时成就大帝境界。神鉴术和宝字威势爆发而出，所到之处，圣器掉落，光芒尽散，直接被沐游招入手中，动弹不得。

　　前后不过三分钟，只有五件圣器逃出万宝河而逃出生天，其余二十多件全部被沐游击败，收入囊中。

　　“连最后的底蕴都要放弃了吗？”

　　沐游淡淡一笑，直接将整条万宝河都收入了宇宙空间之中。而后手持那二十几件的圣器，转向宝界三巨头，说道：“我说过你等宝物生来便是为他人所用，才不负天地生你铸你。当然，我也绝非是滥用宝物之人，每一件宝物再我手中定然都要他们物尽其用。我现在给你们一个机会，现在归降我，我发下天道誓言，绝不献祭你们这三十多件圣器。”

　　沐游一如既往，接上前面所说之话，将霸道贯彻到底，又道：“机会只有一次，反正你宝界如今已经连万宝河都被我收了，失去了中枢，这片界域也是等同一片虚空而已，大不了，我连这片虚空都收了，至于你们自不自爆，随便你们！”

　　说罢，直接将宇宙空间的虚影显现了出来，直接融入这片虚空，虚空崩塌，随时都要被吸入其中。宇宙空间无边无际，零号战区这样等同半块大世界的板块被纳入其中也起不了任何的涟漪，这等界域失去了中枢也一样可以收入其中。


第656章 不战而屈

　　二十多件圣器被抓可能还在宝界三巨头的意料之中，但万宝河被收却超乎了他们的想象，这万宝河乃是宝界最后底蕴，几乎是与宝界合而为一，根在宝界，而且极为庞大，所牵扯到的几乎是等同于宝界的本源。宝界乃是最强十界，其界壁最坚固难以想象，沐游那背后的空间虚影居然连万宝河都收了掉，这是何其霸道。

　　而此刻，那空间虚影更是在吞噬宝界！

　　虚影张开，与宝界相容，宝界的界壁直接瓦解，在宇宙空间的虚影之下成土鸡瓦狗，呈土崩瓦解之态！

　　“这虚影到底是为何物，如此之强？”

　　这非但是宝界三巨头的疑惑和震惊，更是连同丹界三老和丹界之主都是神色大动，不敢想象。

　　万宝河被收，宝界失了中枢，难道，真要被这空间虚影被吞噬掉？

　　这到底是什么来历的空间，连最强十界都能够容纳得了！

　　咔咔咔咔！

　　宝界的界壁连接破碎，那宝界三巨头的神色早已是苍白，惊恐而又慌乱，根本是没想到会出现这么一幕。

　　宝界三巨头在宝界初创之时就在这里，与宝界情义之深难以想象，宝界的界壁破碎，那是连心的痛，三巨头接连咳血，眼神之中出现无能为力。

　　“不可能，不可能！怎么会有空间如此之强，可以击溃最强十界之一，甚至要吞噬掉！除非是传说之中的三界，天界、仙界、冥界！这不可能是这三界，这到底是什么？”

　　三巨头连连咳血而叫喊，声嘶力竭，歇斯底里。

　　那宇宙空间的虚影越来越大，与宝界的撞击也越来越强烈，宝界失去了万宝河，完全没有抵挡的可能。

　　“此人到底有何等气运，霸道如斯！”

　　三巨头见此，又看沐游神色冷漠眼神如电，此刻在那宇宙空间的衬托之下宛如上古魔神，他们眼神出现的无奈也是越来越浓。

　　如今连宝界都被蚕食，而除沐游之外还有丹界诸强虎视眈眈，宝界的大势是彻底去了，失去了万宝河，宝界威势大减。

　　“封禅子，乾坤子，我等自爆吧！”

　　万物母剑一时失了主意，出声相问，眼中显现果决之色，也只有如此才不负初衷了！

　　“自爆？一句自爆，谈何容易，我等三人倒成就了不屈之名，那其他兄弟呢？在那人威势之下，又被禁锢，怕是连自爆都做不到！我等自爆之后，连宝界都没了，其他兄弟该何去何从！”乾坤圣葫声音发抖，吐沫横飞，情绪极为激动。

　　“投降！”

　　封禅子眼中闪烁出难掩之痛色，哑声道：“投降，唯有投降才能保得宝界，才能保得其他兄弟。有你我三人在，多少有些分量，也可为其他兄弟增加筹码，不至于任打任杀！真到万不得已之时，你我三人再行自爆不迟，届时连带着其他兄弟一同自爆！”

　　万物母剑和乾坤圣葫闻言，都是无奈点头。

　　“我等，降！”

　　三巨头叫了一声，神色沮丧，见沐游无动于衷，不禁声音提高，大叫了起来：“住手，我等降。住手，我等降！”

　　沐游闻言，心底一喜，但神色却依旧冷漠，轻轻挥散宇宙空间的虚影，降落在了地上，手中托出万宝河，说道：“尔等三人入河，助我炼化宝界。”

　　三巨头见沐游雷厉风行，知道这一入万宝河，宝界可真的是要易主了，不禁神色有些凄凉，万物母剑更是垂泪而下，乾坤圣葫咬牙切齿，只有那封禅子寒声而道：“你之前所说之话，可还曾作数？”

　　沐游闻言，淡淡一笑，也不回答，直接发下了一道天道誓言。

　　虽说而今这天地即将崩塌，什么天道誓言也是约束极少，但三巨头也只得相信，有此气运之人，理该言出法随。

　　“好，我等入河！”

　　三巨头最终选择了入河，帮助沐游炼化宝界，承认沐游为宝界之主。

　　那丹界三老见此，终算松了一口气，自不愿见到宝界崩塌三巨头死去，而那丹界之主却是捋了捋胡子哈哈大笑，眼中尽是欣喜，甚至狂喜之色。

　　能够如此顺利拿下宝界，这是孙思邈不曾想过的，本以为要拼尽丹界底蕴与宝界死战。而今如此结果，如何能够不喜。

　　“三位道友。”

　　丹界之主孙思邈看向丹界三老，以道友相称，足可见孙思邈对三老的倚重，没有一丝主人气魄，却是如此也越是让丹界三老敬重，赶忙棘手还礼，以界主相奉。

　　“界主，有何吩咐？”

　　“同我出界，驱散了那界外的围猎之人。”

　　孙思邈淡然而道，三老点头相随而出。

　　宝界而今归于沐游，这是大事，孙思邈心思缜密，自不愿意让外界知道沐游收了宝界，欲要将此消息暂时压下，毕竟沐游代表的那一方势力在真正的古族面前，底蕴还是有所不足，特别是基础建设和后备人员。

　　话说此刻宝界之外，丹界的突然出现以及碰撞宝界，这让六族强者全部都是心有余悸，丹界展现出来的彪悍和凶横，让人有些胆战心惊，直接用最强十界碰撞最强十界，从古至今，也是第一次听说，何况看到。

　　六族强者联合起来，攻打丹界，可惜那丹界的界壁之强超乎想象，六族强者又多是相互忌惮和猜忌，不可能真的使出杀手锏和最后底牌，故而一时之间在丹界外围也只是留下了一些浅浅的痕迹而已。

　　“不知道那丹界之人是何人，若是得到丹界之后再得宝界，那这普天之下宇宙之间还有谁能够和他拼底蕴，便是两个宇宙国都恐怕做不到吧！”

　　一边攻打，众人一边心里腹诽。两个宇宙国占据上位面亿万年之久，所得到的资源之丰厚定然是难以想象，这也是白虎一族、玄龟一族、不死一族、传说一族虽然都攻入上位面但迟迟不敢与两个宇宙国真正生死血拼的一个主要原因。明里说的是要等大劫真正开启，说句实话，是真心忌惮两个宇宙国的最终底蕴。

　　正打间，那丹界界壁突然光芒大盛起来，一个巨大的虚影从中投射了出来，乃是一尊炼丹炉，炼丹炉之中火焰滔天，泼洒而出，如同火山爆发岩浆迸溅，冲开了最前面攻打的一众强者。

　　“嗯？有上古圣丹气息！”

　　那六族至强者都是神色一敛，心中突然打了一个鼓，这上古圣丹来到此处，难道是里面与宝界的斗争已经结束，丹界战胜了宝界，宝界已经被降服了？

　　“汝等退回来！”

　　六族至强者都让族中高手退后，自己六人站到了最前面，他们深知这些上古圣丹的厉害，各个都曾有圣贤力量，只是被这天地不古压制在了半步圣贤巅峰罢了。

　　丹界光芒闪烁不止，里面出现三位，正是丹界三老。

　　“宝界已归我丹界，尔等可以散了，否则，我丹界定催动界域碾压尔等！”

　　终古圣丹开口而道，声音虽然不高，但威严极重，这终古圣丹存活的岁数比起那宝界三巨头都要古老，是真正经历过洪荒时期的存在，见证过上古众圣共存万族林立。

　　“宝界归了丹界！”

　　饶是这六族强者都知道有这个可能，但真的听到之后还是有些不敢相信，甚至可以说是不甘心。

　　传说一族的天宙大长老闻言，更是直接气急，一口老血喷了出来，他传说一族筹码此时寻找宝界线索以及种种足足前后加起来是亿万年之久，居然一夜之间就成了他人囊中之物，他如何能够罢休得了，急火攻心，恼羞成怒到了极致！

　　其他之人脸色也是好不到哪里去，不死君主眼神之中杀气极重！

　　而正当有人开口喝斥欲要调动群情与丹界争锋之时，那神凰一族的上任凰皇突然神色一动，眼中显现出了焦急和兴奋之色，朝着那丹界三老一拱手说道：“既然宝界归了丹界，我神凰宇宙国自不夺人所好，就此告辞！”

　　说罢，直接就带着族中高手全部撕裂虚空而出。

　　神凰宇宙国何时曾这么好说话了，那上任凰皇又何时如此好说话了，之前囔囔要杀沐游喊得最凶的可就是他了。

　　众人都是疑惑。

　　只是这个疑惑不久，那边圣龙一族的上任龙皇突然也是拱手说道：“我圣龙宇宙国就此告辞，丹界三老，告与你家界主，若得空闲了，我再登门拜访。”

　　说罢，也是带着族中高手离去。

　　留下白虎一族、玄龟一族、传说一族、不死一族之人都是一副丈二和尚摸不着头脑的样子，实在搞不清楚这两族之人缘何如此。

　　“定然是两族族中出现了什么大事，否则，定不可能就此离去的！”

　　临兵和白虎相视一眼，突然都从对方眼中看出了恐惧之色，齐声开口道：“难道是……”又立马停了下来，连个招呼都不打，就直接撕裂虚空而去，神色极为慌张和着急。

　　丹界三老也没想到突然会是这样的局面，他们可不相信就凭自己一句话真能吓走这四大古族，心中疑惑到了极致。

　　“二位呢？”

　　丹界三老看向那不死君主和天宙大长老。


第657章 天地一体

　　神凰宇宙国和圣龙宇宙国以及白虎、玄龟两族突然退走，让不死君主和天宙大长老都是神色大变，百思不得其解，不知道这四族到底是因为什么事情而离开，定然是发生什么天大的事情。望那白虎玄龟两族的两位老祖突然神色恐慌离去，更是难以想通。

　　而今听到丹界三老开口相问，两人相视一眼，咬牙道：“走！”

　　这个时候再留下来绝对是独木难支，饶是那天宙大长老再如何不甘心也只能暂时作罢，但想起神女还在沐游身上，不免又担心沐游的死活。

　　“走！回去之后，定然要派人查探两个宇宙国到底发生了什么事情，我有预感定然是大事！”

　　不死君主嘀咕了一句，望着了一眼四族离开的方向，与天宙大长老撕裂虚空，带着族中强者离去。

　　一切如此顺利，让丹界三老一时也是难以回神。

　　那藏匿与虚空之中的孙思邈现出身子来，也是一脸茫然，不知道那四族到底发生了什么事情，居然就此不战而走，实在是百思不解。

　　“也罢，既然都已经退去，我等将这两界藏匿起来吧。”

　　孙思邈与丹界三老催动力量将两界藏于了虚空之中，以防万一那六族再来。

　　孙思邈自然是还不知道沐游和传说一族的过结，若是清楚，方才四族都走之后，定然会爆发出来，将不死君主和天宙大长老留下来，而不会这么简单放过。

　　……

　　临兵老祖和伏海老祖两人急急而走，直接穿越次元宇宙回到了上位面的边缘背阴山之北，留下族中好手之后，又立马往北冥之海而去。这北冥之海位于上位面与次元宇宙交错之处，是玄龟一族的大本营，如今白虎一族也驻扎于此。

　　“伏海兄，方才你真的感应到了吗？”

　　“你不是也感应到了吗？”

　　伏海沉声道：“若非如此，那上任龙皇和上任凰皇如何可能就此罢休离去。”

　　“如此说来，真是因为龙界和凰界要出世了！”

　　临兵神色极为冰寒，说道：“我听闻自诸天万界出世之后，就算我们两族入侵上位面，那现任的龙皇和凰皇都没有任何的踪迹，看来他们两族定然是早已就发现了龙界和凰界的线索了，而且让现任的龙皇和凰皇前去等候。要知道那上任两皇虽然功参造化，但气运却是无法和现任的相比，定是要让现任的前去收服两界。若是这两界真被两皇所得，那想要攻下上位面就难了，甚至我们两族无法立足！”

　　“最强十界！龙界、凰界、神界、魔界、佛界、鬼界、灵界、妖界、丹界、宝界！”伏海沉声道：“宝界、丹界已出，龙界和凰界也随之出现，最强十界已出四个。”

　　眼神闪烁，精光爆射，又道：“对了，还有那传说一族，传闻是上古神族的后裔分支，传说一族而今出世，怕那神界也不久将会出现了。你可还记得，最强十界一旦出现过半之数，大劫真正爆发就不远了。”

　　“伏海，你的意思是？”

　　“对！暂时不要再增兵上位面了，我等暂时只需要站住背阴山一脚，就可以压住一些气运。圣龙一族和神凰一族得到龙界和凰界之后，力量定然暴增，我两族绝非对手，而且他们本来底蕴就雄厚无比。”

　　“我等若是示弱，他两族定然会将我两族赶出上位面。”

　　“不急，有背阴山在，除非是真正血拼，否则我们定能守住。”伏海寒声道：“而在此之前，我们定要让龙凰两族得到两界的消息散播出去，木秀于林风必摧之，这是亘古不变的道理。那最强十界当中剩下的魔界、佛界、鬼界、灵界、妖界，与这五界有关古族定然不可能坐实这龙凰两族独大。谁知道那些藏匿其来的古族还有多少，其中又有多少得到强大界域的，甚至得到了最强十界的！”

　　“好！那我们速入玄龟界和白虎界，催动里面的中枢去感应龙凰两界！”

　　这两族也是早早就寻回到上古族人建立起来的界域，虽然因为种种原因未入十强，却也是十分厉害，而且与龙凰两界有着强大的感应。

　　这两人欲入界域之中找到龙凰两界的位置，就算是不能破坏龙凰两族夺得两族，也要将此事的影响录下来以此公布天下，让那些藏匿起来的古族相信。

　　……

　　宝界之中，沐游主张万宝河，宝界三巨头与三十一件圣器端坐万宝河之内，辅助沐游炼化宝界。

　　宝界本有三巨头外加三十三件圣器，唯有那双生金吼印被沐游献祭掉，倒是缺了两件，沐游用风界至宝补上一件，又用涅磐圣铠去也补了一角，正好又成三十三件，符合那万宝河之中的三十三重禁忌，压住了万宝河之中的本源古阵。

　　时间匆匆过去三天，炼化宝界依旧还在进行之中，这宝界乃是最强十界之一，想要炼化绝非是一时半会就能完成的。

　　宇宙空间之中，世界之树下方，有一个倩影，正是沐游从不死深渊之中抓来的传说一族的神女，此刻这倩影突然间变淡了，渐渐成了透明之色。

　　炼化宝界已经步上正轨的沐游，一心多用之下，立马便发现了这个变化，心中一凛，调动世界之树以及宇宙空间之中的本源立马禁锢那片地方。

　　“不对，这影子不是神女的真身！”

　　沐游发现了不对，抓拿那倩影，倩影一晃，便消散了开来，成了一丝秀发，乃是神女变化。

　　“之前镇压的神女绝对就是真身，怎么突然变成秀发，她何时逃离宇宙空间的！”

　　沐游对于宇宙空间非常有自信，就算是上古圣贤进入这里也绝对是任自己宰割，怎么可能有人逃得出自己的这个宇宙空间。立马催动天演之术和推想之法，将时光倒退，看到底发生了什么。

　　“这神女好生厉害，居然在自己收放万宝河之际，将本体附在了万宝河上，随着万宝河出宇宙空间的时候逃离了出去，只留下一个秀发！”

　　沐游查明原因之后，也是对那神女心有忌惮，如此悄无声息就逃走了，这种本事可真不是所有人都有的。当然了，当即之时也的确是收服宝界最关键的时候，所有的精力都放在了宝界身上，才让神女有机可乘。

　　“已经过去了三天，这神女定然的逃出了宝界，可惜了，她身上还有神界线索。”

　　沐游不禁惋惜，由此也是对这神女起了一定防备之心，一同推演下来，也算是明白了当初神女被自己所抓的前后细节，多少知道了这神女被自己所抓是有所图谋了，只是因为宇宙空间超乎想象使得她搬起石头砸了自己的脚。

　　在炼化宝界的过程之中，沐游也受到了宝界无尽宝气的滋润，更是一心多用之下，炼化宝气勾兑本源，将那弑神圣戟和弑神圣钟以及重狱峰都炼制到了半步圣器的品阶。若是那些宝界老祖们知道这样，定然是要大骂沐游败家子，这些宝气本源可都是至宝啊，就为了炼制半步圣器着实是大材小用了。

　　匆匆又过七日，炼化宝界依旧还在进行当中。

　　这几天来，沐游的神鉴术在无尽宝界本源之中淬炼到了极致，更是衍生出多重功效来，如今的神鉴术不单单只是鉴定宝物那么简单，更可以增加宝物的威势，到了大圆满的状态，真正是上古炼器第一辅助神通。

　　沐游这段时间明悟极多，在炼化过程之中，自然要接触到宝界本源，那本源当中有铭文无数，沐游进行参悟，居然是上古炼器之术。对于炼器沐游向来不曾接触，但其资质却是恐怖，外加神鉴术和天眼通，可谓是得天独厚，不过，沐游也深知贪多嚼不烂的道理，炼器是一条大道，自己想要参悟不知道要花多少时间，这不符合沐游想走的路子，故而摒弃。整理这些功法准备流传族内，在整理过程之中发现一门炼器之法，沐游不禁心动。

　　这门炼器之法名为天地一体，说是炼器手段，更可以说是炼体手段，这是上古宝族的炼体手段，将自身肉体当成宝器淬炼，将自己肉身炼制成一件宝物，其最终形态便是天地一体，肉身之中藏匿天地，所谓一沙一世界。

　　而这天地一体却与那天晶之体有着异曲同工之妙，沐游参悟些许，便是欣喜若狂，这两者结合，绝对是沐游至今遇过最好的淬体手段，一时沉醉其中，不能自拔。此处又有宝气无数，沐游心思转动，将那宝气炼入肉身，藏于天晶国度之中，将两法完美结合。

　　这一结合，沐游的肉身强度又上了一层，那宝气晶莹，与天晶国度之中的击中法则之灵结合了起来，威势更涨了不知道多少倍。沐游如此的肉身强度，怕是可以与圣器争锋。

　　“肉身养神明！”

　　沐游不禁想起对于三大极境的第一个描述，现在多少有些明白这条路子该怎么走了，这天晶国度倒是一个起点，如今天晶国度之中养的是法则之灵，不知道什么时候能够养到“神明”，至于这“神明”到底是什么样，沐游还真有些发懵。难道真要抓拿一些传说之中的神明吗？应该不会是这样。


第658章 超神大陆

　　在沐游还继续炼化宝界之时，那次元宇宙深处的不死深渊外面出现了一道倩影，正是逃出宇宙空间的神女。

　　直到此时此地，神女才终是松了一口气，在沐游宇宙空间之中可以说是她这一辈子最惊险的时刻，若非趁沐游大战宝界之际附在万宝河上逃出去，神女真是没有把握能够从宇宙空间之中逃离，那片空间隔断一切，自成一体，比起界域不知道强大了多少高级了多少。

　　“这天生道体一族大气运者果真是一个天大的变数。”

　　神女喃喃自语一句，闪身进入了不死深渊之中。天宙大长老见到神女，不禁大喜，这绝对是天宙大长老近段时间遇到最好的一件事，问过缘由之后，听闻沐游体内有这样一个空间也是百思不得其解。

　　“龙界和凰界出世了？”

　　神女听到天宙大长老这段时间收到的消息，也是微微一愣，道：“看来这诸天万界之中的最强十界也真到了要全部出世的时候了，真正大劫爆发不远了。”

　　天宙大长老听到这番话，神色猛然之间大动，望向神女，声音有些激动，道：“难道……”

　　“对！”

　　神女点头，说道：“我这次急急赶来，就是因为神界很快也要出世了，大长老你快去准备一下，我这几天要调整一下。”

　　“好！”

　　天宙大长老神色激动，脸上尽是兴奋之色。

　　“神界要出世了吗？”

　　此刻，一个冷冷的声音响彻了起来，两人不远处现出了一个虚影，正是不死君主，两人见此都是神色一敛，早知道这不死君主阴魂不散不死深渊之中哪里都能感应到，已经足够小心了，却没想到还是被知道了。

　　……

　　次元宇宙，七大禁区之一，鬼谷。

　　近段时间来这鬼谷的鬼气波动极为频繁，引起了不少强者注意，甚至一些古族派来强者监视这里，这其中有上古时期就存在的古族，一向低调，在这大劫来临之际依旧深藏不出。

　　猛然间，鬼谷之中一个滔天的鬼头出现。

　　这些个古族强者，在一瞬之间被吞噬了干干净净，连尸骨都未留下。

　　鬼谷鬼气外泄，波及周边不知道多少亿万里，这一片次元宇宙成了生命禁区，鬼气纵横，引起诸多古族强者注意，纷纷猜测是那最强十界的鬼界出世。

　　……

　　圣龙宇宙国下属的一方宇宙，有一颗叫做天仙大陆的星球，一夜之间被成了白骨之地，那大陆之上居住着的所谓号称天仙后裔的一族全部成了妖邪，妖气迸射，笼罩这一片宇宙。过不数日，有强者出来，打破了这片宇宙和圣龙宇宙国的连接，自成一体，扬言与圣龙宇宙国分庭抗礼，建立妖域！

　　……

　　神凰宇宙国下属的一片宇宙，正是如今沐游掌控的三十三大世界，其中一个叫做南无大世界，突然之间佛光普照从天而降，将整块大世界都吞了去，不见半点踪影。在圣山盟军之中的南无大世界强者也一时之间消失了干干净净，没有留下半点踪迹。

　　……

　　一时之间，宇宙风云又起，人心惶惶。

　　而此刻，沐游已然是进入了炼化宝界最后阶段，是又近一个月之后了。

　　“叮！”

　　一声清脆的系统提示音响起，沐游精神一振。

　　“叮！自主委派任务【炼化宝界】完成！数据分析中……系统判定奖励：宝界权印1份，上古记忆1份，宝族资料1份，本源星核1颗，大道之印1份！”

　　这是第一次没有积分的奖励，沐游对此自然不可能有什么不满，如今积分对他来说实在是用处太少了，系统里还存着数万亿之数的积分用不掉呢。

　　宝界权印和其他界域权印一样，只要有这宝界权印在谁都可以掌控宝界，上古记忆和宝族资料沐游直接一心多用之下进行消化。大道之印又多了一份，沐游一时之间也是弄不清楚，暂时先搁着，此物定然有大用。而本源星核，无疑是此次奖励之中最让沐游惊喜之物，这本源星核自然是可以在宇宙空间之中成长为星球大陆，但其品质却比起大世界还要高，沐游将其投入宇宙空间之后，让世界之树滋润与他，不消片刻，沐游便感觉力量宇宙空间可以调动的本源庞大了一些，心中甚喜，且需时日再见最终效果。

　　炼化完成之后，沐游的精神强度直接暴涨到了167，达到了完成主线任务的要求，一连串的提示音响彻了起来。

　　“叮！宿主精神强度达到160，自动刷新系统积分各兑换列表……”

　　“叮！宿主精神强度达到160，自动刷新各子系统的数据要求。”

　　“叮！宿主精神强度达到160，自动调整实物兑换积分比例为1:16。”

　　……

　　“叮！宠物系统完成更新。”

　　“叮！种植系统完成更新。”

　　“叮！制药系统完成更新。”

　　“叮！武学系统完成更新。”

　　“叮！武器系统完成更新。”

　　“叮！科技系统完成更新。”

　　“叮！系统积分兑换列表完成更新。”

　　……

　　“叮！宿主精神强度达到167，完成主线任务【超神之路】七，获得以下奖励：积分5万亿，王品灵脉100条，洪荒大陆碎片10块，本源星核10份，大道之印10份。”

　　“叮！宿主完成主线任务【超神之路】七，自动开启主线任务【超神之路】八！（精神强度达到200，奖励：？？？）！”

　　【超神之路】八的任务要求一下子到了200，足足涨了40个，比起原本的20个多了一倍，这是一个特殊的地方。

　　沐游直接忽视积分，对那王品灵脉却是极为高兴，这足可让自己麾下的人马进行大幅度的提升了，王品灵脉可是大大的好东西。

　　洪荒大陆碎片和本源星核没得说的，全部丢入宇宙空间之中，现在足足有十一块洪荒碎片，十一颗本源星核，两两结合，沐游要以此来培养出比大世界更高级的大陆板块出来，而且连在了一块。

　　和每一颗星球一样，这本源星核定然能够为沐游提供足够多的本源之力，这让沐游想起了三大极境之一“本源同开天”的描述，兴许就是与宇宙空间有关。

　　至于那大道之印也是保存了起来。

　　十一块洪荒大陆碎片和十一块本源星核连在一起之时，沐游脑海之中精光乱射，一串串的明悟闪烁了出来，彻底确定了“本源同开天”就在这里了！

　　同时，世界之树移动了起来，高悬于在了这连在一起的板块之上，根须暴涨，透过这些板块，直接深入虚空之中，顶天立地，连同整个宇宙空间的上下极限。那些原本在宇宙空间之中的星辰，全部晃动，围绕着这块连接在一起的大陆板块而动。

　　《宇宙诀》，直接进入第七层大圆满！

　　这是沐游不曾想得到的，惊喜连连。

　　“我便叫你超神大陆！”

　　沐游为这连在一起的大陆板块取了名字。

　　整个宇宙空间都在自行运转，形势良好，沐游意念所达之处，一切都在掌控之中，主宰一切。

　　临了，沐游的意志，也就是精神力被那大陆初开之时的本源滋润，一时间生出了六条神念。

　　沐游本来就有二十一道神念，而今多了六条，与那剩下的三条结合在了一起，直接凝化出了第三道神念魂印。

　　一切都在瞬间完成！

　　沐游惊呆了住，无法想象这第三道神念魂印居然就这么完成了，又为那大陆初开的力量赶到震撼。再抬眼开，那世界之树似乎也得到了莫大的好处，隐隐有了进化之态。

　　沐游却不知道，这看似一瞬之间，其实又是过了足足一月之多的时日，真可谓修真无岁月。

　　这次炼化宝界，加上宇宙空间变化，前后过去了两个多月的时间，沐游不禁炼化了宝界，使得宇宙空间大大变化，而且在肉身、精神、本源上都得到了莫大的好处。前后判若两人，虽然境界依旧在大帝一阶，实力倍增不知道多少倍。

　　只是，沐游有些纳闷，大帝不都是结成圣胎吗，为何自己没有？

　　王侯是法则淬体，皇者是神念成印，大帝是本源圣胎。

　　自己肉身淬体有了，神念成因也有了，唯独没有本源圣胎，难道……

　　沐游看向宇宙空间，如今他的一切本源都是从宇宙空间之中生出来的，难道这宇宙空间就是自己的圣胎？

　　沐游一时还真拿捏不准，但的的确确是到了大帝，又无任何的不适，也只得暂时先压下自己心中想法，等蟹司令出关之后再问不迟。那些丹界和宝界的老祖虽然也都是见证过洪荒时期，兴许也能够解决自己的疑惑，但毕竟宇宙空间这个秘密太大，不好直白告诉他们。

　　沐游睁开眼来，那宝界三巨头和诸多圣器也早已是停下来辅助炼化，只是疑惑沐游在而后一个多月干什么。压住心中疑惑，诸多圣器齐声：“界主！”

　　“有劳诸位了。”沐游微笑说道，倒没有了之前的霸道，神色极为和蔼，与诸多圣器共出万宝河。

　　“孙老前辈！”

　　沐游稽首，神色恭敬，对于孙思邈，沐游打心底里敬佩，他能够成为丹界之主，沐游很是高兴。

　　“恭贺宝界之主了。”

　　孙思邈见沐游终于炼化宝界，提着的一口气也终于松掉，打趣了一句后，又神色凝重的将近两月来宇宙之中发生大事相告沐游。


第659章 地球危机

　　“龙界和凰界出世？而且被龙族和凰族夺得！”

　　沐游听到这个消息后，多少还是有些吃惊，他原本早就打算要在这两界上做文章，就算自己不能夺得也绝对不可以让龙凰两个宇宙国夺得，没想到在自己炼化宝界之际，这两界也出世了。

　　“鬼界被次元宇宙七大禁区之一鬼谷所得！妖界占领了天仙大陆！佛界更是降临在我们所在的那片宇宙，如同昙花一现连带着南无大世界消失不见！”

　　“最强十界，龙界、凰界、鬼界、妖界、佛界，加上你我丹界和宝界，已经出世七个，只有那神界、魔界、灵界没有消息。”

　　沐游闻听得接下来的事情，不禁神色也紧绷了起来，最强十界全部出现，这预示着真正大劫爆发不远了。

　　而且，龙凰两个宇宙国得了龙界和凰界后实力定然大增，绝对不会善罢甘休，自己无疑是他们的眼中钉肉中刺，还有那传说一族，可是掌握了神界的线索，不出意外，神界若出定要被这传说一族掌控住，也是一个棘手的对手。

　　“传说一族暂时管不了了，大劫即将爆发，占据上位面最是重要。龙凰两国得了龙界和凰界定然实力暴涨，驱赶我们在所不惜。”

　　沐游心中沉吟了一下，对孙思邈说道：“孙老，此地不宜久留，我欲要将宝界移动混乱大世界上空，与祈祷秘境等一处位于次元宇宙之中，稳固那下方宇宙。不知道您意下如何？”

　　“我也正有此意将丹界也挪移过去。”孙思邈点头说道。

　　“好，事不宜迟，我们立马动手吧。”

　　两人催动两界，往混乱大世界上空的次元宇宙方向移动。

　　而此时，那上位面已然有了异动。北方背阴山防线的白虎、玄龟两族按兵不动，甚至有了退兵之象，似乎对龙皇两国如今非常忌惮。而圣龙宇宙国的南方，不死一族和传说一族的军队却是不减反增，似有席卷圣龙宇宙国之势。

　　与此同时，鬼界和妖界也开始进军上位面，想要在上位面夺得一席之地，极为强势。

　　占据了上位面的圣龙宇宙国和神凰宇宙国在大劫真正来临之际，成了众矢之的，当然，气运极强的沐游，也是诸多古族和势力的眼中钉肉中刺。沐游是一个天大的变数，现在几乎所有人都不否认。至于沐游是否死在宝界之中，寻常人可能不清楚，但那些古族的至强者却是非常清楚沐游没有那么容易死亡，甚至推算出了丹界之主与天生道体一族有着莫大关系。

　　足足两个多月的时间，足够让许多古族做许多事情了，推算出来不算难事。甚至有人确定是沐游掌控了宝界，而非是那丹界之主。天生道体一族之人得了丹界，而沐游得了宝界，丹宝两界尽入天生道体一族之手，这是这一族强势崛起甚至恢复上古辉煌的迹象，谁也不敢小觑。

　　神凰宇宙国和圣龙宇宙国麾下的多个宇宙之中有天生道体一族分支存在的星球，已然早早就遭到了诸强的围剿，只是，在围剿之时，却有神秘人出手援助，将多个分支的精英全部带离了那些宇宙，免遭屠杀。这个神秘人被人推算出来乃是存活了亿万年的因果老人，因果老人正是天生道体一族之人。在亿万年前大震荡之时曾名噪一时，与那冲击天道欲与天战的轮回老魔齐名。

　　宇宙之中，唯一没有遭到诸强攻击的天生道体一族分支就是沐游所在的地球人和荒母所在的荒族。荒族所在之地乃是沐游所辖之下的三十三大世界，防御森严，又有沐游麾下诸多强者驻守，自不成问题。而地球人所在的银河系乃是宇宙边缘，知道的人太少了，而且又有地球古代炼气士用特殊手段封闭起来，自然不会被人找到。

　　但，万事都有意外。正如沐游以为超神星域不会被找到一样，此刻，在银河系的一个角落边缘，有一处虚空被撕开，从中走出了数人，每一个都强大无比，足可以毁灭银河系内的任何一颗星球，甚至像太阳系这样的星系。

　　“你确定就是这里？”

　　这数人当中一个全身包裹着火焰如同太阳的男人，开口问向一个面带黑纱的女子。

　　女子木讷点头，身上的气息，与天生道体一族相同，手中出现一个星路图，点出位置，正是地球所在。

　　“还真是一个偏僻的地方，若非你，谁能想到那天生道体一族大气运者出生于这么一个不毛之地。”

　　那全身火焰之人冷冷一笑，裂开嘴来，脸上的火焰撤散，正是那炎神之子！

　　“你们两个，跟随此女先潜入其中，我在此筹谋一番，构架出几道虚空道路来，这次一定就算不能将那天生道体一族拿下，也一定要将其族人全部抓走，有这么多族人在手，不信他不就范！”

　　炎神之子派遣出两人与那女子先进入地球，而他自己构架出一道道的虚空道路，从神凰宇宙国内秘密调来大军，甚至邀来几位半步圣贤，准备这一下一定要让沐游好看。

　　终于到达混乱大世界上方的沐游自然不可能想得到地球出现危机，因为红发女皇闭关的原因，次元空间反应链失去了效果，沐游对于地球的掌控兴许没有问题，但想要监视整个银河系却是极难。

　　沐游和孙思邈将两界带到这片次元宇宙之后，将其固定，与祈祷秘境、轮回秘境、混乱大世界连接了起来，使得下方宇宙更加坚固，铜墙铁壁。有了两大最强十界加入，这片宇宙终于是安全了，像之前那种潜入，再不可能，除非是绕过这两大界域。

　　轮回老魔见到沐游到来，极为高兴，宝界的争夺在这段时间内早已是闹得纷纷扬扬，轮回老魔自然也是通过各种渠道了解到，如今见沐游夺得宝界而孙思邈更是夺得丹界，如何能够不喜。轮回老魔认识青莲剑仙，自然也认识孙思邈，不禁感慨万千。如今那青莲剑仙和济颠和尚都消失不见，想来也是命中注定去夺得某一界了。轮回老魔越发坚信，跟随沐游身边，便可有大气运沾身。

　　“下方界域如何？”沐游问道。

　　如今轮回老魔因为境界跌落的原因无法参与更高级别的战斗，但见识非凡，算是成了沐游的大主管，一应事务都交给了他。

　　“一切都井然有序。”

　　轮回老魔将下方情况大致说了一番，其中包括血皇出关已然晋升半步圣贤、小石仔也成就半步圣贤，而萌妹子左苍狼更是在轮回秘境之中修炼之时忽然感应到了一处界域如今进入其中尚未归来，洪象天和亚瑟王等数位超神战队成员都成就了大帝之姿，更有数十位成就皇者一阶，王侯更是成百上千。

　　超神战队成员，这么久以来，大多时候都在轮回秘境之中修炼，后又有数个界域如火界、水界、风界、雷界等可以专门修炼，加上有轮回老魔的指导，最主要的是沐游抢夺回来的无尽天才地宝，虽说只是过去数月，但着实是又数百年之久，如此之下，这等境界和进步，自在沐游意料之下。

　　“还有一件事情。”

　　轮回老魔说出宇宙诸强围剿各个宇宙天生道体一族分支之事，沐游闻言心就提了起来，虽说不曾见过这些族人，但骨子里都是流着一样的血脉，悔不当初没有直接去诸多宇宙将他们安顿起来。后听到轮回老魔说因果老人救出各分支精英如今放在混乱大世界之上，总算是松了一口气，但想到那其他族人全部被屠杀，又是一阵愤慨和咬牙切齿，怒到极致，心中记下这笔帐。

　　沐游和孙思邈降临到混乱大世界之上，见了那各族精英，好生安抚。各族精英见沐游一方实力强大，也是松了一口气，但依旧是不忘报仇一事。沐游慷慨激昂一番说话，让各分支精英也是心中大受鼓舞，沐游又从宝界之中拿出仙器无数，赐予精英，更是连同赐下丹界之中的丹药，让各分支精英好生休养和修炼，又让轮回老魔腾出轮回秘境的空间出来让他们也进行修炼，分配出了许多灵脉给他们。

　　各分支精英见此，自然是感谢不已。

　　这些精英之中，多数都是神通境的修为，比起原本超神星域和蛮荒大世界还是强上许多，其中更有气运者，沐游让他们推选出来，赐下更多的资源，同时给出机会让他们去参悟古字，以此激励。

　　而后，沐游自然也招来超神战队，这是沐游真正的亲卫军，其中大帝一级的强者全部赐下圣器，皇者一级赐下半步圣器，王侯一级赐下绝品仙器，可谓是全副武装。

　　沐游发下天道誓言说不献祭宝界圣器，但怎么可能不好好利用起来呢，准备全给装备到超神战队身上去，只要晋升半步圣贤便赐圣器，这绝对是大手笔。

　　至于其他细节之事，都由轮回老魔掌控，再细小的事情，老魔自然会自己分配下去。

　　等一切都妥当之后，沐游又忍不住问道：“对了老头，那因果老人……”


第660章 征伐联盟

　　关于因果老人，沐游有着很强烈的直觉，当初进入武界之时虽然因果老人藏匿着没有出现，但沐游却感应到哦了一股气息，而后在诸天万界出现之时，地球上的轩辕冢内出现界域有直接被人夺得，沐游更是心底越发确定。

　　沐游在兴奋之时，又是一阵惶恐，总觉得自己还做得不够。对于因果老人，甚至说因果老人的真实身份或者曾经有过的一个身份，沐游一直都有着想见却不敢见的忐忑心理。而今携带两界归来，沐游多少有些底气，故而忍不住问了一下。

　　轮回老魔闻言，微微笑了一下，说道：“看来你猜到了，不过，我那老友说过有缘自会见到。”

　　“也罢！”

　　沐游只能作罢，没有追问。

　　而今混乱大世界人口也渐渐多起来，算是步上了正轨。

　　如今沐游这一方，半步圣贤的数量已然是多了，不提那丹界和宝界之中的圣丹和圣器加起来近七十位半步圣贤级别的强者，还有武界器灵小武、血界之主血皇、翼界之主查亚卡、山界之主小石仔、兽界之主吞天、丹界之主孙思邈，还有沐游这个可以对抗半步圣贤的恐怖妖孽，若是再算上圣山之中的那些守护武界的古巫，总计的半步圣贤加起来怕是要靠近百位之多，如今阵容，绝对可以说是人才济济。

　　蟹司令和小龙都在闭关，红发女皇如今在巫界，萌妹子左苍狼也去了毒界，青莲剑仙和济颠和尚如今也不知道去了哪里，等等，这些人若是回来，定然又能增加更多力量。

　　“有人来了。”

　　轮回老魔抬眼看了一下天际，与沐游等人一同进入了次元宇宙之中，看看是何人到来。

　　“沐道友，可否一见？”

　　一个声音传来，沐游等人出了祈祷秘境望去，正是白虎一族和玄龟一族的两位老祖，临兵和伏海。

　　“二位前辈，有何事，不如入内一叙。”

　　沐游对这两人到来，略微好奇，微微一笑，倒也客气。

　　两位老祖见沐游身边人才济济，又深知这沐游性情古怪，自不可能进入秘境之中，都是微笑，至于那宝界一事，两人极为默契，装成根本没有发生过一样，没有去追问和确定，而是说道：“此次我们两人到来是为上位面一事，那龙凰二族得了龙界和凰界，实力大增，不日即将筹谋将我等驱赶出上位面。我们两人到来是想与你商量应对之事，不知道沐道友可有兴趣一谈？”

　　“我也听说此事了，的确棘手，不知道两位前辈有何高见，若有用得到小子的事，尽管开口。”沐游豪爽说道。

　　“如今我们两族与诸多古族联合成了一个攻打上位面的征伐联盟，不知道沐道友可有兴趣参加？”临兵说道。

　　“征伐联盟？两位前辈果真目光远瞩，这是大好事啊，小子自然也愿参与其中。”

　　沐游哈哈一笑，不问成员，不问利益，满口答应。

　　“沐道友果真豪爽之人。”

　　临兵也是爽朗一笑，说道：“两日后，在北冥之海会举行第一次盟军会晤，还望道友能准时到来。”

　　说罢，临兵将一道符箓递给了沐游，这是传送之法，只要捏碎便可将其传送到北冥之海。

　　“如今，便不叨唠道友了，我二人还要去往其他古族。告辞。”

　　“那不挽留二位前辈了，慢走。”

　　两人没有逗留，直接离开这片虚空。

　　沐游将符箓收了起来，呵呵一笑：“这两个老东西倒是挺会来事。”

　　“小子，你果真要去？”孙思邈说道：“这些所谓联盟，都是为利益而暂时结合，届时，不说能否真正攻入上位面，怕是在中途就会分崩离析，着实不可靠。”

　　沐游笑道：“孙老前辈，这个我自然知道，不过，这联盟倒是挺有意思，去去无妨。届时，我带上吞天和小武以及宝界三巨头，不怕谁能留得住我们。只是到时候麻烦前辈您帮我留守大后方了。”

　　“去去也好。”孙思邈点了点头，说道：“此次看这两人神色，加上他两族在上位面遇到的尴尬局面，这联盟怕是来真格了，不知道能够拉到多少强族，你去看看也好，能真正见识见识如今这宇宙的强者。不过，你可切莫小心，不少人都觊觎着你呢。”

　　“我倒是多些人来打我主意，最好是多带上一些古老的圣器。”

　　沐游哈哈一笑，自信十足。

　　孙思邈见此也是一笑，深知沐游对于宝物的掌控能耐，倒还真不担心沐游，反倒是为那些要打他主意的种族起了个忧心。

　　匆匆两日过去，这两日内，沐游哪都没去，单单去了轮回秘境，境内一年，世间一天，沐游自然要把握机会稳固境界。境内两年，沐游倚仗着一百条王品灵脉，硬生生的将体内宇宙空间的十一块洪荒大陆碎片和十一块本源星核融在了起来，形成的超神大陆如今是有模有样，使得宇宙空间越发巩固，而在这过程之中，沐游的神念又生出了九条，只是暂时还未结成第四道神念魂印，实力大涨。

　　唯一可惜的是蟹司令如今进入了一个很奇特的状态之中，一直呆在兽界如何也出不了，否则加上这境内两年时间也该是出关了。沐游见此，也是无奈，一时半会也帮不上蟹司令什么，也只能依靠超神系统的宠物系统对他进行着微乎极微的豢养，希望能有所帮助。当然了，也正是因为超神系统的存在，沐游能够时刻感受到蟹司令的生命状态，故而也不是特别担心。

　　带着吞天和小武以及宝界三巨头，沐游捏碎那道符箓，直接撕裂虚空，传送前往了北冥之海。

　　金光一闪，沐游等人刚出现在这片虚空之中，便感觉到了有一股强大的力量威压了下来。

　　“鬼气！”

　　沐游等人抬头，看到一团巨大的黑烟飘在天际之中，黑烟之中有一个巨头，口中吐着黑烟，黑烟之中电闪雷鸣，鬼哭狼嚎，直接朝着沐游而去。

　　吞天见此，正要一口张开将其吞掉，却被沐游拦住，沐游眉心之处飞出一道神念魂印，直接将那股黑烟碾碎，这道黑烟看似实物，却是一股精神攻击。

　　“好强的神念，不愧为天生道体一族的大气运者。”

　　那天际之中的巨头桀桀说了一句，声音极为尖锐：“不知道可还能接下我这一招。”

　　说罢，一道鬼头印飞了下来，那鬼头带着森罗一般的阴气，使得整个虚空都骤然降温，如坠身入了地底阎狱之中，是钻心的冰寒，寒从心底起，这股阴气，可冻结灵魂。

　　“你是何人敢在本老爷面前耀武扬威。”

　　沐游舌绽惊雷，极其罡正的雷音从沐游的口中迸出，化成雷印，融入沐游的神念魂印之中，又朝着那鬼头印压去。

　　咔咔咔咔。

　　两印相撞，一阴一阳，一硬一柔，迸出无限光华和火星，使得那虚空大大破碎。

　　“果真有些本事。”

　　那黑烟巨头桀桀大笑，越发催动鬼头印相撞沐游的神念魂印，欲要将沐游的神念冻结，继而将其砸碎！

　　“找死！”

　　沐游怒喝一声，那神念魂印顿时金光乱颤了起来，猛然一振，便将那鬼头印砸成了碎片，更是直飞出去，朝着黑烟巨头砸去，要将这装神弄鬼的家伙砸出来。

　　而正在此时，临兵和伏海两位老祖急急赶来，分开了两人。

　　“二位且暂歇！”

　　两位老祖也没想到鬼界之主居然会在北冥之海的传送之地等待沐游，更没想到两人一言不答就打了起来。

　　“果真有些本事，并非只是气运强大而已。今日给他们二位一个面子，暂且饶你，下次我若出手，定要你吐出宝界来。”

　　那鬼界之主化作一个黑衣少年，风度翩翩，全无半点鬼的气息，哈哈大笑一番，转身便往北冥之海之中走去，只是眼角之中却露出了一丝的杀气，方才一击他可是吃了一亏。

　　沐游按住性情冲动的吞天，淡淡一笑：“希望你届时能带上鬼界的至宝，没个彩头的战我可不打。”

　　鬼界之主闻言，冷冷一笑，消失而去，周边尽是无边的鬼气。

　　“连鬼界都请到了，想必两位前辈还请了其他最强十界之主吧。”

　　沐游没有因为鬼界之主而动容，笑着对临兵和伏海说道：“既如此，小子自己进去了，早些拜访一些各位前辈。”

　　说罢，也直接往北冥之海当中走去。临兵和伏海见此，虽然沐游将自己位置姿态什么都摆得极低，但越是如此，两人越有不好的预感，多少与此子打过交道，他的手段如何，也是清楚一些。总觉得，这场会晤会有人倒大霉。

　　沐游进入北冥之海，但见那中央之处搭起了一个巨大的高台，乃是由上好的玉石砌成，晶莹剔透，底下有一条王品灵脉镇着，手笔不小。台上摆开了许多玉台玉桌，台桌上摆放上好的果品酒酿，都非凡物。已然有不少古族强者到来，列席而坐，倒也没分什么强弱，可见这两位老祖用心之极，请来的古族也的确许多，强大莫名。

　　其中一张桌子上，沐游见到了一个熟人，正是魔石族的族长，自己好友石恶天的父亲，石疯子，石常昊。


第661章 不作死就不会死

　　石常昊，曾在阎浮大世界上帮助过沐游，后去了上位面神凰宇宙国，曾跟随青莲剑仙，后又因青莲剑仙等人反出神凰宇宙国而消失不见。诸天万界开启之后，更是没有半点消息，石恶天曾嘱咐沐游寻找其父，却没想到在这征伐联盟之上见到了他。

　　而此时的石常昊身上的气息，怡然是半步圣贤一阶，而且实力强大，独自一人坐在一个玉台前把盏畅饮。

　　沐游到来，自引起了不少人注意，石常昊也看了一眼沐游，却没有向前相认，似乎是不认识一般，这让沐游更加的疑惑。

　　这确确实实是石常昊，如何不认识自己。

　　正在沐游纳闷之时，边上有一半步圣贤向前迎接，乃是玄龟一族的一位老祖，长相忠厚老实，但眼神之中却难掩精明之色，那模样，让沐游感觉犹如是见了华夏国古老神话当中喜闻乐见的龟丞相一角。

　　“沐界主，前到这里边。”

　　那“龟丞相”笑着将沐游几人引到里面的一个玉台，所过之处倒也是有趣，正好是穿过诸多强族面前，引得那强族之人或是对沐游冷眉相对，或是示好谄笑，或是上下打量，或是怒目相视，林林总总，这怒目相视的自是曾与沐游联盟过的几个古族之人，如火冥鱼一族和暴雷一族，倒是没见到石族。

　　沐游所坐的位置乃是正中，与那鬼界之主就隔了一张桌子，待沐游刚刚坐定，便有一个大碗朝着沐游飞了过去，里面倒满了酒酿。

　　“那小子，听闻你在宝界外面献祭圣器重伤了上任凰皇，狠狠揍了他一顿！痛快，着实痛快，老子敬你一杯！”

　　一个冷到了极致的声音响了起来，这声音虽然冷冽冽却又难掩一股热情，沐游闻言望去，乃是一个全身笼罩着一层冰气的中年男子，他所在的一圈，连空气都凝结了住，无人愿意和他靠近。

　　“这是冰晶一族的族长冰极，曾与上任凰皇有杀父之仇。这冰晶一族也是上古留下的种族。”吞天见沐游不认识此人，立马传音解释了一番。

　　沐游闻言，端起了那犹如脸盆一样的大碗，朝着那冰晶族长点头示意，直接干掉了一“杯”。

　　“痛快！”

　　冰晶族长也将自己的大碗干掉，又道：“你小子既然是个痛快之人，那不如直接告诉在场之人你是否得了宝界，免得他们猜来猜去，烦得很！”

　　沐游闻言，淡淡一笑，拎起玉台上的酒壶，朝着那碗里倒满了酒，那酒壶虽小却内藏空间，藏酒无数。端起大碗，沐游朝着众人朗声说道：“小子我的确是有幸得了宝界，若谁有兴趣一定要往我宝界内走上一遭，小子定然乐意打开门户相迎你们。”

　　众人听到沐游直接承认，又说出这番不怕事的言辞，多少是有些吃惊，看来外面传言天生道体一族大气运者手段凶残胆大包天，并非是虚言妄传。

　　“好气魄！”

　　那冰晶一族族长首先大赞了一声，说道：“单单冲着你小子这句话，在场之人若是在此次大会之上对你发难，便是与我冰晶一族过不去，我冰极率冰晶一族与你天生道体一族共御之！”

　　“多谢冰极前辈！”

　　沐游淡笑一声，坐到了玉台之上，吞天和小武也挨边坐下。

　　“这冰极老头倒真会来事，一言两语就给自己找了一个强大的盟友。”有强族强族暗中腹诽冰极老头心机之深。

　　“冰极老头，你倒真是打的好主意。只可惜，你看错了人。”

　　此刻那火冥鱼一族的族长站了起来，冷声而道：“这天生道体一族大气运者可绝非善类，你想要与他私下联盟，小心被他连骨头都给你吞掉你还不知道！”

　　上次火冥鱼等三族与沐游联盟之事，让三足吃了大亏，三族至今是记恨的咬牙，随时随地都想报了此仇。可惜沐游身边有吞天这样的恐怖存在，一直不敢发难，而此刻他们早已是集合一些盟友，更暗中有夺取了最强十界之一鬼界的鬼族在背后支撑，自是不怕沐游，故而出言挑衅。

　　不等那冰极说话，火冥鱼族长又冷冷而道：“前番，我火冥鱼一族、石族、暴雷一族看在轮回老魔的面上与此子联盟攻打上位面，却不料暗中被此子利用成了炮灰，最后此子更是让吞天那兽杀我三族好几位半步圣贤。如此之人，狼子野心，岂能为伍！此子临兵和伏海将此人邀来，真是大错。此子若在，必成我征伐联盟的溃堤之蚁穴！”

　　“所言极是！”暴雷一族的族长也站起来附和道：“绝不能让此人有趁机为祸的机会，要么将其赶走，要么将其镇杀于此！”

　　见两族站出来为难沐游，多数强族都是冷眼旁观，谁在乎孰对孰错。鬼界之主与已经到来的妖界之主更是冷冷而笑，似乎想要这场矛盾来得更猛烈一些。这所谓什么联盟，两人与许多人一样多是来凑个热闹，没有太过在意。

　　“那厮，你可有话说？”

　　此时，连一直痛饮的石常昊也突然开了口，冷冷看向沐游。沐游此刻才知道这石常昊所坐的位置代表着的是石族，不知道何时这石常昊既然成了石族族长，着实费解。他不是魔石族的吗，怎么成了石族之人？

　　沐游也就这一点疑惑了一下而已，除此之外，至始至终，沐游都是淡然坐着，微微而笑，如同看待小丑一般，看两族族长叫喧。

　　“必须镇杀此子，以除后患！”

　　随着火冥鱼一族和暴雷一族两族族长的叫喧，倒还真有觊觎宝界强族欲要煽风点火，纷纷附和，要镇杀沐游，以此获得好处。

　　“说够了吗？”

　　沐游淡漠开口：“若是说够了，那你们也该动手了，别只是说着玩，那多没意思！”

　　“你！”

　　火冥鱼一族和暴雷一族的族长也没想到沐游直接开口来了这么一句，还真一时词穷，若说直接向前镇压的话，单靠他们两族自然是不可能，就沐游身边的一个吞天就够难为他们了。

　　“怎么，不敢？”

　　沐游冷冷一笑，抬了一下眉毛，说道：“我与你们三族联盟之事，到底如何，我缘何杀你三族的半步圣贤强者，想必你们也心知肚明。我也无需向在场诸位解释，在场之人恐怕也没有心思听我解释这些，而今世道，强者为尊，一切靠实力说了算。”

　　沐游停顿一下，身上气势一敛，霸道之极，说道：“就如此时，你们两人开口挑衅与我，那必要有所交代！”

　　说罢，沐游气息猛然暴涨，双眼开阖，两道神念魂印直接飞了出来，朝着两人碾压了过去，速度之快，难以预料。

　　谁也没有想到，沐游会这么直接出手，而且是以一敌二。

　　神念魂印飞出，直接撞入了两位族长的脑海之中。

　　“找死！”

　　两位族长见沐游这大帝一阶也敢对他们出手，而且是以神念魂印这般“低端手段”，冷笑不已，身后都是显现出了圣胎，至于那没入他们脑海的神念魂印，他们早已将其当成了营养品，准备直接在自己体内震碎。

　　却不料！

　　沐游直接暴喝一声：“自斩一臂！”

　　这一声暴喝，如罡雷在他们脑海之中爆开，两人几乎连出手的机会都没有，直接愣在了当场，双眼泛白，如鸭听雷一般。

　　在所有人的注视之下，两位族长突然各抬起了一只手来，如提线木偶，被控制了一般，欲要将自己手臂扯下。

　　所有人都是没有想到这沐游神念威力如此之大，直接震慑住了两位半步圣贤的族长，他们也是震惊不已。

　　“醒来！”

　　那鬼界之主之前与沐游交过一次手，也是知道沐游的神念魂印厉害，却没想到厉害如斯，立马冷声暴喝了一句，声如炸雷，只朝着两位族长的耳中钻入，欲要将他们惊醒。

　　“少管闲事！”

　　沐游见此，又一道神念魂印出击，迎向了那鬼界之主的暴喝。

　　轰！

　　神念魂印与鬼界之主的暴喝撞击在了起来，爆炸开来，里面电闪雷鸣，恐怖至极，那是纯粹精神力和精神力的比拼，沐游居然不落下风。

　　而就此一刹那，火冥鱼一族和暴雷一族两位族长已然是被控制住斩掉了自己的一只手臂，也惊醒了过来，恼羞成怒到了极致，嗷嗷大叫。

　　两位族长，尽得古族传承，威风不可一世，独霸一方，往日里何曾受过这样的待遇，几乎要疯掉。

　　“给我去死！”

　　两位族长纷纷祭出身上的圣器来，欲要与沐游拼死一战，无论如何也要扳回这面子，而他们也看到鬼界之主出手干预，自然要趁热打铁，借此良机，要彻底镇杀沐游。

　　只是，他们的圣器才献祭出来，便看到了沐游嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“不作死就不会死！”

　　沐游身上涌出了浓郁的宝气，那宝气在沐游神鉴术催动之下风涌向了两位族长祭出的两件圣器，里面交织这上古宝字的气息。


第662章 通道

　　沐游降服宝物的手段，在宝界之中早已锻炼得炉火纯青，便是宝界三巨头这三件交织出道韵的圣器见到了都要忌惮甚至惧怕三分，又岂是一般圣器所能抵挡得住的。

　　这两件圣器，虽然是火冥鱼一族和暴雷一族的镇族至宝，却没有交织出道韵来，甚至比起宝界之中许多圣器还要不如，在那双生金吼印之下，被宝气和神鉴术沾染上，哪还有半点光华，顿时黯然失色。

　　圣器一旦沾染上了宝气和神鉴术，哪还是火冥鱼一族和暴雷一族这两位族长能够掌控得住的。立马失去了联系，从空中掉落了下来，被宝气包裹住，往后而去，嗖的一声，到了沐游的手中。

　　这一切，比起方才沐游放出神念魂印控制住两位族长还要快上不知道多少倍，真正是电光火石之间，连那鬼界之主都没想到这两件圣器居然就这么被沐游收走了，也是愣了住，一时有些想不通。

　　沐游伸手抓住那宝气带来的两件圣器，握在了手中，冷冷一笑，手指轻轻一抓，在两件圣器上抓出的声音犹如魔音一样传入两位族长以及那些深知沐游凶残手段的强者耳中。

　　“还我镇族至宝来！”

　　两位族长此刻真正是面如土灰，眼睛红的跟兔子没有什么区别，但却不敢有半点冲动，他们十分清楚沐游献祭圣器的手段，若是真的将两件圣器献祭掉，那两人就真的要气吐血了，何况献祭掉所得的力量，足可将两人斩杀于此！

　　虚空一震，两道神念魂印出现，是从两位族长惊醒之后便归入了虚空之中随时等待沐游使用，这两道神念魂印出现没有袭向两位族长而是回到了沐游身前融入了体内，至于另外一道与鬼界之主交战的神念魂印，沐游一动，也收了回来，而那鬼界之主一时还真没追击沐游。

　　沐游完全无视两位族长，而是看向鬼界之主，淡然道：“怎么，你想插手此事吗？”

　　雷霆手段如斯，而此刻沐游更是对上鬼界之主，这让在场之人都是胆战心惊，背后发凉，他们都知道天生道体一族大气运者崛起速度非常之快，却实在没有想到会如此之快，而那沐游之前降服两件圣器的手段更是让他们打心底发颤，这等手段可谓滔天啊，岂不是所有圣器在沐游面前都失去作用，这不是让对战他的人自断一臂实力大减吗？

　　此刻，再无人敢轻易对上沐游，不过，他们也是双眼放光期待着沐游和鬼界之主大战，这两个都是得了最强十界传承的人，若是大战起来，自然是好戏连台。

　　只是，事实却不如他们所愿，在那外迎接诸强的临兵伏海两人急急赶来，阻止下了这场打斗。这两人都是这场联盟的发起人，又是白虎一族和玄龟一族的主事者，分量极重。

　　临兵和伏海都知道这次联盟大会上肯定会出现冲突，却没想到冲突来得这么快，而且这么强烈，两个得到最强十界的强者就这么直接对上了。若是其他人冲突，两人兴许不会那么急切阻止，毕竟无论哪里的联盟大会多少都是带着洗牌的性质的，打打杀杀解决下纠纷各凭本事在所难免，但沐游和鬼界之主的矛盾两人却是不能不管，这两人都是极其重要的人临兵和伏海此次联盟的最大目的还真是为了对付上位面的两个宇宙国，自然不希望两个强有力的“打手”未战就出现死伤。

　　“两位暂且住手，请卖我两族一个薄面。”

　　临兵和伏海神色极为诚恳，便是连鬼界之主也不得不暂时压下怒火，至于沐游却是像个极为好说话的人呵呵一笑，坐回到了位置上。但谁都知道，沐游此人绝不是个好说话的主。可不，沐游刚一坐下，便脸色一变，朝着那火冥鱼一族和暴雷一族的两位族长冷喝道：“你吗两人还不滚，是要看我如何献祭这两件圣器吗？”

　　“你！”

　　两人本就狼狈至极，打不过，骂不赢，还被收了两件镇族至宝，如何还有脸在这里待下去，便就算是自爆，两人知道都怕是伤不到沐游半点，更何况沐游身边的吞天小武以及那宝界三巨头至今未曾出手过。

　　两人神色由红变黑由黑便紫，最终是咬牙切齿，惶惶而走，离开了此地，真是没脸继续待下去了。当然了，这也和鬼界之主暗中传音有关，至于鬼界之主说了什么，恐怕除了两人也真的只有鬼知道了。

　　两人走后，那原本与两人所代表着的古族关系极为密切的石族族长却没有离开，反倒是如没事一般坐回到了座位上，继续一个人痛饮了起来，没有再看任何人一眼。沐游见此，淡淡一笑，没说任何的话，真有疑惑也准备找个机会单独会会这个不认自己的石常昊。

　　此次临兵和伏海到来阻止沐游和鬼界之主纷争，身后还带来了一位头陀，头门儿极为锃亮，还带着光晕，一脸慈祥，宝相庄严。

　　对于两位族长的离去，临兵和伏海没有任何的言语，如同他们本就没来过一样，反而是笑呵呵的与诸位强者介绍起了这头陀，说道：“此是净世尊者，来自佛界。”

　　“阿弥陀佛，贫僧来迟，还望诸位施主见谅。”

　　那头陀打了一个稽首，与众人行李，而后又特地与鬼界之主、妖界之主以及数位强大的半步圣贤点头示意，而看向沐游之时，有一丝气息散出，让沐游心中一凛。这头陀放出来的气息，正是来自于济颠和尚，沐游顿时之间心乱了起来。不知道这股气息所代表的是什么意思，到底是济颠和尚与佛界有缘，还是被佛界给羁押了起来，是敌是友，沐游也分不清楚。

　　“大和尚，你这是何意思，济癫前辈在哪里？”沐游哪管得了那么多，立马传音给了这净世尊者。

　　净世尊者只是淡淡一笑，却不回答沐游，在临兵和伏海的带领之下坐到了一个玉台边上。沐游见此，牙齿咬得咔咔直响，但最终是冷静了下来，没有直接开口追问，着实是心底有些忌惮，不知道济颠和尚是安是危。

　　“诸位！”

　　伏海老祖的声音响起，此刻，他就站在这高台之上，几桌玉台之间，没有站在什么至高的地方说话，但每一个音节都落入在场之人的眼中，姿态放得很低。

　　“感谢诸位能够卖我和临兵两个老东西的一点薄面参加这次的征伐联盟大会，此次将诸位邀来此地，主要便是针对夺得龙界和凰界的龙凰两族。在场诸位也多是经历过亿万年前大震荡一事的，龙凰两族的强大。而经历过亿万年来两族在上位面的经营，定然底蕴无法想象，而这次又顺利夺得龙界和凰界，想来实力又会大涨。”

　　伏海老祖停顿了一下，临兵老祖接着说道：“如今，诸天万界多有现世，最强十界也都已经出现，虽然说神界、魔界和灵界至今没有什么消息，但定然是出现了，甚至已经被某族或者某个强者夺得。最强十界出世，这也预示着真正的大劫爆发不远了。上位面在大劫之中的重要性，想必我就不用多说了。”

　　“而今，在上位面之中，中央之地和主要的领土都依旧被龙凰两国霸占着。我玄龟一族和白虎一族至今也只是占据了背阴山之北寥寥无几的土地，在场之中的沐游道友也是占领了神凰宇宙国南部的数百城而已，还有那不死一族和传说一族占领了圣龙宇宙国南部百多城、而这些城池和土地，在龙凰两国实力暴涨之后，定然会全力驱除，若是让两国继续霸占上位面全部领土，那么这次大劫，他们两国定然是占据了绝对的优势，我们这诸多强族不说能否在大劫之中分得一杯羹，恐怕陨落的几率也是极大。想必大家也都是听闻了，此次大劫不同寻常，比起亿万年前那场大震荡都要猛烈许多。”

　　“的确。”那至今未曾说话的妖界之主突然开口，说道：“此次大劫，天地秩序将会重组，众圣都将归来，上古洪荒崩塌之秘辛甚至都会揭开。”

　　妖界之主的话，在场之人大多数人都是从传承之中甚至其他途径知道了一二，而那些稍弱一些的种族却是不知道，不禁是大惊于色，一时难以消化这样的消息。

　　“不知道两位施主有何良策？”

　　来自佛界的净世尊者开口，声如洪钟，使得众人心绪都清净稳定了下来，纷纷看向临兵和伏海。

　　“我二人此次邀请诸位前来，便是要诸位所在强者一同出兵上位面，通道由我两族打开，届时一同用力攻过背阴山，好占据一些土地应对大劫，同时也可瓦解龙凰两国的绝对优势。”

　　伏海说罢，看向沐游，说道：“沐道友，你占据了神凰宇宙国南部数百城，想必也有良好通道可以进出上位面，不知道可愿意为诸多强者行使方便？”

　　沐游闻言，淡淡笑道：“若是诸位同意此次联盟出兵，又不怕有那火冥鱼等族所说的前科，我自然乐意。”

　　而正在此刻，一个好听的女声响起，自北冥之海外传了进来。

　　“我这里还有一个通道，不知道诸位可有需要？”


第663章 施主，请留步！

　　北冥之海周边尽是骇人的虚空乱流，更有黑洞旋风在其中，形成了一圈天然屏障。玄龟一族在此构筑强大古阵禁忌，作为安身之地，足可见防御强大。

　　而此刻，一个声音直接从北冥之海外传了进来，让与会所有人都听了个清楚。临兵和伏海暗中透过古阵看到外面，都是神色一动。

　　“是那传说一族的神女。”

　　两人直言相告在场之人，说道：“那传说一族占据了圣龙宇宙国的南部百城，的确是有一条良好通道。虽说这传说一族有是神族后裔嫌疑，但诸位在场，这族定然也掀不起什么波澜来，不如请来一叙，看看究竟是何用心。”

　　“二位施主做主便是。”

　　那净世尊者开口说道，众人也无有异议，心底纷纷猜测传说一族是否得了那神界。

　　临兵和伏海闻言，催开古阵，与外说道：“神女既然来了，请入内一叙。”

　　“小女子不请自来，打扰诸位了。”

　　那神女衣抉飘飘，全身放射光芒，背后有圣洁之翼张开，原本是一对圣翼，而今变成了三对，气势也与之前不同，变强了许多。进入了高台之上，笑颜款款，与众人行礼，顾盼生姿。

　　临兵和伏海让人加座，请那神女坐下，也不知道是故意为之还是无意之举，正好是将神女安排在了沐游的边上，沐游至始至终都是淡淡而笑，没有一丝的异样。倒是神女频频看向沐游，一脸笑意。

　　“我二族与诸强族在此商讨征伐上位面之事，神女来此，不知道有何贵干？”临兵客气说道，将神女当成一位贵宾，不曾提起什么神界神族后裔之事。

　　“我自知道，故而前来。”

　　神女笑道：“我传说一族名声不显，不在两位前辈邀请之列，故而小女子厚颜来此，以献出通道来谋个晋身，还望两位前辈不嫌弃让我族也加入这征伐联盟，好为联合抗衡那龙凰两国。”

　　“神女客气了，我二人倒是有心相邀你族，只可惜那不死深渊防备森严非是常人所能进入得了，故而未能邀请。”

　　临兵笑着打了个哈哈，倒还真是有心邀请传说一族，只是因为传说一族的来历最终打消念头，而此刻神女亲自到来，又是另外一番情况。

　　“若是传说一族真愿献出通道来，这自然是天大的好事。”

　　伏海看着众人，说道：“不知道诸位意下如何？”

　　玄龟一族和白虎一族都不愿亲手接过传说一族这个烫手山芋，但也不好真正得罪这极有可能得了神界的一族，故而将最终决定权交给了在场的所有人。

　　“当然了，在此之前，我还是想要想诸位确认联盟一事。”伏海又道：“在确定了是否联盟，再决定通道的事情。在场诸位，若是有心联盟的，便继续留在此处商讨剩下的事情，若是不愿联盟的，我等也绝不勉强，请暂且离开此处，他日再各自拜访不迟，当然也就没有资格过问传说一族是否能够加入联盟的事情了。”

　　虽然白虎一族和玄龟一族从开始到现在都是一副和事老的样子，但真正到了关键时刻还是显现出了一丝的霸道，将联盟一事的节奏把握得恰到好处。

　　此言一出，自然也有强族有异动，但见那些真正的大势力没有动静，也自是不愿意做这出头鸟。其实，到了这里的种族也早就知道联盟的事情，既然来了，都是做好联盟的准备的，除非是联盟的要求太过分，否则自不可能退出成为白虎一族和玄龟一族甚至其他强者仇恨的对象。

　　至于联盟的形式，大家也都是心知肚明，无非是一同出兵，出兵多少这看各族意愿，当然了这出兵多少强弱也关乎到后面的利益之争，终归结底还是一个强者为尊。只是有着一个联盟的名头，有个依靠，不至于做出明面上的厮杀，真出了什么事情，那作为发起人的白虎玄龟两族也要担起责任来，这关乎到名声和信誉的问题。在场之人，除了沐游，哪个不是活了不知道多少年的老不死，这其中猫腻谁都清楚的很。

　　“我等既然来此，那便都是做好了联盟的准备的。”众人说道，无一退出。

　　“好，既然如此，那诸位一同决定传说一族的事情吧。”伏海是个沉稳的人，依旧将这决定交给众人。

　　“有神女这等天仙一般的人物作为盟友一同迎敌，这等好事，求之不得。”

　　“既然联盟形成，共同目标都是龙凰两国，多一条通道自然也多一些好处，有了更多的切入点，也可以让龙凰两国疲于应对，这是好事，我赞成此事。”鬼界之主首个同意此事。

　　“阿弥陀佛，贫僧也无异议。”来自佛界的净世尊者合十说道，赞同此事。

　　妖界之主轻轻点了一下头。

　　临兵和伏海见此，望向沐游。这两人自然是知道沐游与传说一族的纠葛，故而如此相待，也算是对沐游的尊重。

　　“有神女这样天仙一般的女子联盟一同迎敌，我哪有不同意的道理。”

　　沐游呵呵笑了一下，不忘举起举起杯来与神女示意，如同好友，哪有半点仇隙。

　　这四个降服了最强十界的人都同意了，其他强族自也没有不同意的道理，纷纷点头。

　　“好，既然如此，我二族代表诸强族欢迎传说一族加入联盟。”临兵和伏海对神女说道。

　　“是传说一族和不死一族。”

　　神女笑着说道。

　　众人也都知道这两族关系，自然也无异议。

　　联盟形成，接下来的事情就相对简单了，谋划了背阴山、神凰宇宙国南部、圣龙宇宙国南部这三条已经形成且稳定有足够领土的通道派遣哪些强族军队过去，以及最终利益分配，主要就是领土分配的方式。

　　最终决定了一条方案，那就是在场强族中百分之六十派遣军队入驻背阴山，各白百分之二十入驻天生道体一族和传说一族的通道。同时，各族派遣出最强的半步圣贤组成联盟最强裁决团，将深入上位面与龙凰两国的半步圣贤拼斗，这是最主要的决定，决定着上位面真正的未来走向。

　　裁决团每一位成员身上有一枚集结古符，平时各自驻守一方，当真正战时会有感应，捏碎古符直接传送前往战争之地，这古符乃是由白虎一族贡献，价值极大，是白虎一族上古圣贤独创之法。

　　这白虎一族在上古之时，便是有名的好战分子，有这样战争之中的绝世古符，也不意外，甚至有强者早已听说过了。

　　沐游将那古符收起，眼神之中闪烁过一丝的利芒。

　　这个联盟大会，真正在谈拢了细节之后，也是过去了两天时间，大会解散，各自回去准备，而沐游和神女自然是要一些古族留下联系的方式和位置，便于他们古族派遣军队到来。

　　待沐游与吞天小武宝界三巨头走出北冥之海之时，却是停住了脚步，回身，朝着里面走出来的净世尊者淡淡一笑，说道：“尊者，可否边上一叙？”

　　“施主请。”

　　那尊者早就预料到沐游会如此，轻点了头，朝着那边上走去，停在一处虚空之中，淡笑着看着沐游：“不知道施主叫住贫僧所为何事？”

　　“尊者，小子不是一个拐弯抹角的人，有话便直说了。”

　　沐游直接说道：“不知道你佛界之人将济颠前辈如何了，还望给个明话。”

　　“沐施主多虑了。”

　　净世尊者微微一笑，说道：“此事贫僧本就要找施主说的，济癫师弟如今正在佛界之中参悟佛法，一切都好，不日便会与施主相见，届时，济癫师弟定会将事情缘由告诉施主。”

　　“你说济癫前辈在佛界之中？”

　　沐游闻言，即便心中早有许多猜想，也是一愣。

　　净世尊者点头，道：“济癫师弟本就是佛界之人，至于其他，等济癫师弟亲自告诉你吧。若无其他事情，贫僧告辞了。”

　　说罢，净世尊者便转身离去。沐游见此，拳头握了几次，最终还是松开，沐游冲动直接出手镇压这尊者。一是顾忌济癫安慰，二是沐游还真看不透这头陀。

　　“济颠和尚是佛界之人，倒是与地球上的传说相同，不知道缘何会成为地球人。”

　　沐游以此宽慰自己，暂且住了手。

　　“这佛界可以说是最强十界之中最神秘的一界，向来与世无争，却让所有人忌惮得很。便是上古之时，也是如此。”

　　宝界三巨头开口，将所知道的佛界旧事说了一番，让沐游有所了解。

　　“也罢，暂且如此吧。我等回去，也准备一番，这什么劳什子联盟，倒真有趣。看来很多事情可以加速推进了。”

　　沐游与众人说了一番，撕裂虚空，准备离去。

　　“道友，稍等。”

　　而此时，又有一个声音叫住了沐游，这个声音更加明显，乃是一个女声，不是神女又能是谁。

　　“怎么，可是怀念我体内空间了？”

　　沐游转头，扬眉一笑，朝着那神女调侃说道。这两人之间，看似和睦，但可谓是真正仇深恨切。沐游要灭传说一族报那入侵一仇，而这神女更是要斩沐游以血前番被抓拿之恨。


第664章 神女犯花痴？

　　神女听到沐游的调侃，神色不变，妩媚一笑，轻移莲步，往沐游走去。虽然之前曾被沐游抓过，而且此刻沐游身边还有吞天小武和宝界三巨头，但却没有一丝的惧意。

　　“你那体内空间倒果真是极为特殊，若是有机会，小女子自然愿意进入其中研究一番。”

　　神女说道：“不过此时，小女子却有更重要的事情与你商量。”

　　“你我之间也算相熟，有什么事情但说无妨。”沐游似笑非笑。

　　神女暗中咬牙，同时手一挥，屏蔽了这一番空间，不是那种强势的封印，想来是为了不让声音传出去，沐游自然没有去阻拦。

　　“小女子想与你说的乃是和不死君主有关。”

　　“那不死君主乃是你族盟友，有什么事情需要与我这外人说，而且我也听说了不死君主扬言要娶你为妻，我可不愿意插手你们的事情。”沐游神色极为淡然。

　　神女笑了一笑，说道：“小女子想要与你说的事情，还真是与不死君主欲要娶我为妻之事有关。你可知道，不死君主为何一定要娶我为妻，甚至不惜将整个不死一族当成筹码？”

　　沐游微皱了一下眉头，上下打量了一番这神女，眼神自然不可能有什么恭敬之色，甚至有些亵渎，笑着说道：“你长得是还不错，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的。至于不死君主为了什么将整个不死一族当成筹码也要娶到你，我又如何知道，兴许是精虫上脑也不一定。男人嘛，就算是修为到他这种程度，也终究是下半身思考的动物。”

　　这一番话从沐游口中说出来，的确是没有一丝的什么巅峰强者的风度，甚至是有些下流，比起普通人还有些不如，听在神女的耳中无异是炸雷一般，她何曾听过这样的话语。什么“精虫上脑”什么“下半身思考的动物”，这种怪调的言辞，配上沐游的神色，神女的眼神顿时冷了下来。

　　不过，也就是一瞬间，神女又恢复了常态，甚至有些楚楚可怜了起来，说道：“不死君主乃是存活了亿万年的人物，一心只想证得圣贤，哪曾将什么情爱性欲放在眼中。如若不死君主真心想要娶我，这般人物，也的确是一个能够托付终身之人。正如你所说男人之根本，而我又何其不是想要真心有一份感情，女人嘛，终究是想要找个贴心的归宿。只可惜，他所看重的乃是我的利用价值。”

　　也不知道是这神女说到心坎里，还是顺着沐游那寻常人的思维，这一番话下来，少了一些强者和圣洁的气息，反倒是多了一些普通小女子的心思，这番模样的确是我见犹怜，妙不可言。这神女本就是长相极美气质更是超凡，如此小女人之态，便是沐游也是微楞了一下。

　　“他不死君主要娶你为妻是何企图又与我何关？你可别忘了，我和你们传说一族可没什么交情，你和我说这些有什么用。”沐游盯看着神女，想要弄清楚这女人到底玩什么花招，至于那什么女人终想找个好归宿这样的话，骗鬼呢，沐游可不相信，直接无视。

　　神女见沐游对自己的楚楚可怜无动于衷，脸上故意显现出了一丝的失望和低落，尔后莞然一笑，道：“实话相告与你吧，不死君主欲要娶我为妻乃是与我身份有关。想必你们也猜测到了，的确，我传说一族乃是上古神族的分支，而我更是身上更是流着真正的神族正统血脉，我传说一族前日也的确是得到了神界。不死君主想要娶我，便是要非但得到我身上神族的元阴神血，更要以此掌控神族。”

　　“元阴神血？”

　　沐游微楞一下，又笑了一下，自然想通这是什么。这宇宙之中修行之道晋升之法千奇百怪无所不有，自然有着一种修行方式叫做双修，无疑这神女因为血脉纯正的原因，乃是双修的一个极其好的对象。

　　“无聊！这是你和不死君主之间的事情，与我何干？”沐游斜睨而道，对这一番言辞显然是有些反感。

　　“怎么与你无关！”

　　神女原本因为说出那番话有些绯红的脸更加妩媚了起来，嫣然一笑，说道：“你可听闻过上古的一句话叫做‘神鬼灵佛妖魔道’？”

　　“这什么和什么，你到底是要想要说什么？”沐游听到这些云里雾里的东西，显然耐性不是很好。

　　“‘神鬼灵佛妖魔道’所说的乃是上古七大强族，神族、鬼族、灵族、佛族、妖族、魔族和你天生道体一族。这七族乃是洪荒伊始至今，除了极其特殊天地双生的异兽如凤凰、麒麟、蝾螈、貔貅、鹣鲽、鲲鹏、猞猁等之外，最适合双修的种族。而且彼此之间联姻，更是能够有着更强的好处。当然了，这七族因为血脉极为高等，也不愿与除此之外的人物种族联姻。”

　　神女说道：“所以，我直接拒绝了不死君主的要求，因为即便是与不死君主这样的强者双修，我也是得不到半点好处，而且血脉会被他所稀释掉。”

　　“这与我何干！”

　　沐游眉头这次是彻底皱了起来，寒声喝道。

　　“因为我说了，这宇宙之中，若真要找个人双修的话，唯一的选择便是你。”

　　神女脸上的妩媚之色更加浓郁，全身散发出了一股奇妙的气息，让人闻之即醉，配上她原本圣洁的气质，何其引人犯罪，最是能够激发出男人的征服欲。

　　“告非！”

　　沐游直接爆了粗口，实在是想不到这女人会说出这样的话来。

　　“鬼族之人太过阴森，灵族之人太过虚无，佛族之人太过无趣，妖族之人太过丑陋，魔族之人太过残暴，也唯有你天生道体一族能入我眼。我若真的双修，自然找你。”

　　那神女大胆之极，哪还有半点神女圣洁模样，更是没看到沐游神色一般，火上浇油。

　　又道：“与我双修也不是什么坏事，我乃是神族纯血后裔，一旦双修，你将得到无数好处，若是融合了道族和神族的血脉，你成圣贤定然是板上钉钉的事情，只待天地崩塌，你便可证道。而且，如果我神族与你道族联手，绝对是强强联手，在这大劫之中定能所向无敌，有着更大的几率存活下来。你也定然知道大劫之中众圣归来之事，这宇宙之中万族对你天生道体一族向来是忌惮的很，届时定然会与上古时期一样联手起来镇压你族。而我神族也亦是如此，向来为万族所不容。这所谓什么征伐联盟，只是眼下无奈之举罢了，等到熬过龙凰两国的进攻，占据上位面一方领土，等到大劫真正开始，定然会反目为仇，甚至在中途就会发生内讧。你我二族却不同，是真正需要联盟，也只有真正联盟起来，才是最明智的选择！于公于私，你都不吃半点亏，对你大利！”

　　沐游闻言，忽而哈哈大笑，眼神斜睨看向神女，说道：“你一个神女，如此为自己做媒联姻，如此为你族寻找联盟，好不凄惨，好不可怜啊！看来你神族是真正无人了！”

　　神女闻言，那原本强撑出来的期待眼神，冰冷了下来。

　　“神女！的确，你所说之事，先抛开最终信任问题，无论是对我个人还是对我族都是有着极大的吸引力，也定然是有着莫大的好处。你如此翩翩风采，又加上血脉纯正，背后更有如此底蕴，不管是谁都愿意抱得美人归财色兼收。”

　　沐游话音一转，冷视而道：“只可惜啊，你传说一族犯了我的逆鳞，居然派遣强者入侵我的领土。单单这一件事，我沐游便势将你传说一族连根拔起！”

　　神女闻言，眼中出现了一丝的不可思议和疑惑。

　　“怎么，是不是觉得我目光短浅？”

　　沐游冷笑，说道：“的确，我沐游本就是出生一个偏僻星球，从未有过什么大局观，从来就是一个狭隘的人。”

　　神女眼神一转，说道：“你这般说，是怕我神族有什么企图和阴谋吧？的确，我今日突然与你说这些，你是不可能会信。”

　　沐游无语，说道：“我言尽于此，你信与不信，随你。神女，我知道你敢单独前来，定有把握离去，不会像上次一样故意被我镇压。既然如此，你可以走了，我也不想浪费力气与你争斗。”

　　神女笑了一笑，说道：“总有一天，你会接受我今日所说之事的。”

　　说罢，自信转身而去。

　　“忒那这神女，吃错药了吧？”

　　等到神女走后，一直不曾说话的吞天冷哼了一句。

　　沐游淡笑了一下，说道：“兴许这神女今日所说之话都是真的，主要目的是想来神族和我族联盟，也可能是故意说了这一番话以为即便我不全信也会在心中埋下一颗种子以此减弱我对她的防备，种种都有可能。只是她却不知道，我的确是一个狭隘之人，也很记仇！犯我族类者，必诛之！我身边的人，是我的逆鳞！管你传说一族还是神族，等着吧！”


第665章 反叛的凤母

　　传说一族神女，神族纯血后裔，得到了最强十界之一的神界，这样的人物提出与沐游联姻，联盟天生道体一族和神族，这不得不说是一件非常震撼的事情，而起极具吸引力。

　　沐游直接拒绝，这多少是让一直旁观的吞天小武以及宝界三巨头很是吃惊，甚至暗中也与神女一样觉得沐游没有大局观目光短浅。但，在听到沐游这番话之时，这几人却同时感觉心中一暖。

　　一个掌控全局霸占一切的权谋家，一个没有大局观却视身边之人如逆鳞的狭隘者。

　　这五人打心底倾向于后者，何况是在这大劫之际人心惶惶，一切都为了利益，一切都为了生存，谁人不想找个好靠山。什么是好靠山，权机纵横还是霸道护短，当然是后者，前者随时都将把你当成垫脚石和牺牲品。

　　当然了，若是细想，沐游真的狭隘没有大局观吗？

　　未必！

　　“以天下为局，苍生为棋子，自己亦为棋子。

　　以自己为局，苍生为棋子，天下亦为棋子。”

　　这向来是沐游最欣赏的话之一。

　　在沐游与吞天几人往祈祷秘境而去的时候，太阳系里却来了几个不速之客，正是那数天之前撕裂银河系上空的炎神之子等人。

　　“没想到这区区偏僻之地居然有如此发达的另外一种文明，虽然武力低下，但科技文明在某些领域却达到了宇宙的先进水平。”

　　炎神之子此刻是在距离水星之上，看来前方发来的拍摄照片。他倒是愿意直接进入月球甚至是地球之上，可惜这两颗星球上都有一种特殊力量存在，让炎神之子感觉到了沐游的气息，为免打草惊蛇，故而不曾入内。

　　那股力量自然是沐游炼化了的世界之力，而炎神之子的直觉自然不是没有来由的，沐游炼化了这两处的世界之力后，只要分出一丝精神查看一番随时可以掌控这两处星球的情况。

　　而炎神之子所评价的所谓科技文明，他自然不可能想象的到地球在数年之前也才只是三级文明左右的科技，这数年来发展极快，全靠沐游超神系统兑换的科技，甚至在某些领域上超乎想象的发达，可以直接媲美神凰宇宙国麾下某些星域的科技文明。毕竟，这科技文明在真正的毁天灭地的力量面前，不算什么，一些古族都不屑于大力发展。

　　炎神之子面前弹出了一个虚空影像，里面出现了一个女人，周边环境无疑是在地球之上。

　　“我已经熟悉这个身份，你要的资料都给你了。”

　　虚空影像之中那个女人开口说道，语气极为冷漠，其模样无疑就是前段时间失踪的凤母凤来仪。

　　“好。现在你要做的最后一件事情就是将这颗星球上与其他虚空连接的域门全部切断。我大军已经集结，我不希望有任何人逃出这颗星球。”炎神之子冷笑了一下，眼中出现了一丝的残忍。

　　凤来仪摇了一下头，说道：“很麻烦。”

　　“出什么状况了？”炎神之子问道。

　　“这几天，我查看了一这颗星球，再加上原本这副主人的记忆，发现这颗星球上的域门数量多达近百个，而且还有一些极为隐蔽的域门，便是连原来的我都不知道。”

　　“这么一颗小小的星球，域门居然多达近百个！而且每一个都十分古怪，就算是我想要一下子掌控住这么多也是不可能，我最多可以在瞬间切断半数。”

　　炎神之子闻言，眼中出现了一丝的骇然，不禁暗道简直丧心病狂！朝着虚空影像说道：“如此看来，那天生道体一族的大气运者的确是将此地当成了极为重要的地方。对了，资料上不是说那人在地球上有亲人在吗？现在你要做的事情就是将他的亲人全部控制起来，还有一切有所交往的朋友也不能放过。你一开始行动后，我这边大军便立马进攻这颗星球！”

　　“如果这样的话，那么肯定会引发注意，这与原本定下的计划不同。而且，那人至亲的亲人和朋友都是有着皇者甚至大帝守护，加上这颗星球上的警告系统极为强大，一旦事情发生，事情肯定就会败露。”那女人一脸冷静，细细分析。

　　“皇者大帝？这一族虽然偏居此地，但底蕴却是不赖。”

　　“这些皇者大帝都不是天生道体一族，乃是外族人，不过具体是什么种族的却无法分析，这些人身上都有一股奇怪气息，不是来自于宇宙之中知名的种族，也不是来自于任何出世过的诸天万界。”

　　“让你又禁断域门，又在这些皇者大帝守护下抓人，的确是有些难。”

　　炎神之子冷然一笑：“这样，我现在直接飞过去，我们一同行动。至于后续的军队，也将会在十分钟之内达到。只要禁断了域门，十分钟之内足够让我们完成所有的事情，实在不行就将这颗星球毁灭了。最主要的是抓住他的亲朋好友。”

　　“如果您意已决，我全力配合。只是，我还想提醒一句，这样一来的话，与原本的计划有很大出入。”

　　“哪来的那么多瞻前顾后！”

　　炎神之子低喝一声：“反正最终结果只要控制住他的亲朋好友就是了，他早些知道晚些知道没什么区别。”

　　“那好，我这就行动！”

　　“凤母”点头，服从命令。

　　炎神之子见此，关了那虚空影像，站了起来，吩咐了身边之人立马下令让待命的军队出发，进攻地球，而他自己直接飞出了水星往地球而去，身边之人随后跟上。

　　地球上。

　　董媛媛最近几天老是感觉心神不宁，一连炼坏了好几炉的丹药，失了水准。

　　“妈妈，休息几天吧，小阿离陪你出去玩会儿。”

　　六尾妖狐化成的小阿离寸步不离董媛媛，这几天董媛媛的状态她也是看在眼里，非常担心。

　　“也好，回趟大坑吧。”

　　董媛媛将小阿离抱起，亲了一下，脚下生出云朵来，直往大坑而去。她也觉得这么一直下去不对劲，兴许换个频率会好一些。

　　此刻，临安超神集团。

　　一个女子手持凤母之令进入了集团之中，会见集团高层，其中包括叶胜儒、乔正道、叶白芷、程岚、王凯等人。集团高层都是多少知道沐游和国家特别机构之间的关系的，故而自然不会不见。

　　“我奉凤母之令前来邀诸位前往外海一处地方，我家凤母有重要事情要告诉你们，是关于剑主大人的。”

　　那女子恭敬与几人说话，这几人自然也是信了，他们身边本就有龙宗之内的人安排此处，核实过此女的身份，的确是凤庙之人。

　　此女手中现出一件宝物来，乃是一飞行宝物，与几人一同踩上，前往外海。而暗中被沐游安排此处守护他们的几个来自小天界的死尸强者见此，没有阻拦，却也是悄无声息跟上，这是沐游下的死命令，一定要暗中随身保护这几个人。

　　台岛，木兰倾城分部。

　　已经渐渐淡出娱乐圈而开始全心经营木兰倾城的黄琪涵和夏小渝也同样被凤母派出的女能力者请到了外海，当然守护他们的死尸强者也跟随而上。

　　金陵的赵楚来，西南的杨力，英格兰的白雪霏……

　　一个个和沐游有着关系的人都被凤母派出去的人以这样那样的理由请到了一处，甚至有些没有沐游派出死尸强者守护的被直接强硬抓走。

　　而此刻，大坑村。

　　“凤母”亲自到了这里，站在村子上空，俯瞰这一片小山村。

　　这片小山村，有着沐游亲自布下的古阵，越是强者，那古阵反弹越大，除了董媛媛、小阿离、洪象天和三位山魈以及几个守护此地的死士除外，一切强者不能入内，即便是能力者也不可以，都将受到古阵反弹。

　　故而，想要派人将沐游父母以及搬到这里来的董媛媛父母骗出来，这绝对是不可能的事情，根本无法进入其中。

　　“凤母”这消息告诉了炎神之子，如果想要抓人，无异是直接暴露。

　　“我马上到了！我到的一瞬间，便会直接禁断这里的域门，而你强势出击，将那人父母抓走！”

　　炎神之子传来命令。

　　“你怎么在这里？”

　　从剌玛戈壁飞回大坑村的董媛媛和小阿离，感应到了凤母的气息，飞了过去。董媛媛多少是知道一些之前沐游和凤母之间的一些纠葛，虽然两人现在没有什么，但董媛媛多少是对凤母有些警惕，故而皱眉问道。

　　“我来这里看看。”

　　凤母见董媛媛也出现在这里，倒是心中一喜，原本是准备在断开域门之后再去剌玛戈壁抓拿董媛媛的，毕竟那里曾经被孙思邈经营过，也有着古阵存在。

　　而正在这一刻，回去的沐游突然感应到了小天界器灵的召唤，只得将随行无人全部收入了宇宙空间之内，然后被传送入了小天界之中。

　　小天界，界内一月，界外一天，时间流速不同。

　　随着沐游的实力提升，宇宙空间之中又形成超神大陆，对于吞噬死寂灵气更加恐怖，此次来到小天界，在极短的时间就将器灵的另一半压制了住，甚至开水吞噬那另一半的本源之力，让器灵压力顿减。


第666章 因果老人

　　大坑村上空。

　　董媛媛对于凤母突然出现在这里，自然是有所警惕。

　　“你来看什么？”

　　董媛媛说道：“沐游不在这里，你要是来找他的话，来错地方了。而且沐游在这里设下了古阵，不容许任何能力者接近，如果没有他的同意，还望你现在离开这里。”

　　听着董媛媛口中满是敌意的话，“凤母”不怒反笑，没有回答董媛媛的话，而是自言自语寒声道：“可以动手了。”

　　话音落下，一股恐怖的威势笼罩了下来，几乎是将整个地球笼罩了住，只一瞬间，整个地球大大震动了一下，同时整个天空摇晃了一下，继而出现了一片赤红的火焰，从天而降，将整个地球都遮蔽了住。

　　地球，如同末日。

　　人类望着天空之中突如其来出现的火焰，都呆滞了住。

　　换天了！

　　这是真正的换天了！

　　咔咔咔咔咔咔咔咔……

　　一连串极其恐怖去的声响出现！

　　全球陷入恐慌！

　　地球超神基地，立马派遣出人员调查，龙宗轩辕冢全部大为震动，地球各国政府都是立马发出通告欲要安抚民心。

　　“域门，我已经全部斩断了！”

　　一个声音传入了“凤母”的耳中，她的嘴角出现了一丝冷笑，全身气势猛然暴涨，五指伸展，勾出一道道的恐怖力量，朝着董媛媛抓了过去。

　　“凤母，你要干什么！”

　　董媛媛完全没有料到凤母会如此，就算她的确是对其有敌意也是因为她和沐游之间的陈年旧事，却如何想得到凤母会对自己出手。

　　配上地球之上突然出现这样的状况，董媛媛即便是没有出过地球，也是猜测到了一些原因，毕竟当初孙思邈将炼丹术交给她时，也讲了不少关于大宇宙时代的事情。

　　董媛媛炼丹术如今已经臻至化境，极其了得。正所谓常在岸边走哪有不湿鞋，董媛媛一直炼丹，那上好的丹药自然是用之不竭，修为也是极高。但再如何高，也只是在地球人之中高罢了，神通境九阶的修为在这“凤母”的眼中真还不够看，如同蝼蚁。而且董媛媛不曾对战过，怎么可能会是凤母的对手，几乎在凤母出手之时，便是陷入了绝境，一旦那手抓到，必败无疑。

　　“坏女人，不许欺负我妈妈，我爸爸来了！”

　　小阿离几乎是一瞬间就站在了董媛媛的面前，直接现出了六尾妖狐的本体。她也算是进入过大宇宙时代，而且战斗经验也有，虽然也是神通境九阶的修为，但却还着一丝临危不乱，将精神攻击催到了极致，一边以言语骗凤母，一边全力出击。

　　“嗯？精神力倒是不弱。”

　　“凤母”冷笑一声，眼睛开阖之间一道精光爆射了出去，有魂印之影，直接撞入了小阿离的脑海之中。

　　这“凤母”乃是半步圣贤的修为，其神念之强，饶是那六尾妖狐是最擅长精神攻击，也是如小巫见大巫。精光射入了小阿离体内，小阿离直接瘫倒在了地球，神色恍惚而痛苦无比。

　　“小小妖孽，死吧！”

　　“凤母”那拍出去的手掌微微一抖，一股力量迸向小阿离，这股力量足够让小阿离死伤一万次。

　　砰！

　　力量撞向小阿离，而在这一瞬间，小阿离凭空消失在了原地，就算是“凤母”的修为也看不出她是如何离开的，神念放射出去，整个地球上都找不到小阿离的影子，此刻的地球域门可是早已被炎神之子给断掉了。红发女皇布下的次元域门的确是厉害，但如何是得了焰界后又得了鸾界的炎神之子对手！

　　“怎么回事？”

　　“凤母”没想到自己居然失手，如何也想不通，但此刻她也没时间多想，转而再度朝着董媛媛抓去。

　　而正是这瞬间的耽搁，那守护在大坑村之中的几位死尸强者远远跟随在董媛媛后面的死尸强者终于赶到，总共是六位，都是皇者以上的修为，其中更有两人为绝顶的大帝。

　　这六人一出现，虽然绝对不是半步圣贤的对手，但却有着浑然不惧的心态，拼死扑杀了上去，六人围攻“凤母”。

　　“真不知道这些强者都是哪来的，统统抓回去。”

　　“凤母”神色一寒，全身气势又变，一股恐怖的火力出现，背后更是出现了凤凰的图腾，一手抓去，将挡在董媛媛面前的一位皇者直接捏住，但见那皇者在凤母手中快速变小，如同小红豆一般，被其丢入了一处空间至宝当中。

　　这六人，除了两位绝顶大帝还能抵挡“凤母”三招之外，其余之人全部一击即败，被其抓走，只在瞬间，六位强者被抓了个精光，只剩下董媛媛一人。

　　董媛媛神色之中难免出现惧怕之色，却也算是镇定，此刻，最好的选择自然就是朝着大坑村而去，那里有沐游留下的古阵，兴许能够保得一时。但是，连这六位死尸强者都这么败了，自己若是进入古阵，古阵是否能够保住，若是古阵也破了，那自己岂不是将强敌引入村中，村中可是有自己和沐游的双亲！

　　董媛媛一想至此，瞬间慌乱无比。

　　“束手就擒，我不伤害你！”

　　“凤母”朝着董媛媛靠近，一边说着，一边却早已出手，她为人极为谨慎，不敢有半点耽搁。

　　嘭！

　　而就在此刻，大坑村极北也就是帝都方向，一股力量横空出世，带起无尽的光波直接是冲入云霄，将天空之中赤红色悬挂着的火焰抵挡了住。同时，一个人影，几乎是以着光速朝着大坑村冲来。

　　“嗯？半步圣贤！”

　　“凤母”见此神色一顿：“这星球之上怎么会有半步圣贤存在，这不可能！那方向，是界域的气息！这星球之上居然还存在这一处界域！掩藏如此之好，我都没有查探到那里！”

　　“凤母”已经是锁定那界域的方向位置，不正是凤庙不远处的轩辕冢吗，她实在是没有预料到在自己眼皮子底下居然有一处界域存在，而且，里面还有一位半步圣贤。

　　“有变故！”

　　“凤母”立马勾通炎神之子，就算她不说，炎神之子也定然是感应到了这股气息。说罢，她的手掌已经是到了董媛媛的面前，将其直接捏了住。

　　“松开！”

　　一声威喝，如同炸雷，在“凤母”手中渐渐变小的董媛媛猛然变回了原来的大小，从“凤母”的手掌之中逃脱了出来，化作一道光倒退而去，极其快速的飞到了一处天空，而此刻天空之中出现了一个人影。

　　“凤母？”

　　那人影道骨仙风，神色之中却是杀气弥漫，道：“你不是凤母，你是何人？”

　　“因果老人！”

　　“凤母”显然是认出了来的人，神色大变：“你怎么在这里？这不可能！”

　　“闺女勿怕。”

　　那因果老人与董媛媛说了一句后，将其收入自己的空间至宝当中，而后望向了“凤母”，说道：“幸亏我在界域之中留了一道域门，若是再慢一步赶到，还真可能让你们得逞了。断开域门，封闭地球，又来到此地抓来，看来你们是为了沐游而来的了。看来这祖星最终是暴露了！”

　　“因果老人居然是你！”

　　此刻那炎神之子赶到，脸上也是震惊之色，而后又哈哈大笑道：“不过，就算你在这里，一切也总归是尘埃落定了。你是救了那小子的妻子，你可救得了他的父母，可救得了他的朋友，可救得了这颗星球！来，与我一战，我倒还看看这颗星球能不能承受得了我们的力量！再有几分钟，大军就会杀到，到时候，这星球上所有人都会被我们抓走！”

　　“炎神之子！”

　　因果老人寒声道：“我已预见你的死状，肉身化为齑粉，灵魂永坠地狱！”

　　“废话少说，来战！”

　　炎神之子直接爆发全力，无所忌惮，杀奔向了因果老人。而那“凤母”也是身形一动，直接杀向了大坑村方向，欲要撕开古阵，将村子里的人全部抓走，重点就是沐游父母双亲以及岳父岳母！

　　砰！

　　炎神之子无所顾忌一拳轰出，无尽火焰如是要将这天地都给焚灭了，热量一出，虚空都蒸发去了一大片，因果老人见此，一手抚去，一边修补虚空，一边要阻止那热量，更是与炎神之子一战。

　　炎神之子本身上古炎神长子，修为极为恐怖，加上得到了焰界后又得鸾界，可谓是如虎添翼，虽说依旧无法真正能够和亿万年前与轮回老魔齐名的因果老人血战到底，但却足可抵挡因果老人，加上因果老人现在是瞻前顾后一心多用处处受了禁锢放不开手脚，一时之间，炎神之子占了上峰。

　　因果老人动了真怒，将那轩辕冢之中的轩辕界整个都显现了出来，压制住了天空和地面，勾出结界来，笼罩一方，准备开辟出一方牢不可破的战场来。只是那炎神之子却是极为狡猾，早知道这因果的目的，如何能够上钩。一时之间，在地球上横冲直撞，引得因果老人处处受牵制。

　　……

　　小天界之中，原本与器灵坐而论道解惑最近所得的沐游猛然站了起来，内视超神系统之中的宠物空间，此刻这里正躺着生命岌岌可危的小阿离。


第667章 都得死！

　　六尾妖狐小阿离一直都呆在地球上陪着董媛媛，而今小阿离突然受此重伤被迫回到宠物空间之中，这让沐游心头一振，如同屁股被扎了一针，直接站了起来，身上散发出了恐怖的杀意。

　　“怎么了？”

　　小天界灵器见沐游突然如此，也是一愣，立马问道。

　　沐游没有搭理，直接是闭眼将世界之力疯狂的催动了起来，查看地球上发生的事情。此刻，地球的上空赤红色的火焰铺天盖地，若非是一股强大的结界将其撑住，这些火焰掉落下来，不说是不是能够直接将地球烧成灰烬，起码地球人类肯定是要遭到了一次大浩劫。

　　“媛媛！”

　　沐游竭力寻找董媛媛气息，但如何也寻找不到，整个人如同发疯了一般。强大的世界之力推演起来，不消片刻，沐游便将地球上的事情查探了个清楚。地球人心惶惶，遭遇浩劫，而沐游最担心的地方大坑村此刻正是发生了激烈的战斗，不说那炎神之子和因果老人这两股力量之间的战斗，便就是那“凤母”攻击大坑村的古阵，便是让沐游的心彻底提了起来。

　　沐游催动世界之力虽然不能够真正如同视频聊天一般看到地球上发生的事情，但一股股能量的游动，却足可让那个沐游推算和复原出很多的东西，这一切都让沐游如鸭听雷，慌乱和惊恐万分。

　　“那股气息绝对是炎神之子，他怎么进入地球了！还有凤母的气息，这女人疯了吗，怎么在攻打地球！不，这气息，不是凤母！”

　　沐游很想直接问小阿离，但此刻她羸弱到了极致，沐游只得将其放在宠物空间之中疗伤。

　　“到底怎么了？”小天界器灵再次问道。

　　“我的大后方被敌人入侵了，那里有我的族人，我的朋友，我的亲人！”

　　沐游激动无比，吼道：“器灵，现在你马上将我传送出去，我要立马赶过去！”

　　小天界器灵眼中精光爆射而出，对沐游说道：“你先不要激动，就算我现在将你传送出去，也是你原来所在的地方，据我所知，那里距离你那混乱大世界可是有着很长的距离，就算你现在直接出发也肯定到达不了。”

　　小天界器灵说罢，一声轻喝，将沐游的神色彻底稳住，一阵古怪的力量传入了沐游的脑子，使其清醒了许多。

　　沐游清醒过来，感激的看了一眼器灵，神色稳定冷静了下来，说道：“我真正的大后方并非是混乱大世界，而是我出生之地，一个偏僻的小星球。如你所言，就算我现在传送出去要到达恐怕会时间不够了。而且，那星球上原本布置下来的域门已经全部被打破，而且空间被封印了住。”

　　沐游能到达地球的方式有很多种，其中最快最方便的无疑是用八卦圣珠传送到圣山再传送到地球上，可惜如今地球的所有域门被打破不说，连虚空都被封印住了。沐游此刻在没有达到圣山之时，根本无法确定是否能够顺利传送。冷静下来的沐游，自然不可能会直接鲁莽去试试看，而是看向了小天界的器灵。

　　“我知道你这小天界不简单，你可有办法帮我直接传送过去？”

　　“你曾在这里带走的死尸强者可有在那星球上？”小天界反问。

　　“有。”

　　沐游闻言，连连点头，这小天界器灵这么问，定然是有办法了。

　　“那就有办法了。”

　　小天界器灵闭上了眼睛，而后又睁开，说道：“感应到了，绝大部分死尸强者消失掉了，还有幸存者。随我来。”

　　器灵转身进入了他与他另外一半争斗的宫殿，沐游立马随后跟上。进入宫殿，器灵眼中一道精光射出，宫殿之中显现出了一道光门，煌煌而伟正。器灵眼中又有一道精光射出，进入了光门之中，眉头皱了一下，说道：“那个星球有一股力量一直催动着星球本源在排斥我的力量，那颗星球很不简单，它的本源力量似乎居然能够抵挡住小天界的力量。”

　　沐游闻言，立马将世界之力催动起来，将地球的本源之力压制了住，问道：“现在呢？”

　　器灵微楞了一下，而后点头，说道：“可以了。你站在光门前，我将你传送过去。”

　　“有劳了！”

　　沐游感激而道，站在了光门之前。

　　器灵催动光门，一股澎湃的力量将沐游笼罩了住，而后消失不见。沐游消失的瞬间，器灵瘫坐在了地上，苦笑道：“这天地之门在主人消失之后变得越来越难催动了，甚至消耗掉了主人留下所剩不多的魂力。不过，用在这人身上，也算是值得了。”

　　……

　　地球上，炎神之子和因果老人的战斗越来越激烈，而且因果老人越打越束手，炎神之子的战斗很大程度上不是直接对因果老人发动的，而是肆意的在破坏地球，他的每一击足可让地球发生前所未有的灾难，若是打到一个城市里，无异是一颗超原子弹的破坏力，这让因果老人不得不随时随刻将那些攻击化解掉。

　　“因果，没想到你居然这么护着这颗星球这些低级的生物，看来，你也曾在这颗星球上生活过，和这颗星球有着很大的渊源。”

　　炎神之子一边战一边鄙夷说道：“可怜啊，可悲啊！站在宇宙巅峰的绝对强者，居然会为了这些生物而动恻隐之心，甚至不惜如此狼狈，真是让人难以想象啊。没想到你因果老人如此不堪，为了这些生物如此，难怪当初你和轮回老魔齐名但终究做不出他那等霸天绝地的举动！”

　　“我已经预见到你的死期不远了。”

　　因果老人咬牙说道，身子连晃，将一种种无所定向的攻击给瓦解成齑粉。原本实力在炎神之子之上，却因有所顾忌而招招落于下风，这让因果老人非常生气，但他深知自己不能急躁，一个不好，便绝对有数不清的地球人死去！

　　“我的死期不远？”

　　炎神之子哈哈哈大笑，说道：“等那古阵被破开，抓住那小子的亲人，我便可直接回去，你觉得你在这种情况之下能拦得住我吗？而且，我带来的军队马上就要到达，到时候，这颗星球上的生物，要么被抓要么被杀，绝对不可能留下一个来，甚至连这颗星球我都要摧毁掉！”

　　“摧毁这颗星球？你做不到。”

　　因果老人言之凿凿，身形却不得不越发变快，他现在最担心的就是炎神之子乱杀无辜，还有沐游亲人的安危，但却只能顾得其一无法顾得其二，这让他心中焦急万分。

　　砰！

　　大坑村发出了一声恐怖的声响，是那“凤母”在攻打古阵。

　　这处古阵十分了得，乃是沐游与蟹司令联手布下，沐游出力，蟹司令出智，这古阵就算是在洪荒时代都是一个古阵，诞生于洪荒最前期，蟹司令所在的那个年代。加上沐游不惜代价将所得到的灵脉投入大坑村的地底之下，产生的力量可是非常恐怖。

　　但，再强大古阵，再浓郁的灵脉，也是有些无济于事，毕竟这“凤母”乃是半步圣贤的修为，而布置者沐游和蟹司令布置之时当初的实力可差远了。

　　“这是什么古阵，居然挡住了我的一击。”

　　古阵挡下“凤母”一击，绝不部分破碎了掉，阵基直接毁了，饶是如此，也让“凤母”十分的惊奇。

　　又一掌，古阵终于彻底破碎。

　　“哼！”

　　“凤母”冷哼一声，锁定住了里面的沐游父母和董媛媛父母，直接伸手而去，如同遮天。

　　面对“凤母”，只是普通人的四位长辈，又有什么反抗的能力，甚至早已被那滔天的气势给吓晕了过去。

　　“滚！”

　　正在这千钧一发，地球一处极远之地，传来了一声如同炸雷是声响，正是沐游的声音。

　　此刻，沐游被小天界光门传送到了地球上一位死尸强者的身边，乃是在帝都方向，这位死尸强者保护着沐游的妹妹沐熙妍。沐熙妍因为与龙宗许多人认识让“凤母”有所忌惮怕打草惊蛇没有直接发出邀请，生怕这沐熙妍致电去问一些相关人员，“凤母”可是从原来的记忆之中知道这沐熙妍与沐游麾下一位名叫小石仔的心腹关系十分密切，原本是准备等到一切尘埃落定之后才抓沐游的妹妹。

　　沐游见沐熙妍安然无恙，直接将其收入宇宙空间之中，而后催动世界之力，直接瞬移到了大坑村。瞬移，乃是世界之力之中衍生出来的力量，其速度在有世界之力的环境中远超密行术。

　　看到这“假凤母”打破古阵，欲要对他四位长辈出手，真正是睚眦欲裂，怒火冲天。

　　沐游身上涌现出了恐怖的力量，世界之力疯狂催到起来，此时此刻他的境界再催动地球的本源力量，将那原本藏匿在本源一股神秘力量都勾了出来。正是这颗藏匿本源深处的力量，便是连小天界的力量都能抵挡住。

　　地球，非是一般星球！

　　力量迸发，直接撞向“假凤母”，将其动作打断。沐游没有任何的犹豫，直接再次瞬移，到了大坑村之中将父母和岳父母连带着整个村子昏迷了的村民全部收入了宇宙空间之中。

　　“都得死！”

　　沐游的眼中杀气再也克制不住！


第668章 轩辕神剑

　　有人说，爱情就是突然有了软肋，同时又有了保护壳。

　　地球之于沐游，很大程度是与这个形容相似，生他养他的这颗星球地他的软肋，逆鳞，更是他的保护壳，只有在地球上，沐游能够感觉到自己是属于这里的，心才能彻底的安静下来。

　　所以，沐游绝不允许任何大宇宙势力进入这里，更何况是如此肆意破坏！

　　不管是谁，都得死！

　　沐游眼中的杀气前所未有的浓烈、汹涌，如同要吃人，不，是要弑神，吞天！

　　一个瞬移，沐游直接靠近假凤母，拳头扬起，金光爆射，笼上了一层特殊的气息，正是地球世界之力本源中那股奇特的力量。

　　轰！

　　一拳，直接将假凤母砸入了天际之中，正好是落入了因果老人之前布置好想要让炎神之子进入的结界之中。

　　那假凤母虽然是半步圣贤，却如何能够挡得住催动了世界之力又本是大帝之姿的沐游，何况，沐游的出现太过于突然，那瞬移的速度更是让人猝不及防。

　　瞬移！

　　沐游进入了结界，弑神圣戟唤出握在手中，眼神极冷，横戟而去，挥斩向假凤母的头颅。

　　“区区大帝，能奈我何！”

　　假凤母反应过来，背后一头凤影出现，沐浴火光，身上的伤势急速恢复。眼神一沉，直接现出了本体，乃是一头神凤，通体火焰，热流垂下，凤母流转，仰天鸣叫，声音尖锐无比，如同利刃，直刺沐游灵魂而去。同时，凤爪抬起，有光闪烁，无比锋利，芒光乱刺，抓向沐游。

　　她乃半步圣贤，又得上古神凤血脉，不信解决不了一个区区大帝。

　　“滚！”

　　沐游见此，怒喝一声，这声音之中蕴含强大的神念魂印，直接碾压过去，将那凤鸣之声破成碎片。

　　沐游如今神念魂印有四道，就算是比起半步圣贤都要恐怖，一般半步圣贤也就三四道而已，何况，沐游的神念魂印极为凝实，里面有着沐游在超神系统之中所得的古老心得，再配合世界之力，在精神力上，谁能相抗！

　　凤鸣被破，假凤母更是受到反噬，精神一振之时，沐游早已是又瞬移靠近，那弑神圣戟也直接是斩在了凤爪之上。

　　当！

　　弑神圣戟和凤爪撞在一起，发出清脆声响。

　　弑神圣戟虽然是沐游最趁手兵器，但却也只是半步圣贤，想要斩断那假凤母神凤真身，自不容易。

　　但！

　　沐游第二戟斩去之时，却直接将凤爪给斩断了！

　　附上了地球世界之力本源中那古怪力量，锋芒毕露，无所能当！

　　这一切，都是在一瞬之间，饶是假凤母是半步圣贤也难以反应过来，在地球之上，那绝对是沐游的地盘，此消彼长，想能够赢得沐游，何其困难。

　　凤鸣连连，是痛叫也是怒吼，但这些精神攻击对沐游都造不成半点伤害。同时，这些恐怖的精神攻击放射出去都被周边结界被吸收了，对地球上的生物也造不成半点伤害，否则，就是这一声凤鸣，足可让地球人数锐减。

　　“你得死，但绝不会让你这么简单死去，我要你肉身化为齑粉，灵魂永坠地狱！”

　　沐游寒声而道，将假凤母视若死物。他恨不得现在就将此女杀上亿万遍，但在这之前必须要将一切都弄清楚，他要知道为什么地球会暴露，为什么此女占据了凤母的肉身，真的凤母凤来仪哪里去了！

　　身上光芒一闪，出现了几个人来，正是跟随在沐游前往北冥之海参加征伐联盟后又被带去了小天界的吞天、小武以及宝界三巨头。

　　“吞天，将此女抓了，好好审问！”

　　“是！”

　　听到沐游的命令，又见沐游神色冰冷至此，吞天也是知道了事情大条了，哪还敢像平时一般的唠唠叨叨，直接冲向了假凤母。

　　吞天的实力，乃是在半步圣贤之中都是佼佼者，只比那骨魔、上任龙凰二皇差上些许而已，与不死君主等人相当，想要对付这假凤母何其简单，何况此时假凤母还受了伤。只几下，吞天便将假凤母吞下，镇在了肚子里，小武和宝界三巨头根本没有出手。

　　因果老人布置下的结界虽然十分坚固，但沐游却是来去自如，其中有世界之力的原因，也有那因果老人的原因。

　　出了结界，沐游望向了天际之中，因果老人和炎神之子的战斗，眼神之中闪烁出了复杂的神色。

　　“吞天，你和小武将那天际的火焰全部清除了。”

　　沐游指着地球上空的无尽火焰，让两人前去处理危机，又对那宝界三巨头寒声说道：“三位，封锁空间。”

　　“是，界主！”

　　宝界三巨头闻言，立马将力量催动了起来，这三人都是上古圣器，本是圣贤的境界，就算是因为天地不古被压制在半步圣贤的境界，但发挥出来的力量却也非是寻常半步圣贤可以匹敌的，真正的半步圣贤巅峰。三人合力，封锁住这片空间，谁能离开得了！

　　那天际之中与因果老人大战的炎神之子早已是感应到了大坑村这边的动静，见沐游出现几个照面就将“假凤母”拿下，心中也是吃了一惊，又见沐游身边出现吞天、小武以及宝界三巨头，深知不好，若是再逗留下去，这几人联手之下，他绝对是难能逃命。哪还顾得上“假凤母”生死，立即是跳出了打斗圈，往地球外面而去，神色出现了慌乱之色。

　　“你逃不了，必须死！”

　　沐游一个瞬移，便挡在了炎神之子的面前，在地球之上世界之力的作用下，沐游的速度无人能及。

　　弑神圣戟横扫而去，激荡起无尽汹涌之力量，全部都冲向了炎神之子。这股力量非常恐怖，这样的力量出现，无论是本身带起的威压还是振幅都足可让地球震荡，但令人不可思议的是地球的地面涌出了一股淡淡如同薄膜的光晕将地球整个都包裹了住，将这些力量全部都吸收掉，抵消了。

　　这自然也是来自于地球本源的古怪力量，如此之下，沐游便可肆意出手，不用担心地球上的生物、建筑、生态圈被破坏了。

　　“你想杀我，还嫩了点！”

　　炎神之子冷喝一声，直接冲向沐游。沐游、宝界三巨头、因果老人，这六人之中，无疑是沐游最弱，虽然气运宏达，但终究只是一个大帝而已，而他是得到了焰界和鸾界的半步圣贤！

　　通天的火焰出现，火焰之中更有鸾鸟出现，相辅相成。那鸾鸟不是虚影，而是实实在在的，有着鸾界的印记，而今更是注入了焰界的真火，气势恢宏无比。

　　炎神之子和鸾鸟合一！

　　轰！

　　弑神圣戟横扫在了炎神之子身上，发出轰鸣之声。

　　嗤嗤嗤。

　　弑神圣戟那至今无法考据的材质在这真火之中，表面出现了融化的迹象。

　　真火！

　　“给我滚开！”

　　真火喷洒，浇注沐游身躯之上。

　　“给我收了！”

　　沐游猛喝一声，宇宙空间开启，什么火焰，统统都被吞噬之力被拉扯入了宇宙空间之中。

　　砰！

　　弑神圣戟再度横扫，抽打过去。

　　“你挡不住我！”

　　炎神之子眼神之中光芒乱射，如同轮回之眼，上下轮转，整个眼孔都翻了开来，里面出现了两扇大门。这疯狂的炎神之子居然将两个界域炼入了双眼之中，如今打开，两个界域的力量顿时喷涌了出来，加持在他的身上，气势猛涨。

　　“别说两个界域，今天你就算有整个神凰宇宙国的力量加持，也难逃一死！”

　　沐游发狠，世界之力疯狂催动，将那地球本源之中的力量都勾了出来，注入了弑神圣戟之中，余势不减的横扫而去。

　　砰砰！

　　焰界和鸾界的本源之力何况强大，只是在这地球之上却被那地球奇特本源生生压住。不过饶是如此，炎神之子也非是那假凤母可以比拟，实力强大了许多，硬生生受了沐游这一击而不倒。但却也是心中忌惮无比，单单这一击，炎神之子便是发现了沐游的恐怖，知道了沐游定然是得到了某种力量的加持，绝非自己所能斩杀得了。

　　“好一个天生道体一族大运气者，进步如此神速。我杀你不死，但你也绝不可能留得住你。”

　　炎神之子再不敢耽搁，立马高飞而去，冲入云霄。

　　“炎神之子，我说过，你的死期不远了。”

　　炎神之子的头顶响起了一个冷漠的声音，正是那一直都束手束脚的因果老人，如今沐游勾出地球本源将地球全全护住，这让他彻底可以放开手脚。

　　一股磅礴的力量直压炎神之子头顶！

　　“因果，你只说强我一筹罢了，真以为能杀得了我吗？”

　　炎神之子此刻没有任何选择，只能逆流而上，只有抵挡住这一击，才能逃出地球，不至于陷入困境而死战。

　　焰界和鸾界的本源之力疯狂迸射出双眼，形成两道利刃，冲击而去。

　　“轩辕神剑，斩！”

　　随着因果老人的一声冷哼，一把神剑带着上古圣器的气息从大坑村极北之地轩辕冢之中飞出落在了因果老人手中，直劈炎神之子。

　　咔，咔！

　　两界本源在轩辕神剑之下，如同薄冰，一碰就碎。

　　剑光闪烁，没入炎神之子的头颅之中。


第669章 地球由来

　　轩辕神剑劈斩下来，锋锐无比，势不可挡，以着不可思议的角度劈开两界本源，直接斩入了炎神之子的头颅之中。

　　剑威，滔天！

　　因果老人成名在亿万年之前，与轮回老魔齐名，其实力非同小可，本就不是炎神之子可以匹敌，即使他得到了焰界和鸾界也绝非是因果老人对手。之前一直因为保护地球上的生物而束手束脚，而今放开来，再加上轩辕神剑这件上古圣器之威，炎神之子立刻见拙。

　　眼睁睁看着轩辕神剑斩入自己的头颅之中，炎神之子却无任何破解之法，这柄神剑实在太过锋利，无坚不摧，他也看出了这是一件上古圣器，深知恐怖。

　　恐惧，不甘，悔恨，恼怒，一种种思绪闪烁过炎神之子的脑海。

　　“因果，你居然有上古圣……”

　　炎神之子声音沙哑，话还未说完，因果老人却转动神剑将炎神之子的头颅绞成粉碎，那两界本源全部破碎，渐渐与炎神之子失去联系。

　　“我不甘！”

　　炎神之子的灵魂飞出肉身，嗷叫连连，欲要自爆，却被因果老人剑光遮蔽，斩断棱角，只剩下最后核心的灵魂，被因果老人连同肉身镇压如了轩辕剑珠之中。

　　“我说过，你的死期将至，但不是现在。怎么可能让你就这样死去，你将受肉身成齑粉灵魂坠地狱之苦。”

　　因果老人声音冰冷，收起了神剑，这才缓缓从天际之中落下。

　　咣当！

　　沐游跪倒地上，抬眼望着天空之中落下的因果老人。

　　“阿公！”

　　沐游喊出了这一句久违了的称呼，眼眶之中一片湿润。

　　没错，这因果老人正是沐游的救命恩人授业恩师当成至亲又敬又亲的阿公，大坑村山上寺庙里的那个老人。

　　在进入武界之时，沐游便感应到了一股熟悉的气息，只是当初不敢肯定，后听轮回老魔时而提起的一些事情已经猜测出了一些，再后来地球上出现轩辕界时沐游已经百分之百肯定了，他看过轩辕冢内那虚空之中漂浮的棺木。

　　这爷孙俩一直不曾相见的原因说起来复杂，其实也简单，一个是不想给另外一个压力，一个是想做到最好后再见另外一个。

　　“阿公，沐游辜负你的期望了，致地球于此境地！”

　　沐游一脸愧意，他打心底觉得自己辜负了因果老人的期望，他原本可以保护好地球，他有这能力，但却疏忽了！

　　非但是对阿公的愧疚，也是对地球生物的愧疚，更是对自己的悔恨。

　　这些年来，他经历了太多，早已是将地球的安危责无旁贷的担在了自己的肩膀上。

　　“起来吧，这些年为难你了。”

　　因果老人走近，伸手将沐游扶了起来，声音略有沙哑，说道：“你做的很好，没有辜负我的希望。倒是我这老头子一声不吭连个招呼都没和你打就将这么多事情都丢给了你，让你走上了这么一条路，是我愧对你啊。”

　　沐游闻言，连连摇头。能再见阿公，如同做梦，此刻的他哪还有半点威风，哪还有半点王者气质雄霸一方，和一个孩提没有任何的区别。

　　“不过，这一切都是冥冥之中就注定了的，谁也更改不了。”

　　因果老人笑了一下，持着沐游的手轻轻拍了一下，转了个话题，说道：“你一定很好奇为什么我会成为生存了亿万年之久的人吧？”

　　沐游闻言，点了点头，自是好奇自家阿公缘何成为了与轮回老魔齐名之人，这其中实在是有着太多的疑惑。

　　“我，名为因果，生于洪荒时代末的天生道体一族轩辕皇分支。那时候，威霸洪荒的第一强族已经没落，在洪荒时代彻底结束洪荒大陆崩塌之时更是让天生道体一族差点全灭。我带着我祖上轩辕皇的传承与族中其他分支如荒神后裔、大禹王后裔、序皇后裔、始皇后裔、武圣之女等人逃出一劫，才为天生道体一族留下血脉。”

　　上古时代，天生道体一族乃是天地之间第一强族，强者无数，成就圣贤位阶的也是极多，那轩辕皇、荒神、大禹王、序皇、武圣等都是其中的佼佼者。只是洪荒末期至此，这个庞大的传承体系出现了严重的断层，真正流传下来的传承百去八九十，寥寥无几。

　　因果老人看着不远处的小武眼中露出了一些深思和回忆，淡淡一笑，朝着小武点了点头，然后又对沐游说道：“洪荒大陆崩塌，三界形成，上下两位面中间夹着次元宇宙。亿万年前一场大震荡，形成了如今的格局，龙凰两族占据了上位面，无数古族隐藏在了次元宇宙之中，下位面也洒下了许多文明种子，这其中有上古种族的后裔。”

　　“亿万年前那场大震荡，非但是稳定下来了如今这个宇宙格局，更是弄清楚了一件更重要的事情，那就是天地不古，这天地再也容不下圣贤的力量。”

　　因果老人苦笑了一下，说道：“此事不得不说起我那老友轮回老魔，就是他用自由甚至是相当于生命的代价证明了这件事情。他与天地斗争，最终还是无法挣脱开宿命，无法成就圣贤，最后还被天地咒诅，受限在了次元宇宙之中，境界更是跌落到了不可思议的地步。在那以后，我，还有一些从洪荒末期逃出来的老家伙们都是寻找着天地之间的秘密，想要破解开这个天地不古的诅咒，想寻那一丝的成圣之机。可惜，未果。”

　　“大约五十亿年前，我与许多老不死一样都得到了一个大秘密，那就是五十亿之后，也是这段时期，天地将会发生大劫，这时候天地极有可能崩塌，这是我们所有人的成圣之机。在那以后，我们这些人便在宇宙之中布局，步步为营，欲要未雨绸缪。四十六亿年前，我来到了这里，当时太阳系刚刚形成，我便用我祖上轩辕皇得到的一块洪荒大陆碎片在你此形成了一个星球，便是地球，这地球本源之中有我祖上轩辕皇的传承本源。”

　　“化成地球的那块洪荒大陆碎片极为特殊，在地球形成之初便创造出了璀璨的文明，所出现的天生道体一族后裔也是强大无比。可正是因此，树大招风，才发展不过数万年的种族便开始向宇宙进军，最终遭到惨败，后地球被数个古族围剿，最终我催动洪荒大陆之中的轩辕传承力量才将那些古族击败，最后虽然将他们灭族，但地球也遭到了重伤，使得轩辕本源传承沉睡了，就算我再如何努力也无法使它觉醒过来，最终只得放弃，让地球自由发展。直到六千万年本源传承才稍稍恢复过来，这才出现了人类。但也出现一些混乱错误，故而才出现了黑白两个人种，算是天生道体一族的变异，其他都还好，就是在对道的感悟上要差上许多，只有华夏国的人种才算得上是正统血脉。”

　　“因为地球形成之初的那次爆发，我再也不敢干涉这里的人类发展。就算如此，数千年华夏国依旧爆发了一次修道狂潮，也就是你所知道的先秦时期，最终导致地球上的传承本源再度混乱，我不得不将那些修士都移出了地球。而后唐宋年间又爆发了一次，地球上有着轩辕皇的本源传承，我不得不慎重对待，故而制造了一些事情最后导致了青莲等人出走地球。后，我为了不让地球让人发现，便在太阳系甚至银河系布下了古老的阵法，将地球隔离出了大宇宙时代，甚至在某种程度上压制了地球的科技文明发展，避免让地球过早的接触外面的宇宙。”

　　沐游此刻才总算了知道了自己一直都想知道的答案，几次修道大爆发的无疾而终，地球的本源古怪。听到这些来由，心底依旧还是感觉到了震惊，原来地球的形成还有着这样的大秘密。因果老人所说时间，正好是与地球形成人类出现时间一样。

　　“百年之前。”

　　因果老人的话又将沐游的思绪拉了回来。

　　“在宇宙之中继续寻找天地秘密的我，突然感觉到了一阵心悸，从外面归来回到地球后这才安心下来，如此也便就在地球上住了下来，总感觉有事情会发生。后来，事实证明了我的直觉是正确的，地球上出现了一个天生道体一族大气运者，也就是你！”

　　看着因果老人指向自己，沐游多少是有些发呆，问道：“阿公，这一切不是你安排的？”

　　一直以来到刚才，沐游都以为这一切是阿公安排好的，但听到这句话后，又觉得并非如此。

　　“自然不是。”因果老人摇头，说道：“记得你出生之时，我从你的命格之中感觉到了许多古怪的能量，故而一直让你学习古华夏的古字，因为这些古字本就是从天生道体一族文字中演化出来的，本就是为了锻炼你的精神力。只是，二十年来，你身上一直没出现过什么特殊的事情，我本以为是我错了，直到你告诉我你身上那超神系统的事情，我这才确定了你就是天生道体一族的大气运者，正因如此我才将轩辕剑珠交给了你，那剑珠内便是轩辕界所在！不过，你最终没有成为轩辕界主，而是走上了一条连我都无法预知的路。”

　　闻言，沐游陷入了沉思，而后，问道：“阿公你的意思是连你也看不透这超神系统？”


第670章 好友被抓

　　听到沐游问起超神系统，因果老人摇了摇头，笑道：“不是看不透，而是根本就看不见！”

　　因果老人沉吟了片刻，又说道：“你从小学习古华夏文字，甚至我会将天生道体一族的铭文教于你感悟，但二十多年都没有什么见效。那次，你从外面回到寺庙内，你若不说你精神力大涨和超神系统一事，我定然是不会发现你那系统，就算你说了，我好生感应了一番也是窥探不到那系统的半点线索。那系统的存在，绝非是我所能操纵，而系统的制造者也绝非是我所能够比拟。那日后，我越发无法去推算到你的未来，又谈何将你日后发生的事情安排得了。我无法预知你的未来，更无法安排你任何的一件事情。”

　　因果老人，人如其名，最擅长的便是预知未来推演过去，制造因掌控果。

　　能够让因果老人说出这番话来，足可见沐游的气运之强大，不是任何人所能够预知和掌控的了。

　　“那超神系统的来由，想必是上古洪荒时期某位大能所炼制，至于究竟如何，估计真等到天地大劫爆发后众圣归来才知道。你身上气运极其宏大，乃是整个天生道体一族的希望。我们天生道体一族乃是上古第一强族，定会庇护你，终有一天你会找出答案，就算此物乃是一个枷锁，你也定能够打破！”

　　闻听此言，沐游点了点头，知道这超神系统之事暂时无法再获得什么线索。在问阿公之前，沐游大致也是知道了会是这样的结果，不说别的，单单蟹司令的存在，便足可说明很多问题，这可是洪荒初期的生物，古老的程度远超现世所有存在。

　　两人正说之间，那地球的外太空发生了异动，原来是那炎神之子召集的军队终于到了，这些军队至今还不知道炎神之子和假凤母战败被擒的事情，依旧是执行着命令要来地球抓人甚至破坏地球。

　　“这些小杂碎交给我了！”

　　吞天说了一句，便直接冲出了大气层，往外太空而去。那支军队即使再厉害，也不可能出现类似于炎神之子这样强大的半步圣贤，吞天此去，自是十拿十稳。

　　“经此一劫，全球震荡，剩下的事情交给你了，你与那些国家的掌权人熟识。我在轩辕冢之中等你。”

　　因果老人说完之后，便直接闪身离开大坑村，往帝都方向而去。

　　沐游朝着因果老人离去的背影鞠了一躬，而后才做起了收拾残局的工作。当然，这工作沐游自然不用亲力亲为，打开了网眼连通了地球上的超神基地，让高小华前来，将事情的大致情况说了一下，让他通知各国政府做好安抚人心的工作，至于是骗说是超神基地的什么科技实验甚至是外星人入侵地球如今被超级英雄打败了还是怎么样，沐游相信各国政府做这些事情比自己内行多了。

　　倒是大坑村里的村民们乡亲们是个麻烦，大坑村外发生的战斗，里面的不少村民可都是目睹了，虽然最后被吓晕或者压昏过去，但这可是事实存在。最终，沐游决定用精神力将他们这段记忆抹去。

　　至于四位长辈，沐游也怕他们担心，也是如此。自己父母和董媛媛父母毕竟是一些思想根深蒂固，沐游不想让他们知道太多从而担心更多，让董媛媛留下照顾他们，眼下他还要去一趟轩辕冢。

　　沐游发誓，再不会让地球遇到这样的事情，同时他还要让地球安稳渡过科技文明到大宇宙时代的转变，不至于出现太过震撼的事情，一切都慢慢来吧。

　　一个瞬移，沐游直接到达帝都轩辕冢内。

　　“有件不好的事情要告诉你。”

　　因果老人见沐游到达后，神色有些沉重，说道：“我回轩辕冢后，开启了轩辕界内的记忆水晶又推演了一番此次事情的前因后果，发现在那假凤母进攻大坑村之前她早已是派遣出人手将你的一些朋友抓了起来，如今这些人都已经不在地球上了。”

　　“什么！”

　　沐游听到这个消息，神色大振，之前都一直关注着地球上发生的事情可还真是没顾到别的，加上又直接来了这轩辕冢自然没有去查探别的。立马将世界之力开启，催动了推想之法，回顾地球上之前一段事情发生的种种事情，神色越来越寒冷了起来。

　　叶胜儒、乔正道、叶白芷、岚姐这四位超神集团主要负责人，王凯，赵楚来，猴子这三位沐游大学时期的室友，白雪霏、夏小渝、黄琪涵、卢亮节、西南花家、金陵姜家等等与沐游相关的亲朋好友，足足有近二十人假凤母派出的人或骗或强的带到了海外。沐游用推想之法看到了他们全部被一股力量传送离开了地球，此时此刻，根本不知道是在何处，这让沐游的心纠在了一起，而脸上的寒冷眼中的杀气更加浓郁不化。

　　“炎神之子和假凤母以及后续的军队都是来自于神凰宇宙国，看来你的那些亲朋好友都被抓到神凰宇宙国去了。你切莫冲动，此事需要从长计议。”

　　因果老人神色也是极其不好，他知道这似徒似孙的沐游乃是一个极其重情义的人，亲朋好友被抓，不说神凰宇宙国是否会以此来威胁沐游，单单沐游冲动起来要去神凰宇宙国救人便是一件非常让人担心的事情。因果老人经历过亿万年前那一次大震荡，深知这神凰宇宙国的底蕴绝非仅仅是如表面上看到的那样。

　　“我知道。”

　　沐游声音沙哑，沉声道：“神凰宇宙国既然抓了他们，定然不会直接伤害他们的性命，是想要威胁我，我不会让他们得逞的，但人一定要救。”

　　因果老人没有再对此说任何的话，他在沐游告诉他超神系统之事之后便决定不会再插手沐游任何的事情，他要让沐游自有发挥，当然，如果真发生事情，因果老人就算是拼了性命也要成全沐游，沐游非但是天生道体一族的希望，也是他真真切切看着长大的孩子，视如亲孙。虽说短短二十来年对于存活了不知道多少亿万年的因果老人根本不算什么，但这段时间是他真真切切感觉到亲情温暖的时间，他十分珍惜，就算沐游没有如今的成就也是等同视之。

　　“我将你叫来，是为了这轩辕界。”

　　因果老人岔开话题，说道：“我知道你无意成为轩辕界主，但这轩辕界和地球有着很大的关系，地球的星核正是一块洪荒大陆碎片，其中蕴含着上古轩辕皇的力量在里面。我虽说是成为了轩辕界主，但至今也是无法真正将这轩辕界炼化圆满，差的便是这洪荒碎片内的力量。只有真正将洪荒碎片内的力量炼化才可得到轩辕界的全部，如此才可在大劫之中迎接轩辕皇归来。你我，乃至整个地球人类都是轩辕皇的后裔，这是责无旁贷的事情，而你炼化了地球的世界之力可以催动洪荒碎片，这界域理应由你炼化。”

　　“阿公，这如何使得！”沐游连连摆手，说道：“您既然已经成为轩辕界主，我怎么可以夺此界域，绝对不可以。”

　　“我知道你得到极多界域，不会将此界域看在眼中。”

　　因果老人笑道：“不过，为了能够顺利迎回轩辕皇，你还真是非炼化此界域不可。大不了，你将此界域炼化后再归还便是。而且，只有炼化了此界域后，才能够真正让地球得到巩固，而不必担心今日的事情再次发生。同时，此界域内还有着一个关于上古巫族的秘密，想来你也一直都好奇圣山为何连接着八颗星球其中包括地球的前因后果吧？”

　　说罢，不等沐游回答，因果老人便是将手中的轩辕神剑塞到了沐游的手中，笑道：“此事就这么定了，从今天开始，你便是轩辕皇血脉的真正传承人，我这老头子也终于可以休息休息了。你都已经担起了整个天生道体一族的重任了，不介意再将本宗分支的传承发扬光大吧，哈哈哈哈！”

　　听闻此言，沐游就知道了因果老人口中所说什么将轩辕界归还于他的事情是彻底泡汤了，正想要说什么之时，又被因果老人拦住，说道：“好了，此事就这么定了，我不曾要求你什么，这是我唯一的要求。同时，我也是我唯一能够为你做的事情。”

　　叹了一口气，又道：“现在我终于可以安下心来去完成自己最大的心愿了，孩子，辛苦你了。我这次离开，将会很久，再见之时定然是天地大劫真正爆发的时候。你放开手脚去做你自己要走的事情去吧，我这老头子留在这里也只会碍手碍脚，虽然能够帮得了什么小忙，却也会妨碍你做一些决定，反而会起更多的反作用。”

　　说罢，连给沐游回答的时间都不给，便在场催动轩辕冢内的一个域门，直接传送了出去，传送过后，域门自动碎裂，无人知道他去了哪里。

　　沐游十分清楚，阿公虽然嘴上如是说，但在暗地里却为自己做了很多事情，扫清了很多障碍。而且，阿公既然是要去完成自己最大的心愿，虽然不知道是什么，但他又如何会去拦着阿公。

　　“阿公，我不会让你失望，下次再见之时，我绝不会像今日如此无法掌控一切。”沐游喃喃自语，暗下决心。

　　殊不知，此次尚只是生离，下次再见之时是不是会真正死别！


第671章 唐唐出关

　　因果老人走后，沐游进入了轩辕界之中，将其炼化。

　　轩辕界，轩辕皇所创，轩辕皇乃是天生道体一族在上古洪荒后期时最有名的圣贤之一。

　　炼化过程当中，沐游从中获得了轩辕皇的生平，以及一道记忆，那道记忆之中有着轩辕皇的一种上古神通，沐游将其设定在超神系统的辅助之下正在慢慢的推演和复原，等全部复原后，便可参悟。

　　轩辕界之中，底蕴虽然无法和小天界、丹界、宝界比拟，却也是极为丰厚，最重要的是这里有着轩辕皇完整的传承，这对于沐游以及地球人来说极其重要，只要将这套传承全部悟出来，足可让地球人的战斗力飞速成长，这是血脉相关的传承。

　　轩辕神剑，恢复上古荣光，上面的封印解开，乃是上古圣器，比起宝界、丹界之中的那些圣器和圣药都要强大。

　　炼化轩辕界，与地球中的洪荒大陆碎片结合，掌控其内的那道轩辕皇所遗留下的力量，这让沐游的实力又增加极多。天晶国度之中又多了一道元素，神念也多生出了七条，距离第五道神念魂印又进了一步，宇宙空间因为多炼化了一块洪荒大陆碎片也是厚重了许多，沐游的本源之力大增。

　　这些都还在其次，对于沐游来说最重要的还是轩辕皇传承之中感悟到的道。这套传承的最后有提到轩辕皇的道，他的道乃是仁王之道，这与沐游之前感悟到自己的道有着一些相似，沐游以此借鉴，对于自己的道又明悟了许多。

　　轩辕界全部炼化，宇宙空间内的洪荒大陆碎片又与地球内的洪荒大陆碎片留下强大的感应，此时此刻，沐游只要心念一动，无论何时何地地球都将瞬间进入沐游的宇宙空间之中。这是沐游在经历过前番劫难后想到最完美的办法，他绝不允许地球再出现任何问题，当然，他也不会直接将地球装入宇宙空间之中，还是希望地球能够保持原来的安定。

　　“虚空隧道和域门可都已经铲除了？”

　　沐游出了轩辕界，传声给了在地球外太空之中的宝界三巨头等人。

　　“此片虚空的隧道和域门都已经清除掉了，我等更是在此布下了古老结界，只要外人一入其中，我等定能够第一时间感应到，就算是圣贤也难逃追踪。”

　　宝界这三个原本有着圣贤之位阶的巨头传来话语，让沐游总算放心下来，这才将他们招回，准备离开地球，往神凰宇宙国而去。

　　二十多位亲朋好友被抓，沐游不可能就此罢休，而且，此次神凰宇宙国敢入侵地球，这是彻底的触了沐游的逆鳞！

　　出了轩辕冢，瞬移回去大坑之时，开启推想之法，知道了前次地球灾劫如今已经被各国政府给压下去了。在大坑见了父母、岳父母，又与董媛媛说了许多话，不多时，沐游又不得不启程离开地球。有所得必有所失，肩上的重担让沐游失去了许多和家人聚在一起的时间。

　　回到混乱大世界，轮回老魔神色不算好，将一个影像交给了沐游，乃是来自神凰宇宙国。影像之中出现了地球上消失的二十多位人，后面还有一句话，“杀死一个征伐联盟的半步圣贤，归还一个你的族人”。

　　沐游将影响捏碎，神色寒冷。

　　“你会怎么做？”轮回老魔问道，他有些清楚沐游的性格，极其护短，这是一个非常好的品质，但在这大劫之际加上眼下的情况，若是真如此，被神凰宇宙国利用的话，无疑是一件非常棘手的事情，而且，影响之中提到的这个要求，无疑是只是无底洞的第一步罢了，若是一步受限，步步都将被对方牵制。

　　“我见到他了。”

　　沐游答非所问道：“原来因果老人真是阿公，老魔，你们可瞒了我好苦啊。”

　　轮回老魔闻言，微微一愣，看着沐游没有说话，不知道他是想要表达什么。

　　“放心吧，我不会那么冲动。”

　　沐游硬笑了一下，说道：“我的背后非但有着地球需要保护，还有这一方大世界，那一方超神星域，甚至还有整个天生道体一族。”

　　沐游脸上的杀气平静了下来，叫来了孙思邈，对他与轮回老魔说了征伐联盟的事情，让他们做好准备迎接那些古族派遣来的军队。

　　“那你呢？”

　　孙思邈已然是知道了地球上发生的事情，他心中自然愤怒无比，但不得不忍住，关切望向沐游。

　　“我要去神凰宇宙国走一趟。”

　　沐游说道，语气极为坚定。孙思邈和轮回老魔相互看了一眼，没有劝说，同时说道：“你放心去吧，这里交给我们了。”

　　两人都非常清楚沐游护短的秉性，知道如何劝说都只会起反作用，但他们更是知道沐游睚眦必报和绝不吃亏的性格，这也是放心让沐游去的原因，他们坚信沐游虽然冲动，但有着绝对的判断力。

　　正要离开之时，沐游得到了一个极好的消息，满脸笑容的站在原地等待，没有直接进入上位面。

　　过不多久，混乱大世界的一处域门闪光，走出了一群人，领头之人正是许久未见了的红发女皇唐·卡特琳娜，如今巫族的真正女皇，身后的人都是带着古老气息的古巫，其中共戈也在里面。

　　“你来了。”

　　沐游一脸笑意，望着红发女皇，简简单单的三个字，平静而又内敛波澜。

　　“嗯。”

　　红发女皇微笑着点点头，到了沐游面前，那双好看的眼睛盯着沐游，说道：“我将巫界炼化了，也彻底觉醒了体内的祖巫血脉。我知道了地球上发生的事情，已经将那里的域门重新改造了，同时布下了新的次元空间反应链。”

　　说罢，红发女皇回头对着身后的古巫说道：“诸位老祖，我将随他前往上位面，你们好生帮助混乱大世界协防。”

　　“遵命，我皇！”

　　红发女皇点了点头，走向沐游，道：“走吧。”

　　“好。”

　　沐游心头一暖，伸手一把抓住了红发女皇的手，携手前往了上位面。红发女皇那万年冰窖一般的脸上，显现出了一丝的柔意和粉红。

　　“哎，我那徒儿遇到劲敌了。”

　　孙思邈望着离去的沐游红发女皇等人，不禁喃喃了一句，于私心来说自然是为自己徒儿董媛媛担心，但于公来说，却是极为高兴，不说红发女皇如今炼化了巫界之后又在里面修炼这么久境界早已是到达了半步圣贤，单单这出现的十二个古巫就足可让自己这一方力量暴涨了。

　　“诸位，请入内一叙。”

　　轮回老魔也是极为高兴，邀请这十二位古族进入轮回秘境，商量种种大事，有着这股力量的注入，足可让轮回老魔实现自己原本设定下来的布局。而对于轮回老魔，古巫们也是极为尊重，知道此人虽然境界低下，但却是极为有见识之人，而他那亿万年之前的传送一战，更是让所有人都心生敬畏。

　　进入了上位面，沐游的神色比起之前好了许多，有红发女皇在，沐游就心安了一半。

　　“你想怎么做？直接杀入神凰宇宙国本部救你的那些朋友吗？”

　　一直被沐游捏住手的红发女皇脸上依旧有些烫，但却没有挣脱开，在巫界之中闭关这么久，说不想念沐游那绝对是假的，握着就握着吧，反正也没有外人在，反正……就当自己不知道吧。

　　“原本是想以硬碰硬的，但你来了就不一样了。”

　　沐游依旧握着她的手，说道：“我从抓来的假凤母和炎神之子口出了真凤母被关押的地方，准备先去救她。”

　　“凤母？可是那个命中注定要嫁给你的女子？”红发女皇语气之中难掩一些酸味。

　　沐游摸了摸鼻子，点了点头，又说道：“她身上有着关于神凤的秘密，也正因此她才会在外历练之时无意闯入神凰宇宙国的一处秘境，被抓了起来，从而才发生了地球暴露的事情。救了她之后，可以助她夺得那处秘境，是与神凰宇宙国的神凤有关，凤凰同源，足可断了神凰宇宙国的一臂。”

　　“神凰，神凤？传闻上古之时，凤凰一族，雄为凤，雌为凰，为何如今神凰强者极为男性而凤母她身为女性却反而与神凤有关？”

　　“这个，我也不知道，估计只有等到见了凤母才能知道。我这里镇压的假凤母，她本身也是得到了神凰传承，想来以后必有大用。”

　　说过之后，沐游将从假凤母那得到信息之中的地址拿了出来，再配合整个上位面的地势图，指着一处极为中心的地方，问道：“唐唐，我们现在要潜入这里，你可有办法？”

　　“我如今彻底觉醒了祖巫血脉，得到了上古祖巫帝鸿传承，更是半窥了次元之道，潜入这里不算什么，除非是有圣贤位阶的力量，否则无法窥破我的行踪。”红发女皇极为自信说道。

　　沐游大喜：“好，有你在身边果然是好。”

　　“我如此好，你可曾想我？”红发女皇突然问道，被握着的小手一尽反握住沐游的大手，眼神如灼，看向沐游，脸上一抹羞红更加璀璨。


第672章 风后秘境

　　红发女皇唐·卡特琳娜的问题，前所未有，丝毫不像是她能够说得出来的。沐游听后，微楞了一下，而后认真点头，道：“想。”

　　这是他真实的想法，心声。

　　“是想我这个人，还是想我能够辅助你的能力？”红发女皇脸上羞红更浓，但眼神却是极为坚定，要一问到底。

　　这个问题，犹如寻常女子问她的另一半“你是爱我这个人，还是爱我的外表”一样不能免俗，很傻很天真。

　　沐游闻言，不禁笑了出来，见红发女皇瞪眼怒视自己，立马停下，认真回答道：“想，都想。你这个人和你的能力，都是你的，密不可分，我怎么可能只想其一不想其二呢。若我只想你这个人，你岂不会将我当成只看你外表的登徒子。若只念你能力，你岂不是要将我当成想要利用你的卑鄙小人。我想你的是你的一切，念你的也是你的一切。你如此聪慧，如何在这个问题上这般傻。”

　　“你才傻！”

　　红发女皇又瞪了沐游一眼，甩开了手，恨恨暗道，我再如何聪慧，在这个问题上又如何保持得了理智，傻又如何？

　　感情这事情，从来讲不了道理，也要不得理智。

　　沐游见红发女皇甩手恨恨往前方而去，摸了摸鼻子，傻傻一笑，他在说出那番话时又见唐唐神色，如何不知道她心中所想，不禁想起一句话来，“家从来不是用来将道理的地方如同感情来时要不得理智”，心中又是一暖。往前追去，一把又将红发女皇的小手抓在自己大手中，摇头晃脑，一副小人得志模样，全部半点强者气势。

　　这一对许久未见但感情却越浓、虽不曾捅破那最后窗户纸但这有着“久别胜新婚”喜悦的男女朝着神凰宇宙国的一处秘境而去之时，神凰宇宙国的高层正在商量一件大事，这次商量大会上不禁有着神凰宇宙国的高层在，更是出现了两位极其恐怖的强者，一个正是圣龙宇宙国的上任龙皇，一个乃是在亿万年之前就有着赫赫威名的一位老不死，圣蛮骨魔！

　　龙凰两国如此虽然夺得了那最强十界其二的龙凰两界，但却依旧不敢对这骨魔怠慢，这骨魔实力早在亿万年之前就通天彻地，功参造化，而今更是连在场两位上任皇者都是窥探不透。还有一点甚至是让两国忌惮，那就是这骨魔是一个心思缜密又肆无忌惮之人，他无门无派无宗无族，独来独往，可以说是无法无天，若是惹起，啧啧，谁能担得起这责任。特别是这些有子孙后裔无数的强者，最怕这种“光棍”。虽然听说了骨魔是寻找了自己的后裔，但这些后裔可是数量极少又隔代极久，就算是抓了也根本威胁不了这魔头。

　　那骨魔听完两位上任至高皇者对如今宇宙三界形势的分析，又听闻了诸多古族在白虎、玄龟两族联合下组成了征伐联盟，从头到尾都是一脸的悠哉，似乎这事儿和他一点关系都没有，惬意的品着凰族的香茗。

　　“我前些天收到消息，炎神之子进入了天生道体一族大气运者那小子的出生地，被抓了。炎神之子，掌控了焰界和鸾界，却依旧被抓，那番实力依然是彻底崛起了，而且，据可靠消息，沐游那小子能够走到今天和因果老人不无关系，这家伙定然是会死命站在他身边。此子真是不得不防了，后患已然无穷了。”

　　上任凰皇自然不可能将“调包凤母，入侵地球”这样不光彩的事情当口说出，但却也是透露了一些关于天生道体一族的消息以及要铲除沐游的决心。

　　“因果老人与沐游有关，这也不是什么意外的事情了，看那轮回老魔站队就可见一二了。若说这因果老人吧，实力如何强大倒在其次，关键是他身上掌握了太多的秘辛了，若说上古洪荒崩塌后发生的一系列事情以及天地不古、林林总总的事情，知道最多最详细的人，非他莫属，便是轮回老魔都比不上他。此人能耐倒在其次，但发挥的作用却是你我无法想象得了的。”

　　依旧化身普通老人模样的上任龙皇捋了捋胡子，眼神投向圣蛮骨魔，说道：“骨头，你也算是熟悉因果之人了，你如何看待他？”

　　“老龙，我是说过会帮你出手一次，但却没有义务当你的随军参谋。”

　　骨魔哈哈一笑，道：“再说了，我那后裔可是让沐游那小子照顾得不错，我可不随便参合你们的事情，你们该打打你们的，别问我什么意见，我只是来喝喝茶探访探访老友的。不过嘛，你们若是答应我进入龙凰两界参观参观，我倒是愿意给你们的界域提出些意见，比如说摆设陈列什么的，哈哈哈。”

　　两位上任至高皇闻言，都是讪讪笑了一下，没有接过这个话题，转而去讨论起了如何破解征伐联盟的事情，无疑这是一件棘手的事情。至于就在边上听着，却丝毫不在意。他们两人不是无知之辈，自然知道这骨头非同一般乃是一个图谋极大的人，而正是因此，他们却又恰恰当着他的面去商讨两国最重要的秘密大事，何曾不是要去反利用这骨头的野心去帮他们完成一些事情。上位者的图谋，无论阴谋还是阳谋，都有着空前绝后纵观全局的缜密在里面，非是寻常人能够理解得了，这是绝顶智慧的博弈。将一切利弊两极化，却在其中游走自如。

　　至于那龙凰两界，就算是这骨魔能够给出再多帮助，两位上任至高皇也绝对是不会退让半步，如今两界之中，两位现任至高皇依旧还在闭关，等出关之后，定能够将两界威能展现得淋漓尽致。

　　两人定下计策，自是要对付那征伐联盟，商讨过后，脸上都是兴奋之色，那上任凰皇转看向边上貌似淡然品茗的骨魔说道：“骨头，此次我两国在风后秘境设下埋伏，定要让征伐联盟跌一个大跟头，还望你能过来观礼。当然若到必要时，还望你也能够出手相助。”

　　“观看可以，但出手就免了。”骨魔淡淡一笑，依旧扶盏。

　　两人闻言，都是相视一笑，知道这骨魔心口不一，若是真到必要时刻，这骨魔定然是会出手。当然了，这前提可不是要帮助两国，不过，最终结果是相同的。

　　骨魔此人图谋甚大，真到了整个宇宙巅峰战斗之时，他岂会袖手旁观而不参上一手以图谋更大！

　　骨魔放下手中茶茗，笑了一下，咧嘴道：“你们既然已经商定好大事了，那现在可以带我去瞅瞅你们的那些后代闺女了吧？我可得给我那宝贝徒儿好好挑选一个媳妇儿啊！”

　　“你圣蛮骨魔要给徒弟找媳妇儿，此事要是传出去，不知道多少古族愿意倾家荡产排队去，这可是好事，既然来了我神凰宇宙国，那自然是近水楼台先得月，我这后辈之中可有不少优秀的，你可可劲儿瞧了哈！”

　　那上任凰皇哈哈大笑，老龙闻言也是大笑，此刻哪有半点严肃的模样，大有不谈国事只说风月的模样，这真真是老成精也着实真真矫情的老东西们。

　　关于风后秘境埋伏一事，两人可都是兴奋不已，不怕那些征伐联盟的人不来，自有着上古鱼饵。至于是否能够大获全胜，两人也是信心十足，而对神凰宇宙国来说他们还有一个大后手，那就此时正在前往风后秘境的沐游。

　　神凰宇宙国高层知道假凤母和炎神之子被抓之后，自是知道沐游肯定是从假凤母那得到了风后秘境的消息，定会前往，而他们就将计就计要在此地设局，非但要抓拿沐游，更是引得那些征伐联盟之人前来，不说将他们一举歼灭，最起码也要狠狠敲打下几块硬骨头。当然了，神凰宇宙国也知道所谓征伐联盟可是没好心到会不顾一切去救沐游，要引他们来自然还有别的手段。

　　风后秘境，乃是神凰一族上古时期极其出名的一位大能的埋葬之地，虽然不是界域，但却胜似界域，在神凰宇宙国中央处上古神陵中。

　　神凰一族在上古时期又名凤凰一族，分为两种血脉，雄为凤，雌为凰，继承着两种相辅相成的功法和血脉。只是在洪荒时代后期，两支血脉渐渐交融，继承的功法和血脉也渐渐交融，再难以辨雄雌来区分凤与凰，凤也有了雌雄，凰也有了男女。只是相对来说凤这一支强者多是雄性，凰这一支强者多是雌雄，凤的至强者一直为雄，凰的至强者一直为雌。只是不知道为何，突然之间凤凰两支的血脉发生变异出现了偏差，后来导致了凰中强者多为雄，而凤中强者反为雌。直到现在，洪荒大陆崩塌后更是成了凰一支独撑了，凤这一支变得羸弱无比，极难再觉醒出上古血脉和传承。

　　而这风后，便是凤这一支最后一位圣贤。风后虽然名字中有一个“后”字，但却实实在在的为雄性。风后，名为风，后乃是尊称，乃是首领的意思。风后非但是一位绝世的圣贤，更是一位卓越的统治者，还是一位精通阵法的智者，当即之时，阵法修为能出风后左右者，无一二三。


第673章 兵分三路

　　沐游和红发女皇翱翔于神凰宇宙国上空，从极南之地往中央而去，一路上飞掠而过，却也是看到上位面的富饶。

　　这是沐游第一次如此深入神凰宇宙国，也是第一次真正看到了这片传说的丰饶之地，越是往中心而去，灵气越是浓郁，山灵水秀出人杰。

　　城池鳞次栉比，一片接壤着一片，无穷无尽，城与城之间虽然横亘于广阔的荒原野地，却是有着空中桥梁架起联通，极为繁荣。这荒原野地的存在，自然是神凰宇宙国“养民蓄武”的一种手段，荒野之中有猛兽异物存在，刺激着族人们时刻保持着最强的战斗心态，而不会因为富饶的生活而懈怠掉。

　　沐游如今魂念力量极为强大，可以匹敌诸多半步圣贤，加上天眼通，可覆盖的范围超乎想象，虽然置身高空之中，脑海之中却自动形成地面的一切景象，精准无比，甚至直接透视许多东西，故而地面的神凰宇宙国族人、城池、古阵、府库、资料、矿脉等等之物，一路走过，都在沐游的脑海之中留下印象，可以说所到之处，自动完成地图，上面还标准了许多重要信息，比起那高空扫描仪都要牛叉许多。

　　沐游最厉害的就是物尽其用，将一切功能发挥到极致，这可以说是天眼通与超神系统的又一个全新的妙用。

　　这些东西“扫描”下来，自然是为以后做准备。

　　至于沐游如此胆大放射魂念，是否会有强者窥见，这倒无需担心，沐游自信自己的魂念，强大不说，而且特殊，能够察觉到他的魂念之人，世上无有几人。再者，如今沐游的身躯虽然在高空之中，但实则是在红发女皇布置出来的次元空间之中，这让他的隐秘性更强。

　　红发女皇对于沐游来说，绝对是最佳拍档的第一人选，甚至是唯一人选。红发女皇十分熟悉沐游，而她的辅助更是可以将沐游那天马行空的战斗设想变成现实，这不是谁都能够做得到的。两人配合，如一人行动，爆发出来绝对是十人百人的能量。

　　两人许久时间未见，这段时间内又发生了极多事情，两人的变化也是极大，境界与之前都是无法相比，但，两人一路行来，却是没有问对方半句，也没有去熟悉对方如今的实力，这是绝对的信任和绝对的默契。

　　这种感觉，对于两人来说都是非常舒服，甚至享受。

　　上位面，神凰宇宙国，中央之地分为二十四域，十八王侯和五大异姓王以及皇室各领一域，最大的自然是位于最中心的神凰圣域。神凰圣域之中，有皇室皇城所在，更有上古神凰、凤凰一族留下的诸多神迹、古老建筑，而风后秘境所在的上古神陵也在这里。

　　沐游此行，无疑是深入虎穴。

　　“吞天，我与你商量一事儿。”

　　沐游神念传入在宇宙空间中世界之树下盘坐修炼的吞天，此行他可是将吞天小武宝界三巨头这些战斗力最高的家伙都带上了。

　　“什么事儿？”

　　吞天睁开眼睛，心里咯噔了一下，总觉得沐游的声音很让他心底发毛，会发生什么不好的事情。

　　沐游传音将自己的设想告诉了吞天，吞天闻言，站起来直接摇头，大叫：“不行，我吞天乃是吞天噬地的存在，自由自在，无拘无束，甚至无法无天惯了，岂能成为你的……”

　　他的叫声还没结束，便听到兽界之中的闭关的蟹司令的喝令：“答应他！”

　　简简单单的三个字，吞天立马就蔫了，情绪低落道：“那好吧，不过，你可得答应我，此事完了之后，就还我自由身。”

　　“没问题。”

　　沐游爽快答应，但吞天总觉得事情没有这么容易结束，奈何老祖有令，而且对沐游还算信任和安心，也就只得如此。

　　过不多久，沐游的身上闪烁出了一道光芒，正是吞天，带着小武和宝界之中八百半步圣器离开沐游，往神凰圣域东边而去。

　　“三位前辈，我有要事与你们相商。”

　　沐游的声音又在宝界三巨头脑海中响起，过不多久，双方协商后，三巨头也带着宝界之中的诸多圣器离开沐游，往神凰圣域的西边而去。

　　“安排妥当了？”

　　红发女皇见到吞天和宝界三巨头离去，知道这是沐游又在玩什么花样，也知道这神凰圣域是要遭受大劫难了，对于沐游极度了解的她，深知这人要是“玩”起来绝对是出乎别人意料之外，让人防不胜防。

　　“嗯！这神凰宇宙国敢派人在地球上肆意妄为，我要不在他神凰圣域之中来上几发，岂能对得起自己！”

　　沐游眼神微敛，带着诡异的杀意。

　　红发女皇很有默契也很信任的没有多问，这个男人虽然经常性的口若悬河咋咋呼呼，但一些事情一旦说出口，便一定能够做到，即便这神凰圣域乃是神凰宇宙国最中心的地方，也绝对可以达成效果。

　　“走。”

　　红发女皇催动次元能力，将沐游和自己包裹在内。进入了中心之地，此处二十四域，都有古老阵法存在，极为厉害，有些甚至就是从洪荒时代搬过来的，有诸多灵脉镇守加持，可发挥出恐怖力量。

　　到了这里，沐游也不敢再用神念乱扫，掩蔽气息，藏匿虚空，往内而去。

　　红发女皇如今的次元法则已经极为强大，半窥了次元之道，藏匿起来，除非是圣贤才能窥破。当然，在这中心之地，这么多王领之中，她也是不得不小心，这里的一些古阵虽然天地不古发挥不出圣贤实力，谁知道是不是能够到达圣贤品阶。

　　从中心之地外围，进入了神凰圣域，一路有惊无险。

　　风后秘境在上古神陵，在神凰圣域北部，此地乃是神凰一族上古英灵埋葬之地，也是神凰一族朝圣与传承之地，神陵之中有着上古大能的传承所在，神凰一族之中佼佼者每过一些年份都会来此，希望能够传承到上古功法与血脉以及其他。如此一来，此地的防护之严密不亚于皇城，守备力量极为强大，传闻有不少老祖坐镇此地，闭关在此。

　　“风后秘境之中有着上古凤凰一族凤与凰之间的一个天大秘密，乃是神凰宇宙国的一个极为机要之地，我们要小心了。只要救出凤母，我们便立即离开，再作打算。”

　　沐游与红发女皇说了一句后，眼神交流，便定下对策，直接进入了这上古神陵。

　　两人自然都是知道神凰宇宙国这便必有防备，但无所惧意，不入虎穴焉得虎子。

　　“好一处风水宝地！”

　　沐游进入上古神陵，便感受了无尽的灵气，此地可绝非是因为陵墓之名而成死寂之地，反而是一片欣欣向荣，灵气之强超乎想象。沐游天眼通扫去，加上聚宝盆和神鉴术，可以看到此地有诸多宝物，灵脉可是无数在地底之下形成一副凤凰图腾，镇压着气运和灵气。

　　山清水秀，鸟语花香，真真环境幽美，如同世外桃源。

　　不多时，沐游便寻到了风后秘境，秘境门口有三位大帝坐镇，形成上古三才阵，足可匹敌一位半步圣贤，若是在加上古阵之下的灵脉辅助，击杀半步圣贤不在话下。

　　沐游从虚空之中探身而出，无有半点气息，身体一闪，如同在地球上的瞬移一般，这是红发女皇的辅助。直接便到了三人面前，一拳定住古阵，而后又连连闪身，如同魅影，在那三人身上按了一通，身影停下之时，这三人已然是木讷站在原地。

　　那秘境传送阵一闪，沐游直接钻入其中，红发女皇如影随形。

　　三人木讷表情这才舒展开来，一点都不知道刚才发生了什么事情，记忆全无。他们的神念之力，如何能够和沐游匹敌。

　　如此顺利进入风后秘境，让沐游高兴之余也心有疑惑，但既然来了就没有退路。

　　风后秘境，与许多界域一样，乃是自称天地的一个空间，位于异度虚空之中，有虚空之路联通外界。

　　沐游进入其中，便被此地白茫茫一片无边无际的虚空被震撼住，之前可从未遇过这样的虚空秘境。

　　这白茫茫的不是白雪，而是一片虚无，看不到任何东西，如同混沌。

　　有风起，微风徐徐，风中带来幽幽鸣叫，而后声音乍起，万鸟争鸣。

　　“这是幻阵。”

　　红发女皇轻喝一声，身上涌现出了上古祖巫气息，一个淡影从她背后浮现，催开了这片空间，她继承的祖巫血脉乃是空间之主，对付这幻阵最是拿手。这幻阵虽强，连沐游的精神也难以刺透，但在红发女皇的手下却是如遇天敌，不战而退。

　　空间明朗，现出本来面貌，乃一片天蓝地青，可见翠峰层叠，山峦倒映水面，一片生机盎然，有百鸟飞起，划过天际落入树林。只是奇特是天空一轮骄阳如鸟状，沐游细观，想起那不死深渊之中见到的九阳老祖，这轮骄阳乃是上古三足乌，降服上古异兽以照明，足可见这秘境非同寻常。

　　沐游将神念展开，配合天眼通，横扫这片空间，不多时，便锁定了凤母灵魂所在之地。

　　而正在此时，天际之中，却有一片虚空震荡，涌来一道道恐怖气息，这些气息，有沐游熟悉的，也有陌生的。

　　“他们怎么来了？”

　　沐游眼神一敛，主要是疑惑，而不是强者来临的警惕。


第674章 联手破阵

　　天际之中有虚空隧道打开，沐游感应到了一些气息存在，若是神凰一族之人杀来，沐游自不疑惑，但这些人却是征伐联盟之中的人，自是有些愣住。

　　虚空撕开，首先进来的几人乃是白虎一族的临兵和玄龟一族的伏海，还有鬼界之主、妖界之主、神界之主神女、来自佛界的净世尊者以及冰晶一族族长冰姬等人，那征伐联盟之中的强者几乎全部到来。

　　不说沐游对征伐联盟强者来此疑惑，众人见到沐游也是微楞了一下，那首先开口说道：“沐小兄弟，我等一直联系不上你，却没想到你已经到了这里。”

　　“哼！此人的消息比起我们可是灵通了许多，早早便到了这里。临兵啊，你还好心几次联系此人，此人可是不曾透露半点风声。”那鬼界之主阴森森的说道。

　　原来，征伐联盟得到风后秘境消息之后便联合了诸多强者，将大家召集起来一起行动，沐游也自然是在联系的名单之内，只是沐游那枚集结古符却被沐游丢入了宇宙空间之中，他们如何联系也是联系不到。

　　鬼界之主的话让在场的强者多少对沐游有些怒目相视，这好比一群小伙伴知道了一个盛产萝卜的地方好心去找小红兔却没找到，无奈之下去了那个有好多萝卜的地方，到了之后却发现小红兔已经在了。这群兔子伙伴们心中多少都会恼火，我们什么事请都想着你，却没想到你丫的根本不在乎我们，太拓麻的不厚道了！这就是典型的感情收支失衡症。

　　沐游见这一群人神色不好，自然知道了这其中的道理，但却没有必要对他们有什么和颜悦色，而是冷着脸反问道：“我大后方被神凰宇宙国之人偷袭，更有主要的人物被抓到这里秘境之中，我来此是为了救我族人。你们怎么会到这里？”

　　“你的族人被抓到了这里？”

　　众人闻言，都是神色一紧。他们是得到了消息知道这风后秘境之中藏有一个神凰一族的大秘密，而这群人当中正好有人知道风后秘境的一个通道，故而一群人撕碎虚空而来。听到沐游这话，如此凑巧，自然是知道了此行背后有阴谋在里面。

　　临兵说道：“我们是得知了风后秘境之中有一个天大的秘密存在，关系着神凰宇宙国的大秘密，故而前来。也算是我们征伐联盟的第一次集结行动。没想到沐小兄弟你的族人也正好被抓到了这里，由此看来，这风后秘境之中是定然存在着埋伏。”

　　“这其中有埋伏我们自然也考虑到了，但这秘境之中的确是有一个天大秘密。故而我们决定来此一试，如果得手的话，可斩断神凰一族一臂。”

　　虽然知道了这是一个埋伏，但众人却不是太慌，他们这里集结了这么多古族的强者，若单比最高战力的话，他们还不至于会怕神凰宇宙国。

　　“原来如此。”

　　沐游算是弄清楚了事情来由，也是知道这次事情更加棘手，说道：“我此来是为了救我族人，却没想到会是如此。”

　　至于他们所说的什么大秘密，沐游多少猜到了一些，这群人的出现有好处也有坏处，沐游脑子飞速转动。

　　“既然如此，那沐小兄弟就和我们一起行动，我等定会帮助你救出你的族人的。”伏海笑着说道。

　　“有劳诸位了。”沐游笑着点头，只得与众人站在了一起，至于那鬼界之主神色如何，沐游却没有去管。但沐游也不可能让自己处于孤立的地步，和来自佛界的净世尊者站在了一起，怎么说也和这大和尚有些渊源，虽然现在还不知道是不是好事。

　　这个过程，大家自然都看在眼中，而更多的却是注意起了沐游身边的红发女皇，从她的身上他们也是推算出了红发女皇来历，眼中多有警惕以及其他复杂神色。

　　在沐游与净世尊者说着客套话时，那神女主动走了过来，脸上带着笑意，对着沐游说道：“沐公子，不要理睬他们怎么说，我一定会站在你这边。”

　　显然，上次提出联姻的事情，神女是当真了。最起码是表情上当真是如此。

　　说完后，神女还一脸警惕的看了一下红发女皇。

　　沐游摸了摸鼻子，没有去接这女人的话茬。

　　“走吧，我们快速破开这秘境的中枢。”

　　伏海和临兵见气氛怪异，立马说了一句，不过打心底他们喜欢这种气氛，联盟之中有纷争放在别的联盟肯定是坏事，但对于两人来说却是好事，这样能够更好方便他们管理，就如古时皇帝希望殿中文武有争执暗斗，这样才方便他去制衡。

　　众人往中枢而去，一路上自然又遇到了不少的古阵，不过，如此之多的强者在此，古阵再厉害也都是枉然，一路推进，势如破竹，唯一担心就是神凰宇宙国之人至今未曾出来。这就犹如明知道会却一直不来的忧虑，这让他们有些不心安。

　　中枢之地，就是关押着凤母灵魂之地，沐游自然没有什么异议，一同前往，只是心中却暗暗担心这群人那天大秘密与凤母有太多的关联，最起码沐游希望他们不知道这些和凤母有关系，否则事情将会进一步棘手。

　　进入中枢之地，平地起风。

　　一阵阵的风缓缓刮起，不是狂风，却无处不在，散发着危险的气息。飘飘忽忽，无间不入，更是能够持续腐蚀着众人体外的气罩，这是一种古怪的力量，让众人心中都是起了警惕之心。

　　“小心，这是传说之中上古无极巽风，一旦被钻入身体，将会破坏体内的能量，极难排除出去。”伏海提醒道。

　　“鬼煞！”

　　鬼界之主身体上出现了一个黑幽幽的气体，飞了出去，变成了一个黑色的鬼脸，鬼脸的大嘴张开，如长鲸吸水一般，将周边的无极巽风吞噬得一干二净。而后，鬼界之主跃身而起，催动鬼煞撞入了一座高山，山峦崩塌，其中有一颗混沌色的珠子被其收入了手中，脸上现出了高兴之色。

　　“无极珠，倒是一件好东西。”

　　鬼界之主得到这件珍宝，爱不释手，这颗珠子足可让一座城池、一个秘境、一方界域的防御大增。

　　只是，还不待鬼界之主将此物收入囊中，珠子却猛然爆射出亮光，发生了变异。恐怖的巽风之力涌出，全部都钻入了鬼界之主的身躯之中，使得他的身躯顿时就扭曲了起来。

　　“哼！”

　　鬼界之主冷喝一声，身躯的扭曲稳定了下来，身上亮起了黑色的阴森之力，眼神变化了几次，终于再次露出了笑容，手一摊，那颗珠子再度出现在了手中。

　　将无极珠恐怖的爆炸力全部炼化，重新整合成原本模样，这一手让在场之人都是略有震惊，这鬼界之主实力非同小可。

　　中枢之地中心，有一个巨大的古阵横亘于此，古阵的最里面乃是一座巨山，高耸入天，极其伟岸，山上更有万鸟环绕着飞舞，一片仙境之象。

　　山顶上，有一火池，上束一个灯盏，焦烤着一个灵魂，那灵魂颤栗而痛苦嚎叫，发出刺耳的声音，正是凤母的灵魂。

　　沐游见此，眼神一敛，他身边的红发女皇见此第一时间伸手按住沐游的手，免得他冲动行事。

　　“那火池就是这风后秘境的中枢，传闻也是风后的传承所在。”

　　临兵指着山顶火池说了一句，又问沐游道：“沐小兄弟，那上面的灵魂可是你族人？”

　　沐游冷着脸点头，众人神色各异。

　　“这神凰宇宙国的人真是越活越回去了，居然用这等卑鄙手段！”冰晶族长冰姬冷声说道。

　　“哼！难道你没看出来那道灵魂似乎与此秘境的中枢有着很大的关系，极有可能这天大秘密与此灵魂也有着莫大关系。”

　　听到鬼界之主的话，众人神色又发生了一些变化。

　　“现在说这些为时尚早，我等先破了这古阵进入巨山再说。”

　　伏海说道，联合众人破阵。

　　沐游站出来，眼神之中冷厉极重，说道：“此人乃是我重要的族人，你们若是破阵救她，小子感激不尽。如若是要对她不利，去寻找什么天大秘密，到时候休怪小子翻脸。话止于此，若是诸位不想助我破阵，这阵我自己来破。”

　　沐游很清楚这些人不可能会放弃破阵，先将话说出来，怎么说都让自己先占了个先机，等下要是什么不对厮杀起来，自己也不必前瞻后顾。

　　“沐小兄弟，我自不会去伤害你族人的性命。”

　　伏海临兵承诺道，沐游知道这句话的水分很多可能性很多，但也是点了点头，什么都说死了有什么意思，既然这些人来了，沐游不可能不利用他们破阵。

　　“我们不要进入古阵，直接在阵外以力破之。”

　　“好！我等联手，一力降十会，还怕破不开这阵！”

　　在场足足近二十位半步圣贤一同出手，这么多的力量汇聚在一起，气势滔天，全部集中打入古阵，那古阵立即摇晃了起来，呈现了一段段的龟裂。

　　古阵破开，众人往巨山而去。只是刚刚踏入原本破开的古阵，那古阵碎裂开的符纹突然又急速集合，一个古阵再度形成，而那巨山变成一片通红，无尽火焰泼洒入古阵之中，山体之中更是出现了一股股的强大气息，神凰宇宙国强者终于出现。


第675章 定要你百亿族人殉葬！

　　古阵破而又立，征伐联盟强者陷入其中，巨山化身火柱，泼洒火焰，滔天之势，不同寻常。巨山之中现出神凰宇宙国强者无数，分飞出来，落入古阵的阵眼之中，将征伐联盟的强者团团围住。

　　谁都知道这是一次埋伏，只是没有预想到会是以什么样的形势暴露。

　　那古阵轮转，焕发荣光，有了神凰宇宙国的诸多强者入阵，古阵气势大变，脱胎换骨，比起之前厉害百倍不止，这不再只是简单的古阵而已，而成了拥有了道韵的阵法。空间封锁，虚空紧缩，重力百倍增加，灵气被抽离，被困众人都是赶到一阵心悸。

　　“诸位稳住，这阵法再厉害也有破解之法，那神凰宇宙国强者再多也绝对不是我们对手。”

　　临兵伏海冷静叫道，稳住在场之人的情绪。这里集合了那么多古族的至强者，每一个都是半步圣贤，每一个身上都有一个界域加持，更有圣器在身上，他们自信就算是神凰宇宙国强者背出，也难能凑齐能够对抗他们的队伍，只是陷入古阵被束缚手脚罢了。

　　两人话落，便将手中圣器至宝祭出，临兵的乃是白虎之印，伏海的是玄武神罩，都是他们族中古老传承的至宝，都是上古的圣器，虽然没有真正觉醒，但却有着圣贤位阶的威势，一经祭出，光芒爆射。白虎主金气肃杀乃白，灵龟主黑水乃黑，一白一黑，相互缠绕，相辅相成，威力极为强大，这两族在亿万年前就为联盟，最是熟悉对方，两件上古圣器也配合多次。

　　白虎之印和玄武神罩飞出，引得那天际之中现出两颗星辰凭空出现，那星辰看似在这秘境之中，其实在极远的次元宇宙之内，只是在此显现而已。星辰内都是藏有一个界域，正是白虎界和玄武界，无尽的本源之力泼洒而下，注入两件上古圣器之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　黑白两光引爆出无尽的气浪，席卷整片秘境，那秘境之中的微风震荡卷成狂风，不为秘境护持而成了白虎和玄武两件圣器的臂膀，狂扫古阵。

　　当当当当！

　　打得那古阵摇晃，镇压阵脚的一片神凰一族强者尽皆受了反震而吐血身亡，这些强者虽然不是半步圣贤却也是皇者大帝，又躲在古阵之中，只是奈何两件上古圣器实在太强，根本抵挡不住。

　　“诸位一同联手，不要在藏拙了！”

　　征伐联盟强者见此，都是精神一振，这两个曾经与神凰、圣龙争雄的古老两族果然不是盖的，单单这两件圣器就足可让人忌惮无比。群情激昂，都是祭出宝物来，联手攻打古阵。

　　那沐游见到这两件上古圣器，眼中闪烁出一道精光，也是为这两件圣器心动，若非是此时时候不对，沐游还真想要出手试着争夺这两件圣器纳入宝界之中。

　　“尔等以为这古阵就这么简单吗？”

　　一个冷然的声音出现在那巨山的方向，此声音一出，泼天的火焰全部落入古阵之中，同时，地面大振，龟裂而开，缝隙之中深处了火红色的巨爪。但见第一道巨爪直接抓住了征伐联盟之中一位古族族长的身上，直接拖入了地底。其他人欲要救之时，又有两只巨爪飞出，非但没有救成功，反而又被拖走了一人。

　　眨眼之间，损失两位古族族长！

　　“这地底乃是我族圣贤风后留下的泰坦冢，曾斩上古巨人泰坦族三位圣贤于此，炼制了六只手臂于此，看你们在场之人有什么人能够抵挡得住上古巨人泰坦族的力量！”

　　巨山上现出一个人来，正是上任凰皇，看着古阵之中，眼神杀气弥漫，语气冷冽而残忍。

　　话音落下，地底之中，这次是六只手臂齐出。这泰坦之手力大无穷，而且无坚不摧，更是坚固无比，这世上能够伤到它们的武器实在太少，就算是一些圣器都无法将他们破坏掉。

　　“诸位，我们来挡住天空巨火，这泰坦之手就麻烦你们了。”

　　临兵和伏海催动圣器抵挡住泼洒而来的巨火，看着在场之人的鬼界之主、妖界之主、净世尊者、神女、沐游等人说道，自然是要将这重要任务交给这些最强之人。

　　“我正缺一对坚韧之物炼制一件宝物，这泰坦之手倒是极为符合！这两只归我了，不要跟我抢！”

　　鬼界之主现出狰狞的笑容，身上一团鬼煞之气飞出缠上了一只泰坦之手，而自己本体也对上了一只。

　　“这只归我！”

　　“此手由贫僧降服！”

　　妖界之主和净世尊者都也是对上一只，将它们挡住，免得再有古族强者被抓。

　　神女和沐游对上剩下的两只，红发女皇站在边上冷眼旁观一切，必要时候辅助一下沐游，不要暴露自己的实力。而剩下的古族强者也是纷纷退后之时，又远程辅助。

　　当当当当当！

　　无论是什么样的攻击打在泰坦之手上，都是发出清脆的声响，无有能够在其手臂上留下半点痕迹的，至少是至今没有发现。

　　“打破不了！真正好宝贝！”

　　那鬼界之主发出阴森的叫吼，身上的鬼煞之气更加浓重，使得周边空气骤然下降，冷寒入骨。鬼煞之气多出了一丝的猩红，全部都缠绕在了泰坦之手上，融入其中，既然破坏不了，那么当场炼化！这鬼界之主绝对是一个狠人。

　　而在此时，那净世尊者身上佛光普照，将那泰坦之手环绕了住，也不知道什么时候那巨手便安静了下来，不再动弹，只是想要降服却言之过早，只是禁锢了住。这大和尚非同一般，至今未出任何的宝物。

　　五位来自最强十界的强者，对上六只大手，隐隐占据了上峰。

　　而其中最凶残的无疑就是沐游了，不知道什么时候，那只泰坦之手已经消失在了这古阵之中，被沐游以其人之道还治其人之身将其拉入了自己的宇宙空间之中，镇压在了世界之主下方，世界之主一道根须扎入其中，彻底安静了下来。再强大，再坚固，又有何用，无根的浮萍，沐游最是能够克制。

　　“好个天生道体一族大气运者，看来你的身上还有着太多让人难以想象的秘密！”

　　那远处观战的上任凰皇见到沐游如此手段，不禁喃喃自语，这沐游虽然一直是一个备受瞩目之人，但毕竟只是大帝境界，却没想到在这么多强者之中还是第一个完成了对泰坦之手的降服，实在是又一次震惊了上任凰皇。

　　“这个古阵，六只泰坦之手，起码要斩杀六位半步圣贤，现在才两位而已！”

　　上任凰皇的眼神冷厉，手中结了一个手印，古阵之中的五只泰坦之手猛然之间精光又浓烈了一分，手臂暴涨，比原来大了不止十倍，而且还在继续膨胀。

　　“这是……”

　　征伐联盟强者的疑惑才刚刚开始，那手臂便给了所有人答案，自爆！

　　五只泰坦之手自爆，何其恐怖！

　　古阵处于了一片白光与火焰之间，即便是鬼界之主等人在这自爆之下也要退避。

　　轰轰轰轰！

　　自爆的光芒落下，虽然征伐联盟的古族强者们都是第一时间守护自己，但也有两人被这自爆碾压成粉末，更是五六人受了重伤，咳血不止。

　　“哼！”

　　上任凰皇显然对这样的结果不是那么满意，少了一只自爆的手臂，威力少了许多，不禁又暗恨沐游。不过，不管怎么说，试探联盟强者的力量算是完成了，也完成了第一波的收割任务，虽然不是那么完美。

　　这个自爆，非但带走了两位古族强者的性命，也将这古阵给爆开了。

　　“凰皇！”

　　众人踏出古阵，伏海遥望上任凰皇说道：“果真是你下的圈套。不过，这风后秘境的天大秘密可是不争的事实，我看你今日如何保得住这个秘密。”

　　“的确，秘密就在这里，有本事你们过来抢夺吧！”

　　上任凰皇冷冷一笑，飞身而起，悬于天空，对着众人指着巨山说道，没有半点的隐瞒，这是绝对的自信。

　　“你们这群注定要失败的人，真以为结成联盟就可以对付得了我们神凰一族吗，实在可笑！亿万年前的那场大震荡，早就昭示着我们乃是这片宇宙的最强一族，这次天地大劫也是如此，你们这些种族没有半点机会。若是安安静静的等待大劫，兴许还能传承血脉。而今不知天高地厚，合该在这大劫之中彻底灭族！”

　　上任凰皇指向沐游，冷笑道：“还有你，天生道体一族的大气运者！我们不是说好了吗，斩杀一位联盟强者，我还你一位族人，难道你忘了，还是要等到关键时刻再动手？”

　　此言一出，征伐联盟的强者都是看向了沐游，甚至是不动声色之间拉开了距离，警惕十足。也唯有神女寸步不离沐游，似乎是没有听到这话一样，或者早就知道，没有半点震惊。

　　“老鸟！”

　　沐游脸色寒冷，迈出一步，对着那上任凰皇喝道：“你最好能保证我那些族人都能安然无恙，若是少了一根毫毛，我也定要你百亿族人殉葬！”

　　“好大的口气，你现在有什么和我谈判的资格！速速对你的这些盟友出手，否则每过一分钟，我便杀你一个族人！”

　　上任凰皇哈哈大笑，只是笑到一半，眼中便起了骇然之色，而后怒火冲天，气得发抖。


第676章 恐怖袭击

　　吞天和沐游分开之后，带着八百半步圣器一路奔向了神凰宇宙国神凰圣域东部，路上是嘀咕不已，但也不是什么怨恨，只是碎嘴埋怨罢了。

　　沐游之前与他商量的事情若是别的，吞天定然是一口答应了，怎么可能会轮到闭关之中的蟹司令开口。沐游所说之事不是别的，正是让吞天暂时成为沐游的“宠物”，想他堂堂兽界之主，若是其他人早就一巴掌拍过去了，也只有沐游敢提这样的要求。如今，超神系统内宠物空间之中有了“吞天”一项的名称，自然也有了他的专属位置。

　　“想我半步圣兽，又是半步圣贤，存活了亿万年之久，没想到会有成为他人宠物的一天。”

　　吞天嘀咕连连，但一想起老祖蟹司令的存在，也只得住口，当然了，这一切还是基于他对沐游诸多好感的前提之上，否则就算是再尊敬老祖，在这等关系到人生自由尊严等等问题上，他就算是嘴上不说心里还是不爽的。起码现在，他虽然埋怨不已，但不爽的成分还是极低。

　　“等我回去之后，你要不给我解除主仆关系，我就……消极罢工，什么事情都不干！”

　　吞天本想着有什么可以威胁沐游的，但想想还真是没有，唯一能做的事情恐怕也只有郁郁寡欢了。不禁又是无语至极，临近神凰圣域，蠢兽立即将这些郁闷都化作怒火转移向了神凰圣域。

　　“要不是你这神凰一族，老子也不会这么‘幸运’的成了宠物！”

　　蠢兽吞天越想越是这么回事，带着八百半步圣器冲入了神凰圣上空，也不管不顾那什么古阵，直接破入其中，将万兽之印祭了出来，轰啦就是全力一击，覆盖了这周边诸多古城，都是那神凰一族皇室的官邸王府建筑。

　　嗤啦啦。

　　这突如其来的一击，全无前兆可循，原本那安平乐道的诸多古城都陷入了慌乱之中。这万兽之印可非同一般，就算是神凰圣域之中那些围绕在皇城边上的古城古阵也是难能抵挡得住，有一座城池直接是化为灰烬，边上几座古城也是成了瓦砾之地，城中族人死伤无数，警报连连拉起。

　　待那古城之中强者飞出，吞天抖擞精神，现出狰狞笑容，冷笑一声，一口张开，便是吞人无数，如同长鲸吸水，将这周边城中之人吸了个干干净净，果真是吞天之兽，恐怖至极，这几座古城如同陷入末世危机，人心惶惶，或是人命殃殃。

　　一些古城之中纷纷催动古阵，欲要抵挡，只是又如何吞天这放开手脚肆意妄为之人的对手，万兽之印碾压过去，古阵破碎，古城破碎，人命也是破碎。

　　吞天虽然一直被沐游称为蠢兽，但别以为他的可爱是谁都能够有机会欣赏的，他本来可是一个凶兽，对于敌人，视人命如草芥，可不管那么些个，给予的只有可怕没有可爱！

　　“去！能抓就抓，不能抓就杀了！能抢就抢，不能抢就毁了！”

　　吞天对来自宝界的八百半步圣器下达终极战略思想，八百凶器发出惊悚的尖锐叫声，四处分散出去，杀入这周边古阵破碎的城池之中，遇人便抓，不好抓就杀，遇府库便抢，不好抢就破坏掉。这八百半步圣器每一个都是有着皇者大帝的威势，在宝界之中滋养出来的战斗力可非同小可，进入这些古城之中只要不遇上半步圣贤无有敌手。

　　“那边是皇子府邸吗？”

　　吞天看到边上一处城池，眼中露出喜色，他奉沐游之命来此肆意破坏，可就是要将事情闹大的，抓人的话自然是抓重要的人，皇子无疑是一个好人选。话音落下，吞天就已经是冲到了皇子府邸所在的那个城池，万兽之印碾压过去，打破了古阵，冲入其中，一口将整个皇子府邸都吞了下去，摇头晃脑，好一个吞天的凶兽，一旦露出狰狞，绝非是之前那个插科打诨的蠢兽模样。

　　警报连连，这周边十来座城池都是陷入恐慌，那边皇城很快有了动静，出现了皇城之中的禁军和绝世强者。吞天见此，舔了一下舌头，眼神之中尽是兴奋。他现在可不怕这神凰圣域之中有什么厉害了不得的古阵和强者，要打不过大不了跑就是，他如今成了沐游的宠物，就算是陷入万劫不复，也可轻松离开，否则沐游也不会这么费劲口舌要吞天成为他的宠物了，这也是保护吞天的一招后手。

　　不说这东部混乱，此刻西部也发生了“恐怖袭击”，正是宝界三巨头带着诸多圣器进入了神凰圣域的西部。宝界三巨头和诸多圣器，虽然没有像吞天那么凶残，但他们的威力可绝不弱于吞天，三巨头本就是圣贤位阶，那诸多圣器也是极为恐怖，一入这西部，“恐怖袭击”的覆盖范围绝对是超乎想象，几乎是蔓延到了皇城。

　　不可否认，神凰圣域内的古阵是极多，也是极为强大，是神凰宇宙国的最后屏障，但在这一瞬之间想要全部启动催动起来，可不是易事，而宝界圣器们的破坏速度可是极快。

　　同样，“让神凰宇宙国知道入侵地球的代价”是这次宝界圣器们行动的核心思想，而抓人、抢掠、破坏是他们的手段。

　　不到片刻，神凰圣域西部已成狼藉之地，待那皇城之中军队出现，已经有六座城池成了齑粉，神凰宇宙国无数高层贵胄成了俘虏，无数府库成了宝界圣器的囊中之物。

　　风后秘境之中，上任凰皇神色突然大变正是因为收到了神凰圣域恐怖袭击的具体事项，方才沐游所说动一根汗毛就要百亿族人殉葬的大话不得不说在瞬间初见端倪，东西两边十数座城池不说百亿族人，数十亿族人是起码了，而且多是国内贵胄重要人物。

　　“小子，你好大的胆子，居然派人袭击神凰圣域！”

　　上任凰皇朝着沐游怒吼，眼神之中杀意弥漫，极为恐怖。

　　“那又如何！”

　　沐游淡然冷笑：“你可以派人袭击我的大后方，难道我就不可以袭击神凰圣域！”

　　“好，好，好！”

　　上任凰皇怒极而笑，道：“真正是好大的胆子啊，袭击神凰圣域，亿万年不曾发生的事情了。漫长岁月，看来许多人都是忘了我神凰宇宙国的恐怖！袭击神凰圣域！小子，不管这次你派多少人去，我族都定要让你知道什么叫做有去无回！”

　　听到两人的对话，在场强者都是眼露骇然之色。

　　袭击神凰圣域，这代表着什么，谁都知道。

　　风后秘境虽然也在神凰圣域之内，但却实在是存在与异度空间，所以联盟强者敢来，但让他们前去神凰圣域的真实地面，他们可没人敢去，最起码是不会这么轻易去。神凰宇宙国的底蕴丰厚便是丰厚在神凰圣域之中，那可是神凰一族真正的大本营，多少古阵，多少经营在此地，谁敢去袭击！

　　但，沐游敢！

　　这个向来做事不按常理出牌的家伙，又一次让大家知道了什么叫做艺高人胆大，或者说是初生牛犊不怕虎。

　　“有去无回？”

　　沐游冷笑，道：“口气还真大！”

　　沐游的冷笑，无疑是火上浇油，让上任凰皇暴跳不已，也让在场之人都是瞪目结舌，这天地之间敢拿神凰圣域这么说话的估计也就此人了吧。在场之人兴许不害怕神凰一族的强者，但没有不害怕神凰圣域内的古阵的，否则的话，这群人集合起来，早就杀入神凰宇宙国中心之地了。

　　“小子，就算是圣贤进入神凰圣域也是有去无回！”

　　上任凰皇震怒而道，头发飞扬，怒到了极致。他派人去地球抓了沐游族人，没想到沐游直接派人杀入神凰圣域大肆破坏，这是何等的张扬和挑衅。

　　只是，上任凰皇的话音刚落下不久，他的神色再度变化，嘴唇都哆嗦了起来，大叫：“怎么可能，怎么可能，神凰圣祖留下的结界居然困不住他们！”

　　他们，所指的当然就是在神凰圣域之中无尽肆意的吞天、三巨头等人。就在刚才，上任凰皇下令让皇城之中催动了笼罩在整个神凰圣域的超级古阵，那是神凰圣祖留下的本命古阵，只是古阵刚刚开启，还未杀奔向吞天和三巨头等人，这些人就凭空消失在了神凰圣域之中，再没有半点气息。

　　这神凰圣祖留下的古阵威力之强，上任凰皇最是清楚，这可是能够击杀圣贤的古阵，居然对这些人一定效果都没有，甚至连气息都捕捉不到，这绝度是前所未有的事情。

　　上任凰皇如何想得到就在那超级古阵催动之时，吞天早已是将八百半步圣器收入囊中，而宝界三巨头也将诸多圣器收了起来，只在瞬间就各自回到了超神系统内的宠物空间和武器空间，那三巨头和暂时被沐游滴血认主了。

　　这种召唤式的离开，无视距离，无视屏障，无视任何法则，无视任务禁断，无视一切！

　　吞天和三巨头从沐游的超神系统内出来，站在了沐游的身边，也就是出现在了风后秘境之中，看得那上任凰皇直接以偶鲜血喷了出来。

　　“不得不说我很喜欢这种来去自如的感觉，虽然代价有点大！”

　　吞天一脸兴奋的说道。


第677章 内讧

　　吞天和三巨头之前还在神凰圣域内，如今却瞬间回到风后秘境，避开了超级古阵，这样的传送和离开，了无痕迹，无视一切禁锢，这自然是让吞天和三巨头心底也是大惊，知道这是沐游的一种神奇能力，却不知道是和超神系统有关。至于他们为什么会出现在一个神秘空间之中，他们也是无法想象，想问但也知道这是沐游的秘密，他定然不会相告。

　　至于吞天等人出现在沐游身边，上任凰皇更是惊讶不已，他可是清清楚楚知道他们之前可是在神凰圣域的东西两侧的！到底是什么样的能力啊！

　　除了惊讶之外，上任凰皇更是脸红，方才才出口的“有去无回”如今成了笑话！

　　“这怎么可能？”

　　上任凰皇心底不停发出这样的疑问，苦于没有任何的答案。

　　“老鸟，我现在有和你谈判的资格了吧！”

　　沐游望向上任凰皇，神色依旧冰冷，眼中杀气极重，道：“你若一日不放回我族人，我便一日袭击你神凰宇宙国各处一次，让你神凰宇宙国永日不得安宁！”

　　上任凰皇闻言，眉头紧皱，盯着沐游，嘴唇张合，一时之间半个字也说不出来，拳头紧握，怒到了极致，恼到了极致。

　　那些征伐联盟强者闻言，都是心底之发颤，这人居然如此威胁神凰宇宙国，还真是奇葩，不过，也是极为痛快，能见神凰宇宙国如此吃瘪，何等难得之事。

　　“好个沐小兄弟，居然有如此通天手段来自自如那神凰圣域！”

　　临兵大声兴奋道：“这可是天大的好事啊！既然能够传送吞天等人，定然也能传送我等，能够进入神凰圣域好好肆意一番可是我等亿万年来的心愿啊，到时候小兄弟可一定要带着我们走上一遭啊！”

　　“就是，就是，这等手段，可一定要享受一次，来去自如神凰圣域，哈哈哈，我看这次神凰一族还有什么能耐！”

　　沐游闻听众人的话，淡淡笑了一下，这些人现在嘴上说的好听，不知道到时候知道这传送所需条件会是怎么样的表情。

　　那边上任凰皇听到这些话，脸上是彻底酱紫，吞天一组人马便闹得神凰圣域鸡飞狗跳，若是再加入这些家伙，那圣域还能叫做圣域吗！

　　“小子，你看这些是谁！”

　　上任凰皇怒到了极致反而大声哈哈大笑，他的手掌之中多了几个人，楚楚可怜，正是叶白芷、程岚、夏小渝、黄琪涵、白雪霏五女，挣扎在上任凰皇庞大的手掌之中，眼中都是恐慌之色，脸色更是苍白无比。

　　“我可是知道你和这几女关系极为密切，若不想她们香消玉殒于此，现在马上斩杀你身边的五位半步圣贤，我立马将她们放了！”

　　上任凰皇盯看着沐游，似乎是在寻找沐游的弱点，他是否会如传说一样的护短，是不是会为了族人不顾一切，做出一些愚蠢的感动事情来。如若是，上任凰皇便可掌握主动，如若不是，那最后的办法就是将沐游镇杀于此。当然若是前者可行，上任凰皇自是愿意看到沐游和联盟成员自相残杀，这才是最高境界的争斗。

　　手掌之中的五女听到外面的对话，特别是“沐游”二字，让她们精神一振，都是望向了沐游，眼神之中终于出现了一抹光彩，虽然她们不知道到底是因为什么被抓到了这个恐怖的地方，但有沐游的身影无疑是让她们安心下来。只是那对话却同样让她们摸不到头脑理不清头绪，但五女还算是冷静，没有大叫起来，都是很默契的不想扰乱沐游，只是，那眼神却是充满着期待，她们自然不愿意就这么不明不白的死去。

　　五女虽然没有说话，但眼神却让沐游心颤。

　　沐游看着五女神色，而后望向上任凰皇，寒声道：“老鸟，不得不承认，你成功威胁到了我！”

　　此言一出，上任凰皇神色一喜，而那征伐联盟之人却是立马退避几步远离沐游，其中临兵和伏海更是开口小心提醒沐游说道：“沐小兄弟，你可要三思啊，切莫意气行事。而今你有传送法门，足可威慑整个神凰一族，不可因为几位族人而抛却了这么好的主动权。你这几位族人定然也是不希望你如此，为了你们天生道体一族……”

　　话音还未落下，沐游便将其打断，冷道：“两位，这是我的事情。”

　　“都说此子鼠目寸光，鲁莽行事，不顾大局，看来果真如此，为了几个区区族人，连半点修为都没有的族人居然要放弃若好的主动权，真是可笑可怜！”鬼界之主嗤笑而道，极为不屑。

　　沐游闻言，冷冷看了一眼鬼界之主。

　　众人见此，知道这天生道体一族大气运者果真如传闻那般，不禁都是往后退开，警惕之余也是蔑视了一番，这不是成大事的性格。

　　场中之人，除了红发女皇，估计也就神女神色不一样，她早就知道沐游“鼠目寸光”，之前也是嗤笑，而今却有了另外一种感觉，若与此人真成伉俪，他也定然会不顾一切保护自己吧。

　　吞天等人山上光芒一闪，出现了一排排抓来的贵胄，不计其数，其中神凰一族直系的便有上万人之多。

　　沐游指着这些贵胄对着那上任凰皇说道：“老鸟，放了她们五人，我将他们放了。”

　　上任凰皇见此，手掌微握了起来，其中五女神色立即大变，额头冷汗如大豆一般出现，惨叫了一声后又戛然而止，忍住了痛楚，其中叶白芷更是朝着沐游叫道：“沐游，我们不知道这里发生了什么事情，但我们知道你是做大事的人，不要因为我们而有什么错误判断，为了你，为了你的大事，我们就算死了，也死得其所。你要敢为了我们而做出什么错误判断，我们就算被你救下来，也绝不会感激你的！我们会一辈子不安心，会恨你，恨你让我们成了苟且之人，误事之人！”

　　“我们虽然是女人，但也知道死的价值！我这辈子已经值了，你不要管我们！”程岚也是叫道。

　　夏小渝三女眼神也是极为坚定，她们虽然不如叶白芷和程岚那么清楚沐游所做的事情，但她们都是去过天蓝星“旅游”，知道沐游的一举一动都牵扯到整个华夏国甚至整个人类。

　　“都给老子闭嘴！”

　　沐游闻言，眼中心底升起一丝的暖意，但嘴上却是狠狠咆哮，对着那上任凰皇喝道：“老鸟，你换还是不换！”

　　上任凰皇大笑了起来，说道：“好一个情深意重！你的族人是好族人，懂得牺牲。我的族人也是好族人，你看他们可曾叫唤过半句，也懂得牺牲。不同的是，你这种族掌舵者却不是一个好掌舵者，我却是。我威胁得了你，你却威胁不了我！我还是那句话，斩杀五位半步圣贤，我将这五女还你。”

　　“既然你这么不在乎族人，他们又这么懂得牺牲，那我成全你们！”

　　沐游神色一变，挥手示意，吞天和三巨头立即动手，当场斩杀了这一排排的神凰贵胄，一个个人头落地，成了尸体，倒在了地上。

　　当然，做这一切的时候，沐游是结出了一道光幕让五女看不见这边发生的事情。这光幕很简单，在场之人都能看得到，唯独五女没有什么修为看不见。

　　这都只在一瞬之间，方才还一脸为难，受了偌大威胁的是沐游突然如此动手，不得不说很是违和，让人意想不到。

　　“你！”

　　上任凰皇见此，就算再不将族人放在眼中那也只是口头上说说罢了，这里可都是一群神凰贵胄直系血脉啊！

　　“不要激动。”

　　沐游冷笑：“我只是发泄一下我的怒火罢了，对你来说无关重要。我的确是受你威胁，但你得保证你承受得起威胁我的代价！现在我们还是谈谈怎么赎人吧！”

　　“杀了联盟五位半步圣贤！”

　　上任凰皇神色再度变得极为难看，虽然自己依旧占据着上风，但总觉得沐游在掌控着主动权，起码自己不敢随意杀了这五女，因为这五女主要的价值就是威胁沐游，若是杀了，还威胁什么！仔细一想，上任凰皇觉得其实自己陷入了被动。

　　“好！”

　　沐游转身，看向那些远离自己一脸警惕的联盟之人，说道：“诸位不是口口声声说什么大局为重吗，那既然如此还望挑选出五人牺牲一下让我斩杀，只要换得我五位族人，我便将来去自如的法门交予你们，到时候肆意进入神凰圣域，可掌控一切主动。区区五位半步圣贤，换得这么一个好的主动权，想必诸位是懂得牺牲的吧！”

　　“巧言令色！”

　　鬼界之主暴跳而起，大喝道：“此人留着绝对是一个祸害，我们不若借此机会将此人镇杀于此，否则有此人在被那老凰皇威胁，巨山肯定是去不了了！”

　　“这……”

　　说实话，临兵和伏海包括所有人都没想到事情会变成这样，但沐游的要求肯定是不可能的，若沐游真向在场之人动手，那么镇杀沐游也是唯一选择了。

　　当然，也有另外一条路可以走，那就是在场之人全部离开风后秘境，等沐游和神凰宇宙国闹个清楚再坐收渔翁之利。但，风后秘境之中的天大秘密可是不等人的！

　　“既然如此，那只能我自己动手了。”

　　沐游抬脚朝着众人走去，暗中却一个个传音发了出去。沐游身后紧随吞天和宝界三巨头，而那红发女皇却一直在边上，手指微微而动，不知道再造什么。


第678章 逆转

　　沐游的狭隘、鲁莽、自以为是，淋漓尽致，让这些即便没有真的将沐游当成盟友的人也是忍不住心寒和失望，见沐游此刻居然还主动想要对他们动手更是愤怒和充满了杀意。

　　那鬼界之主自不用说，早就视沐游若眼中钉，便是之前一直站在中立的妖界之主也是眼中蒙上杀气，至于其他强者更是如此。

　　“简直胡闹！”

　　那伏海和临兵也是一脸恼怒，不过却没有向前动手，稍稍往后退去，眼中闪烁精光。

　　沐游这边，宝界三巨头和吞天绝对是能够让人忌惮的存在，每一个都是顶级半步圣贤的实力，若论单打独斗，在场之中也唯有鬼界之主、妖界之主、净世尊者和伏海、临兵才能与他们争锋，如此一看，众人还真是一惊，不知不觉之间沐游已然势大如斯。

　　“不杀此子，更待何时！”

　　鬼界之主一马当先，身上鬼气迸发，一个鬼煞之脸形成，遮天蔽地，涌向沐游，发出凌厉而尖锐的叫声，即便是身边那些强者也有数人忍不住在自己耳边形成气罩，不敢直接听入耳中，至于处在那百鬼夜袭一般攻击中心的沐游等人，更是受到了最强的冲击。

　　“收！”

　　宝界三巨头之一的乾坤圣葫抖动袖袍，有一道灵光飞出，如欲要包藏宇宙收纳乾坤，气势恢宏。这道灵气吸纳鬼气，如长鲸吸水，势不可挡，连带着周边虚空都纳入其中。

　　“鬼主，你几次对我界主不尊，真当我宝界无人！”

　　封禅祭坛和万物母剑也站了出来，与乾坤圣葫呈品字形，扑杀向了鬼界之主。

　　“来得好！”

　　鬼界之主身躯一振，鬼气更盛，桀桀长啸一声：“宝界三巨头，各个都是上古圣器，我还真想要试试你们的力量，是否真是介于半步圣贤和圣贤一阶的临界点。”

　　“老鬼，我来助你！”

　　妖界之主淡然说了一声，手中祭出了一个金钟，乃是上古妖族伟大圣贤妖皇太一的东皇钟，乃是从妖界之中所得，威力非同小可，比起宝界三巨头都要强大，只是不如三巨头那般觉醒了全部的意识。

　　这妖界之主也同样想要知道圣贤一阶的力量是什么样的，虽说这天地不古三巨头无法发挥圣贤之威，但定然是真正的临界点，他也想要知道这临界点在什么地方，自己距离临界点差了多少。宝界三巨头乃是最好的参照物，惹得这妖界之主忍不住出手。

　　当然了，宝界三巨头厉害非凡，若真任由这鬼界之主一人去对付吧，定然要吃了大亏，此刻让沐游一方再激昂气势可不是什么好事。

　　“好，让我们好好会会这没落的圣贤！”

　　鬼界之主手中出现了一个鬼头权杖，此权杖乃是鬼界的镇界至宝，名为幽皇杖，乃是上古鬼族圣贤鬼皇万归炼制。

　　鬼者，归也，其精气归于天，肉归于地，血归于水，脉归于泽，声归于雷，动作归于风，眼归于日月，骨归于木，筋归于山，齿归于石，油膏归于露，毛发归于草，呼吸之气化为亡灵而归于幽冥之间。

　　上古时期鬼皇万归便是以此万归之法反向炼制了此宝，乃是鬼族至高无上的宝物。

　　三圣器对两界主，这无疑是这宇宙之中最巅峰战力的交手。一时之间，天地颤动，力量波及开来席卷虚空，若非此处乃是上古圣贤葬神之地有神力加持，定然是要崩塌。

　　妖界之主手持东皇钟敲开阵阵声响，当当当，声波如洪，本身又是极为坚硬，撞过去，底部开启一个洞天，也是可以装下一方天地，一旦罩住，神鬼难救。

　　鬼界之主握着幽皇杖横扫出去，便可见一道道的黄泉迸出，这水极重极冷，一旦碰触，身消魂飞，仙佛难解。

　　这两位界主本身力量也是极为恐怖，身躯都是修成了天晶之体，里面更是养了诸多灵体，乃是他们的法则之灵，为其加持力量，恐怖无比。至于那神念魂印都是达到了六印，在圣胎的催动之下四处飞旋，这魂印可绝非是寻常的羸弱，而是尖锐无比，可收割生命，如同极其厉害的法宝。

　　沐游看了一眼，心生震惊，这也是他第一次见到这些顶级的半步圣贤催动全力去战斗，肉身、魂念、本源尽出，看来这才真正要拼命的样子。这三种道基，沐游极为看重，他要走的路就是要修这三重道基。

　　肉身养神明，神念结九印，本源同开天。

　　他就是要将这三种道基修到极致！

　　此时观战，无疑是对他收获很大，特别是肉身一基，沐游似乎有所感悟，越发明确了自己未来要做的事情。

　　宝界三巨头本身都是圣贤一阶的圣器，又是宝物修成，对于这三大道基是十分不同，此刻他们似乎与某一种古怪的气息合而为一，这气息正是一种道韵所在，乃是他们三人所修的道。他们是窥见了道的存在，虽然如今天地不古无法再现上古辉煌，但单单在道的感悟上却非是妖界之主和鬼界之主相比得了的。

　　乾坤圣葫身上带着包藏一切容纳宇宙的气势，万物母剑身上带着生机勃勃滋生一切的源头气息，而封禅祭坛身上的气息最是浓烈而奔涌，乃是一种牺牲也是一种获得！

　　五人战得难解难分，光影闪烁，外人再也难见详情，这个时候的他们没有任何人能够阻挡得下来。

　　沐游见此，知道再无法获得什么好处，便在对面那些人反应过来之前，冲了过去，同时一道道的传音暗中发了出来，钻入了一些联盟强者的耳中。

　　那边上任凰皇见宝界三巨头和鬼妖两界界主战在一起，神色极为兴奋，为沐游的狭隘和自私感到鄙夷的同时又深深的欣赏，若非如此，若何能够见到这般的内讧。此刻见沐游也杀了过去，笑意更浓。

　　而此时，一个在场之人全部都忽略了的人手中却是诡异的一动，正是一直未曾说过半句话做个任何事情的红发女皇，纤细的手指之间发射出了就算是沐游都难以观察到的光芒。这道光芒极为古怪，非但是有着次元法则在里面，更是有着地球的气息，正是那股地球之中本源的古怪力量，此时出现在了次元法则的包裹之中。

　　“可以了！”

　　红发女皇传音了出去，正好落在了冲入联盟强者之中作势要大打出手的沐游耳中，沐游闻言，身上奔涌出了世界之力，与那红发女皇结出光芒之中地球本源力量连在一起，瞬间，一个星球的虚影显现在了这片虚空之中。

　　沐游快速移动的身躯，忽然一闪，瞬移！

　　没错，沐游此刻在风后秘境之中使出了只有在形成世界之力的星球上才有的瞬移。

　　这瞬移之所以能够使出，正是与红发女皇有关，方才红发女皇便是一直在都制造一片次元空间，将沐游给予的地球古怪本源力量融入了其中，在这片虚空之中形成了类似于地球的磁场，让沐游的世界之力得到了感应，从而完成了瞬移。

　　红发女皇，次元法则，如今半窥天地，不单单只是能制造域门这么简单，而是能够完成小片次元空间的缔造！

　　沐游将红发女皇视为自己最佳拍档，又岂是说说而已。

　　时间够了，次元空间缔造完成，瞬移使出，沐游一瞬之间，便到了上任凰皇的手掌之中，瞬间移动，无所不至！

　　上任凰皇何其敏感，在那光芒爆发的一瞬之间便预感到了危机，立马就将手掌合拢了起来。

　　只是，晚了。

　　在瞬移面前，一切速度都是枉然。

　　沐游已然是到了上任凰皇的手掌之中，宇宙空间打开，奋力将叶白芷五女全部装入了其中。

　　“尔敢！”

　　对于沐游的耍诈而突如其来的行动，上任凰皇怒到了极致，手掌狠狠紧抓，欲要将沐游直接捏碎。同时力量迸发而出，将这虚空之中的一切都震碎，包裹红发女皇制造出来的次元空间。红发女皇毕竟只是半窥天道，这次元空间还是极为不稳定，奇袭倒还说得去，真想要抵挡住这么恐怖的力量是不可能。

　　沐游被狠狠抓在了上任凰皇的手掌之中。

　　那边红发女皇早已预料到会如此，双手大张，一道道次元法则的光芒迸发而出，一个个早已是完成了域门出现在了这片虚空之中，那边接收到沐游传音的联盟强者见此虽然震惊无比，却也是反应了过来，一个个都踏入了域门之中，穿梭虚空。有一半直接出现了上任凰皇的面前，全力攻击而去；一半出现在了古阵的另外一边，直达巨山之上，去夺取那巨山之中天大秘密，关乎到神凰一族存亡极为重要的一环。

　　这一切变化太快！

　　快到让人目不暇接，根本反应不过来！

　　不说上任凰皇，便是那些行动中的强者也是有些茫然。

　　上任凰皇面对数位强者当面袭击，不禁倒退连连，而此刻沐游巨力爆发生生的将上任凰皇的手掌扳开，从中飞了出去，没有任何的停留直奔巨山而去。

　　五女总算是种下来了，虽然过程有些胡闹扯淡，但最终结局还算是与沐游预算没有区别，至于那天空之中宝界三巨头和鬼妖两界界主的战斗，本来就是沐游有意为之，这次前后算计，沐游非但要救人，还要立威，让这些家伙知道自己并非是什么软柿子。

　　而眼下，最重要的是救出凤母！


第679章 混战

　　于公来说，凤母是凤庙之主，乃轩辕剑主下属。于私来说，凤母虽然几次为难沐游，但后来冰释前嫌成为朋友。所以，凤母是必须要救。

　　而且，凤母身上还有着神凰一族的天大秘密，绝对不可落入他人之手，这些一个个联盟之人冲杀过去，若是拿了凤母，后果绝对不会比现在要好。

　　沐游从上任凰皇手中挣脱出来，没有再和他进行纠缠，急速紧随那些被传送往巨山那边的半步圣贤后面。

　　嗤嗤嗤！

　　那些半步圣贤靠近巨山，巨山周边立马亮起了一道光罩，光芒扑打在诸位强者身上发出嗤嗤声响，将这群强者抵挡了下来，拖延了他们的步伐。

　　“这巨山果然还有一处大阵。”

　　沐游暗道一声，将自己的力量催到了极致，而今他还只是一个大帝境界之人，虽然身边还有吞天和小武护着，但也不得不谨慎，不说那大阵如何厉害，便是身边这些古族强者也是威胁存在，谁知道这里是不是也有和鬼界之主一样想要杀自己而后快的。

　　嗤嗤嗤！

　　那巨山外面的大阵光芒更盛，一条条的光影巨凰飞了出来，巨嘴啄向靠近的强者。同时，那巨山也是晃动起来，其中火焰喷涌而后粗，注入那光影巨凰当中，化为火凤凰，威力更盛。

　　联盟强者与火凤凰搏斗，一个个都是极强之人，半步圣贤，半窥天机，每一个都是掌控着一件圣器更有上古神通伴身，恐怖至极。这古阵虽然厉害，火凤凰虽然强大，但也是难当他们，噗噗噗噗，不消片刻，不少于十头火凤凰被击杀，古阵也摇晃了起来。

　　那后方吃了一瘪的上任凰皇见古阵即将不保，神色怒上加怒，大声叫道：“老龙，你还不出，更待何时。”

　　“来了。”

　　巨山方向出现一个身影，闪烁而出，直接现出本体，乃是一条通体金色的巨龙，龙爪锋利，高速移动，抓住了一个正与火凤凰搏斗的古族强者，将其手臂瞬间撕扯下来。那强者迸发出一种神通，全力一击逃出龙爪禁锢，远远退去，双眼骇然望向来人，来人正是上任龙皇。

　　上任龙皇对上任凰皇的计谋本不看好，方才见沐游受了威胁倒是有几分希望和意外，只是最后事实还是证明了他的眼光。他早已是做好搏杀的准备，此时从巨山之中杀了出来，正是要立威，见那断臂的古族强者逃开，口中喷出一颗龙珠，正中起背，迈步而出，龙爪扬起，再度抓去，欲斩一位半步圣贤。

　　“老龙，你也太小看我等了。”

　　边上一位古族强者，正是那冰晶一族的族长冰极老祖，手中出现一块镜子，对着上任龙皇一照，虚空便结了一片冰晶，极为牢固，挡住这一龙爪。

　　“多谢相救。”

　　那断臂的古族强者道谢一声，口中嗷叫了一下，断臂重生，眼中都是杀意望向上任龙皇，只是也深知自己和上任龙皇的差距，不敢再贸然向前。

　　“冰极，看来你冰晶一族果然都是好了伤疤忘了疼的主。”

　　上任龙皇冷冷一笑，龙珠晃动，如星球坠落飞向了冰极老祖。

　　“我冰晶一族与你龙凰二族势不两立！”

　　冰姬眼中杀意更重，他那祖上便是被龙凰二族所杀，此人是联盟之中绝对的拥护者，恨不得将龙凰二族杀个精光。

　　手中镜子连照，虚空一片结冰，更有冰晶化箭，如同飞羽射了出去。

　　当当当。

　　冰箭与龙珠相撞，发出清楚声响，冰箭再如何锋利也是破不开龙珠，而且还全部撞碎，甚至没有造成龙珠半点伤痕。

　　“冰晶一族镇族至宝天镜在你手中，真是浪费！”

　　上任龙皇鄙夷一笑，催动龙珠直撞冰极，同时身躯移动靠近冰极，龙爪扬起抓了过去，一道道光丝缠绕在了天镜之上，欲要将其夺走。

　　“也敢学人夺宝！”

　　那后方的沐游本是抱着让这些古族强者当炮灰心态的，不然也不会让红发女皇将这些人这么快的传送过来，只是见到冰极将会吃亏，这才动手。这冰极在联盟大会之上曾为自己说过话，而且性情甚是喜欢，沐游自不愿意见他吃亏，故而将神鉴术和宝气催动起来，目标就是这颗龙珠。

　　“不好！”

　　上任龙皇心中咯噔一下，感应到了威胁，立马将飞出去的龙珠召唤回来。

　　只是，依旧是迟了！

　　神鉴术加上宝气，对于宝物的限制可以说是到达了一种恐怖的地步，除非是上古圣器觉醒了全部的意识，否则都将受到影响。

　　沐游神念一动，宝气便飞了出去缠绕在了龙珠之上，顿时之间，龙珠和上任龙皇之间的联系便发生了碎裂，停滞在了天空之中，摇摇晃晃，随时都将坠落，甚至被沐游掌控了去。

　　上任龙皇想要夺取天镜，却没想到前后一瞬之间自己这身体内生出的至宝龙珠就要被他人夺走。

　　冰极老祖见此，虽然不是第一次见到沐游对宝物的限制，但依旧是微楞了一下，而后痛快一啸，催动天镜照向上任龙皇，就是要打乱他的节奏，帮助沐游夺宝。

　　“咤！”

　　上任龙皇口中咳血，龙吟声乍起，身躯之内涌出了疯狂的本源之力，笼罩向了龙珠。此物乃是他本源所生，虽然不是圣器在他手中却胜似圣器威力，岂能让沐游这般夺走，这可是他身体的一部分！

　　发起了狂来的上任龙皇绝非是谁都能够抵挡得住，沐游虽然能够限制他的宝物却是无法限制他的力量，只得退后而去，眼见龙皇重新收回龙珠。不过，沐游不是一个善茬，就算是无法夺走龙珠，沐游绝不可能就此罢手，早在龙珠之上动了手脚。

　　“沐游小子，我定要斩你！”

　　上任龙皇将龙珠收入体内之后，突然大叫了起来，眼眶都险些裂开，怒到了极致。那龙珠之中内沐游注入了星核的辐射，彻底被污染了，想要清除恢复过来，没有数以万计的年份是绝对不可能的。若是平时也便罢了，数万年不是什么多长的时间，但眼下可是大劫之际，少一颗龙珠可用，无疑是实力减弱了一份，底牌少了一件。

　　“世上要杀我的人多了去，但也都只是说说罢了，没有一个人做得到！”

　　沐游挑衅笑了一下，对于上任龙皇的怒火他可不怕，得罪的人够多了，多一个不多少一个不少。

　　“唐唐，可好了？”

　　沐游见这古阵阻挡去路，又有上任龙皇挡道，自然是将进入巨山解救凤母的希望放在了红发女皇身上。

　　“再等片刻。”

　　红发女皇手中结出一道道的光印，这是要帮助沐游再造一片次元，将其直接传送入巨山之中凤母所在的位置。

　　这边上任龙皇怒后，恨不得斩杀沐游，身上光芒闪烁顿时出现了一群龙族的强者，足足有五人之多，都是半步圣贤，其中就有彼岸老祖和九阳老祖。上任龙皇这次和上任凰皇密谋在此埋伏，可是打着要让征伐联盟栽一大跟头的算计，自然是准备极为妥当。

　　那边上任凰皇身上也是光芒闪烁，同样出现了五位半步圣贤老祖。这十位半步圣贤老祖一出现，顿时在人数上，两族压制住了征伐联盟，这场埋伏战将要真正打响。

　　神凰一族出现的五位半步圣贤直接是截住了上任凰皇边上围攻的诸多强者，陷入厮杀之中，使得那上任凰皇脱身。上任凰皇脱身之后，没有支援巨山那边，反而是一人扑杀向了一个角落，那个角落处正是红发女皇的立身之地。

　　“这女人想来就是巫族的新任巫皇了，觉醒了祖巫血脉，又是如此诡异，绝对是一个变数，不能让她活下去！”

　　上任凰皇早已是猜测出了沐游方才瞬移的原因就在这红发女皇身上，此时细观这红发女皇又见其手印连结，更是不愿意再出什么意外。

　　“落凰草绳！”

　　上任凰皇将一件圣器使出，这是他亿万年前就拥有的圣器，传闻乃是上古一位神凰一族强者用洪荒第一头神凰落到的一株神草结出，威力无边，可束缚万物。

　　红发女皇见此好看的尾毛微蹙了一下，正要闪烁开去，却见边上一人直迎上了上任凰皇，正是神界之主神女无疑。

　　神女也是看出了红发女皇身上的古怪，也不知道是真心想要“讨好”沐游还是其他原因，主动站了出来帮助红发女皇抵挡上任凰皇。

　　“神女，你的身份不该参与到什么联盟当中来，这什么联盟注定在未来的日子会将目光转移到你们神族身上，他们定然不会允许你族存在，又何苦要如此迫切与我族为敌？”

　　上任凰皇将落凰草绳极力催动起来，捆绑住了这片虚空，又出言对那神女劝说。

　　“这是我神族的事情，与你无关！”

　　神女背后圣洁光翼挥动，手中权杖出现，光芒万丈。

　　“既然如此，那我便好生领教一下你神族绝学！”

　　上任凰皇催动草绳，也现出了本体，一头火红的神凰出现，古老气息，伟岸而澎湃。

　　风后秘境，陷入混战。

　　轰！

　　过不多久，那巨山古阵突然一阵晃动，被一道掌印打破，这掌印极为庄严，有着无边的力量，正是出自净世尊者之手，这来自佛界的大和尚也出手了。


第680章 风后显灵

　　巨山古阵本就被几位古族强者攻打的摇摇欲坠，如今这来自佛界的大和尚净世尊者出手，掌印滔天，充满着庄严的力量感，如何还能承受得住，直接崩碎。

　　大和尚全身沐浴着佛光，双眼微眯，面容平和，气势亦是如此，但却让人不敢小觑，佛界之人在上古时期就是极为神秘，让所有人都忌惮的存在。净世尊者身子一动，便直往巨山而去，周边有龙族强者欲要出手，却如何也捕捉不到他的身影，这和尚如梦如幻，让人琢磨不透。

　　“大和尚，你佛界不该参与到这里来！”

　　上任龙皇闪烁挡住净世尊者，神色之中也有一丝忌惮，别的古族多少他还是知道底细，但这佛界佛族却实实在在所知甚少，同样这净世尊者的实力上任龙皇也是窥探不透摸不清楚深浅。

　　“你龙凰二族天生地养，钟灵慧秀，占据上位面亿万年之久，夺天地之造化，而今天地将要崩塌，你二族也随之该有一大劫，此时只是大劫开始而已。”

　　净世尊者淡然说了一句，扬起手掌，光芒乱爆，朝着阻挡自己的上任龙皇拍打了过去，掌印飞出，金光灿灿，如同一座大山，威压而去。

　　上任龙皇见那掌印之中有佛出现，眼神顿时紧骤了起来，知道这是传说之中佛界的绝学，掌中佛国！

　　掌中佛国，乃是佛族修行之人将肉身修炼到一个极限的表现。他人都是肉身之中养法则形成洞天，而这大和尚却是掌中养了一个佛的国度，威力可想而知。

　　上任龙皇不敢托大，手中出现了一件圣器，名为镇海神铁，只有手掌大小的铁块，但重量却是极大，传闻上古时期圣龙一族的一位上古圣贤用此物镇压住了洪荒大陆的一处险要海域，将其中无海族震死，威镇寰宇。

　　镇海神铁与掌中佛国撞在一起，激荡出无尽的力量，席卷全场，连那巨山都摇晃了起来，洒出无尽的火焰如同火山爆发奔涌了出来，使得这周边一片都陷入火焰之海当中。

　　“掌中佛国的确强大，但却有本事打破我这神铁！”

　　上任龙皇浑身解数全部激发出来，与这大和尚战斗可不敢懈怠，将其当成了妖界、鬼界之主一流的强敌。

　　“龙凰二族底蕴果然非同小可，贫僧今日便领教一二。”

　　大和尚头顶佛光更盛，手中出现一串佛珠，抬手之间布下一处大阵，梵音四起，蔓延开来，无处不成净世，一切沸腾而暴戾的气息全部平和下来，甚至进入沉睡。

　　轰轰轰！

　　周边的圣龙一族强者和古族强者战在一起，打得天昏地暗，其中一位古族强者见古阵被打破，猛然发力，用族中至宝禁锢住了与其对战的龙族强者，一个箭步，便朝巨山而去。而今这里的强者，绝对是龙凰二族的全部精锐所在了，若是有后援早就出现了。此人正是看准这一点，欲要捷足先登，趁虚而入，得到那风后秘境之中的天大秘密。

　　只是，他才闪身进入巨山之中，便被一股火焰淹没。这强者倒也真是强大，从火焰之中从容走出，面带兴奋的笑意，抬手抓向了巨山山顶的一处石块，他从那里面感应到了一股精纯的力量，想来定是秘密所在。

　　却不料，一股滔天强悍气息猛然涌出，一只只剩下骨头的手出现在了他的面前，一抓便抓入了的头颅之中，这强者眼神崩裂，惊恐而叫，奋力挣扎，但却都是徒劳无功。几乎肉眼可见，他的头颅之中蕴藏的魂念全部破碎，灵魂都被吸走，成了肉尸。那抓入他头颅的白骨爪子成了猩红色，很快那猩红色又没入爪子之中，显得格外的诡异。

　　“圣蛮骨魔！”

　　在场之中有人看到这一幕，很快认出了这爪子的主人，正是那亿万年前名动乾坤的骨魔。

　　果不其然，巨山方向出现了一个巨大的身影，正是骨魔无疑！

　　“这风后秘辛，非是你小族可以窥觊。”

　　骨魔冷然说道，骨手一振，那强者灰飞烟灭成了漫天飞舞的齑粉。将这古族视若小族，宇宙之间还真没几个人说得出口，这骨魔之强势和目空一切可见一斑。

　　“这骨魔居然也在这里！”

　　伏海和临兵相视一眼都从眼中看到了骇然和危机感，之前混战，虽然龙凰二族精锐不少，出现了十个半步圣贤，但他们联盟一方也不觉有多大的压力，但眼下这骨魔一出，却是压力倍增，在场之中，若论能够与骨魔相抗的，几乎没有，连他们二人都觉得十分棘手。

　　“这次埋伏，龙凰二族果真是下了血本！”

　　伏海和临兵眉头紧皱，不得不亲自出手，双双催动镇族宝物，朝着骨魔飞了过去。

　　“骨魔，你当真要与天下万族为敌？龙凰二族合该有一大劫难，你该知道占据上位面亿万年将成众矢之的的道理。”

　　伏海和临兵到了骨魔面前，但一时之间也不敢主动出手，能够劝的自然劝，不想与这骨魔为敌，就算他刚刚撕杀了一个联盟强者。

　　“大劫在即，未来莫测，龙凰也罢，万族也好，都是外物外力，真要成就不朽，依旧还要靠自己。你二人正是清楚这个道理，何故要来问我。这风后秘境乃是重要一环，谁能得知，未来可多一份倚仗。”

　　骨魔开口，说出只有临兵和伏海听得懂的话，什么联盟都只是垫脚石罢了，而对骨魔来说这龙凰二族也是如此，他要做的事情一切都是为了自己，可不是帮谁的问题。这骨魔和伏海临兵都是心有图谋之人，彼此知道对方要干什么。

　　“既然如此，那便来战吧！”

　　临兵伏海神色一振，抖擞精神。

　　“不。”

　　骨魔此时却是淡笑挥手，出乎意料的说道：“我不与你们战，不做这等无用功，这风后秘境之秘辛虽然重要，但不是我要之物，我只是在这观战罢了。”

　　临兵伏海闻言，微楞了一下，这骨魔果真是目空一切，看来斩杀古族强者一事对于他来说有没有杀是一样的，视若无物。

　　“走！”

　　两人相视一眼，虽然不清楚这骨魔要做什么，但也不会主动去招惹他，绕过骨魔，直往那巨山而去。

　　“你们也得不到。”

　　骨魔见此，没有阻挡，只是淡淡一笑说了一句。

　　砰！

　　他的话音刚落，那巨山之中冲出了一头火凤，比起之前火焰形成的要恐怖许多，气息极为古老，在场之人全部都感应到了火凤身上带着的道韵气息。

　　“这是风后的残魂，圣贤残魂！”

　　这股神圣气息，顿时吸引了所有人注意，心底都是忍不住升起膜拜的念头，这是真正的圣贤气息，虽然只是一闪而逝，但真真切切烙印入众人心里。

　　“这巨山之中居然还有后手，看来想要得到风后秘辛绝非容易之事。”

　　众人心中惊讶无比。

　　“我族先贤，终于显灵了，尔等都要葬身于此！”

　　上任凰皇见此，神色大动，极为兴奋，大声嗷叫了起来，同时他的气势猛然高涨，似乎是得到了火凤的力量加持，顿时便将与此大战的神女压制了住，其余神凰一族的强者也是如此，都是实力倍增。

　　“巫女，你得第一个死！”

　　压制住了神女之后，上任凰皇将目光转移到了红发女皇身上，这个女人虽然一直不曾出手，但带来的威胁总让上任凰皇觉得比神女还要大。

　　“可以了！”

　　红发女皇传音告诉了沐游，神色极为平静的完成了最后一个手印，而后金光爆射，将沐游和巨山山顶凤母藏身处之间构建出了一片次元空间来，沐游感应到后，立即瞬移，瞬间到了凤母所在之地，也便是那巨山的核心之所，完全避开了那头火凤。

　　“死！”

　　而此时上任凰皇的攻击也到了，击中红发女皇，爪子深深抓入其身躯之中，只是还未待上任凰皇高兴他脸上便出现了一丝的匪夷所思，原来抓住的只是红发女皇的一道残影，此刻此女消失不见。

　　“杀！”

　　联盟强者叫声沸腾了起来，都是朝着巨山冲了过去，知道风后秘辛将出，各个不甘落后，便是连圣龙一族的强者此刻也朝着巨山而去，名为御敌，实则也是要夺得那风后秘辛。

　　“都得死！”

　　上任凰皇见此眼中杀意极浓，突然身影一晃，便到了那火凤面前，飞身而起，钻入了火凤嘴中，顿时之间那一直停着不动的火凤大动了起来，火翼扇动，扑向那些强者，而首当其冲便是巨山山顶的沐游。

　　“你……”

　　山顶之上，沐游见到了凤母的灵魂，被捆绑在一条铁链上，她见到沐游，眼神之中都是惊喜之色。同时，凤母眼中也多了许多其他光芒，这么些日子不见，凤母无论是见识上还是遭遇上发生了诸多变化，灵魂被捆绑在这里，更是知道了许多事情。

　　“可有将我的肉身带来？”凤母知道此时不是寒暄的时候，正事要紧。

　　沐游闻言，立即点头，也是猜测到了凤母身上发生了许多事情，将那镇压在宇宙空间之中的假凤母拿了出来。

　　“将其灵魂剥离出去，快！”

　　凤母见此神色大喜，这副肉身是解救她灵魂的唯一办法。


第681章 圣兽

　　沐游闻听凤母之言，神念一动，两道魂印飞出了出来，直入那“假凤母”身躯之中，将体内“假凤母”的意识瞬间抹杀，清除干净。

　　“将我身体丢过来！”

　　凤母见到后面火凤飞来，急忙大叫。她深知这火凤的厉害，乃是上古圣贤风后的残念所化，就算是巅峰半步圣贤都是无法比拟，如今又被上任凰皇驾驭，合二为一，在场之中无人能是敌手，这才是上任凰皇最大的倚仗，届时整个风后秘境都将为其所用。眼下，只有一个办法，而这办法只在凤母的身上。

　　“好！”

　　沐游将凤母的肉身朝着凤母灵魂所在的地方抛了过去，然后，沐游根本是来不及去看凤母肉身和灵魂接下来会发生什么，背后一股热量汹涌而来，正是那火凤袭来。

　　这火凤身上有着道韵，极其恐怖，就只是看着，沐游就知道自己这样的境界绝非是它的对手，但眼下却是不能躲开，背后的凤母正是关键时刻。

　　“道族小子，今日便是你陨落之时！”

　　那火凤体内发出疯狂的叫喊，正是来自上任凰皇。上任凰皇对于沐游的仇恨非常深，恨不得将其碎尸万段，此时有风后残念加持，是一个绝好的机会，自不会放过。

　　眼见火凤冲撞到沐游，沐游身上突然光芒一闪，出现了三股强大气息，正是之前一直在与鬼界之主、妖界之主战得难解难分的宝界三巨头。

　　“老鸟，敢伤吾主！”

　　三人的突然出现自然是和武器空间的召唤有关，一出现在沐游的身边立马是结出三道光罩挡在沐游的面前，而后三人呈品字形杀向火凤。这三个上古圣器威力非同一般，方才与两界界主相斗数百回合也是没有落于下风。

　　乾坤圣葫在前，吞纳天地。万物母剑在边上，连斩数剑，剑剑锋芒。封禅祭坛在后，一股股神圣气息出现，一切力量在其周边凝化，加持到了前面俩人身上。三件上古圣器，都是现出了本体，也是知道这火凤难敌。

　　火凤在三人面前，横冲直撞，火焰滔天，灼热无比，冲击的力量也是极大，便是连乾坤圣葫的吞纳力量也是一时无法吸收，波及开来，虚空成火海。

　　“你们三人虽是上古圣器有圣贤位阶的过去，但在这天地不古之中饱受压制，如何能是我族圣贤残念的对手，我祖可催动天道之力，而你们只能窥见而已。合该受戮！”

　　随着上任凰皇的声音响起，火凤身上的道韵气息越发浓烈，同时整个风后秘境都发生了变化，磁场大变，如是要从这天地之间脱离出去，自称一方天地，有道韵加持。

　　“不好，这残念在催动风后留在风后秘境的本源，这本源燃烧后，足可催动天道，我等绝然不是对手。”

　　三人见此神色大惊，他们本就是圣贤，深知一旦催动天道将会是怎样情景。

　　这风后本源，在打破天地。

　　“界主大人，速速联通宝界本源，否则我们三人联手也不是这火凤对手。”三人朝着沐游大叫一声，快速将力量催到了极致，身上也出现了若隐若现的道韵，只是相比火凤身上的要羸弱许多，而且极其不稳定。

　　听到这话，沐游也知道情况紧急了，立马连同宝界，将宝界的虚影勾了出来，一股股的本源力量泼洒而出，注入了三巨头的身躯之中，使得他们力量源源不断。

　　“宝界本源的力量，还远远不够！”

　　上任凰皇冷冷而笑，催动火凤，撞击了过去，撞得那最前面的乾坤圣葫摇摇欲坠，吞纳的力量全部破碎，力量更是波及到最后面的封禅祭坛。

　　“虽然只是一丝的天道力量，但也绝对是无敌存在。”

　　三巨头见此，都是神色紧凑。

　　乾坤圣葫旋飞而起，一道道光柱迸射而出，每一道都是蕴含着一方虚空，钉向火凤。

　　“老鸟，天道之力的确是强大无比，但你嚣张不了多久，这区区一道风后残念还不足够支撑多久的天道力量。”

　　三人身上的道韵都是微微浓了一些，合成一道淡淡的薄膜。

　　“杀死你们，足够了！”

　　上任凰皇疯狂叫了一句，那火凤冲撞起来更是凶猛，若非是这三巨头都是曾经洞悉过天道力量的存在，换成别人来，就算是最巅峰的半步圣贤都不可能支撑得了这样的冲撞。

　　“这火凤太强了，很危险。”

　　红发女皇突然出现在了沐游的身边，对着沐游说道：“随时准备离开此地，我已经构架好了一道域门。”

　　“再等等，凤母必须要救。”

　　沐游神色也是紧张，那边火凤与三巨头的战斗，自己根本是掺不进手，只能这样远远看着。他如今的力量虽然可以匹敌半步圣贤，甚至对付巅峰半步圣贤也有着一些手段，但是这种纯粹的力量比拼，他的许多能力都用之不上，很是抓急。

　　红发女皇听到沐游的话，只得无奈点了点头，没入了虚空之中，为沐游准备后路。

　　轰轰轰！

　　又是一连的冲撞，乾坤圣葫表面出现了一些碎裂，这可上古圣器，可见这火凤的威力何其强大。后方万物母剑和封禅祭坛的情况也好不了哪里去，气势被压制，节奏被打断，处于了下风。

　　“这就是天道力量吗？”

　　远处旁观的骨魔，以及在场许多巅峰强者都是神色骇然，虽然这只是一丝的天道力量，但足可让他们吃惊，同时也是收获良多，更多的是坚定了成就圣贤的梦想。

　　“你们坚持不了，哈哈哈！”

　　上任凰皇的笑声狂妄至极，畅快至极，他如今获得的力量让他整个人灵魂都在荡漾，几乎是圣贤附身，天下无敌。

　　“乾坤圣葫，我要你破碎当场！”

　　火凤发出更强之光，再一次冲撞向了乾坤圣葫。

　　“老鸟，不要痴心妄想！”

　　沐游发狠大叫了起来，身躯之中飞出了一件宝物，直接射向了火凤。

　　“嗯？”

　　火凤见到那件宝物，神色一振。

　　“我族神凰圣祖的至宝！”

　　上任凰皇看到的正是涅磐圣铠，嗷嗷大叫了起来。而后马上看到了涅磐圣铠上面出现了一股气息，正是那献祭的力量。

　　“住手！小子，你住手！”

　　上任凰皇立即尖叫了起来：“你疯了，想要献祭我族至宝，绝不可以！”

　　火凤飞舞，朝着涅磐圣铠飞去，欲要将其夺走，不让沐游得逞。

　　“看来，你还不熟悉我的手段！”

　　沐游声音发冷，那边涅磐圣铠顿时金光乱颤，其内本源疯狂涌动，正是献祭的前兆，已然启动，谁也阻止不了。

　　“小子，快快停下！”

　　见此，上任凰皇立即催动火凤往后退去，眼中尽是忌惮之色。这涅磐圣铠乃是神凰圣祖的遗物，绝非是寻常圣器所能比拟，神凰一族绝不允许此物有失。

　　“你立即停下，我愿意以你全部的族人换此物！而且，放你安全离去！”

　　上任凰皇大叫起来，不敢让沐游继续下去，一旦献祭，不说这力量如何强大，单单是此物有失，他便是神凰全族的罪人。大劫将至，众圣归来，其中定然是有神凰一族的至高圣贤神凰圣祖，若是连圣祖遗物都坏在他手中，他甚至一族之人有何面目见圣祖。

　　“你现在就散掉这风后残念，否则我立即献祭此宝，反正此物在我身上也没有任何作用。”

　　沐游见此，冷冷一笑。当然，这只是他表面上如何说罢了，这涅磐圣铠是极早就伴身的宝物，若非是紧急时刻他又如何会拿此物做文章。

　　上任凰皇神色焦急，心底直打鼓，即便是他的境界和见识，在这问题上也是不得不考量再三，极为犹豫。

　　而正在他犹豫之时，那涅磐圣铠光芒又盛起，这是沐游在逼上任凰皇做决定。

　　“我同意，我立马就散掉……”

　　上任凰皇咬牙大叫了起来，只是话刚说到一半，就被一个声音打断。

　　“老祖勿忧，朕来了！”

　　风后秘境上空被撕开，一个强大的气息出现在了天际之中，古老而神圣的气息汹涌而出，让在场诸多强者都是心底发冷，这股气息太强大了！

　　“吾皇！”

　　上任凰皇感应到这股气息，神色立即激动起来。

　　那股气息，瞬息落下，恐怖的力量直抓向天空之中欲要献祭的圣器涅磐圣铠，隔断虚空，阻止了沐游献祭，甚至在隔断沐游和涅磐圣铠之间的联系。

　　“嗯？”

　　这绝对是沐游第一次遇到这样的事情，自己居然有一种即将控制不住涅磐圣铠的感觉。

　　“道族小子，我族至宝今日也该物归原主了。”

　　那人走出，正是现任的凰皇，一直都在炼化凰界，此时出现，气息大变，身上有神圣气息。

　　“圣兽！”

　　在场强者见此，特别是上任凰皇和上任龙皇以及吞天等人，都是大叫了起来。

　　天地不古，圣贤不出，圣兽也早已是绝迹。

　　今日，现任凰皇炼化凰界，成就半步圣贤巅峰，更是进化成为了圣兽！

　　半步圣兽在而今时代比起半步圣贤都要珍贵万倍，更不要说是圣兽了！

　　这是天地不古之后第一头圣兽，也是目前之际唯一的圣兽！


第682章 物归原主

　　上古洪荒，神明与圣兽共世。

　　洪荒初成，异兽纵横，有兽可感应天地之道，乃天生神圣，不是圣贤胜似圣贤，名为圣兽，集天地之万宠于一身。

　　现任凰皇，集气运，得凰界，从大帝境界直达半步圣贤巅峰，更是得到凰界传承一举成就圣兽，一步登天，再也非是寻常物种，其体内有上古气息涌出，彰显神圣之威。虽然不是圣贤，却能够打破天地不古之现象，隐隐可得天道之威芒。

　　圣兽一出，谁与争锋！圣体已成，天地无敌！

　　吞天等半步圣兽叫喊出来这震古烁今的两字，眼中全是骇然惊讶之色，其余强者感应到凰皇身上的气息，神色也是震撼无比。

　　天地不古已然是不争的事实，从轮回老魔战天斗地之后，所有人都知道了这天地再也容纳不下圣贤，而且也再不可能出现圣兽。

　　天地大劫也是不争的事实，而今凰皇在大劫将至的时候成就圣兽，由此也可见天地即将崩塌的迹象，这是一个先兆。

　　凰皇成就圣贤，带出的震撼，以及其他信息实在是太大了。

　　“诸天万界已现，第一头圣贤也已经出现，再等第一个圣贤出现，大劫就算是真正开始了，届时众圣归来！”

　　骨魔见此，喃喃自语，眼中精光闪烁不已，而后眼神一敛，突然消失在了这风后秘境之中，也不知道去了哪里，更不知道为什么在这个时候离去。按理来说，圣兽出世，谁都想要看个清楚明白，获得更多信息，他不该离去。而且此地还有着大事件，风后秘境的天大秘密，圣兽出世后是否大开杀戒，等等。

　　感应到骨魔的离去，圣兽凰皇淡笑了一下，而后望向沐游，扬手一招，那涅磐圣铠便动弹了起来，摇晃不已，欲要挣脱开沐游的控制朝着圣兽凰皇而去。

　　“此物乃是我神凰圣祖之遗物，在你身上许久，也该是归还我族了。你素来与我神凰一族为敌，水火不两立，今日也该是要为此付出代价了。”

　　圣兽凰皇身上出现神圣气息，缠绕在了涅磐圣铠之上，这股力量极其强大，便是连沐游一时之间也是无解，神鉴术和宝气都是受到了限制。

　　沐游眼神一敛，在见到这圣兽凰皇出来之后便知道眼下之事要棘手了，暗中已然是叫红发女皇准备随时传送。转头看了一下凤母，见其肉身和灵魂即将融合完毕，这才稍稍舒心。

　　将神鉴术和宝气催到了极致，控制那涅磐圣铠不被夺走，沐游朝着那圣兽凰皇冷声而道：“自来只有我抢夺他人宝物，还未有人能在我手中夺走任何东西，哪怕你是圣兽都没得商量。”

　　必须拖延时间。

　　沐游知道这涅磐圣铠对于神凰一族的重要，所以没有直接用超神系统的召唤将涅磐圣铠招回，而是选择了和圣兽凰皇拉锯式的抢夺。沐游眼下就是希望这现任凰皇成就圣兽之后目空一切，以为能够掌控一切，否则的话，这凰皇要是暴起不将夺宝放在第一位而直接向前斩杀自己的，那就只能立即逃走了。所以，一定要拖延时间到凤母完成融合。

　　“你想拖延时间吗？”

　　圣兽凰皇轻笑了一下开口说出沐游的心里话，此刻的凰皇通查一切，是能够窥见天道的存在，虽然看不透沐游的心思，却也能够预知到沐游一举一动将会带起的后果，十分敏感。

　　“你拖延时间又能如何！”

　　圣兽凰皇朝着边上火凤内的上任凰皇说道：“老祖，你去对付其余之人，此次埋伏风后秘境，也该是要有收获的时候了，犯我神凰一族者，杀无赦！”

　　“好！”

　　上任凰皇闻言兴奋一叫，不用将风后残念散去，他足可以一敌十，斩杀半步圣贤如割草芥。

　　“我们走！”

　　临兵和伏海朝着那联盟之人叫喊了说道，眼下上任凰皇融合风后残魂，现任凰皇又成就圣兽，联盟之人再无任何机会，不说去获得风后秘辛，就算是在此保命都是极难。现任凰皇成就圣兽之事，对于他们来说实乃一个噩耗。

　　联盟之人，连同鬼界、妖界两界之主净世尊者在内，都是朝着天际飞去，纷纷开启传送之法，欲要离开此地。只是，才飞起，便面露了惊恐之色，那天际原本存在着的域门已然全部破碎，而他们的传送之法也是遭到了一股力量限制，此地成了绝地。

　　“风后秘境虽然在异度空间之中，但也绝非是你们想来就来想走就走的地方。”

　　上任凰皇见此哈哈大笑，催动火凤，奔袭而去，凤爪扬起，抓在后面的一位古族强者身上，只一抓便将其抓拿在了手中，猛然捏碎，身躯爆裂，只留一道灵魂逃窜而出，被鬼界之主救得。

　　“不付出点代价，就想走马？”

　　火凤势大，可隐隐勾动天道之力，绝非是半步圣贤所能匹敌，在场之中也只有临兵、伏海、鬼界之主、妖界之主、净世尊者能够抵挡一二，其余之人都只有逃窜和被秒杀的份儿。

　　咔！

　　冰晶一族的至宝天镜也是被火凤两爪抓破，冰极咳血不已，连连逃窜，极为狼狈。

　　轰！

　　又有一位强者被杀。

　　火凤如虎入群羊，所向披靡。

　　“认栽吧！”

　　鬼界之主神色冰冷，轻喝了一句，头顶突然开启了一个洞天，有一个古老界域的虚影，飞身而起，带着周边几位交好的半步圣贤飞入了其中，那个虚影摇晃了几下，消失不见。

　　“耗损鬼界本源，哼，这老鬼倒是果断心狠之人。”

　　火凤体内传出了上任凰皇的嗤笑之声，又一爪抓去，将一位古族强者抓在手中，凤嘴大张，直接将其生吞活剥了掉，极为残忍。

　　“老凰皇，休要得意，你这残念立马就要溃散，你也就逞威一时罢了。那现任凰皇也休得张狂，既然天地之间出了第一头圣兽，那么第二头第三头也马上就会出现，天地不可能唯你独尊。”

　　妖界之主说了一句，也是耗损妖界本源将其召唤出来，带着边上几位半步圣贤飞升而去。

　　“阿弥陀佛，先兆降临，大劫不远了。”

　　净世尊者感叹一句，双手合十，面前现出一个光门来，只身朝着光门而去，进去半个身子之后，又是一停，朝着远处招手，将一位半步圣贤也带入了光门之中，再没有带上其他人消失不见。

　　都说我佛慈悲，在这点上，净世尊者可不如那两界之主大方慷慨。当然了，那两界之主是借助最强十界离开此地的，而净世尊者非是佛界之主，不是靠界域离开。而那两界之主带走的人都是和利益有关的，净世尊者却没有这个因果在里面。

　　净世尊者带走之人，不是他人，正是如今石族的族长石常昊。他原本是不带任何人的，带上石常昊的主要原因还是和沐游有关。

　　三大巅峰强者离去，剩下临兵伏海等人，神色都是恐慌交加。

　　“罢了，救不得那么多，走吧！”

　　临兵伏海咬牙叫了一句，两人合力催动了一件宝物，乃是两族至宝，损耗两族界域本源不说，更是损耗了他们自身的本源，终于是开启了传送之法，带着身边几位半步圣贤离开了风后秘境。

　　剩下的古族强者各个面如土色，他们即没有最强十界可以用，也没有上古圣器可以损耗，再无传送之法，定然是要被困死此地。

　　“加上这里，斩杀逾十位半步圣贤，此次埋伏算是大圆满了。”

　　火凤内的上任凰皇见剩下之人再逃离之法，大笑了起来，扑杀而去，准备最后的收割。

　　这一切都是发生极快，另外一边圣兽凰皇依旧还在和沐游争夺涅磐圣铠，逐步占据了上峰，沐游的神鉴术和宝气对于涅磐圣铠的控制越来越弱。

　　“道族小子，你身上的气运依旧宏大，不是死亡之象，我知道今日定然是杀你不死，但你也得付出代价，这圣祖遗物物归原主是第一步。”

　　圣兽凰皇淡然一笑，身上的神圣气息越发浓烈，猛然一震，咔，涅磐圣铠直接脱离沐游的控制，朝着圣兽凰皇飞了过去，圣兽凰皇大笑一声，伸手朝着涅磐圣铠抓了过去。

　　突然之间，还未待沐游催动超神系统召回涅磐圣铠，一股气息突然从巨山那边汹涌了出来，直接加注到了涅磐圣铠之上，涅磐圣铠猛然光芒大盛，朝着巨山而去，根本无视圣兽凰皇的神圣牵引。

　　“是啊，的确是该物归原主了。”

　　一个充满了威严的女声响彻了起来，巨山那边光芒爆射，走出一人，正是融合了肉身和灵魂的凤母。此刻圣母再也不是地球上的凤母，身上带了一股强大而古老的气息，朝着虚空一抓，涅磐圣铠直接被抓入了手中。步踏虚空，气势高涨，整个风后秘境的本源都风涌而起，进入了她的身躯之中。

　　砰！

　　上任凰皇催动的火凤猛然爆开，化成一道道的本源之力也朝着凤母飞去，其中一道紫色本源正是那风后残留的魂念。

　　凤母力量桀桀攀升，境界高涨，成就半步圣贤，带着古老气息，轻抚涅磐圣铠，眼中流露出追忆。

　　“此物在我神凤一脉手中，才算得是真正的物归原主。”


第683章 神凰败退

　　那原本被铁链锁住的凤母突然爆发，将肉身和灵魂融合之后，居然勾动了整个风后秘境，连那风后残念都被其吞噬，这让在场之人全部陷入震惊之中。这原本只是神通境的女人在一瞬之间修为暴涨到了半步圣贤，身上的气息更是强势到了极致，一出手便将涅磐圣铠从圣兽凰皇手中夺走。

　　火凤被凤母吸走，上任凰皇从里面跌了出来，此时此刻他也只是半步圣贤之中巅峰强者罢了，面对眼前数位半步圣贤也是有些再无优势可言，眼见不对，立马后退，没有立即杀过去，这些古族强者眼下可是拼老命的主，发起狂来绝不是好惹的。

　　当然，现在这些古族强者也是没有空去杀向上任凰皇，都是一脸震惊看向巨山那边，凤母的气势太强了，几乎是要压过那圣兽凰皇，实在是太过震撼。

　　风后秘境，一波接一波，一折接一折，让人目不暇接，发生的变故太多太多。

　　“叮！涅磐圣铠正在强行解除与您的主仆关系，宿主是否选择阻止？”

　　沐游的脑海之中响起了系统的提示音，也是一愣，这是第一次收到这样的提示音，这涅磐圣铠居然在主动的解除自己和它的关系，这是之前从未想过的事情。

　　“难道这涅磐圣铠正如凤母所说的那样是属于她的？她是继承了神风一族的什么血脉传承吗？”

　　沐游见到凤母和涅磐圣铠之间的联系古怪，越来越强烈，又是非常的融洽，似乎这宝物正是她的一般，眉头微微一皱，而后释然开来。这涅磐圣铠在自己身上虽然是很久了，但一直都不曾能够成功完全认主，就如同那水界、火界的至宝一样，虽然是得到了它们，但无法真正得到它们，故而将它们献祭了掉。看来这涅磐圣铠也是如此，没有相匹配的血脉是不可能得到真正承认的。

　　沐游非常相信超神系统，既然给了“选择阻止”的提示，便一定能够成功阻止，但沐游还是选择了“否”，此宝在自己身上再久也发挥不了作用，唯一的用途就是怀念过去和献祭掉，不如将其送给凤母罢了，起码是还在自己人手中，而且能够发挥更强作用。

　　沐游选择“否”了之后，那边涅磐圣铠和凤母的关联更加融洽了起来。

　　“叮！涅磐圣铠强行解除与宿主主仆关系成功，宿主失去涅磐圣铠！”

　　提示音传来，宣告了涅磐圣铠再不属于沐游的事实。

　　涅磐圣铠融入凤母体内，进行认主。

　　圣兽凰皇见此，神色一紧，眼中闪烁连连，他和很多人一样都是好奇凤母为何能够突然爆发，这一切实在是太过古怪了。突然眼睛一亮，终于想通了是怎么回事，立即动手，朝着凤母杀奔了过去，眼中杀气迸现，极为浓烈。

　　“你还只是圣兽，而不是圣贤，在这里杀不了我！”

　　凤母见此，背后嘭的张开无尽的热浪形成了一对火翼，那风后秘境之中的本源力量源源不断而来，全部都附灼在了她的火翼之上，连同那道风后残魂都为之所用。火翼扇动，火焰滔天，此火非是凡火，而是神凤之火，又名涅磐之火！乃是上古时期凤凰还为分脉之时的神火，乃凤凰一族最强之火焰。

　　轰！

　　火焰与圣兽凰皇相撞，圣兽凰皇倒退而去，眼色震惊，没想到自己成就圣兽的第一击居然失效了。

　　“果然，你得到了神凤传承，连同风后传承也得到了。”

　　圣兽神凰寒声道：“没错，在这风后秘境之中，我的确不是你对手。不过，你能保证这风后秘境还能够存在多久！”

　　话音落下，圣兽凰皇身上也是一道道火焰奔涌而出，淡淡的道韵又是浓烈了一分，火焰在其头顶构成一座宫殿，宫殿上方出现了一扇大门，泼洒出上古气息，正是那最强十界之一凰界。

　　“这风后秘境虽然是埋葬圣贤之地，但终究只是一个秘境罢了，在最强十界的碾压之下，必然破碎，风后秘境一破，你再无本源可用，风后残念也会随之消散。你既然得到了神凤传承，那也便是我族之人，不若现在弃暗投明，归于我族，我定封你为神凤之主，让你掌管一方天地，受亿万族人香火信仰。”

　　圣兽凰皇勾出最强十界，气势再度攀升，与凰界遥相呼应，战力到达了巅峰，对着凤母说道，眼神之中杀气却不曾涣散。

　　“凰皇，你既然得到了凰界传承，那么定然知道了这风后秘境之中所谓天大秘密是指什么，所以，你无须假惺惺的劝说了。我既然得到神凤传承，便知道我之责任所在。”

　　凤母满脸威严，身上突然出现了一件战铠，镌刻凤凰涅磐之图腾，正是那件涅磐圣铠，她已然将其炼化认主成功。

　　凤母穿上涅磐圣铠之后气势再度变化，身上的神圣气息越发浓烈，她本是地球人也就是天生道体一族之人，但此时此刻，却转瞬间成了半人半凤，而且一步之间成就半步圣贤，还有向着圣兽进化的迹象。

　　“看来你是要反抗到底了，如同上古时期你神凤一脉一样冥顽不灵。”

　　圣兽凰皇知道这凤母已然知道了那天大秘密，再不说什么，直接出手，神圣气息勾出，镇压向了凤母，显现出了本体，双翼张开，遮天蔽地，双目之中似有神明住在其中，炯炯有神，放射出光芒来，又是神圣又是恐怖，嗤嗤作响，里面蕴含火光。

　　同时，那天际之中的凰界也是震动了起来，气势磅礴，碾压整个风后秘境，本源和本源的对碰。风后秘境虽然是埋葬圣贤之地，但对比最强十界，还是要差上不少，顿时之间，节节败退。

　　圣兽凰皇显然是要打破这风后秘境，使得凤母无有本源可以催动，釜底抽薪。

　　“你虽成圣兽，又有凰界，但也太过小觑我神凤一脉了。”

　　凤母身披涅磐圣铠，飞身而起，背后有凤凰显现，直接朝着那凰界而去，双臂一挥，凤凰冲出，直入那凰界之中，凰界整个震动了起来。

　　“圣祖遗物，果然非同小可。”

　　圣兽凰皇感应到那涅磐圣铠里面蕴藏着的恐怖力量，神色也是一敛，身与凰界相连，高升而起，进入了凰界之中，不多时便将那凤凰逼退了出来，再度催动整个凰界碾压风后秘境。

　　咔咔咔咔。

　　风后秘境的本源节节败退，整个秘境都是出现了碎裂之声，本源摇晃，处于崩溃边缘。

　　“我祖风后，助我一臂之力。”

　　凤母将那风后的残魂催动起来，融入凤凰之中，凤凰气势攀升，几乎是要打破天地不古之象，发挥出圣贤之威，抵挡住了压下的凰界。

　　“我祖神凤显圣，助我驱除叛逆！”

　　随着凤母的叫唤，涅磐圣铠显现出了一个虚影，气势极为古老而磅礴，身上的神圣气息比起圣兽凰皇不知道浓烈了多少倍，而且有着道韵所在，极为凝实。

　　“什么，这圣祖遗物之中居然还有神凤圣祖的残念！”

　　圣兽凰皇感应到这股气息，神色顿时出现了一丝的惊恐。

　　“秘境本源听我号令。”

　　整个秘境的本源再度合拢，全部都注入了凤母的身躯之中，凤母再催动起来注入了那虚影之中，那原本停滞不动的虚影微微抬起了一只手，顿时之间，狂火大兴，一股滔天的力量，几乎是不该属于这片虚空的力量徒然出现，席卷向了天际之中的凰界。

　　这股力量明显动用了极多的天道之力，就算是凰界和圣兽凰皇都是不敢抵挡，一旦相撞，将会出现莫大的伤亡。

　　“耗尽了这两道残魂，我看你日后还如何与我为敌。”

　　圣兽凰皇见到股力量，神色一变，而后脸上出现了笑意，凰界大门张开，将秘境之中的神凰一族与圣龙一族的强者全部收入其中，而后整个凰界都消失在了风后秘境的天际。

　　龙凰二族，败走！

　　这场看上去极像凤凰一族自相残杀的战斗，落下帷幕！

　　轰！

　　这股集合了风后秘境本源和风后残魂、神凤残魂的力量在天际之中爆开，发出滔天巨响，只是却没有出现什么破坏力，反而是化作光雨洒落而下，滋养整个风后秘境，使得原本即将破碎的秘境焕发荣光，恢复到了巅峰状态。

　　凤母见此，眼神之中出现喜悦之色，同时也是极为疲态，身上的涅磐圣铠消散，她整个人瘫坐在了地上。

　　她初入半步圣贤，又是催动这么强大的力量，绝对是有些承受不住，而且传承之中信息极多，一时也是难能消化，真正可谓身心俱疲。

　　“神凰一族虽然败走，但绝不会走远，定然还会不死心进入秘境之中，我已然耗损两道残魂，如若那凰皇再来，定然无法抵挡。我先将秘境移走，而后再与你解释。”

　　凤母朝着沐游说了一句，闭上眼睛，催动了风后秘境的中枢，整个秘境晃动起来，从异度空间之中转移到了次元宇宙之内，位置极为掩蔽。

　　“如你所见，我已继承神凤血脉成了一位神凤后裔，你要杀我重夺涅磐圣铠，我绝不反抗。”

　　凤母望向沐游。


第684章 大事件

　　凤母得了神凤传承，成就半步圣贤又成半步圣贤，同时也成了半人半凤的“怪物”，她不再是一个纯粹的人，甚至她身体之中天生道体一族的血脉在渐渐消散，神凤的血脉在慢慢的占据她的全身，她很清楚她终有一日将彻底丧失作为人的资格，而且这一日将很快到来。

　　凤母面对沐游这曾经的同类，没有因为得到了神凤传承而高兴骄傲，反而是无奈着这命运的选择，从今以后，她体内的血脉以及传承将决定她未来的道路，与沐游以及整个地球再不可能踏上相同轨迹的道路。

　　甚至，她的意识灵魂也出现了变化，很多事情再不是她能够主观决定。命运选择了她，而她无权选择命运，这是一种悲哀，相比普通人而言，这种悲哀更是放大的。

　　“杀了我！”

　　这句话，便非是欲擒故纵，凤母倒是真心希望能够就此做个了断，而不必再去苦恼命运的捉弄。

　　凤母身上突然发生的变化，也是让沐游震惊，一切都来得太快，根本没有心理准备，他也没有想到一个地球人好好的怎么就成了半人半凤。但也仅仅只是震惊而已，沐游压根没有想到凤母会说出这样的话，而听到这样的话，沐游也明白了这话后蕴含着的意思，这才是沐游最不希望听到看到的。

　　“怎么，从今天开始你要和我和整个地球都形同陌路甚至势不两立了吗？”

　　沐游皱着眉头望向凤母，他苦心来救她，要的可不是这样的结局。

　　凤母闻言，愣在当场，继承神凤血脉，注定是要走一条和天生道体一族截然不同的路，甚至是敌对状态，但听到沐游的话，她又实实在在不知道该要如何回答。

　　“如果是，涅磐圣铠物归原主，你救我们脱离危险，人情两清，概不相欠，日后刀兵相见。如果不是，你说这些废话做什么！”

　　沐游冷着眼呵斥了一句，他的心情不好，非常不好。

　　凤母几次开口，终说不出一句话来，垂着螓头，眼神黯然，迷茫。

　　“每个人都有自己的选择，无论你选择什么，在我心中你的永远都是地球人。”

　　沐游语气坚定，而后转头对那红发女皇说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　红发女皇催动次元域门，与沐游带着神女以及剩下的古族强者离开风后秘境，转移到了次元宇宙之中。

　　沐游等人离去之后，凤母眼中流露出了一丝柔和之色，轻抚变化成玉佩模样的涅磐圣铠，喃喃自语道：“都说你是一个冲动狭隘之人，又有几人知道你真正的统筹大局的能耐。你的这一句话，抵得上千军万马。”

　　凤母说这句话时的声音极为古怪，如同两个声音重叠在一起，一个是凤母的，一个是来自她灵魂深处那传承的魂灵。

　　凤母抬手，将整个风后秘境收入了口中，身躯化作一道光芒，射入了次元宇宙深处，她要闭关，炼化体内血脉传承的力量，消化里面无尽的信息，更要进化，半步圣兽可不是她的极限。

　　沐游等人风后秘境之中传送出来，到达了一处靠近祈祷秘境的次元宇宙。

　　“此次多谢沐界主相救，日后有何需要，我几个古族定然赴汤蹈火。”

　　几个古族强者对着沐游真心感谢道，再一次经历了生死，再一次看了一遍世态炎凉，他们也是感触良多，饶是存活了不知道多少亿年，他们也终究是对方才发生的事情心有余悸。

　　“举手之劳，不必客气。此次风后秘境一劫，多半也是因为我天生道体一族而起。”沐游朝着几人一笑，拱手相送他们离去，沐游倒是考虑过将这几人镇压起来驱使他们几个古族为自己所用，但想想还是放弃了这个想法，不甚磊落。

　　几个古族强者离开之后，沐游又望向神女，淡笑了一下：“在风后秘境之中多谢你出手援助，算我欠你一个人情，就此拜别。”

　　在风后秘境之中神女几次都是站在沐游身后，甚至出手帮助红发女皇对付上任凰皇，虽然神女出手定有所图，但这依旧让沐游觉得感激。

　　神女闻言眉头皱了一下又舒展开，朝着沐游笑着说道：“既然你觉得欠我一个人情，不如就帮我去不死深渊之中杀了不死君主还了这个人情吧，免得你牵肠挂肚我有什么企图。或者，你娶我为妻，让不死君主死了心。”

　　这女人自从对沐游说出联姻事宜之后，“脸皮”越发厚了，说话直白泼辣至极，便是连沐游也有些吃不消，更何况此时红发女皇也在边上，虽然脸上没有什么特别的表情，但沐游感受得到她眼中杀意徒生。

　　“你这是挟恩图报吗？”沐游语气也是冷了下来。

　　“抱一下也行。”

　　神女咯咯笑道，张开双臂，胸口顿现起伏，姣好的身段配上那笑颜如花的面容，神圣和邪魅交融，让天地失色。

　　听到神女这混淆“报”和“抱”的话语，沐游忍不住一阵恶寒，实在想不到神女连这样的话也能说得出口，这是什么神女，魔女才对。若是往常，若是其他人，沐游兴许会开口调侃几句，但对于此时此刻面对神女，沐游却是果断收起了心猿意马，这可不是带刺的玫瑰那么简单，绝对是带毒刺的玫瑰。

　　“走。”

　　沐游立即转头，伸手抓住即将进入暴走状态的红发女皇，快速朝着祈祷秘境而去，不敢再逗留哪怕一分一秒。

　　见沐游如此离去，娇媚的神女恢复到了平静，甚至是有些低落，朝着沐游离去的方向冷哼了一声，而后又是眼中亮起一道光彩，皱了一皱琼鼻，流露出不该属于她的小女孩的狡黠。

　　“连巫女都要了，不信你能逃得出我这神女的手心。我已然不要脸了，便更不要脸些又有何妨。”

　　神女挥了挥拳头，而后才恢复了一脸的神圣，朝着不死深渊而去。

　　此次风后秘境之中发生的事情太多太大了，她必须要回族与大长老商量。

　　至于那风后秘境之中的天大秘密，在凤母出现之后与圣兽凰皇交战之时说的话中多少能够猜测一些出来，至于具体是什么样的，那凤母不说沐游不问，她神女也不好去直接去问。现在能够确定的就是自风后秘境之后，神凰一族将处于一片混乱，而大劫也是越来越近了，接下来的每一分每一秒都是有可能决定未来的走向，时不可待了。

　　沐游和红发女皇飞出一段路程之后，红发女皇将手抽了出来，淡然问道：“她怎么办？”

　　方才发生的事情，红发女皇虽然理智告诉自己那是神女的阴谋，但终究是一个女人，而且出关不久与沐游重新在一起才没多久，多少是有些女性心理上的变化。

　　沐游闻言，叹了一口气道：“凤母是个可怜人，变成如此模样谁也意想不到，虽然得到了一身修为，但却无形成了孤独之人，所以我没有逼问她所谓天大秘密之事，让她自己选择，相信日后定会有结果的。”

　　“你知道我问的不是凤母！”

　　红发女皇见沐游王顾左右而言他，瞪了他一眼，关于凤母的事情红发女皇和沐游极为默契，也是相信沐游的处理方式，所以她没有过问一句，没想到这家伙还拿此来岔开话题，如何不气。

　　“那你说的是谁？神女？她怎么样关我P事！”

　　沐游强势将红发女皇的手拉住，甚至爆了一个粗口。

　　“哼！”

　　红发女皇闻听这话语，虽然难听了些，但心底却是美滋滋的。

　　男人嘛，有时候不需要解释太多，强势霸道甚至粗鲁一点不是坏事。就如此时沐游，不做任何解释，反而对红发女皇来说是最好的答案。

　　“走吧，风后秘境之中发生了这么多事情，得回去和他们商量一下。对了，你现在传音给你族内的古巫前辈们，他们见多识广，定能给出一些好的意见。”

　　沐游对着红发女皇说了一句，后又传音给了轮回老魔，这老头论见识鲜有人能够比拟。

　　“嗯。”

　　两人牵手，快速回到祈祷秘境之中，古巫们和轮回老魔已经到来，沐游又让宝界三巨头出来，又叫上了圣山之中的不朽古族的大智者，这不朽古族之人虽然修为一般，但见识也是卓群。

　　待到沐游等人商量之时，整个宇宙之中也开始疯传了风后秘境之中发生的大事，特别是现任凰皇成就圣兽之事，让宇宙诸多古族震惊。

　　而后，圣龙宇宙国又是爆出了一个惊天消息，现任龙皇也是成就了圣兽，几乎是与圣兽凰皇同时发生的事情，都是因为炼化了最强十界的龙凰两界。

　　这一下出现了两头圣兽，让所有人都是心底发颤，大劫真的是越来越近了。

　　征伐联盟经历一次大战之后人数死伤近半，虽然真正强者未曾陨落，但也着实是打击了这个联盟的士气。

　　此事也是宇宙中疯传的大事之一。

　　至于道族一方，也是主角之一。


第685章 斩首示众

　　在风后秘境之中，虽然沐游没有大放异彩，但其所展现出来的实力和势力都是让所有人都知道了此人已成气候，再无人能够说杀就杀。沐游身边站着宝界三巨头，震慑诸天，又有巫族觉醒了祖巫血脉的巫皇相助，如虎添翼。

　　而且，那在风后秘境之中大发神威最后逼退了圣兽凰皇得到了神凤传承之人也是道族之人，这实实在在是让人无法接受和震惊。此事对于神凰一族也是影响深重，神凤传承被夺，圣祖遗物被抢，圣兽被逼退，让原本因为凰皇成就圣兽而狂喜的神凰一族陷入混乱之中。

　　所有人都在猜测那风后秘境的天大秘密是什么，纷纷猜测得到了神凤传承的凤母为何视神凰一族如死敌，这秘密是不是和上古凤凰一族的神凤一脉和神凰一脉有关。

　　流言蜚语的同时，神凰宇宙国内也是发生了争执，其中是神凤一脉流传下来的势力都是暗中涌动，似乎也是发现了什么，在争取与凤母取得联系，只是因为忌惮圣兽凰皇而蹑手蹑脚，关系暗中也是极为紧张。

　　祈祷秘境之中，众人商量完毕，按照原来的部署继续推进，同时所有得到的界域都将大力经营，这是接应众圣归来的一个重要事宜，攻占更多的上位面也是重中之重。

　　“诸位前辈，你们对于这些事情更加熟悉，小子我就不掺和添麻烦了，该如何，你们定下即可。”

　　沐游拱手拜托众人，离开会议，红发女皇也告退跟了上去。

　　“我要回一趟地球将她们送回去。”

　　沐游对着红发女皇说道，她们指的自然就是救得的叶白芷五女。

　　“现在送回去合适吗？”

　　红发女皇却是反对说道：“她们几人，都是不曾经历过这样大事的人，此刻最需要的就是你的陪伴，不如先带在身边吧，等到救了所有人后再一同送回去。否则，你就算送回去，这几个女人也会担心和她们被一起抓走的人。”

　　沐游闻言，笑着点了点头，说道：“还是你考虑周到。”

　　“将心比心而已。”红发女皇道：“这五女之中恐怕半数都是对你痴情之人，你常年在外，她们何曾不是想念，多陪陪她们也是应该。”

　　沐游摸了摸鼻子，苦笑了一下，不知道该如何回答。

　　“你这人啊，恐怕连自己都不知道什么时候招惹了她们吧。”红发女皇瞪了沐游一眼，说道：“特别是那叶姑娘和程姑娘，默默为你付出多少，你却榆木脑袋一般，也不知道是装傻充愣还是什么。”

　　沐游闻听，一阵头大，对于叶白芷和程岚，他又岂是不知道，一直都在刻意逃避罢了，他如今的生活是一个“亡命之徒”，着实是给不了她们什么，如今连董媛媛一人他都无法时时刻刻抽出时间来相陪了，岂会想着再让更多人担心和辜负她们。

　　定了定情绪，沐游看着红发女皇笑了起来，转移话题说道：“刚才面对神女的那股醋劲哪去了，此时怎么反而帮她们说起话来了？”

　　红发女皇脸上出现一丝的绯红，却也不否认方才的确是吃醋了，大大方方说道：“这不一样。那神女是心有所图，是一个危险的人物，我绝不允许你被那样的女人迷惑。而她们不同，一心只为你。”

　　红发女皇说这话时，多少是有些同病相怜。

　　对于董媛媛的存在，红发女皇很是清楚，所以她从未在沐游面前提起过想过董媛媛的话题。提起又能如何，为难沐游，也为难自己，何苦呢。她如今能够与沐游长期并肩作战，已然是最大的幸福。

　　对于名分之事，红发女皇看得很重，也很淡。非常矛盾的心态，但红发女皇知道这是最好的心态。

　　“你这女人……”

　　沐游心中有暖流涌过，伸手又将其手握住，紧紧的。心中暗道：“我给不了你们多少承诺，只在活一天定护你们一天，大劫过后，若我存活，定不负你们。”

　　而正此时，祈祷秘境之中进来了一个人，长相可爱如同瓷娃娃一般，又是极为俏丽，隐隐之中更有强者气息，气质非凡，此女一见到沐游，顿时双眼放光，狂奔而来，直接扑入了沐游的环抱之中，这让牵着沐游手的红发女皇一阵尴尬之外又是一些恼羞。

　　“大叔，我终于见到你了。”

　　沐游怀中之人正是消失了许久的萌妹子左苍狼，那原本经历杀戮无数坚强无比的毒女如今带着哭腔，连连叫唤着大叔大叔，螓首几乎是要融入沐游胸怀。

　　良久，左苍狼终于将头从沐游的胸怀之中抬起，梨花带雨，好不楚楚可怜，哽咽连连，又立马惶恐而说道：“大叔，我听说叶姐姐和程岚姐姐她们都被神凰宇宙国抓去了，你可一定要救救她们。带上我一起去，我这辈子就她们几个朋友，绝不能让她们有所危险。”

　　“放心吧，她们已经被我救出来了，倒是你这些日子去了哪里？”

　　沐游伸手给这妮子抹去了眼角的泪水，安慰了一番，又问了她的行踪。

　　“真的？那太好了，姐姐她们没事就好。”

　　左苍狼这才破涕而笑，笑中又是含泪说道：“前些日子，我被一股力量牵引到了一处地方去，进入了一个界域之内，后来才知道是毒界。那毒界之中多是毒物毒灵，十分恐怖，我被毒物缠绕了许久，我原本以为这辈子都见不到大叔和姐姐们了，后来终于降服了毒物也炼化了毒界才得以出来。一出毒界便去寻找你，可你不知道去了哪里，回到地球之后却发现姐姐们被抓了去，就急急赶到这里，所幸姐姐们终于得救。”

　　虽然只是三言两语，但沐游知道其中过程定然艰辛，否则这经历了不知道多少杀戮和生死坚强的萌妹子也不至于一见自己就如此大哭，受了委屈啊。

　　“好了，一切都过去了。你如今得了毒界传承成了半步圣贤，实力大涨，能够有能力保护大叔和姐姐们了，应该高兴才对。”

　　“嗯嗯！”

　　再如何心狠手辣的毒女，在沐游和叶白芷等人面前也终究是个小女孩，也只有在他们面前，毒妹子才会展现出柔弱和娇小憨态的一面。所以听到沐游的话，毒妹子很快就展颜而笑了。

　　“好了，你回来的正是时候，你的姐姐们如今都在我的一处空间之中，经历了绑架事情她们也多是心魂不定，你正好陪陪她们安慰安慰她们。”

　　“嗯，我去安慰姐姐们，姐姐们也会安慰我的。大叔，你一定还有很多事情要去，你去忙吧，有空了和我们说说话就行。特别是叶姐姐她们，在地球上每时每刻都在念着大叔，现在大叔就在她们身边，她们一定很高兴。”

　　左苍狼非常高兴，咯咯笑着说道。又看了红发女皇一眼，左苍狼是知道红发女皇的来历的，虽然不曾有什么交集，但也知道此女面寒心善，也可能是现在心情大好，朝着红发女皇扮了一个鬼脸，而后进入了宇宙空间之中，找叶白芷等女说话去了。无比的雀跃，活脱脱就是一个小女孩嘛，哪有半点毒女的模样。

　　听到左苍狼的话，沐游也是一阵感慨，对着边上的红发女皇说道：“你说的果然是对的。”

　　“其实，你真的很幸福，身边有那么多好女人。”

　　估计是左苍狼的那个鬼脸，红发女皇心情也是好了起来，笑着说道。

　　沐游瘪嘴，道：“没这么夸自己的。”

　　两人相视而笑。

　　“我也去和她们说说话，你要一起去吗？”

　　“不了。”

　　对于沐游的邀请，红发女皇还是选择了拒绝，笑得很美。

　　“你出来后来一趟圣山吧，我有重要的事情和你说。”

　　红发女皇说了一句，传送前往了圣山，眼中非常坚定，似乎是下了什么决定。

　　沐游神念化成自己模样，进入宇宙空间之中与几个女人聊天，主要还是安抚她们的情绪，当然也告诉她们剩下很快就会救出来。特别是叶白芷，她的父亲如今也是被抓走，她最是着急。

　　安抚情绪之后，沐游让萌妹子留下陪伴她们，同时将她们所在的空间变成了地球上木兰倾城楼上的闺房模样，让她们安心习惯一些。

　　神念出来之后，沐游准备起身前往圣山，总感觉那红发女皇离开之时神色挂怪的，不知道要谈什么。

　　只是，还未等沐游动身，那祈祷秘境之外的次元宇宙之中便出现了一个人叩关。

　　“吾乃神凰信使。”

　　那人将一份信抛向祈祷秘境，朝着秘境大声喊道：“一日后，吾皇在神凰宇宙国中央处决道族俘虏，以儆效尤！”

　　说罢之后，不等那祈祷秘境这有何动静便立马离身而去，这里可是道族的大本营他可不想久呆，那道族掌权者沐游自来是个不按常理出牌之人，谁知道会不会会不会斩了他这个来使。

　　沐游闻言，朝着虚空招手，将那份烫金的信件收入手中，打开一看，神色顿时冰寒了下来，一日后凰皇准备将地球上抓走的人斩首示众！


第686章 帝狱再现

　　这是一个陷阱，一个明摆着但沐游又不得不跳的陷阱。

　　那神凰特使是在祈祷秘境外面喊的，所说之话，尽入祈祷秘境一方强者耳中，轮回老魔、孙思邈和古巫等人全部都出现，看向了沐游。

　　沐游性格如何在场之人实在是太过清楚了，这种情况是一种魅力，也是一种缺陷。不用说，他们都知道这次的陷阱又是正中沐游的软肋。

　　“沐小子，神凰一族如今有圣兽凰皇，几乎是无敌于世，斩首之地又在神凰圣域之内，那里有上古大阵所在，你此次若去，九死一生，你该好好考虑考虑！”轮回老魔明知道劝不住，但还是要劝。

　　其余之人也是点头，望着沐游，希望他能够三思而行。

　　“我知道神凰一族欲要除我而后快，也知道此行危险，但必须得去。”沐游眼神坚定，说道：“诸位放心，那圣兽凰皇虽强，但我也有自保办法，那古阵虽厉害，我也有进退之术。我虽鲁莽，但知分寸。”

　　“既然你心意已决，我等都支持你！”

　　孙思邈往前一步，说道：“你走之时，带上我丹界三老，助你一臂之力。”

　　“我等也随你走上一趟！”

　　十二古巫也是开口，说道：“那神凰一族欺人太甚，不可弱了我等威风。圣兽又如何，我族先贤，斩杀圣兽不计其数！”

　　沐游闻言，心甚感动，却摇头道：“诸位，你等守好这大后方即可，我自有办法。”

　　说罢，也不等这些人再开口，传音给了红发女皇相告她斩首一事让你速回祈祷秘境，而后便催动了手中一件符箓，消失在了祈祷秘境之中，前往了小天界。此次前往上位面说实话的确是九死一生，故而沐游要去找那小天界器灵相商，请求帮助。

　　境界越高，见识越广，沐游便发现这小天界越让自己看不透，其界域内一切都是远超最强十界，实在是神秘过分。那小天界器灵也是极其神秘，至今让沐游窥探不透。

　　传闻之中，上古时期有超越诸天万界的传说三界，仙界、天界、冥界，这小天界敢取这样的名字，看来是和传说三界之中的天界有关。

　　这是沐游第一次主动进入小天界，器灵见到沐游之后已然是知道了他的来意，神色有些沉重，未等沐游开口，便道：“难道你此次非去不可？”

　　“否则，也不会来此求助于你了。”沐游点头。

　　器灵眼神流转，最终现出果断之色，说道：“既然你心意已决，我保你一条，在你生命危险之时，我会催动小天界本源救你出来。那神凰圣域的古阵虽然厉害，内含圣贤之力，但也不是破不开。”

　　沐游闻言，有了后路，展开了笑容，又道：“既然送了我保命之法，不如再送我几件杀敌之物吧。一时不烦二主。”

　　器灵听得沐游得寸进尺，眼神一瞪，喝道：“你得了宝界，诸多圣器，还不够你用，要来诓我小天界之宝！”

　　“宝界之中虽有圣器诸多，但我曾许下天道誓言不坏他们，岂能出尔反尔。”沐游笑着，无奈又无耻。

　　“宝界圣器珍贵，我小天界圣器便是破烂吗？”器灵怒起，连连摇头。

　　“我见你小天界之中圣器不少，放着也是放着，不如借我一用，到时候还你便是，何必小气啊。”

　　“我小气！”器灵更怒，作势拂袖而去。

　　“借嘛！”

　　“不借！”

　　“借！”

　　“不借！”

　　两人开始了很无聊的拉锯式没任何技巧的谈判，最终器灵大叫连连的妥协。

　　“圣器，我是绝对不借啊，借了你便是献祭之用，怎么可能还有得还，不过，我答应你一个条件，那就是在关键时刻会出手一次，救你的那些族人。至于杀敌，你自己看着办。”

　　沐游听得这话，喜上眉梢，立马点头，说道：“这最好，这最好！”

　　“带上这个，否则我无法锁定目标看清形势。”

　　器灵将一颗珠子交给沐游，又道：“此次如此帮你，下次再来之时，你可要不留后手的将我另外一面降服掉，否则，下次再有什么事情，我概不相帮。”

　　“一定尽力！”沐游自然答应。

　　两人又说了一些细节问题之后，沐游这次离开小天界回到祈祷秘境之中，此时红发女皇已然从圣山到来。红发女皇本有一件极其重要的事情与沐游相谈，但眼下是必须得耽搁了，只能等回来之后再说，此事关乎到圣山。

　　神凰圣域皇城前方垒砌了一座高台，周边布下数百阵法，有上万强者镇守，高空之中更是悬挂了数十宝物镇压，高台被一个光圈笼罩着，里面捆绑了十数人，各个都是没有什么力量波动的普通人，正是被神凰一族抓走的地球人。

　　此时，这十数人都是垂着头神志不清，各个几乎都是处于频临死亡状态，这上位面的威压非比寻常，若非是这光圈守护着，不说斩首了，便单单是身处此地便是一个死字。

　　皇城城楼之上，有数位半步圣贤坐镇，他们神念展开，覆盖周边，时刻注意着这里的异动，同时掌控那高台周边的古阵，而且这数位半步圣贤在时间一到都将化身为侩子手，亲自斩首地球人。

　　半步圣贤为侩子手，这可是前所未有之事，由此可见神凰一族对此事的看重。这数位半步圣贤虽然心中有些不舒服，但不敢违逆凰皇之命，如今凰皇成就圣兽威望到达极点，便是族中一些老不死都将以他马首是瞻，其中包括上任凰皇。

　　“也不知道那道族小子会不会来。”

　　有一人暗中传音，对此也是好奇。神凰一族摆下如此大的阵仗，而且是以没有任何修为的普通人作为要挟，说实话是有些大题小做，甚至是无耻下流，丝毫不符合神凰一族的作风。但也正是如此，可以看出沐游如今的威胁有多大。

　　“上次风后秘境之中那人去了，此次恐怕也会来，那人的胆大的程度不是我们能够想象的。在风后秘境之中，那人表现出来的实力和势力你们又不是没有看到，着实是威胁太大，不得不费劲一切力量将其铲除掉，否则尾大不掉，后患无穷。如今凰皇成就圣兽，正要以此优势势如破竹，否则得到大劫越近天地越是不稳定，谁知道会有怎样的变数，上古时期道族圣贤可是最多！”

　　“我等不要讨论，只需做好自己的事情便可。只要我族在大劫之中占据优势，我等成就圣贤也不是没有机会。我等没有天大气运，没有太强底蕴，又不得什么传承，唯一倚仗的便是种族兴旺，得种族之福荫，成就不朽！”

　　“说的极是！”

　　“嗯？”

　　一人皱眉，道：“有人来了。”

　　几人抬头，望向天际之中，但见天际之中出现了数位强者，其中一人便是鬼界之主，周边带着的是数位古族族长和强者，高居在天际种子，没有落下，以着旁观者的姿态打量整个神凰圣域。

　　此次斩首之事，非但是沐游等人知道，同时也传到了其他势力而去。圣兽凰皇此举，一是要让更多人前来，如果形势允许自是能杀多少是多少；二呢是想在诸强面前立威，风后秘境被逼退一事实在是有些失了威风；三呢，就是要看看那所谓的征伐联盟是有多么齐心，如若心不齐，诸强自然会心中产生芥蒂，借势以破联盟。

　　鬼界之主来了之后，不多时那妖界之主也带着一批人到来了这里，然后是白虎一族、玄龟一族、佛界等等，都是到来了。

　　这些人来自然是要来看看这一“空前绝后”的盛况，当然了，若是能够浑水摸鱼那是最好。

　　他们高高站在天际之中，俯瞰下方，都是神色淡然。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　一个尖锐的声音在天际之中响彻而起，其他强者到来都是悄无声息，而此声音的主人却是肆无忌惮，人未到声先至，而后一团黑气从天际之中出现，现出一个骇然的深幽头颅。

　　“些许时间不出，这世间竟发生如此变化，堂堂神凰一族行此等下作之事可是天地由来第一遭啊，可得好生看看热闹。”

　　此人一出，周边虚空都是灰暗了下来，怨气滔天，让人发冷。

　　“绝世怨灵，帝狱老祖！”

　　有强者认出此人来，都是神色一紧，此人名头极大，是一个肆无忌惮的主，见人就杀，全无好坏之分，绝对的亡命之徒。亿万年前大震荡之中，放出怨灵几乎是占据上位面小半地方，生灵涂炭，后来龙凰两族联手催动上古圣器炼天壶才将其镇压住。

　　“传闻诸天万界出现之时，帝狱便出现过了，吞吃了几族强者，而后消失，也不知道去了哪里，如今又出现在这里，实力大增不说，似乎他精神也是得到了滋养，再无半点原先的病样。”

　　“传闻天地之间能够克制他的只有炼天壶，除非是圣贤出世，否则无人能够伤得了他！”

　　“这怨灵绝对是来者不善，本与龙凰两族有天大的恩怨，此刻出现在这里，看来真是有好戏看了。不过，这神凰圣域之中圣贤留下的超级杀阵可不是闹着玩的。”


第687章 刑场（上）

　　这绝世的怨灵，便是曾经出现过在小天界外面肆意厮杀诸族强者的帝狱老祖，后与神凰宇宙国一族的火幻老祖相斗，杀了火幻的肉身，再后来遇到了因果老人，因听了因果老人的话而去四处寻找他的克星炼天壶。

　　这段时间内帝狱老祖终于找到了炼天壶便将其打破，这才安心出世，这世上再无可杀他之物，除非是圣贤出世。

　　帝狱老祖的到来让所有人都是提了一下心，这绝对是一个超级危险的人物，但同时所有人也在幸灾乐祸，这绝世的怨灵来到这里最该头痛是神凰一族无疑，也不知道那成就了圣兽的凰皇能否力压住这怨灵，当然了，前提是这怨灵会肆无忌惮的对神凰一族做些什么，期待吧。

　　“他怎么来了！”

　　皇城城楼之中一位半步圣贤正是曾被帝狱老祖斩杀掉肉身的火幻老祖，立即是站起了身子，眼神之中出现了杀意和恐惧之色，身躯略有发抖，他对帝狱的怨恨极深，恨不得现在就催动大阵将其斩杀，以报那日之仇。

　　但理智告诉他不可，此事必须等待凰皇做决定。

　　帝狱老祖站在高空之中，抬眼横扫了一下不远处的那些强者，桀桀而笑，让人发怵，也只有几个界主不惧此人，其余之人不敢对视，深知这帝狱的厉害。

　　不多时，神女也出现在了天际之中，身边还有天宙大长老和不死君主，此时那不死君主整个人都笼罩在一层不死之气当中，极其诡异，些许日子不见修为也是大涨。这个号称定能成就圣贤的男人，是一个恐怖存在，便是连继承了神界传承的神女也是忌惮。

　　“时间快到了，那道族之人怎么还不出现，难道这次真的忌惮圣兽而不来了吗？”那鬼界之主冷声而道，虽是联盟之人，但却极为希望沐游去死，几次三番都是与沐游作对，归根结底，也实在是想不出到底是有何渊源，有人猜测这鬼族与道族有天大仇恨。

　　“那道族之人，身边有宝界三巨头，各个都曾是圣贤位阶，实力极为恐怖去，又吞天相护，实力绝对不容小觑。若非是此次凰皇成就了圣兽，我还真是看好这大气运之人。不过，这神凰圣域之中的超级杀阵也是极为恐怖，不知道上次传送之法门是否还能够奏效。”

　　妖界之主虽然不曾与沐游有什么交情，但却极为看好沐游，隐隐之中还有担心之色。

　　当然了，在场之人，更多的还是看热闹的心态。

　　也只有曾被沐游救过的几个古族强者是极为担心，奈何他们做不了什么。

　　“我佛界此次会支援道族之人，不知道诸位是何打算？”

　　一直很少开口说话的净世尊者突然开口，说出一番决定来，让所有人都是微楞了一下，不知道这佛界是何意图，欲要帮助道族。佛界自上古之时便是极为宽管他族之事，没想到这大劫之际反而是如此。

　　见众人都没回答，那大和尚道了一句阿弥陀佛，便不再多言。

　　时辰迫近。

　　皇城之中出现几股气息，出现在了高台上空。

　　“圣兽凰皇，上任凰皇！”

　　“圣兽龙皇，上任龙皇！”

　　看到四位强者终于出现，众人都是屏息而看。

　　“看来龙凰二族真是绑在一起了，此次居然连成就了圣兽的龙皇也来了，看来那道族小子若是前来，凶多吉少，九死一生啊！”

　　众人都是心中惊诧，攻打上位面一事变得更难了。

　　“天生道体一族，上古顽遗，对抗我族，杀我族人，夺我族宝，占我族土，罪不可赦！”上任凰皇开口，声音洪亮，传播极远，道：“今日，抓捕天生道体一族十数族人，在此处决，以儆效尤，威慑天下。诸天万族，如有敢觊觎我族领土者，这个就是尔等下场！”

　　话音落下，皇城城楼上的几位半步圣贤飞身落入那光圈之中，手持斩刀，准备行刑，每一个都是神色谨慎，深知此次行刑绝不可能这么简单，那道族小子若来，定有一场血战。

　　但见，这数位半步圣贤刚落入光圈之中，天际之中就有一片虚空被撕开，从中走出两人，正是沐游和红发女皇。

　　“还真的来了！”

　　“终于来了！”

　　诸强见此，都是神色一紧，知道好戏要上场了。

　　这神凰一族做出这等要挟之事来，虽然看上去不好看，听上去不好听，这不得不说这是最好的办法，道族小子沐游表现出来的实力、势力、潜力都实在是太过骇人听闻了，如若还不斩杀，后患无穷尽啊！

　　特别是上次道族小子沐游指挥吞天、宝界三巨头兵分两路在神凰圣域之中肆无忌惮的横冲直撞，后居然还能无恙而归，实在是一件让人时时刻刻睡不着的事情，如若放任，这上位面之地将陷入无尽的骚扰之中。

　　“神凰一族，你侵我领土，掳我族人，以一群手无寸铁之人要挟于我，而今又摆下这等阵仗，你们到底是有多怕我，你们到底是有多没脸皮！”

　　沐游见到那光圈之中十数位熟悉的亲朋好友低垂着头随时都会死去，神色寒到了极致。边上红发女皇立即伸手将其手握住，免得这冲动的人彻底丧失理智。红发女皇很清楚那里关押着的人之中非但有沐游的一些好友、兄弟，更有几个长辈，比起上次五女的情况还要严重。

　　“沐游，你威胁实在太大，我等不得不出此下策，你若偏安一隅，我等又如何会招惹与你，实在是你太不知进退硬要与我族为敌。”

　　圣兽凰皇开口而道，极为直白和诚恳，又道：“你若就此兵解全身修为，我凰皇发誓保你那一颗星球之人平安，永享富贵。或者还是那个条件，你若斩杀征伐联盟一人，我便还你一个族人。”

　　气势一凌。

　　“当然，你也可以选择来救，看能否还如上次一般来去自如！”

　　两头圣兽，两个精锐！

　　这是龙凰二族的绝对底气，不信这沐游还能翻得起什么波浪来。


第688章 刑场（中）

　　圣兽凰皇见沐游已然到来，知道这次自己煞费苦心没有白费，此子既然来了，便一定要将其留下，斩草除根。至于提出那三个选择，能够答应最好，不能答应那就自己动手。此时神凰圣域早已是满布机关，天罗地网。

　　而今两头圣兽在此，两个精锐在此，处于绝对的上风。当然了，面对这向来诡异无比凶残手段的沐游，他们还是不敢小觑，否则也不会摆下这样的阵仗。

　　果不其然，圣兽凰皇话音才刚刚落下，神色便立马紧了一下，眼中杀气猛然浓烈了起来。

　　“道族小子，你当真以为我不敢立即杀了他们？”

　　圣兽凰皇神色凌厉，对着沐游寒声道：“还不速速让你手下住手！”

　　“怎么，你也会怕吗？”

　　沐游见此，冷笑了一下：“你抓拿我族要挟我，我难道就不能派遣些人去你的国度之中杀戮破坏一番？区区几个城池，向来还不被你凰皇放在眼中吧？”

　　同时注意力却是时刻都盯看着那光圈之中的地球众人，将那小天界器灵给予自己的符箓朝着那光圈对准，随时准备解救他们。

　　众人闻听两人对话都是有些云里雾里，然后都是眼中一亮，将精神力大方出来，感应到了神凰圣域之中挤出城池发生大乱，自然知道发生了什么。看来这沐游又是派遣出了麾下强者在肆意烧杀神凰城池了，怪不得那圣兽凰皇如此震怒。

　　不得不说，沐游这一手是所有人都无法做到的事情，可肆意在神凰圣域之中行走，是一枚可移动的随时炸弹。

　　“若不杀你，我神凰不安！”

　　圣兽凰皇再也控制不住，直接飞身而起，不再说其他，亲自动手，直袭沐游而去，整个人身上都是显现出了神圣的气息，笼罩整片天空，天际之中的强者见此，都是忍不住倒退而去，不敢被其笼罩在内，远远而观。

　　沐游神色一敛，全身气息猛然一紧，眼睛直盯着袭来的凰皇，一动不动。

　　到了！

　　圣兽凰皇高速行动，在这片天际之中几乎是迫近了瞬移的速度，气势碾来，虚空破碎。

　　而正在此时，沐游身边的红发女皇手印一动，一道光线迸射而出，将所在之地与那高台光圈相连，构架出了一道次元空间来，沐游神色一闪，便瞬移了出去，越过圣兽凰皇，直达光圈高台。

　　此次，红发女皇的动作在是所有人的眼皮底下完成，感受到里面所蕴含的威能，所有人都是震撼不已。原先他们都是知道红发女皇系巫族巫皇继承祖巫血脉，却没料到有如此本事。

　　沐游瞬移到了光圈高台之后，立马是催动了神鉴术和宝气，将那镇压在高台之上的诸多宝物全部都击落了下来，使得光圈震荡了起来，出现了一道道的裂缝。

　　此等迅雷不及掩耳之势，实在是匪夷所思，速度快不说，连击落宝物的速度都是如此快！

　　圣兽凰皇被晃过此击，神色很不好看，立马掉头往回而去，见沐游打破光圈欲要进入救人，更是焦急了起来，这样的节奏可不是他想要的。

　　不过，见那边圣兽龙皇动了，终究是放下心来。

　　圣兽龙皇出手，阻止沐游进入光圈，龙爪势大，尽是神圣威严，沐游无法匹敌，不得不召唤回远方大行破坏的宝界三巨头和吞天，五人联手终于是挡住此击。

　　圣兽龙皇高居光圈之上，不让沐游靠近，守住了地球众人不被所救。除此之外，也没有追击沐游，生恐沐游还有什么后手。

　　同时，那圣兽龙皇眼睛盯看了一个方向，神色有些疑惑，因为那红发女皇不知道什么时候消失不见，藏匿虚空之中，感应不到半点气息。这红发女皇表现出来的惊鸿一瞥，记忆犹新，乃是一个棘手人物，本就有心留意，却没想到还是跟丢了。

　　“开启镇族大阵！”

　　圣兽凰皇叫喊了一声，上任凰皇等人立即是进入了地底之中，催动了那笼罩在神凰圣域的超级大阵，要让沐游无处可逃。

　　以一战五，圣兽凰皇精神抖擞。

　　沐游、吞天、宝界三巨头，这其中无疑沐游境界最低，实力最弱，但无疑又是沐游带出来的威慑最大。

　　五人全部都是催动宝物，而三巨头更是将万宝河勾动了出来，联合三十多件圣器一动发动进攻。

　　圣兽凰皇有苦自知，只得以肉身相斗，不敢催动任何宝物，一旦宝物出现，非但不能加持自己的力量，而且反会被沐游所乘，沐游那控制宝物的手段让人极为忌惮。

　　吞天催动万兽之印，从天而降，压在圣兽凰皇身上，一口口吞食天地将那圣兽凰皇的手段减弱。

　　见万兽之印在那圣兽凰皇身上留不下什么伤痕，嗷嗷大叫了起来，现出了本体，比起圣兽凰皇都要大上许多，气势滔天，只是少了那一股神圣气息。

　　沐游如今身上是无有承受宝物，只能是远远协助，将世界之力勾出，削弱圣兽凰皇的气势，宇宙空间的虚影也是出现，笼罩在了他的身上，吞噬之力无尽而出，配合吞天吞吃圣兽凰皇的威能。

　　主要进攻的还是宝界三巨头，各个是气势高昂，展现了出半步圣贤最巅峰的战力，身上是隆起了一层淡淡的道韵，也只有道韵能够与那圣兽的神圣气息相比。

　　“神凰镇狱！”

　　圣兽凰皇将凰界之中所得的一种无上神通打了出来，虚空之中出现十八头神凰，飞扑而下，地面出现了一个缺口，呈现出了地狱之状。十八头神凰撞击在了三巨头身上，将他们缠绕了起来，欲要带入地狱，永镇其中。

　　三巨头见此神色极其难看，这圣兽凰皇已得了神圣加持，三人本就不是对手，而今又展现神通，三头立马不敌。

　　“祈祷术，献祭！”

　　沐游立即就将刚才从高台上面所得的宝物都拿了出来，祈祷术开启，献祭！

　　突然之间，封禅祭坛身子闪到了沐游前面，传音给了沐游，沐游闻言，神色一动，将献祭的宝物全部都打入了封禅祭坛之中，而后将祈祷术催动了起来。

　　封禅祭坛，祈祷术！

　　两者合一，献祭所得能量增加许多，光柱打出，终于是逼退圣兽凰皇，但未曾在其身上留下什么伤痕，可见其肉身之强。

　　“此地不是风后秘境，无有本源够你们驱使，今日，我凰皇定斩你们！”

　　圣兽凰皇也是现出了本体来，遮天蔽日，无尽火焰从其身上喷涌而出，此火不是凡火，与那涅槃之火相近，极其恐怖，虚空一碰，便成灰烬，可燃烧诸天。

　　“火吗？”

　　沐游最是不怕就是这种力量，越是庞大煌煌，沐游越是喜欢，一些集中的力量沐游也许无法抵挡，但这些却奈何不了他。宇宙空间开启，吞噬之力尽出，不管是多少火焰都被其一扫而空，比起那吞天的吞食天地，比起那乾坤圣葫的吞纳乾坤，都要恐怖而简单直接暴力。

　　“吞我火焰，又能如何，可当我一击！”

　　圣兽凰皇见此，神色一顿，而后扬起火翼，直接扑打向了沐游。

　　“不要以为我只能献祭宝物而已！”

　　沐游此刻没有退缩，反而是直迎了上去，身上祈祷术的气息更加浓烈，宇宙空间大开门户，里面无尽火焰从成献祭之物，头顶门户大开，一道道的光柱迸射而出，直戳向了圣兽凰皇。

　　轰轰轰！

　　以彼之道还治彼身！

　　这才是真正的借力打力！

　　圣兽凰皇身躯微晃，眼神之中杀意更浓，纠缠许久，非但没有斩杀一人，反而是被连连击退，这让他很是愤怒。

　　“神凰真域！”

　　圣兽凰皇又将凰界之中所得的一种上古神通施展了出来，这是专属于圣兽的神通，身上的神圣气息顿时浓烈了起来，放射出去，将周边一片虚空笼罩，虚空之中泛出神凰图腾无尽，层层叠叠，构成了一个绝对的领域。

　　“真域之中，我为主宰！”

　　圣兽凰皇威喝一声，几乎时空同时静止，沐游等人身上的气息顿时如油灯一般熄灭，力量涣散，站在原地一动不动。

　　“神凰真域，这可是上古凤凰一族当中最强神通之一，居然被他继承了！”

　　看到这个绝对领域出现，那观战的所有人都是神色一振。

　　“道族一方要麻烦了，此真域，非圣贤不可破！”

　　真正的危机到来。

　　这才是圣兽凰皇真正的实力。

　　圣兽凰皇在真域之中行走自如，一步迈出，如同瞬移一般，将吞天击飞了出去，吞天喷血而出，却又停滞在半空之中不曾掉落。

　　又是一步，火翼扇动，扑打在靠近他最近的万物母剑身上，剑身出现崩裂。

　　圣兽凰皇在真域之中呈现无敌之态，沐游等人如同被按了停止键一般，一动不动，任打任杀。

　　“让我使出我族无上神通，你也算死得其所了！”

　　圣兽凰皇闪身到达了沐游跟前，扬起火翼来，将其笼罩，嘴角带笑，杀伐果断的抓了下去，凰爪深入沐游体内。


第689章 刑场（下）

　　真域之中，主宰一切。

　　时间，空间，力量，威势，本源，神念！

　　圣兽凰皇后施展出神凰真域之后，连击退吞天、宝界三巨头，而今更是凰爪抓入了沐游的身体之中，沐游生命垂危。

　　眼见如此，那观战的强者们全部都是神色一敛，凰皇的神通让他们忌惮的同时，也在惋惜沐游的即将死去，这样的大气运者就这么死了，虽然有喜有忧，但多是惋惜，便是那鬼界之主在此时也是如此。

　　而其中三人，几乎是同时行动了起来，催开了最快的速度奔杀了向了圣兽凰皇。

　　来自佛界的净世尊者手掌推开一道掌印，如同大山，碾压向了那神凰真域，只是刚靠近真域只让真域微微一晃便定在了高空之中，如何也落不下来。

　　“大慈大悲，佛光普照！”

　　大和尚没有停下，而是又一道光芒射出，此乃神念攻击之法，射入真域，但也没有奏效，被定在虚空。

　　“神之曙光！”

　　神女背后展开三对圣洁之翼，光芒万兆，一道生硬出现，手持权杖，冲杀入了真域，但也只是刚入真域，便被钉死了住，动弹不得。

　　神女还要动手，却生生被天宙大长老和不死君主拦住。

　　也只有那绝世的怨灵帝狱老祖身体靠近了真域之中，发出尖锐的笑声：“好一门上古神通，不知道可定得住我！”

　　话音落下，帝狱身躯直接是进入了真域之中，让人心一下子提了起来，这绝世的怨灵也实在是疯狂了一些，那真域的厉害可是所有人都看在眼中的。

　　砰！

　　帝狱化身亿万，整个真域都是浸染上了无尽怨气，帝狱在真域之中行走了起来，虽然受到了阻碍却也是速度极快。

　　“老祖我跳出五行之外，不在三界之中，便是你这真域又能奈我何！”

　　帝狱桀桀而笑，奔袭向了凰皇，手指勾动，无尽怨气便朝那圣兽凰皇而去，缠绕在了他的身边，只是圣兽凰皇身上有神圣之光笼罩，无法真正附身，只是围绕了起来。

　　“帝狱，你这是在找死！”

　　圣兽凰皇另外一只手朝着帝狱抓了过去，神圣光芒激射而出，真域再度震荡了起来，那无尽怨气立马如同潮水一般的退去。

　　又一爪，直接抓入了帝狱身躯之中，猛然一按，帝狱整个人都破碎成了黑气。

　　“桀桀桀桀！”

　　黑气急速合拢，又成帝狱，帝狱开口而道：“这世上除了炼天壶，再无有可杀我之人，不虽是圣兽却不是圣贤，奈何不了我的！”

　　“莫要以为你破了那炼天壶，便可无所忌惮！”

　　凰皇冷笑一声，手中出现了一件宝物，乃是宝壶模样，宝壶迎风就长，壶口打开，一股股的吸力奔涌而出。

　　“嗯？炼天壶！”

　　见到此物，地狱立马紧张了起来，连连倒退而去，而后又哈哈大笑：“原来是一个赝品，真是可笑，此物能够装得了我吗？”

　　“你试试便可，此物虽然不是炼天壶，但却有炼天壶的一块碎片在里面！”

　　凰皇将宝壶催到了极致，突然又神色一敛，转回头去，但见那原本奄奄一息的沐游的双手紧握在了抓入他身躯的火翼之上，神色诡异到了极致，又笑又怒又恼。

　　“原来这就是生命被他人掌控的感觉，原来这就是主宰一切的感觉！”

　　沐游如同疯癫一般，嘴中连连重复着这样的话语，一句接着一句。

　　圣兽凰皇施展出神凰真域之后，掌控一切，主宰一切，时间、空间、力量、神念、本源、威势。这让沐游震惊同时眼前突然豁然开朗了起来，脑海之中神念急速飞转，一道道明悟闪烁了出来。

　　他明悟了。

　　终于看清楚了一直都萦绕在自己脑海之中的那个道的存在，也终于知道了自己将要走哪一条。

　　这个道一直都存在在沐游的脑海之中，之前出现过好几次，只是很模糊，看不清楚，参悟不透，甚至连要走的方向都不明了。

　　此刻，神凰真域刺激了沐游，终于看清了一切。

　　此刻，沐游半窥天道！

　　“原来这就是我要走的道！零号战区、武界、小天界等等地方，它都出现过，可惜我没看清楚。施展世界之力、开启宇宙空间、催动吞噬之力、掌控超神系统等等时刻，他都出现过，可惜我没明悟。”

　　“此刻，我终于明白！”

　　沐游双手握住圣兽凰皇抓入自己身躯当中的火翼，没有半点颓废的模样，反而是神采飞扬，眼中神采奕奕。

　　沐游宇宙空间之中保存着的几块大道之印全部飞了起来，在世界之树上方自动炼化，散入沐游的身躯、骨骼、血肉、经脉、能量乃至神念、灵魂之中。

　　宇宙空间本源大动了起来，从空间深处汹涌而出，冲刷向了中央处世界之树已经诸多星球和那洪荒碎片连接成的超神大陆。

　　世界之力。

　　道！

　　“这就是我的道，主宰之道！”

　　沐游整个人气势大变，他的境界虽然没有变化依旧还是大帝一阶，但灵魂却发生了蜕变，半窥了天道。

　　肉身之中涌入了世界之力，每一颗细胞都在瞬间成就一个国度，国度之中滋养着一分世界之力，沐游原本天晶国度和天地一体当中的法则全部破碎，反哺世界之力。

　　细胞国度之中世界之力成就人形，天生道体一族模样！

　　宇宙空间大变，世界之树彻底扎根入了超神大陆，将几块洪荒碎片全部融合。与此同时，宇宙空间深处涌出一颗颗明亮的星辰，拍成一条条长河，环绕超神大陆。

　　宇宙空间就是沐游的本源，本源大涨！

　　咔咔咔咔。

　　沐游脑海之中灵魂骤然大变，衍生出了一道道的神念，而后凝结。

　　第五块神念魂印，第六块，第七块！

　　只在瞬间，沐游神念魂印多了三块！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　超神系统提示音连连响彻而起，沐游精神强度涨到199，距离200只有一步之遥。

　　沐游气势大变，谁也没有想到沐游居然会在这一刻突破。

　　“果真是大气运者，此时此刻还要挣扎！”

　　圣兽凰皇冷冷一笑，伸入沐游体内的那凰爪猛然一振，便要将沐游整个人绞碎。只是刚刚一动，他便神色大变，原来，那深入沐游体内的凰爪早就不知不觉之中被沐游同化，至今才发现，他这一动，整只凰爪破碎成了齑粉，留在沐游体内的部分化作营养被沐游吞噬入了宇宙空间之中。

　　而今世界之树也是变化极大，超神系统之中所得的大道之印有一部分力量被其吸收，整棵树似乎都是有了道韵，笼罩在了一层光辉之中，更何况是连接洪荒碎片形成的超神大陆，炼化的能力大涨！

　　凰爪被世界之树的一条根茎抓住，直接炼化，而后那茂密的世界之树树枝之上不知道什么时候结出了一颗果实来。这是世界之树第一次结出果实，此次宇宙空间的变化使得原本世界之树的进化水到渠成。

　　只是，沐游此刻却没时间去看那果实是何作用，双手紧握住那火翼，威喝一声，身体之中涌出了一道道的世界之力，挣脱了那神凰圣域的束缚，终于动了。

　　这一动，惊天动地。

　　沐游肉身之中每一个细胞形成的国度内都有一个天生道体一族人形的能量体跟着沐游动，一时之间，力量排山倒海，直接将圣兽凰皇举了起来。

　　那圣兽凰皇现出原形之后，身躯铺天盖地，极为辽阔，约莫有一片海洋那么大。沐游此时，无疑是将一片大海举起。

　　“这！”

　　圣兽凰皇感受到沐游身上的力量，也是大惊失色，这是纯粹的肉身力量，居然强大到了这种程度。

　　神圣光芒迸射而出，挣脱开了沐游手臂的束缚，圣兽凰皇神色也是出现了一丝的惊恐，倒退而开。

　　这里是他的绝对领域，居然反被他人所举！

　　“神凰真域，主宰一切！”

　　圣兽凰皇将真域威势催到极致，过半的力量都是涌向沐游，欲要将沐游静止住，甚至要让你碾碎，让他自杀。

　　“主宰吗？”

　　沐游站直了身躯，嘴角之中出现了一抹诡异的笑容，双手兀然举起，猛然间，整个真域的力量似乎在随着这举起的双臂在动。

　　“借助神通真域只能主宰得了一时，而自身的道才能真正主宰一切！”

　　沐游开口，言出法随，身上出现了一股难言的道韵，非但淡，但却让人心悸，这股道韵不同寻常，充斥了一股让人膜拜和服从的意志。

　　宇宙空间疯狂催动，世界之力随着沐游的拳头蜂拥而出，侵入了神凰真域之中。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　神凰真域出现了破碎之声，那原本停滞在虚空之中的吞天等人全部都恢复了行动。

　　“我之天道为主宰！”

　　“我之力量为无敌！”

　　“我之神念为不朽！”

　　“我之本源为永恒！”

　　随着沐游用着上古天生道体一族的语言将这一字一句如同吟唱一般的歌颂出来后，沐游的气势再度高涨，又是一拳将整个神凰真域打破。


第690章 主宰之道

　　神凰真域，无上神通，真域之内，主宰一切，却被真域之中的沐游一拳打破，这等逆转，让所有人一时无法反应过来。

　　真域破碎，圣兽凰皇满目骇然倒退而去，空中咳血，身上的神圣气息都是连连晃动，黯淡了许多。在空中停住身子，眼神冰寒的要滴出水来。

　　“大帝一阶，半窥天道！果然是大气运者，让人匪夷所思！”

　　绝世怨灵帝狱老祖见此，桀桀叫了起来，同时乘机出手，将那圣兽凰皇手中的赝品炼天壶打破，大笑连连，也不追击圣兽凰皇，而是盯看着沐游，欲要看破他的道是什么。

　　圣兽凰皇稳定住了情绪，身上的神圣光芒也恢复了过来，周边涌出火焰，在火焰之中修复身上的伤势，抬手一挥，让光圈之中的半步圣贤立即行刑。这群地球人的作用就是将沐游骗来，已然是功德圆满。既然再威胁不了他，那就杀了让他情绪出现变化。

　　“行刑！”

　　随着圣兽凰皇的威喝，光圈之中的数位半步圣贤立马行动，抬起手中刀斧朝着那群手无寸铁之人斩了过去，这群人如同蝼蚁，可随意碾杀。能够死在他们的手中已然是福气，若非是沐游原因，他们如何会对这些人出手。

　　轰！

　　而正在此时，光圈之中忽然一道光芒迸射了出来，但见一颗珠子出现，周边有一女人正是红发女皇，谁也不知道这个女人是在之前光圈破碎之时随着珠子一同进入了这光圈之中。

　　“嗯？”

　　光圈上方的圣兽龙皇见此，神色一敛，在他眼皮底下居然溜进去了一个人，让他十分恼怒，立即便冲入了光圈之中，欲要擒杀红发女皇。

　　砰！

　　那珠子爆射出了光芒，一股界域本源出现，正是来自小天界，一道大门打开，其中本源流溢，将光圈之中地球人以及那欲要行刑的数位半步圣贤全部吞噬其中，而后便消失了不见。

　　咔！

　　光圈破碎，高台崩塌。

　　红发女皇手印连结，躲避开那神圣光芒，藏匿入了虚空之中。

　　“哪里走！”

　　圣兽凰皇威势极强，一掌拍出，正中一片虚空，虚空崩坏，一丝鲜血溅出，便再无其他。

　　“好厉害的虚空能耐，此女的道估计是到达了半步圣贤的极致，而且继承的还是上古祖巫的衣钵，绝对不容小觑。”

　　圣兽龙皇见自己全力一击只留下一丝血液，心底也是暗叫，大致也明白了这巫女继承了上古哪个祖巫的血脉。祖巫帝鸿，号称诸天空间之主！

　　“还有刚才那界域本源，到底是什么样的存在，单单惊鸿一瞥便发现不低于最强十界！这道族小子身上到底还有多少的秘密！”

　　圣兽龙皇高飞而起，神色也是极为难看，两度出手都是无功而返，自己这成就圣兽之后的首次出现比起圣兽凰皇还要丢份。

　　两位圣兽相互而视，对于眼下发生的事情都是有些难以接受，眼中的杀气也是越加恐怖起来。

　　那边沐游将真域破坏之后，让吞天、宝界三巨头都是恢复了行动，此时四人也是神色惊讶，但更多的还是高兴，眼下沐游爆发，地球人又被救了，再无任何负担。

　　“继续你们的事情！”

　　沐游冷笑了一声，对着四人说道。四人闻言，神色一振，纷飞了起来，朝着周边的城池而去，一路所过，肆无忌惮，横冲直撞，片刻之后，便是进入了那些城池之中，城墙崩塌，抢夺府库，碾杀城中守卫和居民。

　　“尔敢！”

　　圣兽凰皇嗷嗷大叫，一切都转化的太快，占据了绝对上方的龙凰二族，一个瞬间便落了下风，非但威胁不了沐游，而且被那古怪界域吞噬了数位半步圣贤。

　　“大阵！”

　　圣兽凰皇一边大叫，一边让地底上任凰皇等人催动镇族大阵，将整个虚空都包围了住，他要瓮中捉鳖，他要斩杀沐游等人以泄心中大恨。

　　同时，两位圣兽第一时间朝着沐游而去，欲要围杀沐游，沐游身上太多变数，不可不杀！

　　沐游见此，哈哈一笑，畅快至极。他没有迎上两位圣兽，而是突然身躯一闪，不知道什么时候身边已经出现了一道次元空间，将他所在之地和皇城连接了起来，一个瞬移，到达了神凰宇宙国的皇城。

　　轰！

　　堂堂一个宇宙国的皇城城墙在沐游的一掌之下，崩塌！

　　“侵我领土，掳我族人，若不毁你皇城，难消我心头之恨！”

　　沐游催动天地法相，身躯猛然拔高，变成了一个与城楼齐高的巨人，巨脚抬起，踢飞城楼，巨手覆盖，压碎城墙边上的建筑无数，跳入皇城之中，身上气势迸射，席卷而出，无数神凰军队在这一击之下成为废墟。

　　“我要杀了你！”

　　圣兽凰皇彻底暴走，奔袭向了沐游，如疯狂状，再度将上古神通神凰真域催动了起来，将整个皇城笼罩住。皇城之中也是爆射出了种种光芒，都是神凰气息，融入了真域之中，使得真域的威力更大。

　　“死！”

　　圣兽凰皇催动真域，欲要主宰沐游性命，一股股的威势和神圣气息融合，钻入沐游的体内。

　　“都给我炼化！”

　　沐游宇宙空间将这些力量全部吸入其中，催动世界之树，瞬间炼化精光，世界之树再多出了一颗果实。

　　“什么真域，不过梦幻泡影，我之天道，才是真正永恒无敌！”

　　沐游大步迈出，行动自如，如同行走在世间的神明，巨脚落下，尽成废墟。不到片刻，一片外城已成狼藉不堪，死伤无数，建筑尽毁。

　　“圣祖大阵！”

　　圣兽凰皇吼叫了起来，整个神凰圣域都冲天而起了一股股的力量，无穷无尽，钻入了圣兽凰皇的体内。

　　“道族小子，今日若不是杀你，我有何面目面对我族先贤！”

　　圣兽凰皇的火翼之中流溢出了一道道紫色，道韵浓稠，懈怠圣贤威势，正是这神凰一族镇族大阵所致。

　　一头只有人高的凤凰出现在了圣兽凰皇的跟前，那凤凰眼神睥睨，有着无敌之势，神圣而磅礴，伟岸而高傲。

　　“圣祖遗像！”

　　随着圣兽凰皇的怒吼，这头凤凰冲向了沐游，所过之处，没有留下任何的痕迹，力量内敛到了极致，但沐游却不敢小觑半点，他感到了危险，绝对的威胁！

　　将刚刚明悟的主宰之道密布全身，沐游将宇宙空间催到了极致，状态到达了巅峰，一连抬手结印，同时将那连接小天界的符箓捏在了手中，准备随时捏碎，让器灵行动。

　　体型极小但气势极强的凤凰速度极快，同时锁定虚空，直扑沐游，瞬息可至。凤凰身上的一股股道韵生出，其中蕴含神凰一族圣祖气息，已远非寻常道韵可以比拟。

　　轰！

　　来不及退避的沐游，将结出的手印全部去打入了凤凰体内，宇宙空间风涌，世界之力澎湃。

　　沐游这是要硬接！

　　砰！

　　只瞬间，沐游身躯倒退。

　　神凰真域再度开启，将沐游钉入虚空。

　　圣兽凰皇本体，随后跟上，火翼扇动，亮出锋利的凰爪，爪尖上火焰到达了极致，生出了火雷。

　　嗤嗤嗤！

　　凰爪抓在沐游身上发出嗤嗤声响，如同粉笔在摩擦黑板，让人心底发毛。

　　肉身相抗圣兽之爪！

　　沐游的肉身强悍到了让人发指的地步。

　　方才的异变，天晶国度之中生出人形能量，让肉身强度不知道上了多少个台阶，远非是天地一体可以形容。

　　“外部强大，内心呢？”

　　圣兽凰皇再度掌控威势，神色又生出主宰一切的气质，方才圣祖遗像虽然没有让沐游受伤，却实实在在的是压制住了他的道，让他再无法形成主宰的气场。这让他的真域威势发挥到了极致，再度主宰一切。

　　随着他的话音落下，一道道神圣之光钻入沐游的体内，侵蚀内脏，要从里到外的破坏沐游的生机。

　　“你注定是要死在这里！”

　　圣兽凰皇嗷嗷大叫，沐游今日的表现实在是太过于骇人，必须杀死，必须！

　　圣兽龙皇见此，不敢大意，跟了过来，站在凰皇身边，眼神斜睨，注意着一切的变化，特别是那神出鬼没的红发女皇，不能再出现意外。

　　“你们永远都吸收不了教训了吗！”

　　沐游见此大喝了起来，那钻入他体内的神圣气息只在瞬间便全部都纳入了宇宙空间之中，沐游身躯一振，再度挣脱开了这神凰真域。圣祖遗像让沐游好不容易形成的道韵涣散了掉，这让他气势大弱。而这一股的神圣气息却很及时的给沐游补充了力量，故而开口嘲笑的感谢。

　　“肉身无敌，内脏之中有一个神秘空间，想要斩杀此子，只能是炼化！”

　　圣兽龙皇开口，身上也是生出了一道道的神圣光韵，在神凰真域边上也形成了一个绝对领域，身上也是一样出现了主宰气息，这龙族也是有着一种绝对领域类的神通，名为圣龙真域，与神凰真域相辅相成，两者合一，更是有着不同程度的互补和增幅。


第691章 大肆破坏

　　两个绝对真域启动，将沐游笼罩其中。

　　沐游的肉身实在惊人，体内又有一个奇怪空间能够吞噬力量，眼下要杀沐游无疑只有一条路，那就是炼化。

　　圣兽凰皇和圣兽龙皇已然是再不敢有半点懈怠，一定要斩杀沐游，否则日后再也无今日之机会，再想让沐游入这神凰圣域之中来可就难了。如今有镇族大阵在，不怕沐游逃出去。

　　两人联手将真域催到极致，禁锢住了沐游，而后两人身躯之中都是延伸出了一道火链，束缚在了沐游的周边，火链飞速旋转，在沐游身边形成一个火圈，将其困在了当中，火链延伸的另外一头被攥在了两位圣兽手中。

　　两人将力量催动起来，火焰滔天，几乎是以那火圈为炉，欲要炼化沐游。

　　那边上的万族强者见此一幕，又是为这突然的逆转而感到吃惊。这强弱转化，起起伏伏，实在是变化多端无比，让人有些应接不暇。由此也可见龙凰二族的强悍，无论沐游身上有多少奇迹，都是顺利压制住。

　　“两头圣兽全部都是继承了上古神通绝对真域，这龙凰二族的底蕴果然是难以想象。”

　　鬼界之主神色也是沉了下来，这两头圣兽表现出来的力量太过于强势了，那绝对真域即便是他也是想不到破解之法，何况是两个真域叠加。

　　其他强者闻言也是点头赞同，纷纷流露出忌惮之色。

　　净世尊者双手合十，一时也是不敢再助沐游，一个真域还可以尝试攻击一下，两个真域，还是相辅相成的两个真域，顿成束手无策。

　　神女眼中大动，却被天宙大长老阻拦住，而那不死君主神色更是难看至极。此时此刻，就算是鬼界之主也没有不死君主那样期待沐游死去。

　　唯有那绝世怨灵丝毫没有忌惮之色，身上散发出了怨气无尽，再度朝着两个叠加的真域冲了过去，一个巨大的头颅合成，居然在尝试着啃食那真域。

　　“帝狱，等我二人将此人炼化，接下来便是你的死期。”

　　圣兽凰皇和圣兽龙皇神色寒冷，那真域外放出一道光圈，形成阻碍，挡住帝狱，不再搭理他。地狱虽然无惧任何力量，但同样也无法对圣兽凰皇和圣兽龙皇造成绝对伤害。

　　“两个真域叠加，果然厉害！”

　　帝狱非常清楚这龙凰二族乃是世仇，但每到关键时刻都会形成生死联盟，这也是他们当初大震荡之时能够占据上位面的最重要原因之一。

　　“也罢！”

　　帝狱见两个真域叠加之后自己无可奈何，立马便选择了放弃，说道：“老祖对这道族小子而已算仁至义尽了，因果老人的恩情也是还了。既然攻入不了，那老祖自找乐子去。”

　　说罢，身躯晃动，转瞬便离开了那真域，进入了皇城之中，如同沐游之前一样，进行着皇城的破坏活动。相比起沐游来，这帝狱更加恐怖，如同他的名字一样，所到之处成为地狱。怨灵乱闯，只要是生物遇到怨灵立马就成死尸，只在瞬间这皇城南区大半地方便成了生命禁区。

　　皇城之中虽有古阵无数，但无有真正强者催动，对于帝狱来说如同虚设，来去自如，更是在朝着那皇城中央之地而去，一路碾杀，并发出桀桀的尖笑，这才是帝狱最喜欢也最擅长的事情。

　　眼见帝狱在皇城之中肆意妄为，圣兽凰皇险些暴走。

　　“稳住，现在是炼化道族小子最好的时刻，等到解决了这人，剩下的都不足为虑！”圣兽龙皇传音让凰皇不要冲动。

　　圣兽凰皇虽然心有不满，感情这被屠杀的不是你的族人，但还是点头稳住了情绪，专心炼化沐游。

　　当然，圣兽凰皇也绝不可能就此让帝狱肆意妄为。

　　皇城北部正好是那上古陵墓，此时那个方向一道道光芒连连闪烁了出来，一股股气势庞大的气息从北部冲入了皇城之中。

　　“帝狱，你真当我神凰一族无人了吗？”

　　一连出现了七位半步圣贤，这都是神凰一族闭关在上古神陵之中的老祖，神凰底蕴非同寻常，不是简简单单只有明面上的那些半步圣贤强者。这些闭关在神陵当中的老祖，一般只有在关键时刻才会出面，正如此时整个皇城陷入混乱和危机。

　　七人一出，结成了一个七星大阵，直接将帝狱老祖围在当中。

　　“神凰七贤？”

　　帝狱见此，眼睛忍不住瞪了一下，尖声而道：“没想到你们居然都还活着，有意思有意思！”

　　见到这七人出现，帝狱老祖不由想起了亿万年前的那场大震荡，当初正是这七人为主力挡住自己许久才导致后面被两族联手收入炼天壶挡住，若非如此，岂有那后来亿万年的苦难。

　　“一个个生命垂危，本源丧尽，居然活到了现在，神凰一族果然底蕴丰厚！你们是想要熬到天地大崩期望那圣贤位阶吗？我可不会让你们如意！我要杀了你们，撕了你们，吃了你们，将你们变成怨灵，为我驱使，屠戮整个神凰一族！”

　　帝狱老祖的声音一次次的拔高，气势比起之前都要恐怖许多，仇人相见分外眼红，这是彻底爆发的迹象。

　　“帝狱，你真以为你们这一群突然崛起之人能够击溃得了我神凰宇宙国吗？”

　　神凰七贤当中的老大，冷声而道：“你太小看我们神凰一族了，等到圣祖大阵彻底开启，便是尔等丧命之时，这座大阵是能够击杀圣贤的存在，你们全部都逃不了！”

　　“结阵，阻挡他！”

　　神凰七贤气势大涨，虽然每一个都是生命力垂危之人，但在神凰圣域之中却每一个本源充沛，结成七星大阵，暗合了上古七大星辰奥义。

　　“今时今日，可不是亿万年前！”

　　帝狱老祖吼叫一声，吐出一件宝物，黑漆漆的一般破伞，旋飞了起来。

　　“好宝贝，亿万年未出，今日我要以这七位老相识为你祭兵！”

　　帝狱老祖身躯高拔了起来，怨气生出双脚，悬浮空中，脚下初现一个黑洞，黑洞蔓延开来，形成一个如同地狱的空间。空间之中一个个怨灵冲出，如同喷泉，全部都是纳入了那破伞之中，破伞更快旋飞，发出一声声刺耳尖叫，如同来自地狱哀嚎。

　　“杀！”

　　神凰七贤联手，将七星大阵催动起来，一道道剑光飞射而出，如同飞蝗过境，与破伞相撞。

　　帝狱老祖以一敌七，越战越勇，而且杀气极重，不似之前玩世不恭，而是认真无比。

　　“现在是我们杀入神凰圣域之中最好的机会，破了皇城，毁掉那神陵，足可让神凰一族元气大伤！”

　　见到皇城之中场面混乱，神女朝着围观众人说道。

　　众人闻言虽然眼中一亮，但没有一个做出什么行动。

　　“神凰底蕴，不可估计，眼下出现的半步圣贤已经超过十个，还有那圣龙一族的强者没有出现，现在杀入绝对是冒险之举。而且那神凰圣域之中有神凰圣祖留下的一个大阵，是号称能够斩杀圣贤的存在，现在虽然没有显现出任何威势来只是封锁了虚空，但一旦爆发的话，定然不可思量。你们没发现上任凰皇等人都进入地底了吗，绝不可能只是就封锁住空间那么简单。”

　　天宙大长老见神女又要出头，立马劝阻，将其中要害相告，这也是诸强都没有擅动的主要忌惮。

　　神女闻言，也是知道天宙大长老所说是真的，眼睛一直盯看着沐游那边，闪烁过一丝的担心。这抹神色被那不死君主抓住，嘴角微微上扬，甚是玩味。

　　轰！

　　此时，那上古神陵方向再度发生了震动，几股气息出现在了那里，正是吞天和宝界三巨头，他们进入了神陵之中，大肆破坏，这里是神凰一族绝大部分传承的地方，若是将此地毁掉，神凰一族将有过半传承将会断绝。

　　见到这一幕，在场之人神色多是有些心动，那神陵非但是传承之地，更是藏宝之地，但也是一时不敢轻入那神凰圣域外面笼罩的一层光圈之中，一旦进入再想脱身就难了。

　　净世尊者突然眼神一变，身躯闪动，进入了光圈之中，朝着那神陵冲了过去。这让诸强都是微微一愣，这大和尚，难道真是要帮道族而不顾一切？

　　“我也去！”

　　神女突然发力，挣脱开了天宙大长老，冲入光圈，也是朝着神陵飞去。

　　“都进来，进来得越多越好，进来的都得死！”

　　炼化沐游的圣兽凰皇见到神陵情况，眼神更冷，此番一战，作为战场的神凰圣域将成狼藉。

　　圣兽凰皇将精神再度专注了起来，盯看向火圈包围之中的沐游，此时的沐游身体外面那层薄薄的主宰气息已然全部被驱散，沐游的气势也弱到了极致，如同一块石头一般，没了生机。

　　“此子肉身之强难以想象，龙凰之真火炼化如此之久肉身居然还没有出现崩溃之迹象。看来唯有最后的办法了。”

　　两头圣兽相似一眼，同时点头，将自己体内的一道精元引导了出来，加入了火圈之中。

　　圣兽龙凰之血燃烧起来，其温度之炙热，便是在上古洪荒都可入前十，乃是天地之间最擅炼化的火种之一。


第692章 圣祖意志

　　上位面，东部，神凰宇宙国中央，神凰圣域，皇城。

　　这一片宇宙之中最富饶的地方，此时已成狼藉，城池破坏几成废墟，族人死亡可堆尸成山，北部传说之地此时更是面临着被毁掉的危机。

　　龙凰二圣兽引出精元，以此炼化沐游，火圈温度炙热无比，沐游那肉身饶是在强悍也是难以忍受得住这上古排的上名号的火种，那固若磐石一般的姿态出现了一丝的不自然，眉头也是皱了起来。

　　蕴养着人形道体世界之力的肉身国度也是出现了一丝的崩塌迹象，那一道道的火气冲入了肉身之中，欲要破坏国度，从而打开沐游的肉身防御，将其彻底炼化。

　　“终于扛不住了！”

　　龙凰二圣兽感应到沐游身体的变化，都是神色一喜，沐游肉身之强悍，着实是吓到了他们，否则也不会耗损本源引出精元。

　　火焰越来越炙热，被其包围住的沐游也是神色越难看，这火焰之中还带着神圣气息，对于沐游身上力量的压制和瓦解极其恐怖，沐游此刻根本是提不起一丝的力量，只能是靠着肉身本来的强度来进行抵挡。宇宙空间此时也是收敛在了沐游的体内，一丝能量都外泄不出，更别提吞噬之力释放出来吸收着火焰了。

　　沐游失去了涅磐圣铠之后，对于火焰的抗性弱了许多，何况这火焰乃是龙凰精元之火。

　　“境界不够，半窥所得天道威芒根本无法抗拒两个绝对领域。看来很多事情真的不如我想象的那么简单，普通半步圣贤尚可斩杀，巅峰半步圣贤尚可相抗，但这两头进化为了圣兽的半步圣贤根本不是我能够抵挡得住。”

　　沐游心中暗道，略有不甘：“难道我真的要就此靠小天界相救吗？”

　　虽然救了地球人，但沐游怒火还尚未全部发泄出去，他不甘，极为不爽！

　　而正在沐游遥想之际，圣龙二圣兽头顶之上的虚空猛然打开了一个洞天，从中汹涌出了无尽的次元戾风，来自于次元宇宙深处之中最凶猛的风暴。

　　“嗯？”

　　两人感应到后都是神色一敛，知道这是巫女要来救沐游。

　　果不其然，在厉风后面有着一道倩影，神色冰寒，神圣次元能力澎湃，甚至头顶出现了一道黑色的乌云，乌云之中一道道的细小光柱催下直入脑海之中，使得那一头红发飞扬，全身充斥了一股危险的气息。

　　厉风冲入两个叠加的真域当中，红发女皇随后跟上。

　　厉风被定在空中动弹不得，红发女皇嘴中念念有词，身躯膨胀，身上涌起了一道道的巫血，全部化作力量，催开了一个领域，硬生生是在这真域之中开辟了一个专属于她的空间。

　　“损耗祖巫血脉，这巫女为了那道族小子真的什么都做得出来！”

　　龙凰二圣兽见此由不得神色一振，一边继续炼化沐游，一边催动真域碾压红发女皇，欲要将其撑开的空间压碎，然后催动真域将其定住斩杀。

　　“我祖帝鸿，空间为尊！我之次元，混沌诞生！”

　　红发女皇清冷的脸上出现了一抹潮红，身上的精元蒸腾而起，次元之道催到了极致，祖巫血脉显现出来。

　　“次元帝兵，混沌之灵”

　　随着红发女皇的一声吼叫，她身上出现了一道光刃，劈斩入了两个叠加的绝对领域之中。

　　“这是！”

　　“损耗生命！这是要损耗生命为代价！她身上的道韵怎么如此诡异，不是纯粹的祖巫血脉而已，还有……混沌的气息！”

　　在这时两位都是感应到了危险，这巫女拼命非同小可，那祖巫血脉非同小可，品质绝对是不在龙凰二族传承之下，而且最是忌惮的是那混沌气息。

　　两人立即将力量转移了过来，抵挡这巫女拼命的一击！

　　“这女人疯了吗！”

　　沐游感应到红发女皇生命力出现了涣散的迹象，双眼瞪了起来：“老子不是和你说过了吗，自有来去自如的办法，你拼什么命！”

　　眼见红发女皇拼起命来，生命力在渐渐消散，沐游彻底是慌了。

　　“龙凰二杂毛，要是唐唐有半点三长两短，我要你们两个宇宙国陪葬！”

　　那内敛的宇宙空间此时再也顾不得什么整个催动了起来，任凭那火焰冲入其中。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　随着宇宙空间的外放，沐游的肉身防御彻底失去，肉身直接破碎了开来，那晶体国度一个个碎裂。

　　对此，沐游全然无视。

　　背后宇宙空间大张，显现出了超神大陆和世界之树的虚影，本源无尽汹涌而出，那一条条如同银河一般的星辰群被沐游勾了出来，全部献祭，献祭星辰！

　　沐游在损耗本源！

　　砰！

　　无数光柱迸射而出，激荡开来，将沐游身边围绕着的火圈撑开，沐游那静止而残破的身躯动了起来，双眼通红，如同魔神，眼中杀气重得几乎是要将整个宇宙洞穿。

　　轰！

　　每一步迈出，沐游的身躯都发生一次爆炸，晶体国度在爆裂开来，鲜血飞溅。

　　“给我破开！”

　　沐游怒吼，超神大陆和世界之树震动了起来，朝着叠加真域碾压了过去。

　　咔！

　　轰！

　　龙凰二度真域，出现了一道裂缝之后，整个爆裂了开来。

　　而超神大陆出现了碎裂之状，原本完美的融合出现了裂缝，摇摇晃晃。扎根在超神大陆之上的世界之树也出现了枯黄迹象，那三颗果实随之掉落，快速腐烂，成了果渣，没有一丝的生机。

　　“我的命，由我自己主宰！”

　　沐游携带整个宇宙空间之威，迸发出世界之力铺满整个虚空，瞬移到了那龙凰二圣兽跟前，拳头，轰击了出去，将两人覆盖在了其中。

　　那拳头，不再是天地能够容纳得下！

　　那力量，不再是乾坤能够承载得了！

　　在这瞬间，几乎是损耗宇宙空间的代价，沐游的战斗力迸发到了极致。他那强悍无比的肉身，再也承受不了这股力量而再度连连爆破，拳头崩裂，整只手臂如同玻璃网碎而开。

　　但那力量却是冲了出去。

　　全力抵挡红发女皇拼命一击的龙凰二圣兽如何也了不得沐游在这瞬间爆发出了这样的力量，逃无所逃，只得硬接。

　　沐游和红发女皇的攻击几乎是同时到达！

　　沐游一点都不希望红发女皇的攻击使出，那是生命的代价，他不愿，他不要！

　　轰！

　　轰！

　　两股连天地都承载不了力量撞在了龙凰二圣兽的身上，发出滔天巨响，激荡开来的力量席卷整个神凰圣域，皇城在这气浪之下全部崩塌，那边神陵也是受到波及，其中大肆破坏的强者们全部逃开，不敢硬撼这样的余势。

　　所有人都看向了力量爆发的中央！

　　噗！

　　噗！

　　龙凰二圣兽同时一口鲜血喷了出来，护着周身的神圣光芒黯淡到了极致，还有几件护身宝物全部破碎。

　　咔咔咔咔！

　　两头圣兽那坚固如天地一般的肉身出现了碎裂，鲜血如流溢。

　　眼神骇然！

　　圣兽身躯，那是世上最强悍的肉身之一，居然就这样被打破了，神圣光芒那是世上最强悍的威势，就这样被打破了！

　　“吾皇！”

　　“吾皇！”

　　那与绝世怨灵帝狱而战的神凰七贤全部拼命挣脱战斗朝着凰皇而来，将其护在了包围圈之中。同时，虚空被撕裂，一群强者突然出现，都是圣龙宇宙国的半步圣贤也是落下将龙凰保护了起来。

　　他们都是感受到了两位圣兽身上的伤势，实难相信这样的伤势是眼前两人造成的。

　　圣兽败了！

　　最起码是受伤了，而且受了重伤。

　　沐游身躯半残，摇晃而动，将从空中跌落了下来的红发女皇接住抱在了怀里，伸手抚摸她那苍白无比的脸，手指发抖，呼吸急促。

　　“你他吗疯了吗，老子说过有办法安然无恙离开这里，你拼什么命！”

　　沐游感受到红发女皇的生机逐步消散，怒吼大骂，眼中焦急无比、杀气无尽，如同噬人的猛兽。

　　“我怕出意外。”

　　红发女皇望着沐游，淡淡而笑，缓缓开口，声音极低，眼神平和。

　　“我怕，我真的怕。”

　　红发女皇又道了一句，眼皮如同疲惫了渐渐阖上，那生机降到了临界点，身上的气息在渐渐消散，让沐游抓不到，抓不紧。

　　“你还有话没和我说，你不能死！”

　　沐游紧抱住红发女皇，连连怒吼，全身气势极其的不稳定，处于了暴走和崩溃的边缘。

　　“你不能死！我不会让你死，对，我不会让你死！”

　　沐游如同疯癫一般，将那超神大陆和世界之树全部收入宇宙空间之中，同时也将红发女皇收入了宇宙空间之中，放置在了世界之树下方，拼命催动世界之树欲要衍生出生命力冲入红发女皇的体内，修复其生命力。

　　只是，那世界之树因方才一击出现了枯黄之色，生命力的汇聚能力一时无法恢复，沐游越是心急，那世界之树越是不稳，同时那超神大陆也是极其不稳定，一直都在震荡，使得沐游整个宇宙空间都是起伏不定，一股股混乱的力量此起彼伏。

　　如此下去，这样的环境之中，世界之树衍生出来的生命力根本就不够补充红发女皇的流逝，入不敷出，红发女皇的生命极度危险。

　　“给我炼化！”

　　沐游将宇宙空间之中蕴藏起来的灵脉全部都抛出让世界之树炼化，同时疯狂的将之前从超神系统那里得到的一应东西不管什么全部炼化，目的就是稳定整个宇宙空间继而让世界之树恢复过来，现在只有世界之树能够救红发女皇。

　　“火界！”

　　“水界！”

　　“风界！”

　　“雷界！”

　　“山界！”

　　“泽界！”

　　“翼界！”

　　“宝界！”

　　“武界！”

　　“轩辕界！”

　　沐游怒吼连连，将这些界域的虚影全部召唤了出来，不惜一切代价的将这些界域的本源勾出，冲入宇宙空间之中。

　　这十界本源源源不断的进入了宇宙空间之中，超神大陆崩裂的痕迹出现了复合的迹象，世界之树上的枯黄也渐渐嫩绿了起来，生机急速恢复，生命力释放出来的速度也变化，红发女皇那即将消散的生命力也稳定了住。

　　沐游见此，嘴角终于出现了一丝的微笑。

　　这一切的代价都值得！

　　龙凰二圣兽等人见到天空之中出现了九个界域，都是震撼了住，这是他们第一次见到一个人得到这么多的界域。

　　“打断他！”

　　龙凰二圣兽虽然都看不到宇宙空间之中的变化，也不知道沐游如此大举动是在做什么，但总觉得这不是什么好事，立马大叫了起来。

　　身边半步圣贤见此，朝着沐游那边冲了过去，一道道的力量迸射出来，击向沐游，欲要将其动作打断，更有强者激发出神通法则打入天际之中，欲要隔断那些界域的本源。

　　“挡我者死！”

　　沐游见此，那残破的身躯立马大动了起来，气势凌厉无比，此时此刻，谁要阻挡，无疑是要害红发女皇之性命，这是沐游决不允许的事情。

　　手托十界本源，沐游如同魔神，那残破的身躯光芒乱射，双手乱舞，一股股的凌厉力量打出。同时，六道神念魂印激射出去。

　　“死！”

　　最前方的一位半步圣贤被沐游的神念射中，又加上无尽的力量落下，顿成灰烬，灵魂逃离被边上一位强者救下。

　　“布阵！”

　　这十数位半步圣贤排成阵势，联手将十界本源击歪！

　　“都给我死！”

　　沐游大声叫喊，托手将十界本源融合一处，化成一道掌印压下，将所有半步圣贤都笼罩了其中。

　　以一人之力敌十数半步圣贤！

　　“不行！”

　　沐游掌印刚刚压下，便立马紧张了起来，十界本源用来杀敌，那边宇宙空间立马又不稳定了起来，情况更加危机。

　　收！

　　沐游再度将十界本源勾入宇宙空间之中，而那十数位强者联手相抗的一击已然形成，没有了十界本源，那沐游便成了攻击目标。

　　神凰圣域皇城北部神陵方向立即有几道气息飞速消失，而后便出现在了沐游的跟前，正是吞天和宝界三巨头，方才他们就想赶来了，只因两个叠加真域还在。如今见沐游危在旦夕，哪还有什么犹豫。吞天发了狂一般，将兽界勾出，万兽之印催动了起来。

　　宝界三巨头更是无尽的催动自身的力量，甚至是与沐游勾通要让沐游献祭。一段时间相处下来，与沐游滴血之后，也不知道是看重沐游还是因为超神系统古怪气息的关系，三巨头已然是全心站在了沐游这边。

　　砰！

　　十数位半步圣贤的全力一击被吞天四人挡下，而此时，那龙凰二圣兽是早已恢复了一些伤势也动了起来，站在了十数人后面成为最坚强的后盾。

　　“一个都不留！”

　　二圣兽冷声怒喝，这一群站在世界巅峰的强者，形成一圈碾压向吞天等人。

　　“出来！”

　　三巨头将万宝河祭出，三十多件圣器飞了出来，强者数量一时与龙凰二族持平，但气势却是弱了许多。

　　轰轰轰！

　　那神陵之中又飞来的三人，乃是帝狱、净世尊者和神女。

　　“好，一个个都来了，全部都留在这里！”

　　圣兽凰皇见此，忽然大笑了起来，而后一个闪烁，整个人便消失在了地面，钻入了地底之中。

　　大地晃动！

　　整个神凰圣域大地如同波浪一般涌动了起来，而后一个黄金色的影子从地底钻了出来，这金影一现，大地无尽金光随之而起，而后地底本源，而后是山川河流的灵气，而后是大地之上生物、生灵的生命力，全部风涌向了金影。

　　“圣祖意志！”

　　地面出现了一群神凰一族的强者，每一个脸上都是虔诚之色，这是神凰圣祖留下大阵的绝对杀招，将携带神凰圣域一切力量出击，可斩杀圣贤！

　　“神凰圣祖的意志出现了！”

　　上空之中的诸族强者见此，全部都是连连后退，他们原本就是忌惮这神凰圣域内的超级大阵，此时见到是一道意志更是惊诧，纷纷庆幸方才没有冲动进入其中。

　　“神凰圣祖的意志，绝对是懈怠着天道之力，而且这杀招蕴含了整个神凰圣域的力量，道族等人要麻烦了。”

　　众人纷纷大叫，又是倒退而去，尽量离这神凰圣域远一些。

　　天宙大长老神色极为难看，眼看神女也在其中，也只能干看着，极为担心。

　　场中，那金影已经越来越恐怖，膨胀开来，只一个眼神就似乎能够将沐游等人全部覆盖其中，力量集中，已然形成了一个巨大的光炮，瞄准了被龙凰二族十数个半步圣贤包围着的沐游等人。

　　沐游等人都是感应到这金影的危险！

　　“都回来！”

　　沐游神色一敛，朝着吞天等人说了一句，命令让他们进入自己宇宙空间之中，同时将暗手中符箓催动了起来，让小天界器灵立即带他们离去。

　　“你们也进来，我有办法带你们离开。”

　　沐游同时看向神女三人，沐游不可能会不管不顾这三人。

　　“善哉！”

　　净世尊者没有任何犹豫直接进入了沐游的宇宙空间之中，而后帝狱也是跟了进去。

　　那神女对于沐游体内宇宙空间极为忌惮，但最终还是咬牙进入了其中。

　　沐游正要开口让器灵行动之时，那刚要冲入宇宙空间中的吞天又折返了出去，兽界出现在了他的头顶。


第693章 蟹司令出关

　　吞天折返出来，古怪的举动引起了沐游的注意，而后兽界出现在了吞天的头顶，一股伟岸而又熟悉的气息出现，沐游整个人神色振奋了起来，眼中一亮。

　　那圣兽之中气息蔓延出来，一个庞大的身躯出现在了沐游前面，正是一直在兽界之中闭关的蟹司令。

　　此时的蟹司令模样大变。

　　黑色的盔甲变成了淡金色，光韵结成一个个古老的符纹，一环连一环，急速的吸取天地之中的灵气。

　　巨钳更黑，更大！

　　棱角分明，让一看便心底发寒，如是一击能够将天击穿。

　　体型没有变大，反而是小了一些，但更加凝实。

　　变化最大的无疑是气息，更加古老而伟岸，甚至多了一股神圣的气息，比起龙凰二圣兽身上更加浓烈的神圣气息。

　　“圣兽！”

　　蟹司令一出，几乎是吸引住了所有人目光，感应到蟹司令身上的气息后，所有人都是大叫了起来。

　　第三头圣兽出现了，而且单单气息上比起龙凰二圣兽还要恐怖，古老，伟岸！

　　“这是跟随在道族小子身边的那头半步圣兽，居然成就圣兽了，到底是什么来历！”

　　不少人大致认出蟹司令来，纷纷暗忖。

　　而此时，那神凰一族圣祖意志已经携带整个神凰圣域力量降落了下来，目标锁定在了沐游周边。

　　“哼！”

　　一声冷哼破空而响，那出现在沐游面前的庞大身躯猛然高飞了起来，举起巨钳直迎那圣祖意志化成的光球而去。

　　咔！

　　一声清脆声音响彻了起来，几乎响彻在了整个上位面。

　　那光球，破碎。

　　在蟹司令的巨钳敲打之下，破碎了开来。

　　这可是圣祖意志携带神凰圣域之威，就这样的破碎了。

　　无尽的力量从中狂暴的汹涌了出来。

　　而此时蟹司令张口一个水泡喷了出来，直接将光球流溢出来的力量乱流全部都包裹了起来。

　　天地恢复一片安静，静得连风轻抚过的声音都能清晰听到。

　　砰！

　　蟹司令挥动巨钳敲打在了水泡之上，震动天地，人心。

　　轰！

　　水泡爆开，圣祖意志的力量被水泡柔化，爆开之后如同化作棉花糖一般，缓缓飘落。

　　一人之力，破开圣祖意志。

　　蟹司令出世，震惊寰宇！

　　“这是什么力量！”

　　那万族强者见此，全部都是瞪目结舌，不敢相信。他们可能料想过这神凰意志会躲开，甚至就算是被抵挡的场面想象过，但没想到会是这样，一人击破，而且看上去不费吹灰之力。

　　“这超级大阵号称能够斩杀圣贤，但却就这样被破坏了，这到底是什么来历的圣兽，比起龙凰二圣兽还要恐怖！”

　　“此圣兽身上的气息太古老了，血脉比起龙凰二族都要纯正，身上更是让我感觉到了有洪荒时代的烙印，难道是我眼花了？”

　　“我也感应到了！的的确确是洪荒的气息！”

　　妖界之主和鬼界之主继承了最强十界的传承，脑海之中都有着洪荒的记忆，但如何也是想不起蟹司令的来历，啧啧称奇，又是感慨万千，眼中多是震撼。

　　“圣兽！这是什么圣兽？”

　　便是龙凰二圣兽最是清楚圣祖意志有多么强大，但同样是认不出蟹司令的来历，他们脑海里可是有着绝大部分上古圣兽的信息。

　　同时，蟹司令的一击让他们感到了绝望和心颤。

　　“老祖，老祖！”

　　而另外一面吞天却是匍匐在地，嚎啕大哭，却有无比兴奋的大叫：“老祖，你终于成就圣兽了！”

　　同样，沐游也是笑中含泪，他太清楚蟹司令的来历了，从洪荒初期之时便被封印入超神系统当中，毕生愿望便是站到最巅峰，成就圣兽，如今终于成功了。在兽界之中闭关之时，沐游时刻担心，又是时刻期盼，而今终于一切梦想成真。

　　沐游为蟹司令自豪，更感到高兴。

　　蟹司令此刻，双钳飞舞，力量搅动乾坤，大地旋动，整个神凰圣域都是震动起来。那金影似乎感觉到了危机，正欲逃走。

　　圣祖意志，在蟹司令的威压之下，感到害怕！

　　“定！”

　　蟹司令口中发出一个威喝，天地之间无尽灵气自动组成一个符纹，定在了金影四周。蟹司令晃动身躯，一闪而至，一口水泡出现，晶莹剔透，煞是好看，却又是充满着力量感，将那金影笼罩了住，而后水泡缩小，变成一粒珠子，悬浮在了蟹司令的身边，那金影在水泡之中发颤，不能自己。

　　擒拿圣祖意志！

　　这一击，再度让所有人心底赶到了发寒，寒从心起！

　　蟹司令眼神斜睨，绝然的气势让所有人低头，便是连那鬼界之主妖界之主也是不敢轻易去碰触那带着无尽岁月痕迹的眼神。

　　“吞天！”

　　蟹司令转回身子，行走诸天一般的神灵模样，没有将在场强者放在眼中，而是朝着匍匐在地的吞天说道：“将兽界权印交出来。”

　　吞天闻言，虽然不知道老祖意欲何为，但立马是双手奉上。

　　蟹司令拿过兽界权印，猛然一把捏碎，那空中的兽界立即出现了崩碎迹象，蟹司令威喝一声，口中念出一串古老的语言，随之，万兽之印在空中自动分解，融入了兽界之中，那兽界光芒大盛。

　　“这是！”

　　所有人见此都是神色一愣，而后感应到兽界界壁瓦解更是神色一振。

　　“他这是要将兽界打破，要毁灭兽界！”

　　“疯了吗？这是要干什么！”

　　所有人不知道蟹司令在这个时候不发威追杀龙凰二族而坐此事是为了什么。

　　轰！

　　兽界爆开！

　　无尽力量汹涌而出，整个上位面几乎都是震动了起来。

　　蟹司令却是极为云淡风轻的轻喝一声，双钳举起，那兽界爆开的力量全部都化成光芒注入了他的双钳之上。

　　“吞天，打开心灵，无论多少痛苦都要给我忍着。”

　　蟹司令朝着吞天道了一句，吞天站起身子连连点头，似乎是知道了什么，眼神之中都是兴奋和希翼以及震撼之色。

　　“承！”

　　一个法令出现，兽界爆开的力量全部经由蟹司令双钳注入了吞天身躯之中。

　　“此乃这一界兽界最终的命运，你日后要再创兽界以奉上古兽祖。”

　　蟹司令将所有的力量打入吞天身躯之中后，吐出一个水泡将其包围了住，水泡带着吞天悬浮入了虚空之中。

　　金光大盛，吞天身上出现了神圣气息！

　　虽然很淡，但所有人都知道了这是什么。

　　“疯了，绝对疯了！怎么可能，这怎么可能！他居然是在帮吞天进化圣兽，而且，要成功了！”

　　所有人的眼睛都是瞪了起来，无法相信眼前发生的事情，这比起之前蟹司令一击破除圣祖大阵一击擒拿圣祖意志都要恐怖万分。

　　圣兽，便是上古之时都是最为顶级的物种，比起圣贤还要珍贵，居然有人能够帮助别人成就圣兽，这是上古之时都是闻所未闻的事情。

　　此刻，在万众瞩目之下的蟹司令这才看向了沐游，嘴角带笑，两人心灵相通，一切尽在不言中。

　　龙凰二族之人此时是一个个又惊又恐，特别是龙凰二圣兽，他们在蟹司令身上感觉到了一股强大的威胁，甚至可以说是致命的威胁，同样是圣兽，但他们感觉差距非常大。

　　而今，神凰圣域之中最大的杀阵被破除，失去了最大的倚仗。

　　望着那边蟹司令，圣兽凰皇极为焦急，六神无主，不知道该如何是好。走也不是，留也不对，左右为难。

　　砰！

　　那包裹着吞天的水泡爆开，那兽界的气息已经消失不见，这世上再无兽界！吞天扬起头来，从中走了出来，气势已然大变，身上迸射出了神圣之光，仅仅片刻之间，成就圣兽！

　　虽然在外界看来是在瞬间，但在里面吞天却经历了整个兽族与星空吞噬兽一族的历史变迁。而且吞天本就是半步圣兽，又得兽界，已然是距离圣兽极近，而今得蟹司令醍醐灌顶一般的将兽界炼入他的身躯，成就圣兽也算是水到渠成。

　　“多谢老祖！”

　　吞天跪倒在地，眼神虔诚而专注，同时，此时的他再看蟹司令更觉震撼。

　　“从今起，你要担负星空吞噬兽一族的兴亡大任。”

　　蟹司令将血冥之海抛给吞天，这里面有星空吞噬兽一族三万族人，今日起将全部由吞天统辖，这是他们这一族如今全部的族人。

　　“是！”

　　吞天接过血冥之海，站了起来。

　　“大哥，该我们反击了！”

　　蟹司令朝着沐游说道，气势霸道，他与沐游心灵相通，知道这阵子此地发生的事情。蟹司令无有后裔，一切都以沐游为主，沐游要守护的族人，便是他要守护的。

　　“好！”

　　沐游哈哈一笑，畅快至极，虽然身躯依旧残破不堪，但神采却是飞扬无比。

　　蟹司令斜眼看了一下那远处的龙凰二族，将悬浮于身边装有圣祖意志的水泡递给沐游，说道：“大哥，先将此物炼化，看我与吞天杀敌！”

　　说罢，便挪动庞大的身躯极为快速的朝着龙凰二族而去，吞天一脸兴奋，紧随其后。


第694章 无敌！

　　蟹司令身上的神圣光芒又浓又烈，而且极为古老和伟岸，一步迈出，天地晃动，几乎是容纳不下这股气息。

　　双钳举起，一挥，一股强大的气场迸射出来，将那边神凰二族加起来十数位半步圣贤全部笼罩其中。

　　单单这一挥，在靠近的两位半步圣贤当场被绞成齑粉！

　　“凰界！”

　　圣兽凰皇见此，心头一跳，立即将凰界召唤了出来，护住了在场之人，而后向前一步，再度显现出本体来，此时再无暇去估计身上的伤势，必须要站在最前面，其余半步圣贤根本不是这蟹司令对手，都是秒杀的命。

　　“不管你是什么来历，也只是一头圣兽而已，真以为可以一个人对抗我神凰一族吗？我神凰一族底蕴非是你能所想象！”

　　圣兽凰皇催动凰界，源源不断的本源泼洒而下，无尽力量迸发，火焰滔天而出，汹涌向了蟹司令，大声吼叫，不知道是在威喝蟹司令还是在鼓舞自己。

　　“好一个底蕴！”

　　蟹司令如同闲庭信步一般逼近，蔑笑道：“我倒是要看看你神凰一族有何底蕴，天地不古，圣贤不出，才让你族嚣张至此，也该是结束的时候了。”

　　一个水泡出现，飞了出去，在半空之中破开，无尽洪水冲出，冷冽到了极致。这一泡的洪水，比起那一海之水都多。冲入无尽火焰之中，没有丝毫惧怕那烈焰，只在瞬间，火势顿减。这水非是凡水，一元重水都无法和它比拟，乃是毁灭之水，只在上古洪荒初成之时出现过。

　　浇灭火焰之后，水势又起，化成水兽，挥拳朝着圣兽凰皇轰去。这水兽身上，每一滴的水珠都是水晶状，其中有一个水灵在，黑色的水灵，充斥着威胁的气息。

　　“这是什么道韵！”

　　那天际之中的万族强者感受到了水兽身上的气息，全部陷入沉思之中，无法想象得出这是什么道韵。

　　而此时，水兽已经与圣兽凰皇战到了一处。

　　一水一火，水火不容，势不两立。

　　“这水灵在侵蚀我的神圣之光！”

　　圣兽凰皇几个回合之后，神色大骇，全力一击将水兽击退之后，便再不敢近身相斗。

　　单单一头水兽就让圣兽凰皇感觉到了吃力，不得不借助凰界之威，举步维艰。

　　“万鸟朝凰！”

　　无尽火鸟飞出，啄杀水兽，这只有一个水泡形成的水兽这才不支，被蟹司令号令不再与圣兽凰皇相斗，而是扑杀向了边上的其他强者。

　　蟹司令再往前一步，巨钳举起，直砸向了圣兽凰皇。这一击，锁定虚空。巨钳之上迸现出了神圣之光的同时又有一股道韵出现，与那水灵一样，充斥着毁灭一切的气息。

　　当！

　　圣兽凰皇全力招架，几乎是将凰界催到了极致，但在这一击之下，还是发出了痛苦的嚎叫。

　　对，是受不住痛而喊叫。

　　在这个境界的强者，就算是死，也极少发出痛苦嚎叫，但圣兽凰皇却是发出了来了。

　　不但是嚎叫，而且还有悲鸣！

　　砰！

　　被蟹司令双钳击中的圣兽凰皇，身上的神圣光芒只在瞬间崩塌，身躯出现了裂痕。而在圣兽凰皇身后的三位半步圣贤更是在同时碎成齑粉，被余威透过震死！

　　“区区末法飞禽，有何底蕴可言！”

　　蟹司令冷声道了一句，欺身而近，一个水泡出现，直接笼罩在了圣兽凰皇的身上，将其包裹了住。

　　圣兽凰皇不当蟹司令一击之威！

　　“梧桐神树！”

　　圣兽凰皇这次是彻底慌了，厉声大叫了起来。那天空之中凰界有光芒散落，一株黄灿灿的神树从天而降，顶天立地，树枝招展，每一枝桠都如同一头凤凰，扇动翅膀，火光四起，火度翩翩，冲向水泡，欲要打破水泡解救凰皇。

　　此树乃是上古灵根，自上古时便被神凰圣祖所得，后被移植在凰界之中，作为镇界的支柱。

　　“神树梧桐？”

　　蟹司令见此眼神之中出现一丝的讶异，脑海之中闪烁过种种情景，喃喃道：“没想到这上古神树居然被你神凰一族所得，本以为此树定然会被上古那几个强者砍了烧火炼器，看来这神凰一族的先贤还算得上有些道行。”

　　蟹司令自然不知道他被封印之后的后世，这神树梧桐引起了怎样的争夺，而凤凰栖于梧桐这样的说法也正是后世一场争夺之中产生的。

　　“既然我再见此物，便与此物有缘。”

　　蟹司令淡淡一笑，不顾那火鸟焦烤水泡，而是飞身而起，一个更加巨大的水泡出现，笼罩向神树梧桐。兴许是与沐游呆久了，染上了一些沐游的性子，见到好东西立即是心动加行动。

　　神树梧桐似乎是感应到了危险，树身抖动了起来，顿时金光乱颤，化成利刃飞割向水泡。

　　当当当！

　　那看似薄薄的水泡却是坚硬如同铁物，那金光打在水泡上面发出金属声响。

　　水泡挡住光刃后，靠近神树梧桐，那梧桐立即是颤抖了起来，身上的绿叶一片变成焦黑之色。

　　蟹司令见此，顿了一下，道：“我之道，不好近灵种。”

　　挥散水泡，若是这水泡再靠近的话，非但是装不了这神树，而且有可能会将神树直接破坏掉。

　　“吞天，你将这树搬走！”

　　蟹司令朝着后面的吞天说了一句后，便立即朝着那凰界巨钳遥控挥去，恐怖的力量迸射而出，之间断了凰界和这片上位面的联系，那神凰发颤，迸发出更强的本源去抵挡。但蟹司令的道韵实在是太过于霸道，毁灭一切。

　　吞天飞起，吞食天地展现出来，一口将梧桐神树吞入肚中。那神树虽然本身就有道韵，但在蟹司令威压之下发挥不出多少来，何况吞天此刻也是圣兽，而且其血脉比起龙凰二圣兽都要高级，乃是与蟹司令同时代生活在洪荒初期吞噬兽的后代！

　　神树梧桐一被吞噬之后，那吞天也是转身杀入了那龙凰二族的强者当中，他本就是巅峰半步圣贤此时成就圣兽更是厉害无比，无有一个半步圣贤可在他一击之下而不败。嘴巴张开，见什么吃什么，真正展现了吞噬兽的恐怖之处，他此时的道韵更加明显，就是吞噬之道，吞噬一切，无有能够抵挡者。

　　“走！”

　　圣兽龙皇见情势如此，怎么可能还会再继续逗留下去，他不是圣兽凰皇必须要坚守着这神凰圣域。

　　龙界出现，放射出豪光来，将龙族强者尽数吸纳了进去，龙皇也是腾空而起，逃之夭夭。他算是明白了，那蟹司令根本就是一个无敌存在，圣兽凰皇难当一招，他也定然如是，此时不走，更待何时，等那蟹司令将圣兽凰皇解决之后，目光定然是自己身上。幸亏啊，神凰一族与道族仇深如海，如果调换过来，现在死伤的就是自己族人。什么联盟，什么大局，在绝对的危险面前，化为泡影。

　　“龙族，不日我便会降临你神龙圣域！”

　　蟹司令冷笑了一下，没有去追杀龙族之人，任其离去，朝着那包裹着凰皇的水泡一招，水泡摇晃着落向了蟹司令的手中，水泡之中凰皇面如土色。

　　而此时，一道光芒从皇城最中央之处飞射而来，直接刺入那水泡，水泡应声而裂，凰皇飞速逃窜而出。

　　“我说过，我神凰一族的底蕴非是你能够想象。”

　　圣兽凰皇大叫而起，状若疯癫，摇手朝着皇城一招，皇城一座皇宫化作一件宝物落入了凰皇手中。顿时之间，神凰圣域整片大地再度动弹了起来，地底之中这亿万年来神凰一族藏匿起来的灵脉全部飞了出来，几乎是无穷无尽，萦绕成网状，密密麻麻。

　　圣兽凰皇将手中宝物抛向了凰界之中，那凰界的气势又是大涨。

　　“那是神凰一族的镇族至宝，在亿万年前就是此物和龙族的至宝联合斩杀白虎一族和玄龟一族的当时当权者这才夺得了上位面的掌控权。此物不是传说在亿万年前就崩坏了吗，怎么又修复好了？”

　　“的确是神凰之印，那宝物传说蕴藏了上古时期神凰一族历代圣贤的精元，威力大无边！”

　　那空中的强者认出了皇宫之中飞来的宝物，都是感慨这神凰一族果然底蕴无穷，一件接着一件，这一件无疑是极其强大的上古圣器。

　　而且那无数的灵脉也是吓到了在场的诸强，实在是太多了。

　　“燃烧吧，疯狂燃烧吧！”

　　圣兽凰皇疯狂尖叫，那密密麻麻无穷无尽的灵脉全部燃烧，化作一道道的灵气冲入凰界之中，使得那凰界本源大涨。

　　“整个神凰一族的底蕴加在一起，我不信还杀不了你！”

　　圣兽凰皇身躯膨胀，接引那凰界本源涌入身躯，要以自己这圣兽之躯将所有的力量凝于一点，要以一族底蕴为代价斩杀蟹司令，蟹司令的威胁太大了。如若此战不胜，神凰一族的大本营神凰圣域将易主！

　　“死！”

　　圣兽凰皇吼叫，将接引来的力量全部都打了出去，直袭蟹司令。

　　“无用挣扎！”

　　蟹司令从头到尾都是极为镇定，此刻更是冷冷一笑，身上的气势猛然一凝，然后爆发开来。


第695章 神凰大败

　　神凰一族亿万年的底蕴，最强十界之一凰界的无尽本源，神凰一族镇族之宝神凰之印，圣兽凰皇以肉身引导，损耗生命力！

　　如此一击，背水一战。

　　注入神凰亿万年的心血！

　　一道光柱，力量澎湃，杀气汹涌，几乎可以毁灭天地。

　　圣兽凰皇此时已经顾不得这里是不是自己一族的大本营，要不惜一切代价，将蟹司令斩杀。

　　蟹司令气势一敛，继而爆发开来，直迎那光柱而去，那庞大的身躯如同一艘空中航母，双钳举起，朝着那光柱敲打了过去。

　　当！

　　这声响，响彻诸天。

　　上位面天际之中，有片片云层被震碎，化作狂风暴雨落下，冲洗着整个充斥着杀气、血腥的上位面，却如何也冲洗不掉所有人的震撼和惊恐。

　　光柱碎了！

　　在巨钳的一击之下破碎，无尽的力量乱射出去，打入上位面之中，山峦崩坏，江河倒流，草木枯尽，物种毁灭。

　　那巨钳，闪烁黑光，耀眼无比，一股股的毁灭气息从中射出。同时，蟹司令的巨钳之上还出现了一个古字，正是“解”字，此字一出，一尽力量全都处于瓦解之状，势头大减。此刻，蟹司令成就圣兽，对于洪荒古字更是参悟透彻，发挥出了全部的力量。

　　当！

　　又是一击，光柱直接断裂成了两半。一半被巨钳打入天际之中，在上空爆开，那天随之一暗，几欲崩塌。另外一半被打入地面，无数城池在这力量的冲刷之下成了废墟甚至齑粉，大地塌陷，形成了一个又一个深渊，地底有本源外泄而去，极为混乱。

　　蟹司令那无敌的身躯再度一闪，便到了圣兽凰皇的面前，巨钳敲去，正中圣兽凰皇的头颅。蟹司令破开光柱，本就反震得那圣兽凰皇体内血液翻滚内脏受损，而今这一击正中头颅，圣兽凰皇的脑海直接是发出了嗡的声响，整个身子倒飞了出去，又被蟹司令吐出的一个水泡包裹了住。

　　“虽是末飞禽，但成就圣兽之后肉身还是不错，居然当我一击不死。”

　　蟹司令看着再度被水泡包裹住的圣兽凰皇，见其头颅虽然出现裂痕，但没有全部破碎，他这巨钳可是能够砸碎光柱，可见圣兽肉身是多么强硬。

　　“只三击，打破整个神凰一族耗损底蕴的一击，而且将圣兽凰皇再度擒拿，而且圣兽凰皇被打晕了，精神羸弱，离死只有一步之遥！”

　　那天际之中的强者见此，每一个都是眼眶欲裂，不敢想象那巨钳的硬度和力量，脖子缩了一下，害怕到了极致。连圣兽的肉身都是挡不住这巨钳，这天地之间到底还有什么能够阻挡住巨钳的挥伐！

　　噗噗噗！

　　方才助力圣兽凰皇一击的神凰一族强者们，每一个都是喷血，不是正面相抗，就震得他们神魂激荡肉身处于崩溃状态。

　　“完了，完了！”

　　上任凰皇和神凰七贤等人全部都是面如死灰，连连惨叫。这蟹司令一出，无敌之态，无人可当，以神凰一族的全部底蕴都是奈何不了，还有谁能够阻挡！

　　而此刻，吞天早已却根本没有管他们感慨还是惨叫，张开大嘴巴，见一个吞一个，无人能够阻挡他。

　　“神凰的老鸟们，现在知道自己惹错人吧！”

　　吞天此刻如同噬天的魔神，身上神圣光芒和道韵交辉，也是霸道之极，当场之中，除了凰皇能够与之匹敌，还有谁是他一合之敌！

　　不消片刻，神凰一族的半步圣贤强者除了上任凰皇以及几个强者之外，全部被吞天一人吞掉。

　　“走！”

　　上任凰皇再也顾不得其他，立即飞起，欲要逃走，几个强者也是跟上。

　　“想走吗？”

　　吞天哈哈大笑，一口吞食天地从天而降，这一口，直接是将逃走的上任凰皇等人全部吞入口中。如今他肚内有神凰一族几乎全部的半步圣贤强者，但却没有一点消化不良的迹象，昂首阔步，好不威风。同时还斜眼看了一下天际之中的那些强者，眼中闪烁过了利芒，让那些强者不寒而栗。

　　蟹司令抓住圣兽凰皇之后，抬起双钳，飞身而起，朝着那凰界杀了过去，他要直接将这凰界也降服掉！

　　凰界如是感应到了威胁，连连颤栗，大门打开，一个古老的大字显现了出来，正是那上古凰字，古字迸出光芒照耀向了蟹司令，而后整个界域便收敛起了气息，没入虚空之中，欲要逃离。

　　这凰界如有意识，此刻不管不顾直接拍下凰界之主圣兽凰皇，逃离而去。

　　“这界域还有其他圣贤的意志在！”

　　蟹司令见此，甚是有些意外，神色一闪烁，暗道：“看来这最强十界也并非是浪得虚名，洪荒大陆后世之事我都尽不知，还是小心为妙。”

　　便停下了追杀的脚步，落回了地面，这次他没有再大意，而是将那包裹着圣兽凰皇的水泡直接携带在了身边。

　　凰界逃走，凰主被抓，凰族一众强者要么被杀要么被吞，纵横上位面的神凰一族这次是彻底大败，再无回天之力。

　　而，就在此时，一个身影从虚空之中出现，化作一道火焰飞射而落，直接是如同瞬移一般的速度迫近了蟹司令。

　　“谁！那人是谁，此时此刻还敢与那圣兽为敌！”

　　天际之中有强者感应到后，都是神色一敛，此次一波三折，后继无穷，实在是精彩纷呈。

　　“也是圣兽！”

　　“天啊！怎么突然多出了这么多的圣兽！”

　　说时迟那时快，那火焰已经是到了蟹司令身边，一头火凤显现了出来，直接撞在蟹司令的身上。

　　“嗯？”

　　蟹司令也是感到意外，立即举钳相迎，挥砸了过去。

　　火凤破碎当场。

　　而同时，蟹司令身边那水泡也是被一道突如其来的火焰击破，那昏迷的圣兽凰皇被一个身影接住。

　　那身影现出，蟹司令见到之后微楞了一下，高举的钳子没有全力砸下，而是停顿了一下。

　　那身影化作一头火凤，带着圣兽凰皇高飞而起，头顶一个大门打开，就欲钻入其中，逃离这里。

　　“这女人怎么会在这里，而起化身火凤！”

　　蟹司令自然是认出了这来人是凤母，之前发生的事情沐游还来不及相告，自然是惊讶。

　　“吞食天地！”

　　早在空中的吞天将神通施展了出来，直接将凤母所在的虚空都笼罩了住，猛然咬下。

　　“涅磐圣铠！”

　　凤母口中喊出清冷之音，身上显现出了上古圣器涅磐圣铠，一道道火焰冲出，将那吞食天地抵挡了住。

　　而此时，蟹司令已然是到了她的跟前，高举巨钳，身上的毁灭气息铺天盖地而去。

　　“神凤十二音！”

　　凤母化成的火凤高声鸣叫了起来，一个个古老的音节飞了出来，形成了十二道有如实质的音波，将蟹司令整个身躯往后冲去，无孔不入的凤鸣钻入蟹司令的脑海之中。

　　“毁灭！”

　　蟹司令冷喝一声，身上毁灭的力量汹涌而起，将这些古音一个个破坏掉。

　　巨钳举起，这次毫无犹豫的砸了下去，只是，砸中的却是一道残影，那凤母已然是消失不见，再难觅身影。

　　“这古音好生熟悉，似乎是脱胎于那洪荒那三道仙音。”

　　蟹司令因这突如其来的古音而着了道，略有懊恼，但细想那仙音存在，也很快就释然了，眼中光芒闪烁，也是推算出来那圣兽凰皇气运未灭，不该死于此地。

　　见那吞天高飞天际，蟹司令传音道：“不必再追了。”

　　吞天闻言这才落下地面，乖巧的站在蟹司令身后，哪有半点方才吞噬诸天的霸道气势。

　　“走！”

　　见战斗终于停下，天空之中观战的诸强也终于是有了退离之心，最新离开的就是鬼界之主，也不知道是惧怕蟹司令威芒，还是觉得在此尴尬，妖界之主也是随后离去。

　　不死之主问过天宙大长老见其要在此等候神女，便拂袖离去。天宙大长老那神色之中有惊有喜，不死君主岂会不知道他在想些什么。

　　而后一些其他古族之人也是离去，倒是临兵和伏海落入了地面，朝着沐游恭喜了几句，这才离去。同样，之前被沐游救过的几个古族强者也是如此，不过他的恭贺显然是要真诚许多。

　　此次大战，神凰大败，道族威风一时无二，再无人敢轻易挑衅。

　　沐游此刻已经是稳定住了宇宙空间，见红发女皇生命力稳定了住，这才松了一口气。将天空之中诸多界域的虚影收起，而后这才将宇宙空间也小心翼翼收了起来。

　　残破的身躯抖了几下，急速恢复了过来，只是那肉身细胞国度之中的世界之力化成的人形能量一时还无法恢复正常。

　　传音给小天界器灵后，沐游将宇宙空间之中的净世尊者等人放了出来。

　　那净世尊者等人出来之后，这才通过各方面的渠道知道了刚才发生的事情多是震撼无比。

　　“恭喜，恭喜！”

　　净世尊者连道了几声恭喜之后，也便离开此地，只是走之前又是忍不住深深看了几眼蟹司令和吞天。

　　“尊者留步！”

　　沐游突然开口叫住净世尊者。


第696章 精元果

　　蟹司令出，无敌于世，几乎是一人战败整个神凰一族。

　　吞天威武，所向披靡，一人吞噬神凰一族十数半步圣贤。

　　这两大圣兽的组合无疑是如今宇宙之中最强，这样的存在使得道族一方几乎是立于不败之地。

　　但，谁也不敢小觑沐游，谁也能够看得出来两大圣兽都是以沐游马首是瞻，沐游才是真正的道族掌舵者。

　　而今，这沐游开口叫住净世尊者，吸引了太多人的目光。

　　“沐施主叫贫僧何事？”

　　那大和尚停了下来，转身过来，双手合十，脸上带着平静的笑容。

　　“尊者。”

　　沐游盯看了一会儿净世尊者这才开口道：“今日之事，多谢你出手相助，我等铭记于心。此外，你回去后请帮我转告济癫前辈，若是得空了请回一趟混乱大世界，我等都甚是想念他。若实在不行，我等也可登门拜访。”

　　净世尊者闻言，眼神一顿，自是听出了沐游口中的威胁之意，那大和尚呵呵笑了一下，合十双手道：“出家人不打诳语！看来沐施主还是不愿相信济癫师弟之事，也罢，等我回去之后定然转告，他若出关定会第一时间前往混乱大世界。”

　　听到净世尊者如此直白的话，沐游神色依旧如常，笑道：“尊者也能看得出来，我是一个护短之人，为救我族人可不惜一切代价。我与济癫前辈感情甚好，久不见济癫前辈自是担心，如有言语冒犯，还望海涵。”

　　净世尊者闻言眉头跳了一下，自己如此直白的话没想到换来是沐游更加直白的威胁，他也的确是看到了沐游护短的性子，微微一笑，说道：“沐施主为人我已见识，施主性情之人，哪有见怪之理。”

　　“若见济癫前辈，一切属实，我自当负荆请罪。”沐游认真说道。

　　净世尊者摆手笑笑，这才离去。

　　沐游见净世尊者离去之后，转过头来又是看向了神女和帝狱，抬手道：“方才，多谢二位援手，沐游不胜感激。”

　　见此，那蟹司令和吞天也是抬手表示感谢。

　　神女见此，微微一笑，说道：“我的好你可记下。”

　　说罢，也不等沐游说什么，便飞身而起，朝着那天宙大长老而去，与他说了一句，两人连离开了上位面。

　　沐游无奈干笑了一下后，对那帝狱说道：“我与前辈素不相识，不知道缘何前辈会援手与我？”

　　帝狱感受到蟹司令和吞天身上的神圣气息有些不自在，扭了一下脖子说道：“你不必感谢我，我此来一是为了找那龙凰二族算账，二呢顺带帮你一下还了欠因果老人的人情。不过，你的气运着实是有些强大，我也帮不了什么，倒是你让我大大吃惊了一番。”

　　“阿公？”

　　沐游闻言这才释然，遂又谢了那帝狱一番。那帝狱略有些不耐烦，也不知道是不喜欢沐游这矫情劲儿还是不喜欢两个圣兽身上的神圣气息，便道：“就这样吧，我走了。”

　　说罢，直接化成一道黑光远离那上位面而去。

　　帝狱虽说不怕任何圣贤以下的强者，但蟹司令身上的气息着实是让他心颤，这个无敌的圣兽谁知道会不会爆发出圣贤位阶的力量。再者，这上位面如此广阔，帝狱也不愿就赖在这神凰圣域为祸。如今这神凰圣域谁都知道定然是要纳入沐游之手，能让则让，哪里不是释放怨灵的地方呢！

　　所有人都走后，只剩下沐游一方，这时大家的脸上才露出了狂喜之色。

　　“干得漂亮！”

　　沐游忍不住拍了一下变化为人形的蟹司令肩膀，极为高兴，为自己也为蟹司令。

　　蟹司令呵呵一笑，对着沐游说道：“兽界被炼化之前，我已经将小龙与兽界之中的一应宝物收入一个水泡之中藏在身上，小龙如今还在其中闭关，似乎是遇到了瓶颈，一时可能无法出来。”

　　对于蟹司令来说他身边的人才是最重要的，特别是小龙，一起成长起来一直当成亲弟弟看待，故而在此时此刻第一时间将小龙的事情相告。

　　“小龙身上的血脉极为特殊，便是连我也看不太透，但我有一种直觉是和龙族有关。”蟹司令又道：“等到这边稳定下来之后，我们要去一趟龙族，一是为报此次之仇，第二也是为小龙碰碰气运。”

　　沐游点头，坚定道：“那神龙宇宙国定是要走一趟的。”

　　同时沐游心里也是想起了因果老人，这小龙自小是跟着因果老人长大的，估计因果老人是知道小龙来历，可惜他的阿公如今一去不回，不知道去了何方。

　　“暂时先将此事搁置一下，如今我们打下神凰圣域，自然不可能放过此地。这大劫即将来历，每一块上位面土地都是极为重要，而这神凰圣域为其中央，更是重中之重。虽说木秀于林风必摧之，但我们既然打下这块地方了，就绝不可能不占领。”

　　沐游正色说道：“宝界三巨头，你三人带领宝界圣器们立即进入皇城，将皇城内剩下的神凰一族之人全部控制起来，清理城池，修复古阵，将皇城立马掌控住，我立马会调集南部强军到来。”

　　“吞天，你带领星空吞噬兽一族进入皇城北部上古神陵，将其中传承能够掌控的掌控，不能掌控的立马摧毁。”

　　“是！”

　　吞天临走之前将所吞噬的神凰一族十数强者尽数交给沐游，让其镇压在宇宙空间之中，同时也将那梧桐神树交出，此树对吞天也是没有多大作用。

　　接下来，沐游又传音给了祈祷秘境之中的轮回老魔，告诉他自己大败神凰一族占领神凰圣域之事，听得那老魔激动无比，立即是相告十二古巫，让他们当中的半数古巫带领军队前来支援。同时，又传音给了神凰宇宙国的南部，那里有泥人大军以及圣山盟军，让他们调出一些部队，也是前来帮忙。

　　神凰圣域乃是神凰宇宙国的中心之地，是皇城所在，周边也有诸多古城，每一座都是极为古老，是神凰贵胄居住之地，非但是有强者如云更是有财富如山，自然是要抽离更多部队来此占领，一举将所有城池攻下，好全方位的占领神凰圣域。

　　至于那些古城之中的军队，此时已然是不成威胁，唯一担心的还是自己这一方强者太少，无法做到全线掌控。

　　需要大量人手！

　　沐游又传音给了镇守超神星域的翼界之主查亚卡以及镇守其他界域或是在其中修炼的超神战队全部来上位面，当然，他们离开之后还有更多超神星域那边的后补部队进入界域之中。

　　沐游没有让丹界之主孙思邈前来，那超神星域、混乱大世界以及祈祷秘境所在的那片次元宇宙，还是得需要一位真正的强者镇守，孙思邈外加上丹界之中的诸多圣药老祖，足可独当一方。否则，沐游如何放心这么大动作的调动兵马。

　　一切就绪之后，沐游这才安下心来独自一人进入皇宫深处进行闭关，如今红发女皇生死未卜，依旧是沐游无法放心得了的事情。

　　沐游内视宇宙空间，如今超神大陆还算稳定，没有再出现之前的混乱和分裂，慢慢的已经再度融合在了一起。世界之树也是恢复了生机，不再有枯黄之色，只是制造生命力的速度依旧不是很快，没有恢复到原来的速度，这使得那红发女皇的生命力一直都是在临界点上面一点点，无法真正苏醒过来。

　　消耗生命力，这是天地之间最凶残的战斗之法，一旦使出，几乎是没有生还的可能，若不是世界之树，红发女皇早已是死去，如今依旧存活，无疑是一大奇迹。

　　越是如此，沐游心中越是发狠，一定要救活红发女皇，不惜一切代价。

　　“既然唐唐是因你神凰一族乃至如此，那边由你们的生命代价来赎罪！”

　　沐游发狠，将那吞天交给自己的十数半步圣贤强者全部都镇压在世界之树下，催动世界之树的根须扎入他们的身躯之中，要将吸取他们身上的全部力量和生命力！

　　这些半步圣贤之中，连上任凰皇也在，只是任他们再如何挣扎，在宇宙空间之中也是没有半点用，在这里，沐游为王，绝对的主宰。

　　半步圣贤在世界之树不多时便化作灵气和元力，被吸收了一干二净，很快世界之树茂密的树枝之间生长出了十数颗的果实来。

　　沐游细细打量这些果实，用神鉴术鉴定之后，神色一亮，这些果实名叫精元果，其中非但蕴含着无尽的灵气，更是有着神通和法则在里面，至于是什么神通什么法则，多是与原本主人有关。精元果的效果极为强大，那就是食用者可获得其中灵气、神通、法则，更有一定几率获得原先主人的战斗心得。

　　这些果实无比珍贵，沐游自然是准备留着让超神战队之人服用，让他们快速成长。

　　此时，世界之树因炼化了这十数个半步圣贤强者，非但结出果实，还有一部分的精元被其自身吸收，使得它释放力量和生命力的速度大增，那红发女皇的情况转好，沐游极为高兴。

　　“也不知道这颗名为梧桐神树的上古灵根能否也被世界之树炼化。”

　　沐游将那梧桐神树也拿了出来，他可不管此树珍贵与否，最主要的是能否让红发女皇快点好起来。


第697章 济济一堂

　　梧桐神树，上古灵根。蟹司令都曾见过，可见其历史悠久古老无比。此树上古之时，诸多大能争夺，后落入凤凰一族的一个先祖手中，也流出了梧桐栖凤的传说。

　　如此珍贵之物，此刻在沐游眼中只是一个救命的方子，毫不犹豫将其丢入世界之树下方。那世界之树的根须伸出，扎入其中，一道光波震荡开去，极为耀眼。

　　宇宙空间之中，沐游的意志为尊，那梧桐神树饶是有莫大神通也是乖乖听话，不消片刻便被世界之树炼化，一股股盎然的生机生出，沐游见后神色大喜，果然是有效。

　　梧桐神树被炼化一干二净只剩一股道韵萦绕在了世界之树的周边，而后也是融入，使得世界之树身上多了一道火灵。这梧桐神树既能栖息凤凰，本是火灵之根。火与木，本是相克，但此时火灵融入世界之树当中，却是极为融洽，相辅相成，让人惊讶无比。

　　兀然间，那世界之树上生出了一片的赤色果实，依旧还是精元果，只是眼色大为不同。

　　“看来，这精元果也未必都是要吸收强者才会结出，估计是只要有足够的本源力量都可生长出来。”

　　沐游对这精元果了解进一步之后，神色又是大喜，更有一道光芒闪过，似乎是想到如何将这精元果的作用最大化的办法。

　　一颗颗晶莹剔透的绿色晶体从世界之树的上方缓缓降落，世界之树终于是恢复了原本生产生命力的能耐。

　　这些绿色晶体没入红发女皇的身躯之中，她的生命力更加稳定，并且在逐步恢复。

　　“快点醒来吧！”

　　沐游望着红发女皇眼神之中尽是坚定和柔和：“傻疯的女人，我绝对不会让你就这么死去。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　此刻，见红发女皇情况稳定之后，沐游这才转移了注意力去查看了那超神系统从蟹司令出关之时便不停发出来的提示音，足足有上百条之多，要知道沐游的性子怎么可能会错过这次大战的自主任务奖励呢，早早就是给自己下了许多的任务。

　　“叮！宿主宠物蟹司令（半步圣兽）进化为圣兽成功，奖励如下：圣兽内丹1颗，大道之印1份，圣兽血脉1份，洪荒碎片1颗，王品灵脉100条，积分……”

　　“叮！隐藏任务【第一头圣兽】完成，宿主获得以下奖励：圣兽魂印1颗，大道之印1份，洪荒碎片1颗，王品灵脉100条，积分……”

　　这两个都是系统的隐藏类任务，一旦到达完成要求就会自主获得奖励。

　　“叮！宿主完成隐藏任务【第一头圣兽】，开启宠物系统兑换列表的圣兽一项。”

　　“叮！宠物系统兑换列表刷新……完成！”

　　沐游看到这两条提示音，顿时神色一振，这意味着接下来自己可以兑换圣兽了！也不知道那里有多少种圣兽可以兑换，沐游立即打开了宠物列表。

　　“陆吾（圣兽），上古洪荒时期昆仑神丘守护兽。”

　　“冉遗（圣兽），上古洪荒时期陵羊之泽守护兽。”

　　“九婴（圣兽），上古洪荒时期九阴之地守护兽。”

　　“英招（圣兽），上古洪荒时期天界花园守护兽。”

　　“朱厌（圣兽），上古洪荒时期战争圣兽。”

　　“金乌（圣兽），上古洪荒时期至阳圣兽。”

　　“白泽（圣兽），上古洪荒时期通灵圣兽。”

　　“穷奇（圣兽），上古洪荒时期凶祸圣兽。”

　　“孔宣（圣兽），上古洪荒时期五行圣兽。”

　　“鲲鹏（圣兽），上古洪荒时期九天圣兽。”

　　沐游看到列表之内出现的十大圣兽，整个人是神色大振，这其中圣兽之名多数都是耳熟能详的，想来地球华夏国古老传说是有根源的，这些传说的背后多有因果老人的影子，估计是这阿公传出。

　　第一时间，沐游看到了那兑换需求，不禁有些纳闷，这些圣兽可不是积分能够兑换的，需要的是宿主与它们勾通，只有得到它们的肯定方能够召唤出来。如今看来，这些圣兽很有可能也是被超神系统的制造者封印在此。

　　“既然在了，就不怕它们跑了。”

　　沐游好不容易转移开目光，看起了其他的奖励。那些多是沐游给自己下的自主委派任务，其中有斩杀、降服、占领等等大类，足足有近百个，让沐游一下子又富裕了起来。之前与神凰一族大战，沐游几乎是耗损掉了宇宙空间之中存起来的诸多宝物和灵脉，如今这些任务完成，一下子又回来了，而且更多。

　　王品灵脉有了足足三千多条，九品灵脉以及以下更不用说，数不胜数，这些沐游可一点都不嫌多。

　　而那大道之印、洪荒碎片也是激增，沐游将这些宝物全部都是炼入宇宙空间之中，这宇宙空间如今非但是沐游的一件百试不爽的宝物，更是他的圣胎本源所在，自然是要着重培养，其中超神大陆也是核心。

　　如今的超神大陆已经是由十数块的洪荒碎片组成，更加稳定，生出来的本源也是越多，让沐游的力量激增。

　　世界之树更加茁壮，生出来的生命力更多，红发女皇损耗的生命力已经补充得差不多了，随时都能醒来。这是沐游最高兴的事情，若是红发女皇因为自己出了意外，沐游真不知道该如何是好。

　　而今，宇宙空间之中，密密麻麻无穷无尽的灵脉四处飞舞，将整个宇宙空间照耀得极为亮堂。

　　这是沐游如今的底蕴，可以满足自己麾下军队无尽的需求。

　　沐游意志控制宇宙空间，将一件件的宝物镶嵌其中，整个宇宙空间更加强大，沐游也是受到极大的能量反馈。

　　过不多久，红发女皇在世界之树下方终于醒来，在她手指刚动弹一下的时候，沐游便已经发现，第一时间用意志化成自己模样出现在红发女皇身边。

　　“感觉怎么样？身上还有其他不适吗？”沐游关切问道，生恐还有什么后遗症在。

　　红发女皇微楞了一下，想清楚前后，嫣然一笑，道：“没事了，我的生命力恢复了，而且还得到了壮大。原本以为自己死定了，没想到还能见到你。”

　　啪！

　　一声清脆声响起，是沐游将手掌抽打在了红发女皇的身上。

　　“你这傻疯的女人，下次要再做这样的事情，我一定饶不了你！”沐游神色狰狞，瞪着红发女皇。

　　“知道了。”

　　红发女皇见此，展颜一笑，眼中尽是笑意和柔情。

　　“呆这好好再修养一段时间。”

　　沐游又是喝斥了一句，这才收回意志，整个人也睁开了眼，红发女皇没事了，那闭关也就结束了。

　　虽然看上去只有短短的时间，这个过程其实已经过去三天。

　　沐游出了闭关之地，到了皇宫大殿，大殿之上已然是等待着了道族一方的诸多强者，济济一堂。

　　“老爷！”

　　在场之人见沐游出来，都是统一称呼，连那巫族古巫也是一样。

　　这老爷称呼可不是闹着玩似华夏国封建时代的称呼，而是由来已久，在上古时期掌权一方之人才有资格成为老爷，乃是一方霸主。

　　圣山一系，巫族十二古巫来了一半，其他古族强者多也是来了，这段时间他们也是进步神速，其中有几人成就半步圣贤。

　　超神星域一系，翼界之主查亚卡也来了，看着沐游的眼神至始至终都是虔诚。这一方，诸多国主和蛮主都来了，也有几人成为半步圣贤，其中就有绿芒星人中的一个强者，其余之人多是在九阶神通境。

　　蛮荒大世界的荒母也是到来，带着整族精英。与她们站在一起的还有幸存在混乱大世界上道族分支的其他强者，他们如今是诚心诚意站在沐游一方，这是血脉之间的相连，无有取代者。

　　地球一系，最是了得，半步圣贤的数量已经是超过十位，其中洪象天、小石仔、亚瑟王、小熊王、小狼王、高小华以及龙宗之中的几人都成半步圣贤，而那悟通了阴阳二字的渝宏升最是了得，就算是在半步圣贤之中也是难得的高手，还有毒界之主萌妹子左苍狼。

　　丹界之主孙思邈，丹界三圣药，以及丹界之中的其他圣药。

　　再加上沐游以及宝界三巨头、宝界诸圣器。

　　祈祷秘境之中的螂皇。

　　蟹司令！

　　吞天！

　　两大圣兽！

　　此刻，沐游一方，半步圣贤加起来的数量以及是超过百数！

　　虽然宝界和丹界的圣器、圣药占了过半，但也难掩沐游一方之锋芒。

　　绝对的济济一堂。

　　如此阵容，诸天万族之中，无可匹敌者！

　　沐游眼见如此，神色大振，满脸的威严，坐在了那大殿最上方的宝座之上，身上充满着霸气和主宰一切的气势。

　　蟹司令和吞天禀报了皇城和神陵已经全部清理完毕，古巫禀报神凰圣域全部扫清尽在掌控。

　　“大劫之前，占领神凰圣域，这是一件可喜可贺之事，但我们绝不可能有任何懈怠，诸天万族之中觊觎我族之人不在少数。在大劫到来之前，我们一定要守好打下来的寸土尺地，不可有任何闪失。”

　　沐游的声音充斥着绝对的威严。

　　“是！”

　　众人朗声应喏。

　　沐游见此神色一展，而后再看向荒母以及道族其余分支强者。


第698章 进攻，圣龙宇宙国！

　　道族从上古洪荒后期就开始走下坡路，后洪荒大陆崩塌，天地不古再不出圣贤，又接连收到诸天万族联手攻击，从原本的上古第一强族变得几乎亡族，几个分支散落在宇宙各处，都成微末之势。

　　而今，天地大劫在即，除了三十三大世界那片宇宙之外，其他分支全部遭到毁灭性打击，若非因果老人及时相救，怕也是要断了传承。

　　现在，地球分支、荒蛮大世界分支加上来到混乱大世界的那几个分支的强者几乎都在这里，而无形之中，沐游也是成了道族的掌权者。

　　在混乱大世界的道族分支，若非是沐游支持，也难能走到今天。轮回秘境之中使用最多的便是这些道族分支了，非但要进行修炼更是在里面进行繁殖，使得短短时间内几个分支的人数又呈现出了欣欣向荣之象。这也亏得沐游无尽的灵脉资源支持，否则轮回老魔也是无法支撑得了轮回秘境无止息的运转。

　　对于他们来说，沐游这个道族掌权者是实至名归的，无有不服者。

　　而今几个分支，已经慢慢的出现了半步圣贤，更有几个强者机缘之下得到了几个关系到他们那一脉传承的诸天界域。

　　荒母和几个分支的强者见到沐游望来，都是神色一敛，屏息听候差遣。

　　“荒母前辈，几位前辈。”

　　沐游对着这几人开口说道：“我道族式微，欲要在大劫之中崛起，必须众志成城。同时，也要结盟其他种族，以图大事，以更好的状态应付大劫。如今，我道族与巫族以及圣山一众结盟，当立万世盟约，你们说此时可妥？”

　　“老爷所言甚是，我等无有不尊。”

　　众人虽然都是知道沐游如今是一言九鼎，但见其关于道族之事还征询他们意见，心中自然暖意洋洋，嘴上更是连连称是。

　　沐游闻言自然是喜，这才看向古巫以及圣山盟军的几族掌权者，说道：“我这提议，不知道诸位可允。”

　　众人自是欣喜答应，唯有那古巫几人摇了摇头，笑着说道：“沐老爷，此事，我巫族但有巫皇做主。”

　　“那等巫皇修养结束之后，我亲自再与她说。”

　　沐游也是笑着，知道这事是这样定下了。

　　这倒不是沐游闲着没事干这等明摆着的事情，而是要给几个盟友一记定心丸，而今神凰圣域占下，自要稳定军心。这世上能共患难不能共富贵的事情多了，这样的形势必须是要走的，否则难免那些古族会心中不安。

　　“兽族，一直为我道族好友，星空吞噬兽一族、裂天刀螂一族，更是与我等一路走，也当立万世盟约。”

　　沐游又道，众人都是点头，这也是明摆着的事情。

　　“而蟹司令、吞天此次更是成就圣兽而立下万世功劳，而裂天螂皇授我祈祷圣术使我连番杀敌。”沐游这次依旧是看向了道族其他分支之人，说道：“我要立三兽为我道族护族神兽，享道族上下亿万香火供奉。不知道几位可有意见。”

　　“老爷明鉴！”

　　荒母等人都是点头，脸上甚喜。上古时期一些大教封一些圣兽为护教圣兽的也不再少数，不算什么破例之事，何况这三兽的确是神通了得，勋劳不俗。其中，沐游已经将系统所得的圣兽魂印给了螂皇，这螂皇有着整个裂天一族的气运，蟹司令说此兽可成就圣兽，自然是全力培养。至于那颗圣兽内丹，沐游却是私心的将其藏起，欲要留给小龙以备不时之需。故而封起为护族圣兽也不是孟浪之举，便非只是想要卖蟹司令前世兄弟一个人情而已。

　　“不行，这不行！”

　　“万万使不得！”

　　荒母几人是答应了，但吞天和螂皇却是大叫了起来，连连摇头，甚至是匍匐在了地上，大叫不可。

　　“老爷！”

　　吞天惶恐道：“这真真是万万使不得！我二人何等何能可以与老祖位列同班，这不是折煞我们两人吗！老爷，你封老祖为护教神兽便可，我二人为马前卒足矣！”

　　沐游见此，拍了一下额头，险些将这样的干系给忘了，深知这两人对于蟹司令的敬畏。

　　“这样吧，你二人为护族神兽，你家老祖为我道族的……无上客卿！如此可好？”

　　沐游想了又想，还是觉得这客卿之名好，符合自己和蟹司令之间的关系，也符合蟹司令的身份地位。他这一问是问那二兽的，也是为道族其他分支之人的。

　　“这个好，这个好！”

　　吞天手舞足蹈，咀嚼着这霸道的名头，其他人也是没有意见。

　　“此事就此定下，我是一个赏罚分明之人，有功即赏有过就罚，日后尔等当共勉，我绝不亏待任何人。”

　　沐游双手俯在宝座之上，威严而道：“将神凰圣域之中所得资源、灵脉、宝物尽数拿出，犒赏三军，尔等好生修炼，大劫即将到来，当以万全之备！”

　　“南疆之地，不必再扩张了，守住原本的领地足可。神凰圣域也无需再往外攻打，亦是要以守为主。等到南疆和圣域都稳定之后，你们将族中精英全都接来，就此扎根于此。那大劫到来，除了上位面，其他宇宙空间估计都会崩坏。有界域的，亦可将族人转移到界域之内，再将界域安置在上位面之中。”

　　“南疆之地与混乱大世界相连处，由丹界之主孙思邈前辈和巫族古巫镇守，同时也会派遣宝界三巨头去那边。神凰圣域，由剩下的人马镇守，吞天，你也留在此地，以震慑宵小。”

　　古巫称是，吞天虽有些不愿意驻守一方，但也知道大局为重，不敢胡闹。

　　接下来，沐游又与这些强者商量了一下剩下事宜，同时连线那远在次元空间之中无法进入上位面的轮回老魔，商讨完毕之后，沐游便将剩下的事情全部交权了出去。

　　三天后，沐游将宇宙空间之中解救下来的亲朋好友全部送回了地球，然后直接踏上了前往圣龙宇宙国的路程，至于其他事情，沐游都决定搁置到大劫结束之后再说。当然这趟回去，沐游还是在地球周边布置了许多古阵，同时也想好了大劫来临之后如今转移地球的办法。

　　此次前往圣龙宇宙国除了沐游之外，自然还有蟹司令和红发女皇，还有就是一支超神战队。虽说如今蟹司令无敌于世，但这些古族个个底蕴非凡，来不得半点马虎，故而沐游不愿多带上其他人去冒险。

　　这支超神战队是沐游麾下最大的生力军，虽然修为都不高，但每一个都是道族之人，又经由轮回老魔等强者调教，所供给的都是最顶级的资源和装备。如今，这支超神战队中都盘坐在世界之树下方，任由那世界之树炼化灵气打入他们的身躯，同时，他们还在炼化世界之树上面的精元果，从中获得能量、神通和战斗经验！

　　沐游相信，这支超神战队将会快速成长，成为道族真正的顶梁柱！

　　前往圣龙宇宙国的主要目的是和小龙有关，按照蟹司令的说法，小龙至今闭关没有动静多少与圣龙宇宙国有关。还有一件事情，之前那圣蛮骨魔给自己的那个东西，传说有可能关押亿万年前道族诸多半步圣贤的地方也正是在圣龙宇宙国之中。此次前往，自然是要一举两得！

　　这几天来，沐游也试着与宠物空间兑换列表内的十大圣兽进行交流，可惜没有什么结果，其中过半圣兽都是不愿与沐游交流，剩下的也是半数不络的。倒是有两头圣兽与沐游交流的甚是高兴，但也没有直接答应沐游，只说是考虑考虑。那两头圣兽正是上古战争圣兽朱厌和上古凶祸圣兽穷奇，这二兽估计也是感应到如今外界祸事不停战争不休，这才蠢蠢欲动。

　　沐游见这二兽有心归顺，自然是专攻它们，想尽办法投其所好，若是再得两头圣兽，那可用之人就更多了，实力也将大增。这二兽虽然不如蟹司令古老，也不如吞天血脉好，但可是实打实经历过上古洪荒混乱大世的圣兽，无论是修为、战斗力那都是绝顶的，甚至曾经也修成过圣贤位阶的存在，绝对不弱于龙凰二圣兽。

　　虽是迫切，但沐游还算是淡定，多少也是从交流知道了这二兽喜欢的是什么，现在所差的也就是一个合适的环境了，这样的环境如今天地之间到处都是，沐游不怕没有机会。

　　因为零号战区被沐游整个搬到了宇宙空间之中，如今隔断了龙凰两个宇宙国的赤疆战域早就消失，两者相连只是隔着一道光壁。

　　不多时，沐游三人便到达了这个光壁处，跨过去就是圣龙宇宙国。

　　此刻，这光壁左右都是有大军把守，因为蟹司令和吞天的出现帮助道族占了神凰圣域，那龙族自有忌惮，故而派遣大军来此，就算是守不住，也要起到一个监视的作用，以好让国中做好准备。圣龙宇宙国非常清楚，道族小子那性子不可能就此放弃，对于他们国家道族小子一样是仇恨无比。

　　“直接杀进去！”

　　沐游嘴角带笑，与蟹司令和红发女皇一同杀奔了过去，暴露行踪，无所忌惮。从一开始，沐游就要吸引整个圣龙宇宙国的注意，酝酿出一个前所未有的战局。

　　“那二兽，此次不信你们还能承受得了诱惑！”

　　沐游望向兑换列表之中的穷奇和朱厌两大圣兽，喃喃自语，神色兴奋。


第699章 圣龙神域

　　神凰宇宙国和圣龙宇宙国之间的光壁处，虽有守军极多，但如何能够挡得住沐游三人的碾压，只一个回合，便全线崩溃，死伤无数，更多的是被沐游祭出弑神圣钟收入其中。而今弑神圣钟虽然依旧还是半步圣器，但这段时间内在宇宙空间之中温养，已经与宇宙空间连在一起，两者空间并用，非是寻常半步圣器可以相比。

　　“走！”

　　三人大步迈入光壁之中，也不怕那剩下的残兵相告国内，一副有恃无恐肆无忌惮的冲入了圣龙宇宙国之中。

　　上位面西部，相比东部神凰宇宙国，这边的土地是一片嫩绿和苍翠，无处不见的是参天大树和芳草鲜美。天际之中有龙形大物飞过，巡视整块大陆，呼啸过山林之上。不似那东部多是平原，这便山地占了主要的幅员，有山无数倒插苍穹，直入云霄，云雾萦绕，如一片仙境。

　　圣龙宇宙国和神凰宇宙国迹象，分成诸多区域，其中最主要最中央之处为皇族所在，圣龙神域。

　　一路所过，军队无数，城池无数。

　　沐游催动弑神圣钟大力收取，无论是人是兽是资源是灵脉，尽入其中，如是飞蝗过境，寸草不留。收入宇宙空间之中，有可用之物留在超神大陆之中，有用不着的直接镇在世界之树下，供起炼化。

　　此番到来，不比之前去那神凰圣域蹑手蹑脚，而是甩开了腮帮子吃，而且吃相难看！

　　圣龙宇宙国也实属活该，惹了沐游这凶神恶煞。而今大劫之际，各族征伐频繁，就算是没有旧恨也会争斗，何况让沐游寻了这么一个师出有名。

　　还是那句话，宇宙之中，弱肉强食，一个种族视另外一个种族从未有当成是相同的生物，而是食物、仇敌、垫脚石，哪有什么怜惜生命可言。所谓大慈大悲，也不过是至强者不与诸天万族一般见识的美好赠言罢了。在没有站在这世上的最巅峰，说这些慈悲为怀的话，徒惹笑话而已。

　　过不多久，沐游三人已过数个区域，所过之处，尽成废墟，沐游那展现出来的破坏力让人咋舌，实在想不出到底是什么样的宝物能够收取那么多的资源而不饱和。

　　又入一个区域，几座古城上方有强者出现，但感应到沐游三人的到来，都是急速而退。而那原本繁华的城池而随着那强者退去而一穷二白，想来是圣龙宇宙国之中派遣强者出来用虚空至宝将城中族人和宝物尽数带走，不让沐游再这般肆无忌惮的一扫而空。

　　“那圣龙一族倒是机灵，也憋得住气，至今不出强者阻止，看来是想要在圣龙神域之中诀一雌雄了，也不知道那圣龙神域之中可有什么厉害大阵。”

　　沐游淡笑了一下，也不去追那强者，而是继续一路碾压，饶是无有资源和族人，沐游亦是放开了手脚大肆破坏那古城建筑。所谓气运，一城一池一人一料而拼成，能坏多少是多少，沐游可不占那世上强者的毛病，自恃清高最终落了病垢。既然选择杀入圣龙宇宙国之中，那便是不死不休，无有退路，容不得有半点后招之心。这世上大多数人，被那“留一后路”坑的不浅，还至死不知。

　　杀奔而过，且战且狂。

　　圣龙神域近在咫尺，皇城高大就在眼前。

　　此刻，圣龙神域之中，无处不起光辉，本源滚滚从地底钻出，在天际之中化成巨龙无数，拍成大阵，严阵以待。皇城金灿，城墙之下尽是黄金甲，城墙之上有弓弩手挽弓，弓箭上符纹闪烁，城楼上有强者镇楼，圣兽龙皇、上任龙皇以及一应老祖，尽数到来，脸上又怒又惊。

　　那皇城之中宫殿飞入云霄，有一至宝光芒四耀，镇住这无尽本源，为其所用，此乃圣龙至宝。

　　宫殿后方，出现了一个个古老界域的影子，尽是圣龙强者在此次诸天万界出世之时所得，界域多有二十，比起神凰所得要多一倍。这也有些缘由，那沐游多次寻找神凰宇宙国的麻烦，才至这圣龙一族占了先机。

　　见沐游三人一入肆无忌惮的进入了圣龙神域之中，城楼上的诸多强者神色顿时一敛，有期待有兴奋也是惶恐。

　　不得不说，就算是如今圣龙一族强者进出，甚至要拿出底蕴与沐游相斗，但还是难免有些没底，那蟹司令之前表现出来的实在是太过震撼了，无敌之态，让人无懈可击，无从下手。

　　“沐游！”

　　圣兽龙皇从城楼之中飞出，悬于天空之中，看向沐游，好言说道：“我龙族自认与你道族无有不共戴天之仇，你当真是要与我族不死不休吗？而今大劫即将到来，神凰圣域也足够你道族做好迎接大劫准备，你当真以为攻我龙族将全功而退吗？此时若有闪失，无疑是你一族之难。我请你三思！”

　　此言说出，让城楼之中的诸多龙族强者都是感觉脸上挂不住，但不如此又能如何，如今道族势大，真要拼杀，不是什么好事。圣兽龙皇能屈能伸，当得一族之重任。

　　沐游停住身躯，冷笑一声，遥指圣兽龙皇，怒声说道：“龙皇，我道族并非是强词夺理之辈，如今攻入你龙族之地自是师出有名。我道族从未与你龙族主动发生冲突，但你龙族却三番两次协助凰族为难于我，此事诸天万族皆是看重眼中，如若我道族对你族的冒犯视若无睹，日后我道族如何在诸天之中立足！”

　　沐游停顿一下，神色认真，扬声说道：“若要你我两族息兵勒马停止争斗也不是不可以，你得答应我两个条件，给我道族一个交代。”

　　“你说！”

　　圣兽龙皇点了点头，但却没有露出喜悦之色，更加谨慎起来。

　　“其一，圣龙一族皇城之北神陵之中曾在亿万年前就关押了我道族诸多半步圣贤，你要立即放出。此事，我也知道并非只是你龙族一家所为，留有历史原因，我也就此揭过不再追究。”沐游指着城北之地的上古神陵，正是那骨魔给自己符箓上的关押之地。

　　“好！”

　　圣兽点头答应，道：“说你第二个条件。”

　　沐游指着那天际之中宫殿后方最大的一个界域虚影说道：“我要它，龙界！”

　　此言一出，不待圣兽龙皇开口，那城楼之上的龙族强者便全部都大叫了起来，这是龙族最主要的传承，是为根本，怎么可能给别人！

　　“放肆！”

　　“道族小子，好大口气，好大的胆子！”

　　圣兽龙皇的脸上也是极为难看，伸手示意那后方强者勿怒，压着声音说道：“除了此界，其余二十多界，任你挑选，即便是全部要走，也可。”

　　“此界对我有大用。”

　　沐游摇头，道：“我就要它，龙界。”

　　“道族小子！”

　　那圣兽龙皇终于忍不住勃然大怒，喝道：“我提出与你交涉，便非就是怕了你，而是不想在大劫之际大动干戈。要我龙界，真是天大笑话！看来你是不想何谈，既然如此，那边开战！凰族大败，不代表我龙族也会输于你道族！”

　　“你不给，我自会去抢！”

　　沐游淡然而笑，与蟹司令和红发女皇直接落入地面，朗声道：“龙族，你有何手段，自都使来，否则，别怪我没给你们大打出手的机会！”

　　“催动大阵！”

　　圣兽龙皇回到城楼之中，大喝如钟，整个神域之中光芒迸射而起，一个大阵将整个神域笼罩。

　　“阵仗还是小了一些。”

　　沐游见此不惧反笑，极为轻松，似乎隐隐之中还有期待之色，希望这龙族的阵势再大一些，否则那两头圣兽不定会诱惑出来。

　　“小蟹蟹，你直取城楼！”

　　“唐唐，你与我直接杀奔向皇城！”

　　沐游准备将这战场无限放大，席卷更多人进来。

　　“好！”

　　“嗯！”

　　两人应和，杀将起来。

　　蟹司令现出本体，庞大无比，在那神域大阵之中来去自如，大步迈开，朝着城楼而去。后面沐游和红发女皇相随，一左一右，气势大涨，欲要借助蟹司令的掩护，直接杀入皇城之中。

　　“圣祖意志！”

　　圣兽龙皇大叫，地底光芒万丈而起，一股滔天的气势凝形，化成一条巨龙，黄金灿灿，乃一条五爪金龙，冲飞而出，所过之处，地面犁出万丈深渊。

　　“哼！”

　　蟹司令猛然回身，双钳举起，极力朝着那五爪金龙砸了过去。

　　当！

　　金龙被砸飞，却未曾破碎。

　　“嗯？金身！”

　　蟹司令见此，微楞一下，认出这条金龙练就了上古一种金身之法，虽然只是一道残魂却是极为厉害，居然挡住了自己的一击。身子又闪，又是一钳，这一击贯穿宇宙之威，直接将那金身砸破，那金龙之中一道残魂飞散而出，融入那大阵之中，大阵猛然震动，天际之中无数灵脉都成小金龙，扑入阵眼，一时之间龙气飞舞，有皇霸之气。

　　一条条金龙飞舞，缠住蟹司令。

　　而那边城楼之上，圣兽龙皇带着龙族强者也是飞了出来，直取沐游和红发女皇。

　　“小蟹蟹，你可收着点，否则难能形成对峙，无有战争和凶祸场面涌动，那两大圣兽可不上钩！”

　　沐游暗中传音给了蟹司令，而自己和红发女皇也是无所畏惧的朝着龙族一众迎了上去。

　　只是，沐游却不知道此时那超神系统之内有另外一头圣兽双眼大放出了光芒，蠢蠢欲动了起来，嘴中嚷着“龙肉”二字！


第700章 逐神龙而食！

　　龙族强者在圣兽龙皇的带领之下从城楼上杀将出来，见那边无尽小金龙将蟹司令缠住，都是大喜，欲要借此时机将沐游斩杀，否则那蟹司令挣脱出来将是一件大麻烦。那兽无敌之态，所有人都是曾经目睹过，可恐可怖。

　　圣兽龙皇，身上神圣之光大振，现出本体来，也是一头五爪金龙，龙气纵横席卷而出，比起当日在那神凰圣域又是强大了许多，身上金光灿灿，化成一道道的古老符纹，如同符剑一般激射而出，钉向沐游和红发女皇。

　　龙爪扬起，五爪如钩，放射出了寒光，杀机无限。

　　龙皇爆发开来，大有滔天之势，而这圣龙神域乃其根本，无尽本源可为其所用，势如奔雷！

　　沐游身躯猛然拔高，使出神通天地法相，身躯如同巨人，特别是那拳头，比起整个人都要大，拳头之上光芒闪烁，无尽的晶国在此汇聚，内含世界之力的人形能量。沐游此举，是从那净世尊者张掌中佛国有感而来。

　　这一拳，直接与圣兽龙皇的龙爪相撞！

　　轰！

　　让所有人难以想象的是，龙皇身为圣兽与沐游对了一击而倒退三米开外，龙爪之上出现了一丝的裂痕。

　　沐游的拳头，浑然不动！

　　这得多大的力量，多强悍的肉身。

　　这还只是大帝一阶，肉身之强如斯，日后成就半步圣贤，这天下可还能有斩杀他的神兵利器！

　　早就那神凰圣域之中，龙皇便是知道沐游的肉身之强悍。但没想到力量也居然是如此之强，看得出来他那肉身之中已然是养就了一个国度，里面更有古怪之能量。

　　“看来神凰一战后，宇宙空间因祸得福，我这肉身也得到了滋养，力量比起之前更加强大了。”

　　沐游对这一击，也是相当的受用，如今他这肉身养就国度，虽然与那“肉身养神明”还差了许多，但最起码是走出了第一步，而未来的路该如何走，心中也多是有数。

　　“杀！”

　　沐游低吼一声，抡起拳头，再度朝着龙皇砸去，虽然法力、境界、法则、天道不可与这圣兽比拟，但肉身却是半点不让。此时已然近身，沐游自然不可能会错过机会。

　　“找死！”

　　圣兽龙皇身上的神圣之光一凝，朝着沐游的拳头绞杀了过去，欲要将上面的力量尽数瓦解。龙爪随后跟上，配合神圣之光灭了沐游的锋芒。

　　“我之所到，我之主宰！我眼力所及之处，为我疆土！我伸手可触之处，为我领域！”

　　沐游身上的道韵一涌，口中古老的道族语言化作符纹一般的咏颂了出来，那绞杀过来的神圣之光似乎是遭受到了致命打击，当场疲软，再不复威猛。沐游拳头碾过，神圣之光附灼在其上面，却不料沐游将宇宙空间开启，直接将神圣之光尽数吸纳了进去，镇在世界之树下方。

　　轰！

　　又是一次碰撞，那圣兽龙皇虽然是做好了一切准备，但还是龙爪一阵吃痛，身躯虽然没有倒退，但体内血液却是翻滚。

　　沐游的力量，超乎想象。

　　忽然，沐游的跟前出现了一道次元能量，直接连接到了龙皇的背上，沐游身躯一闪，瞬移启动，出现在了龙皇背上，骑在上面，拳头抡起，便是一阵狂揍。

　　红发女皇见此，面无表情，行走虚空之中，若隐若现，闪烁过了那杀奔而来的龙族诸强，如是鬼影，极为鬼魅。龙族强者都是突然感觉到了脚底一紧，低头看去，发现脚上全部都束缚上一条淡色的次元链。

　　“破！”

　　龙族诸强大喝起来，纷纷拿出力量来破解那道次元链，而此刻，红发女皇早就越过城墙，进入了皇城之中。

　　别看红发女皇一向冷淡，但她的血脉可是真正的祖巫血脉，上古祖巫哪一个不是欺天灭地的主，狂戾超过诸天万族。故而，红发女皇进入那皇城之中，真正爆发开来也绝非是闹着玩的，背后有双翼生出，名为帝鸿之翼，扇动起来，无尽力量迸射，席卷整个皇城，建筑倒塌，人命消亡。红发女皇所在之地就是一个风暴的风眼，周边，乃是风暴覆盖之地，无有幸免于难者。就算是挣脱开次元链追杀过来的龙族诸强也是一时难以靠近红发女皇，她背后的双翼实在是太强，扇动的简直不是风，而是整个空间。

　　空间祖巫，绝非是浪得虚名。

　　那边，沐游骑上龙皇背部，打了几圈之后便被龙皇掀飞了出去，落入了高空之中。那龙皇怒到极致，将一门上古神通打出，逼得沐游也是爆退开去，不敢硬接，他肉身虽强，但道行不够，近身还能战上几个回合，若真论实力非是龙皇对手，对方无论的境界还是什么都是高于他。当然了，若抡起拼命手段，那世上无有能出沐游左右者，宇宙空间之中的诸多道藏可不是摆设。

　　沐游也是闪身快速进入了皇城之中，大肆破坏了起来。那龙皇急速追上，碾压过去，又是不得不自己破坏了皇城许多。

　　“圣祖大阵，全部催动！”

　　圣兽龙皇已然是有些不耐烦了，如此下去，整个皇城将寸土不保。

　　“你们还不出来，更待何时！”

　　见圣祖大阵全部启动，困住了蟹司令一时，圣兽龙皇又是朝着天际之中大叫了起来，同时将那天际之中的二十多个界域也是催动起来，源源不断的本源注入了圣祖大阵和自己的身躯之中，欲要全力一击，追杀沐游。

　　“那圣兽被困，的确是诛杀道族小子最好时刻！”

　　此时天际之中闪出了几个身影，开口说话的便是那不死君主，一经出来，立马是朝着沐游追杀了出去，不死之气激荡开来，形成了一个绝对领域，与那两大圣兽的绝对领域不让半分，这不死君主每次出现都是实力大涨！

　　不单单是不死君主，连那鬼界之主和妖界之主也出现了。其中鬼界之主也是立即朝着沐游杀奔了过去，鬼气纵横而出，头顶悬着鬼界的虚影，本源不断！那妖界之主见此，也是神色一厉，跟了上去。

　　同样其他古族强者也是大动干戈而起，这些人全部都是被龙皇请来的，沐游占领神凰圣域一事影响极大，若是再占这神龙圣域，那么极有可能上古之时道族一家独大的局面又将出现。攘攘皆为利来，熙熙皆为利去！这些强者，没有哪一个是省油的灯，做什么利益最大就做什么，为了他们种族，没有人愿意让道族再现辉煌。之前联手征伐龙凰二族，如今是联手对付道族。

　　这群人杀奔出去后，那虚空又是走出了两个人，一个全身都是包裹着魔气，另外一个就是圣蛮骨魔，同样虚空之中有一个黑影跟随就是影魔无疑。

　　这三人没有杀向沐游而去，而是闪身朝着那皇城北部的上古神陵飞了过去。骨魔是将道族强者关押之地消息给沐游的人，他也从中得到一个天机，欲要斩杀沐游，这里将是唯一的机会，这个关押之地将会屏蔽掉道族的一应气运，否则只能等到大劫真正到来。他相信，沐游一定会来那神陵之中！

　　与此同时，虚空高处，还有一些古族在围观，其中就有白虎一族和玄龟一族，这两族掌权者至今未动，更是有其深远图谋。

　　鬼妖两界界主和诸族强者出现之后，与圣兽龙皇将沐游围困当中，杀机四起。

　　“来得好，免得我一个个去找你们！”

　　沐游见此，浑然不惧，全身力量激荡开来，晶国全开，宇宙空间的虚影也出现在了头顶之上，滚滚本源流出，灌注在他身上犹如魔神，周边领域都成为主宰之地。红发女皇此时也飞了回来，与沐游站在一起，背后双翼震荡，眼中有巫族特有的血气翻滚起来，震慑诸天。

　　而此时，那边看似被围困的蟹司令猛然身躯一振，将周边的小金龙全部震碎，大步迈开，便是要来协助沐游，这边强者太多，蟹司令唯恐沐游出现意外。

　　“你以为你走得了吗？”

　　此时，那圣祖古阵之中却有一个奇特的声音出现。

　　“早知道你在藏拙，但你却不知道，之前出现的一切也只是我的计谋罢了，如今你在阵中，再难离开！”

　　话音落下，那阵眼之中出现了一个个精壮的龙族强者，虽然每一个都是神通境之人，但联合在一起却有着不一样的气势。足足一万个龙族强者走了出来，飞入天空之中，全部都是现出本体，全是龙形。

　　“这一万人虽然每一个都只是神通境，但每一个都是有着龙族最精纯的血脉。他们为了龙族，将献出生命化为万龙屠神阵，就算你是圣贤，也必须要死在这里！”

　　那声音戛然而止，自爆了起来，融入了那大阵之中，气势如同长虹贯穿出来，与那天空之中化为龙身的一万强者连在了一起！

　　蟹司令对这所谓的万龙屠神阵一点兴趣都没有，正欲借助超神系统宠物的专属召唤法回到沐游身边之时，沐游那边却是突然出现了一股恐怖的气息。

　　一头如鱼似鸟的庞然大物从沐游的身躯之中飞了出来，双翼展开有垂天之势，其背张开有覆地之大，顿时之间天地之中汪洋恣肆，烘托出了此兽气势磅礴！

　　“龙肉，龙肉！吾要，食之！”

　　此兽出现之后，嘴中狂叫，飞向那大阵上方的万龙群中。

　　有强者见此，双唇发抖道出上古一个传说一般的事实。

　　“圣兽鲲鹏，翱翔九天，逐神龙而食！”


第701章 穷奇和朱厌

　　上古九天圣兽鲲鹏从沐游的超神系统宠物空间飞出，大翼垂天，翱翔而起，一扇直接冲入云霄，速度之快让人咋舌，只一瞬间便冲入了那万龙群中，嘴巴张开，一口扫过去，便将数百条神龙吞入腹中。

　　一口数百条神龙入口，那鲲鹏脸上显露出了欢愉之色，眼中有光。又是扇动大翼，有风席卷而出，将那周边的剩余神龙继续禁锢在了空中，大口张开，如长鲸吸水，那剩下神龙全部都是涌入它那口中。

　　只一片刻，空中万龙尽无，那所谓的万龙屠神阵也是不攻自破。这鲲鹏不单单之色吞食了万龙，更是连那圣祖大阵之中的一些能量给也给了。万龙入肚，身躯不见半点膨胀，大翼一动，悬于天空，脸上出现了一丝满足之色。

　　在场之人，无不震惊，脸露恐怖之色，这鲲鹏表现出来的简直不是能够用彪悍能够显现得了的！更加惊讶的是这上古九天圣兽怎么就出现在了沐游身上，此兽不是早就上古洪荒时代就绝种了吗？

　　圣祖大阵的光芒顿时减弱了许多，而那边龙族诸强见到鲲鹏的出现，心底都是没理由的一紧，如是遇到了致命的克星。

　　“肉虽鲜美，可惜血脉不正。”

　　吃完万龙的鲲鹏口吐人言，给出评价，似乎如是在吃一道大餐点出不足之处，让那龙族之人险些吐血。

　　“嗯？圣兽品质的龙肉！”

　　那鲲鹏转头看到圣兽龙皇，双眼顿时冒出了光芒，扇动双翼直扑圣兽龙皇而去，嘴中有口水滴落。

　　其他强者见这鲲鹏是圣兽，又如此凶猛，在没有弄清楚它的底细之前不敢直逆其威，纷纷拉开了距离，但依旧是将沐游围困当中。

　　圣兽龙皇见此，神色大敛而起，他在这鲲鹏身上感受到了致命的危险。他已然也是确认了这鲲鹏是何圣兽，脑中记忆也是有这鲲鹏的记载，是他们龙族的天敌，擅食龙！但眼下，他却无路可退，眼神之中爆出精光，将让天际之中的界域本源狂吸入腹，爆发出神圣之光，迎向前去，与鲲鹏搏杀。

　　鲲鹏在天际之中旋飞了起来，大风起来，狂卷整个圣龙神域。

　　“许久未动了，这天地又有古怪无法使出圣贤之威，不知道那搏龙术可还好使。”

　　鲲鹏口中喃喃自语，在空中旋飞而起，不是为了其他而是要活动一下许久未动的身体。鲲鹏速度极快，才一会儿便旋飞了好几圈，而在旋飞过程之中，也是将圣兽龙皇绕在了当中。

　　那圣兽龙皇见此，身上神圣之光越发浓烈，没有半点懈怠，那龙身也是因为二十多个界域的本源注入而变得极为膨胀，一片片的龙鳞发出亮光，极为锋锐。圣兽发威，绝非是寻常可以想象，这龙皇如今的实力比起那之前的凰皇要强大许多，而龙族的底蕴和准备也是十足，不比上次凰族有些仓促。

　　“龙战于野！”

　　圣兽龙皇将龙族上古最强搏击神通打了出来，顿时之间整个周边虚空都出现了一个蛮古的战场，有千军万马吼叫之声，一道道的龙气从龙皇身躯之中爆发了出来，游走与天地之间，辐射向鲲鹏！而龙皇整个身躯弓了起来，如同弹簧一般的放开迸射了出去，龙爪在前，龙气跟随，霸道之极！

　　“搏龙术！”

　　而此时那旋飞之中的鲲鹏突然气势一转，旋飞的身躯停滞在了空中，天空之中四周都出现了鲲鹏的虚影，难辨哪个真假，紧接着鲲鹏全部都是朝着圣兽龙皇俯冲了过去，附在圣兽龙皇的身上，将其紧紧的禁锢了住。

　　“给我破！”

　　圣兽龙皇大叫了起来，体表神圣之光迸射而出，龙爪更是连连抓去，将那鲲鹏一个个击破，然而却没有斩杀到那真正的鲲鹏。

　　猛然间，一头鲲鹏身上金光迸射而出，然后，身躯一紧，那扶在圣兽龙皇脖子上的大翼突然一转，只听得圣兽龙皇身上传出了咔咔咔的声响，脖子断裂！

　　那圣兽龙皇还来不及惨叫，那鲲鹏又是大翼连动，如狂风巨浪一般的拍打在了龙皇的身躯之上，每一下都是击中龙皇要害，那鲲鹏对于龙体的强弱之处了如指掌，每一击都是打得那龙皇身躯摇晃。

　　“搏龙术，斩合！”

　　鲲鹏低吼一声，将力量催动到了极致，将搏龙术的最后一招打出，要完美收功！

　　咔！

　　整个圣兽龙皇的身躯被掰断，喘息停滞！

　　在搏龙术之下，圣兽龙皇只在一个回合便被鲲鹏斩杀！

　　圣兽龙皇如何也想不到自己堂堂圣兽居然在一个回合就被斩杀，这来自天敌的威胁，如此之大！

　　龙族强者见此，全部是发出了悲吼之声，不顾其他，全部朝着鲲鹏奔杀了过来，这鲲鹏斩杀龙皇，是龙族的一件大事，动摇根本的大事！怒到极致！

　　他族强者见此，也是神色一敛啊，方才一个回合，他们也是根本看不出鲲鹏什么厉害来，居然就这样斩杀了龙皇，这是何等恐怖的事情！

　　鲲鹏只是神色一舒，无有什么得意，他在上古之时曾搏杀圣贤级别的上古神龙，这圣兽龙皇能够逼得他使出搏龙术最后一击已然是他的福气了。张开口来，便要将圣兽龙皇直接吞食下去。

　　而此时，龙界之中一道光芒激射了下来，鲲鹏感应到后，叼着龙皇的身躯闪烁开去，速度极快，抬头看了一眼龙界，眼中露出了精光。

　　但就在这个时候，那龙皇的尸体之中有一道灵魂飞速脱离肉身飞了出来，直入了龙界之中。

　　“没想到让龙魂给逃了。”

　　鲲鹏一口将圣兽龙皇的身躯给吞了下来，龙魂虽然可贵，但他嗜好的这个身躯上的龙肉。三下五下，咀嚼完毕，鲲鹏转头嘴角带笑看向了奔杀来的龙族强者。

　　“快回去！”

　　那龙界之中传出了一个尖叫，正是龙皇的声音，他失去了圣兽身躯，再不复之前，只能是靠着龙界才有一些能耐。

　　“此兽乃是我龙族克星，尔等追上去只有一个死字！”

　　龙皇的声音带着悲锵，朝着那鬼界之主等人吼道：“此兽乃我龙族克星，但却无法克制你们，诸位，谁帮我杀了此兽，我龙族必有重谢，将宇宙国大半都让给他！甚至奉上我龙族亿万年的底蕴道藏！”

　　鬼妖界主以及其他人闻言都是眼中一亮，龙族亿万年的底蕴道藏可是非同小可。

　　“不要惹我，我也吃其他肉！”

　　鲲鹏冷冷一笑，也不去追杀那倒退如龙界的龙族其他强者，似乎是刚才吃了圣兽有些饱了，展开大翼，飞向了沐游，站在了他的身边。

　　“我可和你说好了，除了龙族，我不帮你对付其他人。”鲲鹏朝着沐游开口说道，当然还是有放开气势，将那欲要围杀沐游的强者都是逼退了一些。

　　“没事，你只要帮我压住龙族即可。”

　　沐游神色大喜，方才万龙屠神阵一出现，那兑换列表之中的鲲鹏就压制不住主动找上了沐游，这让沐游极为意外又极为惊喜。十大圣兽之中，无疑是这鲲鹏名气最大，沐游最想得到的也是这头鲲鹏，没有想到这鲲鹏居然主动要归顺于他，这才想起鲲鹏有逐神龙而食的嗜好。

　　“你若帮我打破龙界，抓拿龙族上下，我这有养龙之法，可保证日后你可以日食一龙，万世不变！而且龙肉的品质会越来越好！”

　　沐游看向鲲鹏，又提出一个诱人的条件。虽然沐游如此的的确确是这鲲鹏的主人，但由于对方是圣兽之躯，不比蟹司令与自己一同成长经历那么多磨难，想要驱使他们还是有些困难，而沐游本身也是不想将关系弄得太过于僵硬，故而还是采取了“贿赂”的办法。

　　“万世不变，日食一龙？”

　　鲲鹏闻言，眼中精光大盛，疑惑了一下之后，似乎是想通了沐游身上的一些古怪，知道沐游不是在诓骗自己，立马便点头了起来，说道：“你可记住你说的了。”

　　说罢，便直接飞了起来，冲向了那龙界。

　　“好一头上古九天圣兽，我正好缺少一头坐骑！”

　　鬼界之主突然发难，鬼气纵横，扑杀向了鲲鹏。他已然是通过传承记忆之中找出鲲鹏的相关信息，知道了此兽擅长克制龙族的确是龙族的克星，便放开了手脚，欲要擒拿鲲鹏降服了成为坐骑。

　　“鬼东西，不好吃，滚开！”

　　那鲲鹏展翅，呼啸而去。

　　而此时，沐游身上突然又是一道狂暴的气息出现，一道赤光直落到了那鬼界之主的面前，一个尖锐的声音出现。

　　“鲲鹏，这鬼物是我的！”

　　那赤光现出身来，乃是一头大小如牛、状若猛虎之兽，其背有双翼，身上倒刺如勾，獠牙张开，极其凶悍，身上也有神圣之光，无疑也是一头圣兽，只是凶煞之气极重，有祸乱天下之迹象。

　　“这等鬼物也就你这凶兽要吃！”

　　鲲鹏冷哼了一声，绕过鬼界之主继续朝着那天空的龙界飞去。

　　“这是上古凶祸圣兽穷奇！”

　　妖界之主第一个认出这圣兽来，神色一振，眼中又是一片震撼之色，而后咬牙大叫：“老鬼，我来助你降服此兽，不过此兽日后得是你们两族共有！”

　　“好！”

　　鬼界之主也是认出此兽来，甚是忌惮。

　　而那妖界之主正要奔杀而来此时，沐游身上又是出现了一股强大的圣兽气息，一头状若猿猴、白首赤足之兽杀奔向了妖界之主。

　　“上古战争圣兽朱厌！”

　　众人见到此兽，神色彻底崩溃，实在想不通这些在上古之时就绝迹了的圣兽怎么就一个个出现在了这里。


第702章 杀入龙界

　　沐游身上一连又出现两头，一头是插翅凶煞之兽，一头是猿类好斗之兽，一头拦住鬼界之主，一头直奔那妖界之主而去。

　　穷奇！

　　朱厌！

　　这两头绝迹与上古洪荒时代的圣兽突然出现，让所有人都震撼不已。

　　之前是鲲鹏，一出现便是吃了万龙，连同圣兽龙皇的肉身都给吞了，这两头出现莫不是又要大开杀戒了！

　　但见那朱厌，白首赤足，肉身健硕无比，充满了爆发力，手中不知道什么时候握着了一根漆黑的石棒，呲着獠牙，从空中一跃而起，极为灵敏的冲向了妖界之主。石棒扬起，猛然敲打过去。

　　帮！

　　但听得一声巨响，那妖界之主倒退而去，嘴角溢血，神色震撼。

　　“哎呀呀呀，这天地如何变化这般之大，我那道韵消得只剩这么一点，战争之道，催动不起来了！”

　　一击过后，那朱厌挠腮大叫，声音尖锐，甚至疑惑。

　　“如今天地不古，无法容纳得下圣贤之威。方才那小子不是与你说过了，这般毛手毛脚，大意至此，别连那妖物都收拾不了。”

　　那穷奇嗤笑一声，冷声说了一句，手中现出两个火轮握着，便碾杀向了鬼界之主。

　　“险些忘了。”

　　那朱厌闻听又是挠了一下腮，嘎嘎一番，蔑笑道：“区区一头妖物，也能拦得住我，真是痴人说梦，看我捣碎了他！”

　　话罢，抡棒而起，那不算庞大的身躯爆发出恐怖的力量，所在之处催开了一片荒原一般的影响，有肃杀之气顿起，与那朱厌相容，可隐隐闻得虚空之中传出战鼓擂擂之声。

　　两大圣兽与两大界主战到一处，只听得那其中两大圣兽嗷嗷大叫也不知道是在享受战斗还是在适应这片天地，而两大界主却就没那么幸运了，不时发出低吼之声，都进入了恼怒之状，但又一时奈何不了两大圣兽。

　　这两大圣兽非同小可，本是上古灵种，更成就过圣贤位阶，无论是战斗还是手段以及见识都是远超两大界主。当然，不可能再会出现像鲲鹏对付龙皇那般的碾压之势，但也是占了绝对上风。

　　“这三头圣兽都是那兑换列表里的？”

　　蟹司令此时已经到了沐游的身边，一般看着这四人厮杀，一般好奇问道。

　　沐游点头，说道：“自从你晋升圣兽之后，我那兑换列表之中出现了十大圣兽，只能勾通才可以豢养。这几天来与那朱厌和穷奇倒是勾通的极好，知道这二兽嗜好战斗氛围，只是没想到先出来的倒是鲲鹏。这鲲鹏嗜食龙肉，倒是意外之喜。”

　　蟹司令闻听之后没有再说话，只是心底对于超神系统的来历又是好奇了几分，只是不敢也不想多问，有忌惮和敬畏之心，想来这刚出现的三头圣兽也是如此。

　　“有这三头圣兽相助，圣龙神域一役算是完成了大半。”

　　沐游抬头看了三方战局，吃了一颗定心丸，说道：“以防万一，小蟹蟹你去相助鲲鹏，将那龙界夺了，此界关系到小龙，不可不谨慎，不能出现任何意外。”

　　“嗯！此界出现之后，我身上的小龙的确是有了一些异动，看来小龙与这龙界定有联系无疑，可惜我没有经历过洪荒后世，否则定能认出小龙的来历！”

　　蟹司令说罢，便离了沐游，朝着那龙界而去。如今，鬼妖两界之主被两大圣兽拦住，能够对沐游形成威胁的也就那一个不死君主了，蟹司令自然相信沐游有足够能耐应付此人，故而安心离开。

　　那龙界之处，一众龙族强者即便是有那二十多个界域的本源加持也是难当鲲鹏之威，已经是处于绝对劣势，如今无敌之态的蟹司令又加入战局，苦苦支撑的场面一下子就崩溃了，一众龙族强者都是朝着龙界里面飞去，欲要躲入龙界，已然是选择放弃这方圣龙神域了。

　　“虚空毁灭！”

　　蟹司令一出现直接是双钳举起，将那龙界所在的虚空直接打破，让其无所遁形，断了它的后路。

　　“嗯？”

　　鲲鹏看了一眼蟹司令，满眼的惊疑，实在是想不起上古时期有什么圣兽是长这样的，而且他还在蟹司令身上看到了极度的威胁。鲲鹏自信自己在圣兽之中也算是站在食物链最顶端的了，连龙都能吃，但面对蟹司令是实实在在的没底，总感觉此兽比起自己要古老很多高级很多。

　　“甲类，比我还古老。”

　　鲲鹏想了又想，突然脑海之中迸出一个灵光，神色猛然一敛：“难道此兽是……不可能吧！”

　　鲲鹏眼神流转而后又快速收起了心思，知道接下来还会与此兽共事也就不急于一时。

　　“你在犹豫什么，龙界若是隐匿掉，到时候找起来可就麻烦了。”

　　蟹司令见鲲鹏发愣，立马提醒了一句，这鲲鹏是天生相克龙族，最是擅长对付龙族，乃是一大助力，自不会让他歇着。

　　“哦，哦！”

　　鲲鹏反应过来，应了两句，身躯立马拔高，朝着那龙界飞去，大翼张开，将龙界整个覆盖了住，那大翼之上有光芒激荡将龙界外围的一应光圈全部震碎，牢牢的束缚了住。

　　蟹司令见此，也是暗赞了一下，这鲲鹏对付龙族果然是有一手，即便是龙界也被他克得死死的。飞身而起，挥动巨钳，敲打在了龙界大门之上，便是要将大门敲碎，将里面龙族之人全部斩杀。

　　鲲鹏见蟹司令巨钳之上的道韵，又是一惊，忍不住开口问道：“我说老……老哥，你那天道是什么啊，好大的威力，不会是最强天道之一的毁灭之道吧？”

　　蟹司令闻言也是微楞了一下，这是第一个认出他道韵之人，遂承认道：“你倒有些见识。”

　　“真是毁灭之道啊！”

　　鲲鹏双眼火热了起来，连忙问道：“我说老大，你到底什么来历啊，居然悟通了毁灭之道！”

　　蟹司令对这鲲鹏有些无语，如今正处大战之际，就算是真看不上龙族也不能这么大意吧，立马冷声道：“日后便知！这龙界意义重大，出不得半点意外！”

　　“放心吧，出不了意外。别说是这龙界龙子龙孙，就算是上古龙族先贤被我这搏龙术禁锢住也是逃不走！”

　　鲲鹏口上虽是如此说，但神色也是谨慎了起来，似乎是有些惧怕蟹司令，立即将大翼催到了极致，有一股股的力量涌出，似在吸收龙界的本源，又道：“这界域上的龙气被我降服得差不多了，老哥你再攻一次看看。”

　　当！

　　果然，这次巨钳砸过去，直接将龙界的大门敲碎，大门大开，历练无尽的力量涌出，但却也是奈何不了蟹司令和鲲鹏。

　　“你禁锢住外面，我杀入里面。”

　　“老哥你放心去吧，由我在绝不让这龙界多出半点的本源之力。只是，老哥你悠着点，那龙肉可别给我打坏了。”

　　“……”

　　蟹司令对这鲲鹏是彻底无语，闪动身子变小了许多，化作一道光芒冲入了龙界之中。

　　“这次龙界是真要完了！”

　　那天际之中的诸天万族强者见此，都是你看看我我看看你，发出了感慨。

　　“这道族之人气运真是太强了！身边本来就有两头圣兽，大有横扫诸天之势，如今又添了三头圣兽，真正是无敌了。实在想不通这些圣兽都是他从哪里找到的，难道是那些古老界域吗，我可从未听说过诸天万界之中有封印了圣兽！”

　　“那蟹司令和吞天好说，大家之前都是见过的，虽说震撼，但成就圣兽也不是什么太过于匪夷所思的事情，但是这刚出的三头圣兽，可都是上古洪荒时期就绝迹的，居然出现在了这里，实在是太怪了！”

　　“没什么好怪的，大气运者，夺天地造化，什么事情都有可能！看来若此子不死，他的气运常在的话，这场天地大劫估计是由他来主宰了。”

　　“屁话，现在了不得，在大劫之中可不见得！大劫来临之后，众圣都将归来，届时，圣兽满地走，圣贤如刍狗！这道族之人虽然有气运在身上，但是别忘了，一旦众圣归来，首要目标肯定是对付道族，如同上古时期一般！”

　　“现在说这些都没用，眼下我们还是避开这道族锋芒，不可与之为敌。”

　　有一强者道出此话，其余之人都是点头，如今道族一方有圣兽五头，几乎是横扫宇宙之势，谁敢上去逆其锋芒，万幸自己方才没有冲动如妖鬼两界一般，如今这两界之主可是被两头圣兽撵着打！

　　“与这两头圣兽拼命，根本就不划算！”

　　两大界主神色极为难看，但又不敢过早拼命，要知道就算是躲过这两个圣兽那边还有两头呢，还有一个沐游在，不敢断了自己后路。

　　“走！再这样打下去，一点好处都没有。”

　　两个界主几乎都是用尽全力挣脱出了战局，以受一击的代价逃离了出去，正要飞入虚空之中借传送离去，突然身形一滞，眼中爆出精光全部都是坠向了那皇城之北的神陵之中。

　　“哇呀呀，哪里走，我还没打痛快呢！”

　　不愧是上古战争圣兽，对于战斗的欲望极其强烈，抡着大棒便是直接追了过去，穷奇也是如此。

　　“且慢！”

　　这时沐游突然开口，叫住了两兽。


第703章 神陵怪阵

　　在这之前，沐游与不死君主对峙，那不死君主本欲动手，但突然之间却是朝着北部神陵飞去。

　　而今，鬼妖两界之主战败而走，又是朝着那神陵而去，沐游自然是谨慎起来。那神陵，本是沐游这次目标之一，里面关押道族老祖诸多。现在这一个个强者逃入那神陵之中，估计都是算准了沐游会朝那而去，这般之下，沐游不得不暂时先阻拦穷奇和朱厌。

　　二兽被阻挡下来，神色都是不悦，一是寸功未立，二是战斗欲望未消。

　　“等蟹司令和鲲鹏出来，我们再一起去神陵，里面非但有那两个界主，定然还有更多强者在，有你们可以肆意战斗的。”

　　沐游解释了一句，见这二兽神色更不好，又道：“现在你们二人先帮鲲鹏限制住龙界以免万一。”

　　二兽本因沐游之话听到一些不舒服的地方，正欲开口问是不是怕自己两人应付不过来，但听到沐游这样说要自己帮鲲鹏去怕鲲鹏吃不消，神色才舒展开了一些。这些上古圣兽，一个个脾气都傲的十分。也亏得沐游这么快找到了相处方式。

　　沐游望向北部神陵，神色有些焦急，神陵之中镇压着道族老祖，沐游怕那些进入其中的人会以此要挟。但沐游感情上来说更担心小龙，故而也只能如此。再者，现在自己和二兽进入神陵，恐怕也是没有实打实的把握。

　　妖界之主、鬼界之主，这两人能够在二圣兽手底下走那么多招，恐怕没有表面上那么简单，后招和杀招定是有的。不死君主，每见一次都不是强大一分，连那神女都忌惮。而且，沐游很肯定那当初告诉自己关押一事的骨魔这次也是定然来了，此人是沐游目前为止最忌惮的人之一。

　　至于是否还有其他强者会出现，沐游也是没底，毕竟宇宙之中诸天万族太多强者了，一些强者都是极其善忍之人，现在至今未曾露面也不是没有。最明显就是魔界和灵界之主以及佛界之主至今未曾出现过。

　　眼下，整个圣龙神域都是处于静寂之态，除了风声再无其他声响。天空之中二十多个界域，早就藏匿起来不见踪影，而龙界如今被鲲鹏束缚住无法动弹。穷奇和朱厌站在龙界边上，与那鲲鹏互相瞪眼。

　　咔！

　　一声清脆声响出现，在这寂静之下如同炸雷。

　　那龙界外面一层极为黯淡的光芒也是碎裂，那鲲鹏神色一喜，将龙界的束缚放了开来，飞到一边，眼神灼热，盯着那龙界大门里面看，越看越喜。

　　“老哥，你出来了！里面解决了吧，我那龙肉……”

　　鲲鹏面对龙肉毫无出息，而其在蟹司令面前的表现也是让穷奇和朱厌鄙夷了一番，鲲鹏却是没有看到一半，心中暗笑，你这两蠢兽，若是知道这老哥来历，怕是比我狗腿万分。

　　蟹司令从里面走出来，已经是化为人形，随手一养将一个空间至宝抛给了鲲鹏，说道：“这里有十来头都是反抗的龙族强者，剩下被我拿住活命的，还不能给你吃。”

　　“好。”

　　鲲鹏接过空间至宝也没有立马吃里面的龙肉，他这般做，多也是为能和蟹司令多说些话加些交情。

　　蟹司令出了龙界，悬于天际，朝着龙界猛然一招手，那龙界顿时微缩了起来，化成一颗龙珠一般落入蟹司令的手中。而后，蟹司令飞向沐游，说道：“龙族强者已经尽数被我铲除掉，或杀或擒。”

　　又将一个空间至宝交给沐游，说道：“这里面是龙族之中尚未死掉的强者。”

　　沐游将其收入宇宙空间之中，没有立马震死化为精元果，这些龙族还有其他用处，其中之一便是答应过要让鲲鹏日食一龙。

　　“小龙呢，他怎么样了？”沐游最关心的还是这个。

　　“小龙果然是与龙界有关系，我进入龙界之中后，小龙便在觉醒了过来，而后直接飞入了龙界中枢之中，里面龙族强者无人能够阻挡。”

　　蟹司令双眼之中有着一丝的惊诧，说道：“如今小龙正在龙界之中闭关，至于什么时候醒来我也不知道，不过，从他的身体状况来看，这次是来对了，出关之后定能够给我们莫大惊喜。”

　　说罢，又拿出那颗龙珠来，说道：“现在龙界非常奇怪，处于无主状态，我无法炼化，又能够大致催动，故而我将其化为一珠，暂时先交由你收藏起来，想来是与小龙有关。”

　　“但愿小龙能够早点出来。”

　　沐游将龙珠收起放入宇宙空间之中，对众人说道：“你们调整一下，我总觉得接下来会有一场恶战在等着我们。”

　　蟹司令等四兽闻言，都是顺着沐游的目光望向了北部神陵之地。

　　“无需调整了，方才一战根本没有过瘾，只暖了一下身子。”

　　穷奇和朱厌都是咧嘴大声道，蠢蠢欲动，恨不得早点杀入那神陵之中，哪还管他休息。

　　鲲鹏没有说话，非常老实的站在蟹司令的身边，有一股子要以蟹司令马首是瞻的模样，这又是让穷奇和朱厌一脸鄙夷。

　　蟹司令说道：“那龙族强者身上多有一些古老界域的存在，先将界域从他们身上剥离出去，就算一时无法炼化，也可在界域之中寻一些圣器和其他宝物出来，以备不时之需。”

　　蟹司令最是清楚沐游的最强手段，所需的就是要多一些的圣器。

　　“好。”

　　沐游听闻也不大意，意志深入宇宙空间之中，在这里沐游为尊，不消片刻便将那些龙族强者身上的圣器个剥了出来，这些圣器一到紧要时刻都可以拿来献祭，为一手段。其他宝物和灵脉什么的都是镇在世界之树下，或是放在超神大陆上。

　　“走！”

　　准备妥当之后，沐游对着四兽说道，那穷奇和朱厌早已是不耐烦了，直接飞身而起。

　　“算了，让他们两人开路也好。”

　　沐游见此，安抚了一下欲要发怒的蟹司令，笑着说道。

　　“这俩小子没礼貌，我敢打赌，过不了多久这俩小子一定来来抱老哥大腿。”鲲鹏嘿嘿笑着说道。

　　蟹司令瞪了其一眼，沐游见此倒是觉得挺有趣，这十大圣兽之中自己最渴望得到的圣兽非但是第一个飞出来而且对蟹司令如此推崇。

　　砰，砰。

　　前方传来两声巨响，那穷奇和朱厌已然是攻到神陵之中，两个暴力狂徒打将起来也是大行破坏，不多时，那神陵外围一座座陵墓连着的之间形成的古阵就被打开了一个大缺口。每一座陵墓被打破之后，都会有一道符文一般的光芒射入那最深处的陵墓之中，十分的古怪。按理说，这些陵墓之中多有宝物和传承的，居然没留下半点，全部化成光芒飞入深处了。

　　“这阵法有古怪。”

　　沐游等人到来之后，蟹司令开口说道，那鲲鹏也是点头，忽然大笑，指着那穷奇和朱厌二圣兽，讥笑道：“你这俩蛮物，为他人作苦力还不知道吧？”

　　二圣兽也是发现这阵法古怪，但闻听鲲鹏之言，都是停下来怒目而视。

　　“鲲鹏，你可认得此古阵？”沐游见此，立即开口问道，免得这些圣兽争执起来。

　　“此阵虽是上古之阵，但却不是什么煌煌之阵，是一旁门左道，乃是上古盗墓一脉的手段。若放在其他地方不算什么，但在古墓之地却是厉害非凡。你看，这一个个陵墓连在一起，阵法是连接着陵墓，将其内一应宝物全部融合一处，若是其中一个陵墓被打破，其内的宝物将会随着外力而转化为光芒迸射入深处的阵眼处，那守在深处的盗墓者便可直接获得宝物，这两蛮物可不正是为里面的人做了苦力。”

　　鲲鹏点头，道出这名为“连穴盗阵”的阵法古怪之处。

　　“那可有破解之法？”沐游问道。

　　鲲鹏摇头，说道：“这正是此阵的厉害之处，无有破解之法，只能是一个个击破，到最后虽然是破开了阵法，但也正是中了那里面布阵之人的下怀。”

　　“那你废话这么多干什么，还不是一样要打进去！”

　　那穷奇和朱厌闻听，勃然大怒，对于这光说不练的家伙嗤之以鼻。

　　鲲鹏嘿嘿而笑，又道：“若是在别处，自然只能是攻打进去，不过在这里嘛，我倒是有一办法，虽然依旧是要你们蛮打进去，但里面的人想得到这些陵墓之中的宝物却没那么容易了。我可将这陵墓底下的龙气控制住，可争夺那陵墓之中的宝物。”

　　“这些破东西，也就你能看得上。”

　　二圣兽又是横了一眼鲲鹏，鲲鹏却是怡然自得，笑道：“总不能真让你二圣兽惹下这等为他人作嫁衣裳的笑话。”

　　“这话中听！”

　　二圣兽这才一笑，发起了力来，打破一个个陵墓。果不其然，这次陵墓破开之后虽然也有光芒闪烁，却是都在空中一滞然后飞入了鲲鹏的手掌之中。

　　鲲鹏掌控龙气，非同小可。

　　二圣兽瞥见那鲲鹏嘴角之笑，突然都是心底苦笑，这不是依旧是为他人作嫁衣裳吗，只是换了个对象而已。虽然这些宝物算不得什么，但重在面子。正因面子，二圣兽又不好自己将其说出，只得咽下。


第704章 三生石

　　神陵深处，一座破旧的古墓之中，有一个偌大的空间。

　　鬼妖两界之主败走，到达神陵便被里面的力量接引到了这里，他们见到了不死君主、圣蛮骨魔还有一个全身笼罩在魔气之中的男子，以及藏匿在虚空之中的影魔。

　　“这里就是亿万年前关押道族强者之地？”

　　鬼界之主深深看了一眼那魔气萦绕的男子，问骨魔道：“此地真能够限制住道族的一应气运和力量？”

　　“此地有留着亿万年前诸天万族的封印，是击杀道族大气运的唯一机会，否则，在大劫真正爆发之前，这世间再无力量可限制他。”

　　骨魔点头，寒声道：“龙凰二族已然覆灭，如若你们不想步他们后尘的话，唯有此地背水一战。”

　　“虽然能够限制住道族大气运者，但他身边的四头圣兽可限制不了，乃是大患。”妖界之主开口，语气也多有一些忌惮。

　　“那四头圣兽虽厉害，但最重要的还是道族大气运者。只要斩杀了他，那四大圣兽不足为患，他们的出现全是因为道族大气运者，若是道族大气运者死后，极有可能这四兽会分崩离析。”

　　那魔气萦绕的男子突然开口，声音沙哑：“我们这里六人，四人缠住四兽，剩下两人快速斩杀道族大气运者。如骨魔所说这是唯一机会！上位面的重要性，我就不多说了，你们每个人都清楚。若道族大气运者不死，上位面将没有你们一席之地。大劫爆发后，不信你们的族人能有多少能够活下来。想来你们也都不愿意道族再度一家独大吧，若是道族得势崛起，哼哼，亿万年之前的仇恨，他们不可能不报！你们每一族都是逃不了干系！”

　　“行了！”

　　不死君主打断道：“既然我们来到这里就是做好了要斩杀道族之人的准备，你无须以此来告诉我们该怎么做。”

　　“那这样最好。”那魔气萦绕之人也没有动怒。

　　“魔界之主、妖界之主、鬼界之主、不死君主。”

　　骨魔开口说道：“你们四人按照这个古阵入位，压制住四大圣兽一时肯定是没有问题。”

　　接过骨魔拿出来的玉佩，四人都是看了起来。其中三人听到魔气萦绕之人果真是魔界之主多少是眼睛一光。

　　“我会亲手斩杀道族大气运者，而影魔，你一定要守住封印！还有，影魔，你一定要注意那巫族女子，此女不能小觑。”

　　骨魔将事情分配好，众人没有意见。骨魔身上自然有让他们服气的东西，此魔阅历惊人，更实力非凡，远不早龙凰二圣兽之下。

　　砰砰！

　　外面传来的撞击声，让众人神色又是一敛。

　　关于那“连穴盗阵”被鲲鹏间接破解，众人倒是没有什么反应，对于宝物被夺也是没有心痛。

　　“来了！”

　　随着骨魔的一声提醒，众人各就位，隐匿入了阵法之中，一个古阵在这片空间之中形成，由三大界主和不死君主联手催动的大阵，何其恐怖。

　　轰！

　　这座古墓随着穷奇的一击上面尽成粉末，沐游等人落入古墓之中。

　　“小心！”

　　蟹司令给了沐游一个眼神，站在了最前面。而沐游此时也是感应到了此地的古怪磁场，但也没有放在心上，心思都是关注古墓深处的一个封印之中，那里正是关押了道族老祖。

　　“送我过去！”

　　蟹司令朝着红发女皇说了一句，红发女皇手上出现一道光芒将蟹司令笼罩住，而后蟹司令便瞬间出现在了古墓深处，这突如其来的一幕让阵法之中的四人都是神色一敛，立马催动大阵迸射出一道光芒卷向蟹司令。

　　“哼！”

　　蟹司令早就留了一个心思，巨钳甩去，将光芒击飞了出去，他这钳子乃是无敌，无所不砸！

　　“给我留下！”

　　四人低喝了一声，那古阵涌出了四股恐怖的力量，绑在了蟹司令的身上，将其猛然一拉，欲要拉入阵中镇压起来。

　　“无知后辈，你们不逃命却敢在这里打起埋伏，真是不知死活！”

　　鲲鹏见此冷冷一笑，催动这四周的龙气压入地底之中，地面隆起几道暗龙朝着四人追袭了过去。而穷奇和朱厌早就不耐烦了起来，嗷嗷大叫，冲入阵中，横冲直撞，管你什么阵法不阵法，他们要的是一力降十会！

　　而蟹司令也是身子一闪，直接消失原地，而后出现在沐游身边，紧接着也是冲入古阵之中，挥动巨钳便是砸向那魔气萦绕的魔界之主。

　　“大哥，小等片刻，等我们破了这古阵斩杀四人，再一同进入里面。”

　　蟹司令进入古阵之中，身上神圣光芒迸射，直接逼得那古阵现了出来，四人位置清晰无比。

　　“晚了！”

　　骨魔现身，冷声而道：“历史的发展总是会惊人相似，道族想要崛起是不可能了。”

　　他的话音落下，那深处的封印突然放出光芒，将整个古墓空间全部笼罩住，在这其中的沐游神色猛然一紧，他感觉到一阵窒息，这是本源上的限制。

　　“你是不是感觉到身上的力量被封印住了？”

　　骨魔朝着沐游而去，神色冷峻，说道：“亿万年前你道族前辈也是这样的感应，然后永世被镇压在了此地。这里将也会是你的死亡之地！”

　　“骨魔，你图谋是深，但你真以为能够在这里杀得了我吗？你真以为那古阵能够限制得了他们四兽？”

　　沐游淡然而笑，本以为这里将会是什么样的龙潭虎穴，却原来是这样的设计。

　　“此地是你的陨落之地，早就写在三生石上！”

　　骨魔靠近沐游，一拳轰砸了过去，神色冷漠。

　　轰！

　　那原本被困在阵中的蟹司令突然出现在沐游的跟前，挡住了此击，神色冰寒，巨钳扬起，便是连连砸了过去。

　　“早知道你与这些圣兽有奇特联系，但那又如何！”

　　骨魔见此似乎是一点也不意外，那硕大的骨架上亮起了一道道金灿灿的光芒，每一道光芒闪烁出来都是化成一尊小骨魔，排开来将整个空间都填满。

　　“砸吧，我看你能够砸到什么时候。”

　　骨魔突然身子后退，手中出现了一块石头，石头有三面，上面写着古老的文字，前世、现世、来世！

　　一片小骨魔被蟹司令砸碎之后化成光芒融入了骨魔手中石头之上，“前世”二字亮了起来，骨魔神色猛然一震，惊诧道：“你的前世居然追朔到了上古洪荒初开之时，乃是洪荒第一头甲类灵种！难怪你身上有那么多的古怪，原来如此！”

　　“三生石！”

　　蟹司令看到骨魔手中石头神色也是一敛，向来从容不迫的他也是惊道：“此魔石怎么在你手中！难道，你和冥族有关系？”

　　“见识果然非凡！”

　　骨魔冷笑一声，没有回答蟹司令的话语。屏息而站，不知道在想些什么。

　　而阵中的其他三头圣兽闻听三生石也都是望了过来，神色一样有些惊奇，连催动古阵的四人也是一样。

　　“骨魔，你居然得到了三生石！”

　　“好，好！有此石在，道族大气运者今日必死无疑！”

　　“难怪你身上有如此强烈的力量，原来是此石在！”

　　三大界主都是神色大喜，唯有那不死君主神色古怪，而后寒声道：“好什么好，你们太不了解三生石，也太不了解骨魔了。”

　　说罢，居然第一个主动离开了阵眼，手中出现了一件宝符，直接捏碎，身子一隐，消失在了当场。这让在场之人都是神色一愣，搞不清楚不死君主怎么了。

　　“好见识，看来你的身份无误了。”

　　骨魔见此冷冷一笑：“怪不得这三生石上挂不住你的名字。”

　　三个界主闻言，神色猛然一紧，他们都是何等聪慧之人，很快就明白了不死君主的意思，也是选择了立马离开此地，但身子却是突然一滞，停在原地动弹不得了起来。

　　“骨魔，你对我们做了什么！”

　　情况转变的太快！

　　“你们三人走不了，若无你三人在，我可杀不了道族大气运者！”

　　骨魔哈哈大笑，悬于虚空之中，手中石头光芒大放，上面浮现出了三个名字，正是对应着鬼界之主、妖界之主和魔界之主，语气古怪而庄严的说道：“你三人将以生命为代价斩杀道族大气运者！唯有你三个界主才能够镇得住道族大气运者的命运，一切都已注定，无需挣扎！在此时，此地！”

　　“原来你叫我们来是早有预谋的！”

　　三个界主此刻此时终于明白了为什么自己三人会这么好说话的来到了这里，如同冥冥之中安排了一样，原来这一切都是骨魔搞得鬼。他们也是想起了传说之中对三生石的描述，三生石便是命运石，操控三生石便能掌控命运。

　　“杀吧！”

　　骨魔神色一沉，三生石之中放出三道光芒来注入了三位界主的身躯之中，三人立马动了起来，不顾一切的朝着沐游奔袭了过去，神色虽然不愿，但手脚却是极为麻利，如是被操控了的傀儡。


第705章 命运枷锁

　　三大界主，三个降服了最强十界的强者，就这样成了傀儡，意志还是他们的，但身体你根本就不停使唤，如同在听从命运的召唤，不顾一切的杀向了沐游等人。

　　“你想就靠这三个小家伙越过我们的防线吗？”

　　穷奇和朱厌冷笑，身上席卷出了狂暴的力量，奔杀了出去，从出来到现在，就没有让他们好好打上一架，脾气非常暴躁。

　　“站住！”

　　圣蛮骨魔冷冷一笑，低吼了一句，那三生石上飞出三道光芒直入了穷奇、朱厌以及鲲鹏的身躯之中。

　　“你们三兽将注定要看着道族大气运者陨落，无能为力。”

　　随着骨魔的话音落下，三大圣兽果然是站在了原地，无法动弹。

　　“三生石，命运的力量！”

　　三兽神色冰冷，嗷嗷大叫，却无法挣开那来自命运的束缚。

　　“这点束缚算什么！”

　　突然，那鲲鹏低吼了一句，其他两兽也是神色一振。

　　咔！

　　那束缚在三兽身上的力量出现了破碎。

　　“经历过了那样的封印，这样的束缚根本就什么都不是。三生石的力量，相比那道意志来说实在是太弱了！”

　　三兽都是说出了外人无法听懂的话，唯有沐游和蟹司令知道他们所说的是超神系统，超神系统束缚了他们不知道多少岁月，从上古洪荒时代至今。

　　骨魔见此眉头一跳，但见到三兽虽然睁开了束缚动了起来，但速度和力量都压到了极致，难能活动自如，这才松了一口气。他深知自己对三生石的掌控到什么程度，如果能够全然控制的话，何须如此麻烦一番布置，三生石对他的辅助已经是到了极致，也只能是设定沐游死于此地，而且有着诸多的前提和条件。

　　“再如何挣扎，一切也早已注定。”

　　骨魔冷笑了一下，又指向蟹司令，庄严道：“你的命比谁都弱，但心比谁都强，唯有万剑戮心！”

　　他的话音落下，蟹司令立即赶到了内心一阵刺痛。

　　“我的命比谁都弱？”

　　蟹司令喃喃自语，突然遥想其自己的前世，在洪荒之中，突然被抓走封印，嘴角带了一丝的苦笑，而后又是大笑了起来，高声道：“我的命是弱是硬，我最清楚，我的命比谁都好，只是你无法推算出而已！”

　　目视骨魔，蟹司令嗤笑道：“这三生石的强大绝非是你想象，你以为你在掌控三生石，其实你在被其掌控而已。此物非是你能够掌控，他只属于冥族，你身上连冥族的血统都没有，也妄想掌控，你必会因其而死！”

　　“我掌控了三生石，便是掌控了命运，岂是你能想象！”

　　骨魔冷笑而对：“一切都该落下帷幕了！道族大气运者，你身上的气运虽强，我无法将你挂到三生石上，但此地却是有上古万族的封印在，你逃不开的，死在此地吧！”

　　三个界主已然是绕过四大圣兽扑杀向了沐游，将三界本源不要钱一般的勾出，是要不计一切的将沐游斩杀。对于骨魔来说，三界本源与他无关，他要的就是不惜一切斩杀沐游，甚至连三个界主的生命都将赔进去。

　　骨魔掌控三生石，挂不住沐游，便知道此子气运宏达，故而在极早前就开始布局了。

　　“命运？”

　　沐游看了一眼穷奇、朱厌、鲲鹏以及蟹司令，而后又看向了骨魔，嘴角上扬，冷笑道：“你将命运看得太重了，这样的你也绝不可能逃脱得了命运的摆布，就算你层层设计图谋，又能如何，不过是命运的走狗罢了！”

　　每当危急之时，沐游总有着常人所难及的镇定，这是他一路走来最重要的心态。他进入了一种非常奇怪的状态，全身亮起了一股股的道韵，如同鸡蛋壳一般的将自己包裹在了里面。这里的封印的确是能够限制沐游的修为、气运、力量、能量以及各种手段，但永远都限制不了他的心，正如他所说连命运他都看淡从而走出命运的枷锁，连命运都再限制不了他！

　　砰，砰，砰！

　　三大界主，每一个的实力都是远超常人想象的半步圣贤巅峰，他们虽然不是圣兽，但在这么久以来对于三界的熟悉也是到了一定程度，血脉相连，传承相接，他们催动最强十界发挥出更强的力量。以现在三人的攻击来看，足可与那龙凰二圣兽比拟。

　　何况三人！

　　沐游无法逃避，无法反抗，只能是看着肉身的力量硬撼三人一击，当然，他全身的道韵也是起到了决定的作用。

　　道韵所笼罩的地方，依旧是沐游绝对掌控的领域。

　　主宰之道，绝非是说说而已！

　　受了三大界主各一击之后的沐游依旧站立原地，他如今的肉身比起之前更加恐怖，区区三击还是能够承受得了。只是，如今本源这些都限制住，后继却是不足。

　　果然，那骨魔看了出来，冷冷而笑：“任凭你肉身再强大又能承受得了多少次的攻击，没有本源维持，不消片刻就能打破。”

　　三大界主猛烈攻打，将沐游几乎是当成了靶子。

　　“这封印限制得了本源，却无法限制我的神通。”

　　沐游压住体内翻滚的血液，冷喝一声，直接将从龙族诸多强者那得到的圣器纷纷献祭，足足有十多件圣器就这样化作白光，在沐游头顶聚齐后打开了一个门户，里面力量疯狂而出，化作光柱，直袭击三大界主。

　　“没有一件上古圣器，根本奈何不了他们！”

　　骨魔冷笑，将三生石再度催动起来，那三大界主虽然脸上极为不愿，但却不得不去拼命的对撞那些光柱。

　　砰砰！

　　轰轰！

　　光芒乱射，三大界主虽然挡住光柱，但个个却是极为狼狈。

　　骨魔对此完全无视，甚至还有一些兴奋，低喝道：“死吧，用你们的生命去镇住道族大气运者！”

　　他的话音刚刚落下，那三大界主身上有金光又猛了许多，身躯都高度膨胀了起来，这不是在消耗生命，这是直接自爆！

　　此时此刻，三大界主距离沐游一步之遥。

　　“我说过，我从不看重命运，甚至早已脱离了所谓命运的拘束！命运，要自己主宰！命运从来不是用来膜拜的，而是用来打破！”

　　沐游的声音突然拔高，身上的道韵浓烈至极，激射而出，将三大界主都是笼罩在了其中。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　三个清楚的声响出现，不是在这空间之中，而是在三大界主的脑海之中！

　　与此同时，骨魔手中的三生石上的三道虚影突然如同残烛一般熄灭，失去了对三大界主的掌控。

　　“嗯？”

　　三大界主神色突然一振，脸上出现了惊喜之色，那原本膨胀的身躯立马收缩了回去。

　　没有自暴！

　　在关键时刻，沐游的主宰之道将三人身上的命运打破，也打破了他自己的命运，不会被三大界主镇杀而死。

　　“骨魔！”

　　三大界主动了一下此刻已然属于自己的身体，对着圣蛮骨魔发出了怒吼。被人利用，被人掌控，如同傀儡一般的笑话，这样的屈辱让三大界主彻底暴走，此刻哪还管那骨魔手中是否掌控了绝世的宝物，纷纷是冲向了骨魔，欲要将其碎尸万段。

　　沐游见此，淡淡一笑，他虽依旧动作迟缓，但却行走自如，走向四兽，用主宰之道将他们身上的禁锢化解。而后，他往后倒退而去，这里的封印实在是让他难受，至于里面的情况，沐游相信不再需要自己出手。

　　他原本是做好将宇宙空间之中的一应宝物和资源再度献祭的准备，但现在不用了，再关键时刻他再悟主宰之道，同时悟通了《千字碑》之中的“我”字。此字一通，对于天道更加透彻。沐游相信，如果现在天地打破的话，他可立刻以悟天道而成就圣贤，此刻他的道已经到了！当然，他不会这样做，他要的是完成那三大极境，这条路他必须走下去，肉身养神明，神念结九印，本源同开天！

　　骨魔手握三生石，神色出现了不可思议，见三大界主杀来，却是将注意力看向了沐游，苦笑连连。唯一的机会错过了，此子在大劫来临之前再也斩杀不了！明明一切都在按着自己的设定走，为什么最后此子这样不费吹灰之力的将一切改变！他恨，恨不当初在第一次见到沐游之时就不顾一切的将其斩杀，而是要按照三生石上面的设定去做。也许正如他所说，自己成了命运的傀儡！

　　走！

　　骨魔再无心恋战，握着三生石，高飞而起，就要离去，对于三大界主，他从未放在心上。

　　“嗯？”

　　骨魔的神色突然出现了骇然之色，他看到了三生石之上突然出现了一个虚影，是他自己，圣蛮骨魔，显现的是他要死在这里，而在自己的虚影后面还有一个虚影，那人是之前走掉的不死君主！

　　“我难道真要因三生石而死？这是我的命运枷锁！”

　　骨魔的眼中出现了恐惧之色，而后身子一紧，被三生石反控了住，一道灵魂从骨魔的身躯之中飞出，被三生石吸入！

　　砰！

　　有一个人撕裂虚空而来，一把抓住三生石，发出疯狂笑声。


第706章 道族大印

　　撕裂虚空而来之人正是三生石上显现出来的另外一个虚影，去而复返的不死君主，此刻他一出现就直接将三生石握在了手中。

　　不死君主身上出现了异样的气息，他握住三生石，发出疯狂大笑，而后三生石之中那道被吸入的骨魔之灵魂再度出现，钻入了不死君主的鼻子，不死君主整个人从疯狂大笑变成疯狂大笑，身躯猛振，极其异常。

　　不消片刻那身躯以及震荡出来的气息停住，不死君主冷冷扫了一眼在场之人，而后将目光停在了沐游身上，遂即便直接撕裂虚空而去。

　　那穷奇三兽欲追，却被蟹司令拦住，沉声道：“这不死君主身上我感觉到了冥族气息。”

　　三兽眼神之中爆出精光，欲言又止，神色有些不稳。

　　这时此处古墓空间的最深处出现了一个虚影，正是与骨魔形影不离的影魔，此刻那影魔神色古怪，似怒又悲，而后一把消耗小半生命本源将禁锢此地的封印打破，将其解除。影魔身躯一闪，飞入空中，突然对着沐游开口说道：“沐游，还望你能继续善待我暗影一族，不要将对我仇恨加注到他们身上。”

　　说罢，便直接消失，谁也抓不住他的气息。

　　沐游见此面无表情什么都没有说，但手上却也是拦住蠢蠢欲动的四兽，这影魔虽然一向跟在骨魔身边，但还真没对沐游做出什么伤害的事情，而在此时消耗生命本源解除封印也算是做出了一些贡献，这是一个狡兔三窟之人，为自己后裔算计周全。

　　三大界主在那骨魔败退之后，便知道此时再无可能为难得了沐游了，何况刚才在最关键的时刻沐游救了他们一命，虽说也是为了自救，但三人还不至于厚脸皮到还胡搅蛮缠。当然了，就算他们想要做些什么，也是无能为力。

　　同时三人此刻也是极为尴尬，面面相觑，想走又不好直接走。倒是那鬼界之主第一个开口朝着沐游说道：“此地之事，我鬼族认栽，你要如何划下道来。而救命之恩，我也铭记于心，只是报恩是不可能了。”

　　“我妖族也是如此！”

　　“我魔族也是！”

　　其余两大界主也是点头，只能如此，此刻他们也是真无心再战。

　　沐游见此，往前一步，望向三人，神色一敛，说道：“我知道，我道族想要崛起，定会遭诸天万族围攻，就如此时，我与三界无冤无仇，但你们三界却是不依不饶。我也不废话了，为了讨还我族脸面，我这有一古阵，由我主持，若是你们入阵破出，便放你们离去，我绝无二话，此次的亏我吃了，而且允许你们在这圣龙宇宙国派驻军队迁移族人以迎大劫。但你们离去之后，得答应我一个要求，在大劫真正爆发之前，你们三界不可踏入神凰宇宙国半步。”

　　三人闻听相视而看，自然是都觉得沐游这要求提得太简单的，前面几乎是可以忽略，关键是后面。

　　“看来这道族大气运者也是知道了道族崛起的难度，想要避免洪荒之时一样的命运，不想再与我三族交恶。但又是顾忌脸面，故而如此以进为退。”

　　“嗯，他所求的是想要在接下来的一段时间内安心的安排道族之人崛起，而不愿意再征战了。毕竟现在虽然道族势大，但一旦大劫真正爆发，众圣归来，道族又是要面临绝对危机，没有哪一族愿意道族再度崛起而导致一家独大。”

　　“都说此子狭隘，没想到也会笼络人心。”

　　“就算这大气运之人身上真有什么古阵，也绝难禁锢得了我们三人，我们可随时随刻回去三大界域当中。”

　　三人商量完毕，朝着沐游点头，表示可以。

　　沐游让四圣兽退后，自己又是往前一步，而后将一件有虚空的圣器拿了出来，说道：“古阵就在此器之中，如能破，我与三界恩怨全消，如若不能，那便将你们镇杀于此，以振我道族之威！”

　　三大界主见沐游拿出一件圣器来，都是神色一愣，以圣器内部空间布阵，可不多有，莫非有诈？

　　就算有诈，那又如何，此刻三人早已是与三大界域心有灵犀，可瞬息而至，就算是虚空被封锁，他们也可通过一些的时间联系三大界域。只要在这段时间内四大圣兽不出手，他们就足可安然离开。

　　故而三大界主微楞之后，立马飞入那圣器之中。

　　沐游见此，嘴角裂开一笑，忽然那虚空之中的圣器一闪便消失不见了。这是被沐游直接召唤入了超神系统当中，而后放出镇入宇宙空间之内！

　　“我可不是什么好说话的人！”

　　沐游冷冷一笑，而后对着四兽说道：“走，我们解救道族老祖们去。”

　　穷奇等三兽都是疑惑，难道不管那三大界主破阵了？

　　蟹司令看出他们的疑惑，冷冷道：“他们永远都出不去了。”

　　宇宙空间如何厉害，蟹司令最是清楚，而三兽不知。

　　果不其然，此刻在宇宙空间之中的三大界主都是一脸茫然，本欲直接沟通三大界域，可惜如何也是联系不到。此刻他们是处于宇宙空间的极深处，一片黑漆，根本是望不到边，任凭他们怎么飞也是飞不出去，这里的空间极大，极其辽阔，又与任何的空间没有联系。

　　过不了多久，他们自然会发现这个宇宙空间有多么诡异，而他们也会知道他们中了计，一个看似不可能但绝度危险的计，他们以为沐游只是找个借口放他们离去，却不知道沐游一言两语就定了他们生死。

　　很快，他们会知道，在这宇宙空间之中沐游的意志为尊，等待他们的再不是什么讨价还价，而是审判。

　　沐游和四兽进入古墓空间最里面，很快便找到了原本封印所在的位置，里面又有一个空间，此时正从空间里发出撞击声，看来是封印消失之后，里面的老祖要自己破出了。

　　蟹司令向前，巨钳扬起，敲打了过去，直接将那空间外壁给敲碎，里面流溢出一股股古老的气息。

　　“你是谁？”

　　这片虚空的深处，一个苍老的声音响起，周边那些原本攻打空间内壁的人全部都停下来了。

　　“我乃道族后裔，前来搭救各位前辈。”

　　沐游朗声而道，将自己道族的气息释放出来，表明身份。

　　“我族后裔吗？好，好，好！我道族终于可以再度出世了！”

　　那苍老的声音极为兴奋，大叫而道，伴随着几句咳嗽。

　　“还请各位前辈移步。”沐游说道。

　　里面走出了一个个道族老祖，每一个的年岁估计都是有亿万岁了，但没有沐游原本预想的各个强大无比，只是古老而已，当然，生命力也是极为脆弱，这亿万年来在此消磨，不如此才怪。

　　沐游望着这些道族老祖，能够清晰的感觉到亲切，这是真正的血脉相连。

　　最里面出来一个老者，白发银须，虽然气息薄弱，但望着沐游的眼神却是极为有力。

　　“看来，你就是道族先贤预言亿万年之后的大气运者了。好，甚好！”

　　那老者手中出现一个大印，提起精气神，朗声道：“吾乃常先，侍奉上古道族大帝轩辕氏。此印乃是道族族长大印，你既为道族大气运者，此印当授予你，今日后，你为道族族长，以担负道族复兴为己任！”

　　沐游见此，说道：“前辈，你们现在生命力极为脆弱，我有一处地方可修复生命力。等你们恢复之后，再议此事不迟。我既为道族之人，自会守护道族为己任！”

　　说罢，也不顾这群老人如何想的，便直接将宇宙空间打开，将他们纳入其中。原本这些老者心中不悦，但见宇宙空间之中世界之树释放出惊人的生命力，都是立马坐下入定，恢复起了生命力。

　　沐游自然不是不愿与这些老者说话，而是想着一切都等到阿公回来再说，阿公也是轩辕氏直系，定与这些老祖认识。至于族长不族长的，沐游还真没放在心上，只是想着要安然渡过此次的天地大劫。

　　沐游与四兽出了此处空间，让穷奇和朱厌这两个依旧没有发泄完的家伙毁灭了这神陵，又让蟹司令和鲲鹏进入皇城，将皇城整顿。

　　“这圣龙宇宙国怎么办？”

　　整顿完之后，蟹司令问沐游。

　　“你和鲲鹏各带一队超神战队，将整个宇宙国之中的一应资源宝物全部扫荡一遍，至于这神凰宇宙国大片的领土，我们不要。”

　　“不要？”

　　“嗯。一个神凰宇宙国足够我们安置道族之人了，若是两边都占领的话，那剩下的古族定然不满，徒增战争。不若将此地留下给他们，让他们慢慢争抢去，而由你们几大圣兽坐镇神凰宇宙国，不信那些古族会攻打过来。”

　　“祸水东引，这是一个不错的注意。”蟹司令同意沐游的决定。

　　“非但如此。”沐游又道：“那神族不是在圣龙宇宙国南部驻扎着吗，玄龟一族和白虎一族都在北部，他们一定也会加入这圣龙宇宙国的争夺，届时，我会超神战队以及其他道族精英都混入其中，让他们好生磨砺去。只要战场不在我们那边，以死伤一些族人为代价磨砺出一支真正能够顶起一片天的铁血之师，我还是下得了这样的狠心的。”


第707章 佛界和灵界

　　圣龙神域上空，诸多因观看道族一方与圣龙一族大战的诸族强者。

　　其中自也有不少方才见妖鬼两界以及不死君主等人出战而蠢蠢欲动欲要分一杯羹的，但更多的是准备坐山观虎斗至于能否坐收渔翁之利还得看情况的。

　　这些诸族强者，见蟹司令等四兽出现碾杀龙族，又见龙界都被打破最后降服，便是彻底明白道族一方威芒不可逆。而龙族也将暂时退出历史舞台，在天地大劫之前龙族再不可能恢复元气，除非是龙族众圣归来才有崛起可能。

　　后见沐游等人杀入北部神陵，许多强者也是推算出这将是极其重要一战，至于后来里面发生了什么，他们却是无法观看到，只能隐隐推算一些蛛丝马迹。

　　而如今，北部神陵内一点动静都没有，更是让诸族强者猜测纷纷，更有按耐不住想要靠近一探究竟的。

　　正在此时，北部神陵之中飞出了四兽，在众目睽睽之下清扫整个圣龙神域，等了许久也不见那其他人出来，众人便是知道那进入北部神陵的强者都是覆灭了，每一个神色都是极其难看。

　　原本以为龙族就算无法遏制道族，那联手起来的鬼妖两界、不死君主以及骨魔还有暗中一些强者也能与道族分庭抗礼，怎么说都是一定程度上代表着诸天万族了，没想到还是败了。他们无法想象道族一方到底有多么强，但很清楚已经不是他们所能够撼动得了的了。

　　“神凰宇宙国覆灭，神凰圣域被道族所占。而今龙族亦是如此，难道这上位面要尽成道族地盘了吗！大劫还未到来，道族众圣还未归来，道族居然如此崛起，强悍到了这种地步，接下来真的是要等诸天万族众圣了！”

　　诸族强者脸上都是不好看，惶惶恐恐，又极为焦略，若无上位面一席之地，这大劫可是不好过啊。其他地方位面，在大劫之中定是要崩塌的！

　　“没有办法了，只能是在大劫之际带着族内精英不惜一切代价混入上位面之中，就不信这道族真能够将整个上位面都是布置得铜墙铁壁！”

　　众人暗中下了决心，都是离开此地，不敢久留。

　　“诸位留步！”

　　突然地面出现一个高喊，众人见到沐游高升而起，悬于天际之中。

　　“诸位，我道族虽然是剿灭了一向与我们为敌的龙族，但这龙族的地盘我们道族却无心觊觎。”

　　沐游出现，直截了当说道：“故而，这圣龙宇宙国的大片领土，任由诸族争夺，我道族绝不介入！当然了，这是有一个前提的，若是哪一族在大劫来临之前进入神凰宇宙国的话，我道族定不惜一切代价追杀该族，直到灭族，与该族有任何来往以及图谋的我道族也绝不放过。”

　　众人闻言，都是大愣。道族居然放弃圣龙宇宙国这大片河山！

　　至于沐游口中所说条件自然直接过滤，有了圣龙宇宙国这么一大块蛋糕，谁还愿意去神凰宇宙国找不痛快，道族的强悍和厉害大家都是看在眼中。

　　不等众人是否答应，沐游直接落地，而后带着红发女皇与四兽当场飞离圣龙宇宙国往东部而去，至于神凰宇宙国内所留的龙族残余势力和族人，沐游自然不用再管，这些古族肯定会趁着龙族强者尽陨而大发收拾。

　　沐游一走，圣龙宇宙国顿时热闹了起来，这些古族起先还是碰头在一起商讨有诈，而后便互相算计了起来，暗中传达族内让派大军前来。当然，明面上，白虎一族和玄龟一族依旧是按照联盟的规章来，想要以此掌控更多土地。但很快，那些暗中藏匿的强族也是出动，纷纷加入了圣龙宇宙国的争夺之中，当然，这些都是后话。

　　圣龙宇宙国北部背阴山有白虎一族玄龟一族的驻军，故而他们是最快大范围进入圣龙宇宙国的，而紧随其后的就是南部的神族。至于神族的另外一个盟友，不死一族，此刻族内精英却是突然同步齐齐消失。只有少数人知道，这是和不死君主的失踪有关。

　　沐游与四兽回去神凰圣域之后，第一件做的事情却是不得不去满足穷奇和朱厌的战斗欲望，这二圣兽实在是闹腾的厉害，沐游又不愿意强行将二圣兽收入超神系统内，而后……就让蟹司令和他们在宇宙空间之中大战。

　　大战过后，二圣兽无疑是一样和鲲鹏发现了蟹司令身上的古老气息，又是见识到了毁灭之道，立即比起那鲲鹏还要狗腿，连抱蟹司令大腿和连拍马屁。蟹司令让他们稍安勿躁，告诉他们如今天地形势，等大劫真正开启有得是战斗可以打，届时众圣归来，而他们的圣贤位阶之力也将恢复，足可肆意大战。

　　又得三兽之后的道族一方，势力越发膨胀，现在虽不用再四处征战，但多了这三兽，守护的力量也足够大增。沐游现在最担心的自然还是超神星域、地球、混乱大世界这一线的防御力量，毕竟圣兽凰皇被凤母带走，凰界至今也无下落，而不死君主也是失踪，以及暗中至今不出的诸多古族，这些都是威胁。经历了上一次的绑架事件之后，沐游对此极为看重，不敢再有半点疏忽。

　　解决圣龙一族后，沐游这次直接是让地球之中的几位半步圣贤直接带队将神凰宇宙国内神凰一族残余势力铲除，这将是全线由地球超神战队独立完成的战斗。经历此地大战之后，这支军队将会开拔进入圣龙宇宙国的混乱战局之中，参与争斗，继而一步步成为真正的铁军。而在这之前，沐游自然还是要与神女联系一番，让这支部队混入神族之中，顺便帮助神族抢占更多地盘，这也算是回报了此女在几次大战之中都站在道族一方的恩情。

　　一月后，在轮回秘境之中的沐游出关。宇宙空间内部大多的灵脉资源已经被世界之树炼化，在供给超神战队以及其他经营所需之外，绝大部分都是进入了沐游的体内。

　　他的肉身再度进行了一次蜕变，晶体国度之内的世界之力人形能量已经演化出了五官内脏，与人体无异。他的力量强大的连蟹司令都是有些惊诧，单单肉身力量的话，穷奇和朱厌也不是对手。

　　神念魂印也是出现了第七道，距离九道之差两道，精神强度如今是达到了219，距离下一阶段的主线任务又差一点。这次的主线任务奖励依旧丰厚，不过多是大道之印和洪荒碎片，按照老规矩炼入了宇宙空间之内。

　　宇宙空间比起之前又是恐怖许多，这是沐游的圣胎，也是他本源所在，最是紧要，也最是大杀招。

　　鬼界之主、妖界之主、魔界之主，在一番勾通无效之后，沐游忍痛斩杀，将他们的肉身和灵魂都镇在世界之树下面，没有直接炼化，准备到日后关键时刻再用。令沐游纳闷的是，这三个界域却是无法得到，无法炼化。

　　道族百多老祖全部出关，恢复了生命力，在他们见到道族如今崛起到这种地步，也是咋舌，同时对于这个一再拒绝掌权道族大印的沐游也是打心底的自豪，甚至有些敬畏。而在他们看到五头圣兽坐镇道族，更是连番感慨，便是洪荒大陆崩塌之时，那时候虽然没落但依旧比现在强大许多倍的道族也是没有这般待遇。

　　道族老祖们见一时也劝不通，便只得暂时搁浅，见多识广的他们被沐游安排掌管道族而今打下的领土，当然后裔的培养也是交给他们。这些老祖每一个身上都是有传承在，沐游自然不会“放过”，让他们好生培养地球一支和其他旁枝之人。

　　如今道族一方，一片欣欣向荣。

　　唯一遗憾的还是小龙没有出关，但万幸的是沐游如今已经能够通过超神系统与其联系，已然知道小龙在冲击圣兽位阶，也在炼化龙界！

　　沐游出关后，回了一趟地球，呆了几天后便再度回到神凰圣域。而此刻，圣龙宇宙国的领土之争也是进入了白热化。没有了龙族这样强大的种族坐镇，这块土地一片混乱，战争不止，纷争不断，其中以白虎玄龟联军为主，神族也不落后，同时也出现了几个强大的古族，居然丝毫不弱于白虎和玄龟一族，其中最强大的两个古族传闻背后有佛界和灵界的支持。

　　“灵族至今没有任何消息，这是一个潜在的不稳定因素。”

　　沐游看过各种搜集而来的各种情报后，与在场几位主事者说道：“还有那佛界，虽然净世尊者几次示好，无有敌意，但我不亲自走上一趟探个究竟心中总是没底，而且济癫前辈一直都在那里，我也总是不安心。”

　　“佛界向来神秘，早在上古时代已有记载，传闻此族与神族一样来自域外，不过却不如神族一样野心勃勃，向来是极为低调。但实力却是毋庸置疑，当即之时，诸天万族都与之交好，无有敢犯者。族长，你若有心前往，还是小心为妙，切勿轻敌。”

　　那道族老者，侍奉过上古大帝轩辕氏的常先将有关佛界佛族的一些事情尽数相告，家有一老如有一宝，何况此老还是跟随过上古大帝的。


第708章 借地

　　敲定前往佛界的计划后，沐游现在要做的事情无疑是寻找到佛界，这佛族之人神秘如斯，至今只有出现过一个人那就净世尊者，不过想要寻找到此人也是不易。

　　沐游想到了几个办法，其中最靠谱的就是去小天界去寻找器灵，同时他也要将不死君主身上有冥族血统的事情告诉他。小天界与天界定然是有联系，而天界和冥界以及仙界并称三大传说界域，想必那小天界器灵对此会很感兴趣，说不得要能知道一些上古冥族的秘辛。

　　正要前往小天界却被一人的到来改变的注意，此人正是主持圣龙宇宙国南部大战的神女，神女此来正好是带来了一个关于佛界的消息，她居然知道了佛界的位置。

　　“如今你道族雄霸诸天万族，此刻关于佛界、灵界以及一些藏匿不出的古族消息，定是你急需要的，我知道佛界信息之后便赶来相告与你。”神女见到沐游极为高兴，甚至还有一些雀跃，漂亮的大眼睛如是会笑，对着沐游，说道：“不过，那佛界的位置及其特殊，就算我告诉你你也估计是找不到，所以呢，你什么时候需要去的时候叫我一句，我直接带你去。”

　　沐游听后，看了一眼脸色平常但眼神内敛的红发女皇，对着神女说道：“我们现在就准备出发，你若没有其他事情安排的话，我们现在就走。”

　　“我没其他事，随时可以出发。”

　　神女欢喜，道：“走，我来带路，很快就到。”

　　说罢，捏碎了手中一个符箓，乃是一道暗藏传送门的符箓，直接走了进去。

　　“走吧。”

　　沐游捏了一下红发女皇的手，牵手而入，而跟随的还有蟹司令和鲲鹏以及常先。常先是一个大智囊，自然要带上。

　　穿过传送门，沐游等人到达的是一片未知的星空，依旧还是在次元空间之中，处于一个极其古怪的空域。

　　“这是我进出神界之时发现的一片星空，在此地我感应到了佛界的所在。”

　　神女指着空域的一方尽头，说道：“看，那里有佛光生出，佛界就在那里。”

　　顺着神女所指，沐游等人看到了尽头处有一座空岛，岛上有一座高山凭空耸起，极高极其庄严，在山顶处有佛光四溢而出，沐游等人都感应到了古老界域的气息。

　　“想来是此处无疑了，我们走。”沐游道。

　　“为了保证安全，常先前辈，你进入到沐游的空间内吧。”红发女皇朝着常先露出笑容说道，而后又是转看向神女神色不变，甚至有些亲昵的说道：“神女妹妹，此次劳烦你带路了，你也先进去吧。”

　　神女微微一愣，而后点头，进入了沐游的宇宙空间之内。

　　“小妮子，倒是学会这手了。”

　　沐游见此，轻轻捏了一下红发女皇的手。

　　红发女皇收了笑容，瞪了一眼沐游，说道：“这神女虽然几次向你示好站在你这边，但你也得小心，你啊，最容易被这些糖衣炮弹给迷惑了，我必须要把好关。”

　　沐游讪讪而笑，不去解释，这些事情是越解释越麻烦。

　　到达那空岛处，便看到了有一道光圈将空岛包裹，极其牢固，想要进去，必须是要靠蛮力。但沐游等人此来可不是来打架的，故而也不好直接硬闯。

　　正要开口叫门之时，那山顶佛光一盛，光圈便自动大开，从山顶放下一道光桥。

　　“道友来此，未曾远迎，还望恕罪！”

　　那光桥上走出一群大和尚，其中最前面一个脑后生光的大头陀，正是净世尊者，身后跟随着一群佛族强者，沐游只打眼望去便发现各个都是半步圣贤的实力。

　　“是小子不请自来，还望恕罪！”

　　说着客套话，沐游与红发女皇携手，蟹司令和鲲鹏随后，在净世尊者的接引下进入了那山顶之中。

　　眼前一晃，沐游等人出现在了一个虚空之中，大山延绵，一座耸入天际的高峰之上悬着一片宫殿群。

　　“此处乃是佛界，道友等人还是第一批到来的贵客。”

　　净世尊者面露祥和笑容，说道：“贫僧知道道友定是念叨济癫师弟，不曾想这么快便是来了，贫僧已经告诉济癫师弟了，让其出关等你。那番宝刹，乃是我佛界的中心宝殿，我佛界之主在那等候沐道友，还有一位道友，想来也是沐道友愿见的。”

　　净世尊者带着众人进入宫殿群，穿梭而过，可见宝刹庄严。见天王殿，前殿有一尊哈哈大笑的佛像，有一对联：“大大肚能容万物，微微笑看破众生”。净世尊者介绍此乃是上古佛族圣贤，本名阿逸多，封弥勒佛，那是佛族的教化菩萨，历经百千亿世。边上站在四大天王，乃佛族护持。又有一尊韦陀金刚，威芒内敛。

　　又穿过宫殿极多，多有金佛，都乃是上古佛族的大能，每经净世尊者介绍都是有一分明朗，这些古佛与因果老人在地球上传下去的传说多有关系。

　　见大雄宝殿。

　　有诸多佛字对联，字含禅意。正当中乃是：何去何可去汝当去矣，如来如不来吾自来哉。

　　按照现代的话说，不明觉厉。

　　进入大殿，但见三尊大佛立坐，左边一尊结触底印为成道像相，右边一尊有结说法印为说法相，中间一尊结与愿印和是施无畏印为旃檀相。

　　三尊金佛边上又有两尊比丘塑像，两侧供奉十八尊形态各异的罗汉像，还有三大士像，更有其他佛像。

　　这些都是上古佛族先贤遗像，为佛族所尊。

　　三尊大佛下方坐有三人，三人如今共掌佛界。三人名为华严、药师、无量，继承上古三佛血脉。

　　见沐游进来，三人神色一展，双手合十施礼齐声道：“阿弥陀佛，道友万安。道友前来，不曾远迎还望海涵。不知道友此次来我佛界，所为何事？”

　　沐游在这三人身上都是感应到了无比强大的力量，最起码自己是看不透，他们脑部都有佛光笼罩，便是天眼通也是极难看透，又不好一直盯着看。边上还有一人，全身笼罩着一道灵光，让沐游也是看不透。

　　“小子此次可真为无事不登三宝殿了。”沐游施了一礼，说道：“此次来佛界，一是拜会佛界诸位前辈，二呢也是为了见一见我那济癫前辈。”

　　“济癫师弟已出关，正往此处来。”

　　其中华严开口，指着殿外说道：“已来了。”

　　话音落下，有一道光芒飘进大雄宝殿，落定之后现出一个干干净净的头陀模样，正是济颠和尚，只是哪还有什么邋遢模样，若非是气息，沐游还真是认不出他来。

　　“见过诸位师兄。”

　　济颠和尚双手合十对众人施礼后，祥和的神色出现了一丝的高兴，对着沐游说道：“沐道友，又相见了。”

　　“前辈你就别和客气了。”

　　沐游暗中传音道：“那净世尊者说你是佛族之人转世投胎入地球的，可是真的？若有什么为难之处，您尽管与我说，这佛界还拦不住我！”

　　“净世师兄所言都是事实。”济颠和尚对沐游的性情极为清楚，立马传音道：“贫僧投胎进入地球，此乃是上古之时我佛族和道族之间的一个因果，由我完成。我佛族之中有一个古佛与道族中的一个上古大帝交好，故而有此一结。如今，我觉醒前世记忆，当一生信奉我佛，等待迎接我族古佛归来。还望沐道友，不要再难为贫僧回去。”

　　“这……”

　　沐游苦笑，他相信这济颠和尚所说无假，至于再让他回去也是绝不可能了，由此也是解开心中一个结，神色一转，说道：“既如此，那小子就此告辞了。”

　　说罢，便是与众人拱手告别。

　　“沐道友留步。”

　　那三大尊者之中的无量开口道：“来都来了，何必这么急回去。不如喝杯清茶，再走不迟。而且，我等亦有事情与道友商量。”

　　这世上若说什么话是洗脑的神句，莫过于这“来都来了”四字，这是华夏国人民永远都绕不过去的一个魔咒。来都来了，就喝一杯吧。来都来了，就买张门票去看看秀吧。来都来了，就投一张推荐票吧。来都来了，就来一发吧，呀啦那一卡……

　　当然了，沐游这故作要走，本也就是等着佛族留人，他来此的一大目的也是试探一下佛族诸强。

　　那无良微微一笑，手印一探，众人便进入了一个空间之中，那是在星空之上，俯瞰整个佛界大地。

　　“沐道友。”

　　香茗沏好，无良指着那灵光笼罩之人，说道：“贫僧为你介绍一下，此乃灵界之主，想必道友定是极有兴趣认识。”

　　沐游神色一敛，自己猜测果然没错，这灵界说来比起佛界还是要神秘一分，从未出现过。

　　“灵界与我佛界向来交好，从上古之时到今日。我二界，向来极少参与世间争斗。不过，此次大劫非同寻常，故而是结成了联盟。”那另外一个尊者药师，神色波澜不惊，说道：“我等都是听闻过道族在上位面的威风事迹，我等也不打算过早参与争斗，虽有能耐攻下圣龙宇宙国，但也不愿杀生太重。故而，想要向沐道友借一处上位面小小地方避过天地大劫之时的宇宙崩塌。”


第709章 一坐千年

　　佛界和灵界开口借地，这倒是有些出乎沐游的意料之外。

　　沐游笑了一笑，没有回答，也没有拒绝，而是问道：“以两界的能耐，如果进入圣龙宇宙国的话，就算不杀生也足可震慑诸族，定能够占据一方土地，何必一定要向我借神凰宇宙国？小子不解。”

　　“我灵族向来是与世无争。”那一直不曾开口的灵界之主说道：“佛族也是如此。若非是此次天地大劫宇宙都将崩塌，唯有上位面可容身的话，我两族也定然不会出世。此次出世也只是为了安度此劫罢了，不想与诸天万族有什么因果。佛族与你道族有过过往，一时不烦二主，故而相求。”

　　无量接上说道：“既然我两族开口相求，自然不会让你平白答应，必厚赠道友所需的一些信息，关于两个人的行踪。”

　　“两个人？哪两个人？”沐游倒是提起了一些兴趣，当然在这之前也是问过宇宙空间之内的常先，印证了两人所说非虚，至于会不会有变数却也难说。

　　“一人是不死君主，一人是因果老人。”无量叠了两个指头说道。

　　“你知道因果来人的行踪？”沐游眼中直接爆出了一道精光。

　　“嗯。”

　　那无量点头，说道：“因果老人，乃是贫僧平生极少佩服的人之一。本就对其有所关注，也是十分清楚他所要做的事情，故而推算出了他的行踪，也曾前去验证过，与其见过一面。”

　　“所要做的事情？”沐游神色一顿，真诚问道：“前辈，你可愿相告是何事情？”

　　“天机不可泄露。届时道友便能知道。”

　　无量摇头，三缄其口。

　　“既如此，若前辈相告二人行踪，我自当在神凰宇宙国北部让出一方土地来让两族渡劫。”

　　沐游点头答应，没有反对。一是极想知道两人的行踪消息，二是呢也是因为这两族。本来之时，沐游是打算会出手试探两族实力，但眼下两族无有交手的意愿，而且道出了只想安静渡劫的愿望，沐游就算不信也无法再逼对方出手。与其让两族藏在暗处，不如就让他们进入神凰宇宙国之内，也算是在能力所及目光所及范围。这算是引狼入室，也是请君入瓮，就看自己怎么操作了。

　　“两人行踪都在这两颗佛珠之中。”

　　无量将两颗佛珠递给沐游，说道：“那冥族之人，想必道友也是知道了，乃是拥有冥族血统，此族极度危险。而且不死君主现在在异度空间之中闭关，道友想要进去也是很难。对于冥族，我佛族和灵族都曾与之有过过结，此劫当中估计是难能避免一战，到时候若冥族众圣归来，我两族会携手与道族一同迎战此族，也算是我两族为此劫做出的一点绵薄之力。至于因果老人所在的地方，道友若去，定要小心。而且，道友最好是迟点去，等一切准备妥当了之后再去。”

　　“为什么？”沐游越听越糊涂，前面还好，但对于因果老人的事情却是最为难能理解。

　　那灵界之主沉声道：“因为因果老人乃是此次天地大劫来临之前的最后劫眼，而你是此次大劫的最大劫眼，若是两人再度相遇，那么便会迎来天地大劫真正爆发！”

　　沐游闻听，神色顿时一振！

　　“二位的意思是如果我不与因果前辈相遇的话，那么大劫将会不来？”

　　“非也，非也。”

　　无量摇头，极为认真的说道：“劫点到了，你二人自会相遇。如果你们双方一直避免相见的话，那么此次劫难对于你道族来说将会是一个真正杀劫，将会降下灭族之难！”

　　沐游闻听此言，第一印象就是危言耸听，但细想之下，又不得不保持一个观望态度，对此不敢妄下决定。

　　“此事我会在意的。”沐游神色平淡，说道：“若无其他事情了，那在下告辞先回去将神凰宇宙国北部打理出来。”

　　“好。”

　　无量等人笑送沐游，又让净世尊者和济颠和尚将他们送出佛界，两人同时也会跟随他们前往上位面，做好接引两界到来的准备。

　　“看来沐道友还是有些不信我们所说之话。”

　　见沐游走后，那药师开口叹气道。

　　“不过，这也正常，届时他便清楚了。”灵界之主笑道：“还有那安生之地，此子还是有些城府，算计周全。”

　　神凰宇宙国北部，自然是靠近背阴山，那里是白虎和玄龟一族的大本营。

　　无量三人都是笑，其中一人道：“我等提出要借地的要求，不正是想要将两界暴露出来，以安他的心吗，否则我两界一直在暗中，此人定然是会不心安啊。”

　　“也好吧。我两族历经过太多劫数了，也实在是有些疲于在大劫之中争斗了。斗赢了又如何，统治一个劫元，那又如何，依旧要提心吊胆下一次的劫数。希望这次劫数过后，我两族还能依旧安静的存在于世间吧。”灵界之主叹气道。

　　沐游一众人回到神凰宇宙国后，让常先安排人带佛界两使者也就是净世尊者和济颠和尚前往北部。

　　不多日，佛灵二界入主神凰宇宙国北部，所占之地不多，两族族人多是在两界之中，倒也没有显得有多么热闹，只是光芒散出形成了一个界限。但对于外界来说，这却是一个极其爆炸性的事情，谁也没有料到佛灵二界同时出事，且与道族交好。如此一来，再无古族敢对神凰宇宙国有任何的想法，全线加快了对圣龙宇宙国的征服。

　　而在这里，超神战队也是发展快速，已经涌现出了一片片的半步圣贤，这非但是征伐战斗的功劳，更有沐游宇宙空间之中结出的精元果的功劳。原本几个领军人物，也有了与古族强者半步圣贤巅峰之人一战的实力，比如领悟了阴阳之道的渝宏升和得了毒界的左苍狼，更是足可独当一面，实力非同小可，比起一些古族族长都要强大。

　　此时此刻，上中下三位面，整个宇宙，除了圣龙宇宙国之外，都是处于了极度寂静的状态，这也预示着大劫正在一步步走进，这是暴风雨最终来临前的安宁。

　　匆匆过去，一个月。

　　常先这个作为侍奉过轩辕大帝的道族老祖，前段时间去了轩辕界之中呆坐极久，此时出来，请求单独觐见沐游。

　　“我在轩辕界之中，寻到了轩辕大帝的意志残魂，得知了大劫即将到来，而且与那佛灵诸人说得几乎全部符合。”

　　常先神色严肃，说道：“故而，还望你这次一定要答应继承道族族长，接过道族大印。”

　　常先见沐游神色犹豫，又道：“这大印在轩辕界之中被轩辕大帝的残魂洗礼过，里面觉醒了一个空间，里面定然有你所急需的东西，就算你要拒绝也先看过之后再说。而且大印之中的东西对你修为极为有用，也算是为应对大劫之需。”

　　沐游见此也只得接过道族大印，说句实话，他虽然现在实打实是担起了道族的大任，但真要加个名号还真不适应。他的性子就是如此，倒不是说要逃避，而是不想被一些东西给禁锢住。

　　接过大印后，沐游意念深入其中，见到了里面一个空间，空间之内悬浮着一座山，山中有一块块的石碑。

　　“这是……这山是藏有《千字碑》原件的道族圣山！”

　　沐游有些发愣，这可是整个道族的传承之地，不是说在上古之时被打散了，怎么依旧还在。

　　此时沐游的神念在大印之中，退出来后问常先。

　　常先将事情原由将给了沐游听，沐游听后释然，欣然接受了这块大印，此印内的《千字碑》原件对他太有用了。

　　沐游收起大印后，将一切安排妥当后，直接选择了进入了轮回秘境之中闭关。

　　这匆匆一过就是三年，这是外界的时间，若是换成秘境内部，那就是一千多年！境外一天，境内一年！

　　上位面的天际当中，突然裂开了一道深痕，一道闪电从中劈出，劈斩向大地，大地崩裂开来，地底涌出黑暗的雾气，而后挥散开去，消失于上位面之中。

　　下位面，无数片宇宙之中都是出现了电闪雷鸣，如同世界末日，有一些星辰突然爆开。

　　次元宇宙虚空正中央也是裂开一道深痕来，一道闪电从中出，整个次元宇宙都是震荡了起来。

　　那坐在祈祷秘境外冥想的轮回老魔突然眼睛睁开，眼中出现了异彩，嘴角上扬，而后哈哈哈大笑。

　　那原本只有神通境大帝的实力急速增涨，不消片刻后已然是半步圣贤的巅峰，他白发飞扬，神采奕奕。

　　“这天地终于要崩塌了，那诅咒再也限制不了我！”

　　轮回老魔仰天长啸，而后却是神色一沉。

　　“沐游，你该出来了。”

　　这声音直接传入轮回秘境之中的沐游耳中，沐游惊醒过来，才知道自己这一坐关已是千年之久。

　　出了轮回秘境，沐游神色一沉，他感应到了这天地的不一样。

　　“天地大劫要来了，这次是真正来了。”轮回老魔对着沐游说道：“我的诅咒破开了，而我真正的劫数也该到了。你准备一下，我们马上去找你那阿公，因果老人。”


第710章 引雷！

　　上位面天际出现一道天之痕，一道闪电劈落劈开了大地，黑气露出，让诸天万族所有人都立即神色大动，已然都是知道天地大劫不远了，马上就来！故而，诸天万族在圣龙宇宙国的征战很快停止了下来，将全力以赴做好大劫来临前的最后准备。

　　而那些还停留在下位面、次元宇宙的种族也是各个心慌了起来，过不了多久，全部都将会风涌向上位面，上位面无论哪一个占据了一方土地的势力都将遭受严峻的考验，要承受得了这些种族的疯狂攻击。

　　天地大劫一旦真正爆发，整个天地都会崩塌，唯有上位面坚硬无比，有机会躲避开去。

　　此时此刻，才是上位面真正的危机。

　　沐游听完轮回老魔的话后，让其稍等，而后是立即回去地球，大手一挥，便直接将地球上各个国家的首脑收摄了过来，眼神一敛便是将诸多信息印入他们的脑海之中，让他们知道如今的形势严峻，也要告诉了他们接下来地球将会发生的事情。

　　这些首脑们，各个骇然不已。

　　但沐游却等不了他们回过神来，直接高飞而起，进入了太空之中，将宇宙空间召唤出来。如今的宇宙空间，非但是超神大陆成熟无比，一千年来，沐游完成了诸多的主线任务，奖励出来了太多的洪荒大陆碎片，使其变得极为辽阔。而起，整个宇宙空间都是极为稳定，多了许多的星辰，而起有诸多星辰已经到达了让生物生存的条件。同样，有着无数个稳定的虚空。

　　沐游催动宇宙空间，将……连同地球在内的整条银河系全部都收入其中！

　　这是硬生生在下位面的宇宙之中挖掘走，纳入宇宙空间之内！

　　千年过后，沐游虽然依旧还是大帝，但神念魂印到达了八块，距离最后一块也是半步之遥。肉身之内的人形能量也是变得极为强大，几乎个个都自己的灵识和自己的能量。作为本源的宇宙空间更不用说，修炼到了难以想象的地步，将整个银河系都装入其中虽然难度是有，但也不是什么大问题。毕竟，相对于整个宇宙空间来说，银河系太小了。

　　前后不过十数息的时间，整条银河系都被装载完毕。相对于生活在地球上的人类来说，银河系太大了，以至于都只是感觉眼前一晃，便再没有其他感觉了，最多是发现了天空有些不一样了，隐隐可见一块超级大的大陆虚影和一颗遮天大树。

　　沐游传音让各国首脑做好安抚民心的政策。

　　如今的地球人早已是神经极为大条，对于星球外发生的事情也多数清楚和明白，对此倒是没有什么太大的惊怕。

　　沐游转瞬之间又是来到了天蓝星所在的超神星域，这块星域比起银河系不知道大了多少，沐游咬牙也是全部收入宇宙空间之中，与银河系并排放到距离超神大陆不远的地方。

　　而后又前往了其他六颗与圣山有关联的星球，全部都收入宇宙空间。这次简单了许多，不需要将太多的虚空收入，只需要收取星球就可以。当然了，星球如此被收入，为了稳定必须要有一个好的虚空，这将决定着磁场、星球之间的引力等等各方面的事情。这些也不算什么难事，在宇宙空间之中沐游的意志为尊，可无中生有，可决定一切。

　　一切安排妥当之后，沐游再回到三十三大世界这片虚空，将这些大世界也全部收走，只留下混乱大世界，作为一时间下位面的连接点。最后将圣山收走，这才回到了次元宇宙之中。

　　次元宇宙之中的这些秘境和界域都有主人，无需沐游费心，可随时带走进入上位面。

　　叫来红发女皇，沐游将八卦圣珠这颗掌控圣山的至宝拿了出来，交给她，又将圣山从宇宙空间之中唤出，说道：“大劫真正是来了，这颗珠子给你，我也马上解除与圣山的联系。圣山只有掌控在的手中才能发挥出最强的力量。”

　　“我说过，要用最珍贵的东西来换圣山。”红发女皇倔强道。

　　“对我来说，你就是最珍贵的。”

　　沐游伸手放在红发女皇的脸上，这是第一次如此，柔声道：“等大劫过后，你将你都交给我，如何？”

　　“嗯！”

　　红发女皇眼中有一丝的湿润，那日她叫沐游去圣山有事情相商，便是决定要将自己全部都交给他，可惜被事情耽搁了。

　　“你与其他人守住这里，大劫开始了，那些没有入住上位面的种族将会疯狂的做最后一搏，而你也要守护你的族人。”

　　沐游给了红发女皇一个安心的笑容后，又召集道族一方全部的强者，朗声说道：“大劫即将开始你们定要守住上位面，不得有误。超神战队也会从圣龙宇宙国回来帮助你们，五大圣兽也将留下！对于冲击上位面的种族，不要下狠手，能抓就抓，不能抓先抵挡住，当然了，如果有危及我上位面的也要格杀勿论！”

　　听闻超神战队与五大圣兽都将留下，众人心都很安，不说五大圣兽，如今的超神战队可是名符其实的真正强军，队中之人全部都是半步圣贤的修为，每一个都是有着从精元果那里得到的神通和从道族老祖那继承过来的传承，极为凶悍！

　　当然，如真的出现什么危机的话，沐游已经做好准备将所有人都收入宇宙空间之中，只要自己不死，那么所有人都可以得到保全。

　　而后他们又都是担心的看向沐游，沐游的意思是此次外出不带一人，这何其不放心！

　　“你们各自去吧。此次我与轮回老魔外出，乃是命中注定的事情，谁也帮不了我们。而且，我闭关如此之久，修为也是突飞猛进，这天地之间能够奈何得了我的人不多了。”

　　沐游挥手让他们各自就位去，连蟹司令都没有带，便和轮回老魔飞了出去，直往次元宇宙的深处而去。

　　正在此时，那次元宇宙的最中央之处，又一道闪电从裂痕之中劈了出来，砸落而下，但没有深入下方，而是停滞中间爆了开来。

　　这道闪电不是天地主动发出来的，而是有人在此引雷，闪电劈斩在他身上爆开！

　　轰轰轰！

　　整片次元宇宙猛然大震了起来，不是一方大动，而是整片都在动，如同动怒，如同发抖。

　　紧接着，一道道的闪电如洪水一般泻出，直劈而下，全部灌注到了那人身上。

　　那人，正是因果老人！

　　诸天大动，不说次元宇宙之中的一些老不死全部飞来，便是连上位面的诸族强者也是被这个动静震撼，而后飞奔而来。

　　“天啊，又有人在引天地劫雷！”

　　“亿万年前那轮回老魔欲要成就圣贤又引出了天地劫雷被劈得修为尽散，现在又有人如此，这是找死吗？天地大劫马上来了，宇宙崩塌后，可以成就圣贤的便能成就圣贤，为何要如此急于一时！”

　　“快去看看，到底是谁！”

　　“到了，看到了，是……道族的因果老人！”

　　“居然是因果老人在引雷！亿万年前，他与轮回齐名，轮回对抗天地跌落修为后，他便是藏匿起来不出，前番出现也只是昙花一现，如今居然在此引雷！”

　　“这因果老人乃是天地之间最清楚大劫奥秘以及上古秘辛的人，此人在此引雷定然是有其考虑和图谋！”

　　诸多强者到了这里之后，纷纷讨论，而其中一些古族强者却是神色激荡眼神闪烁，不知道是想到了什么事情，以导致古怪如斯。

　　轰轰轰！

　　又有闪电劈下，伴随着罡雷之声，顿时整个虚空一片煞白，如同那强者脸色。

　　天地罡雷煞电绝非是玩笑，在场之人有几人能够自信爱上一下而不重伤的，而这因果居然前后挨了二九十八次而岿然不动。

　　“上次，轮回老魔抵挡天地雷劫，差一下就挨过四九之数，不知道这因果能够挨过几次。不知道挨过四九之数，后面可还有雷劫出现！”

　　众说纷纭之间，那天之痕内又有一朵乌云出现，而晃动之间又是电闪雷鸣。

　　那因果老人傲立虚空，昂天而长啸不已，声音洪亮而悠扬，似在吟唱道族箴言，又似在发泄身上痛楚。

　　其头顶有一道光芒闪烁，众人望去之时，目光都被吸引，那光芒看似不动，但若只看一眼便见里面出现变化，种下因而得到果，种善因得善果，种恶因得恶果，种善因却得恶果的亦有，种恶因而得善果的更有之，变化莫测，每一人所观皆是不同。

　　这道光芒在罡雷煞电落下之时，更有所变化，似在吞没雷电，又似在度化雷电，更似在改变雷电，让人感觉匪夷所思。

　　亿万年之前，轮回老魔和因果老人齐名，一人将时间衍生万法，一人将因果演义尽致。那时，轮回老魔对抗天地便是以时间之法，而今因果老人自是以因果相抗。

　　“那边道族的大气运者来了！”

　　“连轮回老魔也来了，看，他的境界是半步圣贤巅峰，他身上的天地诅咒消失了，看来这天地真的要崩塌了！”

　　有人看到虚空之中出现了两个人，立马认出是沐游和轮回老魔。


第711章 大劫开始

　　沐游和轮回老魔进入次元宇宙深处之后，很快也是被中央出的雷劫引来，到达之后见那引雷之人是因果老人，沐游也是震惊，而那轮回老魔神色之中更是精芒乱颤了起来。

　　对于轮回老魔来说这雷劫的滋味如何，他最是清楚不过。此刻见因果老人引雷，那雷电劈下，如同是劈斩在自己身上，引出了种种回忆。

　　“老头，这是？”

　　沐游对于这雷劫自然是认识不多，立马相问那轮回老魔。

　　轮回老魔收了情绪，眼神却是死死盯着引雷的因果老人，口中将关于劫雷之时尽数相告沐游。沐游闻听神色慌乱而又沉重，连问道：“如此说来，阿公现在极为危险？”

　　“的确如此，只是不知道因果为什么会在此时引雷？难道，这也是天地大劫的一个劫眼吗？”

　　轮回老魔十分疑惑，一颗心揪着，如何也是放不下。

　　轰轰轰！

　　随着劫雷落下的越多，那诸天强者也是来得越多，便是连一向不外出的灵界之主和佛界三主都来了。

　　“果然如此，看来难逃一劫啊。”四人相视，都是连连摇头。

　　沐游见到这四人出现，立即是闪身冲了过去，说道：“四位前辈，既然你们之前能够预知到因果前辈的事情，想来也有知道更多吧，当初我问你们你们不肯说，现在应该可以相告了吧？”

　　四人见到沐游，神色都是一愣，沐游此刻激动之时流露出来的气势连他们都是感觉到惧怕，看得出来这三年来沐游变化极大。

　　“当初，我等将因果老人的行踪作为入主上位面的条件之一，却也是没有料到今日的事情，因果老人引雷之事出乎我们的意料之外。”

　　无量沉吟了一下，又道：“我佛界先贤有意志流出，谈到此次大劫，也只说过道族之中有人乃是大劫最后的劫眼，便是你和因果，至于其他如何，我等也实在不知。此次大劫，神秘莫测。”

　　沐游无奈至极，又折回到了轮回老魔身边，那老魔见沐游神色着急，又眼中发狠，立马说道：“沐小子，你不会是有冲入劫雷之中搭救因果的想法吧？立马将此念头打消！你一旦冲入劫雷之内，那不是在帮因果而是害他！”

　　“此话怎讲！”

　　“这劫雷主要是在于引雷之人，你一旦冲入的话，那也会引雷属于你的劫雷，届时两种劫雷叠加，不要说救因果了，便是你也要陨落其中。”轮回老魔极为严肃相告，而眼神之中也是闪烁不已，似乎是在这劫雷之中和因果身上寻找出他到底想要干什么的答案。

　　轰！

　　第三朵雷云散开，预示着第三波劫雷结束，而后又出现了第四波。

　　那因果老人站在虚空之中，双目专注，如有神雷在其中闪烁，身上的因果之力极为厚重。

　　“是了！”

　　那轮回老魔突然眼中一亮，似乎找到了想要的答案，手抓住沐游的肩膀极为用力，呼吸渐壮，沉声道：“沐小子，我知道因果老人这是要在干什么了。”

　　“什么？”

　　“他这是要以身试雷，甚至以命斗天！与我亿万年之前极为相似，但唯一不同的是，我是要打破自己的命运枷锁成就圣贤，而他，是要打破天地，让天下之人成就圣贤！”

　　轮回老魔眼中精光爆射，非但是明白了因果老人在干什么，更是知道了自己干错了什么。

　　随着轮回老魔的话音落下，那虚空之中的因果老人，身上气息浓烈无比，生命力再继续膨胀。见此，诸天万族的一些强者全部都是眼中一振，他们和轮回老魔一样都是推算出来了因果老人在干什么。

　　“这因果疯了吗，他在以身试雷，以命搏天，他想打破天地！他为什么要这样做？”

　　“看，你们看他的因果法则，爆发出了如此浓郁的道韵！”

　　“他在用因果之力在天地相斗，这天出现了一道裂痕，他是要趁此打破天地禁锢，成就圣贤吗？不对，他在消耗生命力！如此一来就算他那道韵成了天道之力，也无命活下去了！”

　　佛界三主见此，终于看破，双手合十，喃喃而道：“他不是疯了，他这是在种因果，消耗生命力，消耗道韵，引雷，这一切都是因。他是要以一切为代价种一个大大的因，要结一颗大大的果！”

　　轰轰轰轰轰！

　　那第四朵雷云内的劫雷尽落，那因果老人的身躯顿时变成了透明之色，周边包裹着无尽的罡雷之气和生命气息以及因果之道韵，随时都会涣散！

　　所有人见此，眼中都是不禁出现了一丝悲恸之色，这不是他们的本心，却是实实在在生出了这样的情愫。

　　时间、空间、一切，在这一刻如同静止了一般，平静而安宁。

　　“结束了吗？”

　　所有人心中都有这样的疑问，想要知道四九雷劫之后是否还会有更多雷劫出现。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　而这时，一连串的狂笑出现，正发自那轮回老魔之口。

　　但见老魔狂笑之后，身躯突然一闪，朝着因果老人而去，进入了雷云的范围之内。

　　所有人都是呆滞，不知道这老魔缘何如此。

　　见到轮回老魔进入雷云下方，那几近透明的因果老人也是哈哈狂笑了起来。

　　天之痕中又现一朵雷云，一道道劫雷再度劈下，这是属于轮回老魔的雷劫，但比起之前因果老人的还要恐怖，这是两种雷劫磁场叠加的效果。

　　那轮回老魔高飞而起，昂首挺胸而迎雷劫，一头白发飞扬，身上时间道韵浓郁异常。

　　“沐游！”

　　这时候，那几近透明状的因果老人的传音在沐游脑海之中响起。

　　“我苦寻天地奥义亿万年，今日终得所愿。”

　　因果老人的语气透露着豁达与傲意：“我将以死为因种一道果，轮回亦将以死追寻其一生之所愿。你无须为我二人悲痛。我二人死后，天地大劫就会开始。你不可有任何救我的想法，否则我死不瞑目！切记，天地崩塌夺道源，众圣归来寻仙缘。”

　　这话音落下，再无任何声响。

　　“阿公！”

　　沐游望着雷云之下大吼了起来，欲要冲入雷云之下，却又不敢违逆因果之话语。他是早已就观察过，那雷劫无比古怪，便是宇宙空间都是排斥，无法收入。

　　轰！

　　过不多久，那轮回老魔的第三朵雷云也是散开，出现了第四朵，又一次的四九雷劫。

　　那老魔眼中放光，生命力猛然震荡了起来。

　　而与此同时，围绕在因果老人身边的那一层有着罡雷之力、生命之力、道韵之力、因果之力的光圈也是震荡了起来，而后飞离了因果老人的身躯，那身躯顿时消散！光圈化为光芒，冲入天之痕中，那天之痕立被撑开了许多，里面有一颗道果掉落，直线飞向了沐游。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　老魔再度狂笑，发出了生前的最后一次畅快淋漓的大笑，随着最后一道罡雷落下而停滞。

　　全身亦是化作透明，而后带着一应力量冲入天之痕中，那原本就被拉扯得有些崩裂状的天之痕这次是彻底爆开，同时从中出现了一道光桥，也是直线飞入了沐游的身躯之中。

　　轰啦！

　　次元宇宙彻底摇晃了起来，虚空震荡，一道道深痕在虚空之中爆裂而开，涌出无尽的黑气和乱流，席卷开来，将那次元宇宙之中存在的浮岛、洞府全部吞没。

　　“天地出现崩塌，大劫真的要开始了！”

　　“大劫提前了！那因果和轮回两人加速了大劫的到来！”

　　所有人见此，都是神色大动，原本他们也早就是心中有所准备，但那两人最后一次的爆发实在是太过于无畏和出乎意料了。

　　咔！

　　一片虚空突然碎开，而附近那虚空便是挤压了过来，而后是一块块消亡，谁都看得到这次元宇宙在急剧的变小和萎缩，过不多久将会消失于世，而次元宇宙的消失，也意味着上下两个位面将直接碰撞在一起。

　　“上位面、下位面、次元宇宙，这‘三界’，无疑是次元宇宙最为薄弱，原本就是上古时代不存在的空间，在此开始也是注定的事情。”

　　有强者还算是稳定，都是飞速后退，要在次元宇宙彻底消亡之前回到上位面去。

　　“那道族大气运者？”

　　“罢了，此刻谁还有心思去管他，走吧，那因果和轮回以死的代价化成的东西，他定然是会死护，谁也别想夺走！”

　　无量对着身边的几人说道：“都走吧！等次元宇宙崩塌结束之后，就该是下位面了，等到波及到上位面后，整个天地都会彻底破碎，届时那原本的天地秩序也将会破碎，天地不古的现象将不复存在，到那时候，该成就圣贤的都会成就圣贤，而那上古众圣也将回归！”

　　而此刻沐游满目悲恸，飞到了那因果和轮回身死之处，嚎嚎大叫，以此发泄心中压抑的痛楚。

　　看了一眼躺在宇宙空间的那颗道果以及透穿过超神大陆而后淡化了的光桥，沐游神色一振，躲开那虚空的破碎，直接朝着祈祷秘境方向飞去。


第712章 天地崩塌

　　因果老人和轮回老魔以身试雷，以命搏天，撕开了次元宇宙的天之痕，加速了天地大劫的到来，次元宇宙首先崩塌，一片片虚空碎裂而后消失，不多时这片次元宇宙将不复存在。

　　那些在次元宇宙之中的诸族洞府、浮岛什么的地盘将一应消失，而那些藏入次元宇宙内的秘境等虚空都被去主人立即带走，更有那些便是上位面争夺战都不曾参加的古族也是纷纷出世，朝着上位面而去。

　　这其中出世的几个古族极其强大，出现之后便是让诸族震惊，其种族的底蕴丰厚，历史也追溯到上古，让人无法想象居然能够隐世这么久。自然有一些古族强者摆出姿势迎接他们的，让他们在自己的地盘之中安家。

　　次元宇宙的崩塌速度极快，用不了多久，这里将彻底消失。次元宇宙消失之后，上下位面将会碰撞在一起，届时，上下位面也将出现崩塌。

　　整个宇宙惶惶慌慌。

　　神凰宇宙国背部有佛灵两界在，那白虎一族和玄龟一族也自然不敢轻犯。与圣龙宇宙国的交界处，沐游也早已是派出了强军在那里把手，有穷奇和朱厌坐镇，谁敢攻打。而连接次元宇宙的诸多出入口，也是派出了大军。

　　别的地方还好说，唯有连接次元宇宙的出入口最是棘手。而今，次元宇宙之中诸多古族欲要活命而来此叩关，甚至连一些下方宇宙的种族也来了，密密麻麻，连接处的那片虚空全部都是各种种族。特别是祈祷秘境附近，打眼望去，看不到边。

　　这些种族，其中强者甚少，因为有强者坐镇的古族早是听闻得沐游恐怖道族霸道，或者是前往圣龙宇宙国抢占地盘去了。虽然没有强者，但还真是耐不住人多啊，加上没有任何退路，攻打起来是绝对拼命的，即便道族强者一出手能秒杀一大片，也不知道要杀多久，而且，谁也不愿意做这种刷不出经验还沾染血腥的事情。

　　而且沐游有令，让他们不要大开杀戒，主要是挡住即可。故而道族强者之中有擅阵者出来，布下大阵，以此阻挡。但饶如此，见到这如此之多种族前仆后继不要命的冲击，多少也是感觉到有些头皮发麻。众人纷纷感慨，这就是大劫啊，一个不要便是亡族灭种，从此天上地下再无此血脉与传承。

　　悲乎，哀哉！

　　也亏得沐游带头，打下这般大好江山，可以渡劫，甚至能够活得很好。

　　此刻，沐游从那中央处赶来，见如此阵仗，也是神色有些发怵，实在是太多了，几欲要将这一片虚空挤满挤爆，何其悲壮。

　　沐游从外面直接穿过一个传送阵进入祈祷秘境之中，道族众人见此，都是松了一口气，主心骨来了，而至于方才天地大劫发生的事情，这里的主要掌权人也都是已经知道，心有哀痛之时，又为两人对抗天地的事情感到敬佩。

　　“这里的虚空估计马上也要崩塌了，这些种族怎么办？我们是直接收了祈祷秘境以及混乱大世界进入上位面吗？”道族一方诸强都是望向沐游。

　　沐游摆了摆手，示意安心，便朝着祈祷秘境走了出去，身上包裹着一个光圈，神光熠熠，如同神明，那身躯猛然膨胀，现出天地法相。

　　“诸天万族之人，听着！”

　　沐游朗声而道，声音直接覆盖整个虚空，更有光芒射入上空形成一个个光壁，光壁之上有沐游的模样。

　　“我乃道族族长，也是上位面神凰宇宙国的掌权者！我知道你们为了活命，为了种族生存下去，在此努力和争斗。我道族便非是霸权主义者要断了你们的去路，但上位面就那么大，那我道族的求生之地，故而不可能想让于你们！”

　　“当然，我道族也便非是见死不救之人，如果有一个法子可以让你们渡过天地大劫，继续让你们的种族传承下去。我这有一方宇宙空间，可容纳尔等进入在内生存，但此空间乃是与我性命相关，一入宇宙空间，日后生死将受我控制。我绝不勉强，如若有愿意者，可自己向前。如若不愿者，请速退寻找另外去路，如若再在此纠缠，恕我道族无有耐性，将大开杀戒！”

　　沐游的声音清晰的传入了这片虚空之中所有种族的脑海之中，每个人都是听得清清楚楚。这是沐游唯一能做的事情，如何取舍，就看他们自己。如若这些种族进入宇宙空间，那么日后生死定是让沐游掌控，当然了，那宇宙空间何其辽阔，若无什么事情，沐游也不可能会管他们。

　　如今，宇宙空间大成，需要这各个种族的生灵在里面，万族繁荣，将会反向加持整个宇宙空间。

　　这世上宁为玉碎不为瓦全的人不多，种族也是这样，在面临真正的死亡之时，将会更加明确。何况，这大宇宙时代是一个弱肉强食的事情，一个种族沦为另外一个种族附庸甚至奴隶的事情经常发生。故而许多种族第一时间选择了保住道族这根大腿，纷纷向前，进入宇宙空间之中。

　　沐游在宇宙空间之中意志无敌，将他们引导进去，安置在了超神大陆外围的一颗颗可以生存的星球之上，在一颗颗可以供人生存的星球挤满后，就放到那些一切都稳定还缺差一些东西的星球之上，这些种族都比起想象之中要强大，生产能力极强。而随着他们的到来，这些星球也将发生变化，变得更加美好。这也算是属于他们的家园了，他们自然也会努力将家园改变得更好，要知道这些种族出来可不是空手出来的，各个都是带着整个种族的“细软”。

　　在沐游之前收取超神星域、三十三大世界等等虚空之时，道族之人便是震惊，他到底是有着什么样的空间至宝，已然是超乎想象之外，所以，如今见到沐游收取这些种族，自然也是见怪不怪了。

　　很快，围绕在祈祷秘境附近的各个种族全部收纳完毕，那些原本不想成为附庸的种族见到别人都是进去了，也就进去了，环境的力量还是很大的。

　　而后，沐游下到下位面，将混乱大世界收走，安置在宇宙空间超神大陆边上，也享受到世界之树的滋润。

　　又去了其他连结神凰宇宙国出入口的次元空间处，将能收的种族全部都给收了，如此大手笔也只有沐游能够干得出来。

　　原本那些为了争夺上位面而不惜一切代价的强族，如果知道沐游在这边做的“慈善事业”估计都将喷血。当然了，这些强族能够争夺一席安身之地，自不愿成为他族附庸，只是，沐游这手段也实在是凶残了一些，让人无法对比。

　　混乱大世界和祈祷秘境等进入了宇宙空间之后，沐游带着道族诸多强者到了那神凰宇宙国神凰圣域的皇宫之中，坐镇此处，以待整个天地之变。

　　对于道族一方，一切都已经安排妥当。

　　道族大军的力量自不用说，半步圣贤的数量这三年来到达了恐怖的五百之数，其中超神战队就占了两百。其他军队，也是极多，足够掌控整个神凰宇宙国。

　　而有了红发女皇的帮助，在整个神凰宇宙国之中建了诸多的次元域门，可随时到达任何疆土进行作战。

　　那佛界与灵界所在之地，有佛界和灵界诸多强者悬于半空，时刻监视着天地变化，以及北部动静。这两界掌权者，乃是真正大智慧者，洞察许多天机，他们十分清楚，在这天地大劫之中，便是上位面也是不十分安全，像那北部边缘之地，也是将崩塌破碎的地方。故而，不得不随时准备着白虎和玄龟两族的入侵，但愿这两族在圣龙宇宙国有个好的征伐结果。

　　白虎一族和玄龟一族，此刻没有去何处争斗，他们已然是占据了圣龙宇宙国靠里的疆土，足够他们两族渡劫。而此刻，他们两族之内却是发生大事，两族掌权者临兵和伏海在同一时刻成就圣兽，悟得上古真谛，身上道韵激射，蠢蠢欲动欲要挣破天地枷锁，成就圣贤。但此时此刻，他们却不敢，深深压住，否则谁也不知道会不会步上轮回和因果的后路，还是等天地真正崩塌之后再说。

　　神族，等等古族，都是在这时候发生了一些变化。

　　而此刻，上位面的一方高空之中，有一人傲立，眼神冷漠，杀机迷茫，正是不死君主，他也出关了。

　　……

　　在沐游等人回到皇宫不久之后，整个次元宇宙崩塌完毕，彻底消失，而随之，上下两个位面撞在了一起。

　　上位面乃是上古洪荒时代流传下来的位面，极其坚硬，如此对撞之下，下位面以着难以想象的速度直接被碾碎，而后包裹着上下两个位面周边的那片虚空将出现了裂痕，进入了崩塌的状态。

　　虚空摇晃，空间湮灭，一切如同进入了混沌状态，唯有那上位面如同孤舟，在这混沌之中飘零。

　　那混沌之中，有无数乱流伴随着罡雷煞电汹涌而出，如同暴雨一般，落在上位面。


第713章 圣贤出世

　　罡雷激射，煞电乱流，红风肆虐，黑雨连绵。

　　整个宇宙，陷入了末日恐怖。

　　再无虚空，尽是混沌。

　　除了上位面依旧还存在着，其他一切都已经被吞没，尽数消失。

　　上位面，处于混沌包围之中，已然是东西难辨上下不分，此时此刻，周边一切的磁场都变得，谁也不敢保证此时的上位面不是在翻滚不是在飘荡甚至打转。

　　轰！

　　一道几乎是遮蔽了一应视线的罡雷劈下，打在上位面北部边缘，一块无边无际的板块被其轰碎。

　　又一道，击在南部。

　　东部，西部。

　　上位面边缘也开始出现崩塌迹象。

　　唯有轰击在上位面北部的罡雷闪电只是留下了痕迹了而已，而没有击毁，但若是任由这样的情况持续下去，谁也保证不了这上位面内部就是绝对安全。

　　红风席卷整个上位面，飞沙走石，带来的是恐惧，带去的是生命。

　　黑雨倾盆而下，有着无尽的腐蚀，一切的能量都将被融化。

　　不要以为呆在上位面就可以不用去面对大劫，虽然不像在次元宇宙、下位面那样直接因为天地崩塌而消失，但也需要经受这样的折磨，随时死地都将死去，根本无法抵挡得住这四种恐怖。

　　王侯皇者大帝，抵挡不住一滴黑水的腐蚀。

　　寻常半步圣贤也是难能在红风之中呆上半刻。

　　上位面中，各个古族强者都是用古阵撑开了一个个的光圈，以此抵挡黑雨、红风，各个都是神色恐怖，终于是见识到了天地大劫的威势。有界域的，自然是将界域撑开，让更多的族人进入其中避难，有什么空间至宝也是如此。

　　大劫之中，各显神通，只为能够活命。

　　当然，也有强大的，半步圣贤巅峰之人，将道韵散发出来抵挡大劫，更有的是要在这大劫的大肆破坏之中寻找超越自己的可能，获得那一线生机，更要一步登天。

　　天地崩塌，若是秩序不在，那么天地不古现象将会消失，那时候，天地将可以再容纳下圣贤的存在，他们要在这个成就圣贤。

　　而更有的强者以及宝物，是从无尽的封印之中出来，本就是有圣贤威力，只是被这天地压制住，一旦挣脱，将会恢复圣贤威芒，傲视群雄。

　　咔咔咔咔！

　　上位面上空突然出现了一条条的裂痕，那裂痕将混沌几乎都是要撕碎，露出了狰狞无比的面容，让所有人都感到了心悸。

　　百多道，每一道都是几乎发红的闪电出现，直劈在了上位面。

　　轰轰轰……

　　大地被撕裂，终究还是被撕裂。

　　那隔绝了神凰宇宙国和圣龙宇宙国的光壁早已消失，而此刻这分割处彻底裂开，上位面碎成了两块。

　　而后，两大块又碎成百多小块，彻底分崩离析！

　　在这过程之中，无数种族的无数强者也被闪电波及，死于非命，化为齑粉。

　　“这上位面碎裂了！”

　　“碎成了一块块，每一块板块都是原本的一块洪荒大陆碎片！”

　　所有古族强者惊呼，此刻哪顾得自己的族人死去，各个处于极度的紧张过程之中，那些闪电太强大了，带着天地绝对的威势，绝非是人力所能抵挡。

　　“域门还存在吗？”

　　沐游神色也是一敛，他现在最担心的是那些外派的军队，若是早知如此，还派出军队干什么，要那么多的领土干什么，在这大劫之下，这些都是没用！

　　见红发女皇点头，沐游再顾不得什么，立即是启动域门穿越各个分开的板块之上，将那些外派的军队全部收入了宇宙空间之中，这才又回到了皇宫所在的那块碎片上，心有余悸。

　　“这些板块，都是洪荒大陆碎片，应该是最坚硬不过，不再会被击碎了吧！”

　　道族一方强者也是紧张无比，而那沐游此时也不敢将这些洪荒大陆碎片收入宇宙空间之中，若是自己所在的这块碎片被击碎的话，沐游自然会带着所有人去另外一快碎片上，将是现在仅有的落脚点。

　　在上位面被击碎之后，混沌之中的罡雷渐渐变小，煞电也是变细，而红风慢慢平息，黑雨也有了收势。

　　所有人见此，心中又是燃起了存活的希望。

　　咔！

　　一声清脆的声音响彻在整个天际之中，那混沌处，有光芒闪烁而起，而后消失去。

　　“这是！”

　　“这是天地秩序在崩塌的声音！”

　　有强者惊呼起来。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　这声音越来越响，越来越快，越来越密集，后面几乎是练成一片。

　　除了这个声音，再无任何的声音，所有人都是屏住了呼吸。

　　如同骤急的鼓点，突然停住！

　　“哈哈哈哈！”

　　神凰圣域皇宫之中，传出了一串畅快的笑声。

　　“我恢复圣贤位阶了！”

　　鲲鹏笑声停下，大叫了起来，全身涌出金光，道韵浓烈非常，构成了一个图腾似的图案。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　穷奇和朱厌也是大笑。

　　而后是宝界三巨头、丹界三老，他们全部恢复了圣贤位阶，代表着天地彻底崩塌，连那天地秩序都不复存在。

　　与此同时，圣龙宇宙国那边的一些洪荒大陆碎片上也是发出了狂笑，原来也有一些古族之中的至宝本是圣贤位阶，此时天地秩序崩溃掉后恢复了巅峰之态，更是觉醒了古老记忆。

　　天地彻底崩塌，秩序彻底失去。

　　再无束缚，圣贤再现。

　　而同时，那片混沌之中散发出了一种奇特的力量，顿时之间，那些碎片上的人都感觉到了生命力在一瞬间似乎被抽离了。

　　那些强者华丽而一尘不染的服饰出现了垢秽，宝冠珠翠彩色鲜明慢慢的萎悴，微妙而洁净的身体此时也出现了肮脏腋下流出脓汗，全身发出了臭味，更重要的是心底再生不起任何的欢愉，对于生命产生了厌恶。

　　“这是……天地崩塌，秩序破碎，我等原本存在这天地之间的福寿全部都是到了尽头，这是天人五衰之相！”

　　这些足有亿万年不知道汗味臭味是什么的老祖各个脸上露出恐慌之色，自然不是因为臭味，而是这背后代表着意义，天人五衰，福尽寿终！

　　如果不能坚持到下一个天地秩序建立，他们将必死无疑，就这样等死，烂了身体，腐了灵魂，谁也救不了！

　　除非，成就圣贤，得到天道承认，超脱一切之外。

　　果然，只有那些恢复了圣贤位阶的至宝和圣药不受天人五衰影响。

　　当然，还有沐游宇宙空间之内的所有生灵，宇宙空间隔绝了一切，自成天地，根本不受外界影响，这也是沐游在天人五衰出现之时才发现。

　　其他像什么秘境之内界域之中空间至宝里的生灵，同样是受到天人五衰的影响，这些生灵不像是半步圣贤强者那么强大，在天人五衰一出现之时，便直接腐烂，而后挥发，再留不下半点痕迹。

　　神凰皇宫之中，连沐游在内的所有强者全部都是受到了天人五衰的影响，一个个生命力在快速失去，身躯发臭，甚至出现腐烂。

　　“速速进来。”

　　沐游将宇宙空间打开，让所有人进入其中，便相告了他们自己这宇宙空间与外界彻底隔绝，不受外界影响，众人闻言都是神色惊诧无比，便纷纷进入了里面，坐在了世界之树下方恢复生命力。

　　但，也有人坚持不进入宇宙空间的，比如孙思邈、十二古巫、道族老祖之中几个等人。

　　“我等就不进去了！”

　　孙思邈等人说道：“这天人五衰乃是一个大劫数，也是一个大考验，我等要在这天人五衰之下，领悟天道，成就圣贤！”

　　沐游闻言，也不再多劝，但如果他们真的承受不住的话，沐游定然是要强行将他们收入宇宙空间之中。

　　轰！

　　突然，距离神凰皇宫极远处的一块洪荒大陆碎片之上冲出了一道亮光，带着浓郁而强烈的天道之力，直冲入那上位面之上的一片混沌之中。

　　“有人成就圣贤了！”

　　诸多强者都是看到了这股光，眼中爆出精光，有一个人成就圣贤，那就代表着会有第二个，第三个……自己也便有了希望。

　　紧随其后，又有一块大陆碎片上冲出了两道亮光，是两个人同时成就圣贤！

　　“这是临兵和伏海！”

　　有附近的强者看到，惊呼了起来。

　　“嗯？”

　　沐游猛然转头，但见那孙思邈的身上此时也是光芒万丈道韵横生，光芒也冲入了混沌之中。

　　“成了！”

　　孙思邈脸上露出喜悦之色：“我终于悟通了丹天之道！”

　　沐游等人能够明显的感应到孙思邈整个人的生命形态在变化，他此时再非是寻常生灵，而是进入了圣贤的位阶，天道境！

　　“那第一个悟道成就圣贤的人，居然是青莲！”

　　孙思邈稳定住身上的气息，微微一笑，露出惊喜，沐游等人闻言，也是大喜。

　　而后，又有数到光芒升天，连续有人悟道成就圣贤，这些人本就是在世间活了许久的，若非是天地不古早就有可能冲击天道境，而今天地崩塌，给了他们机会，一飞冲天。

　　皇宫北部，同时九道光芒升天，那是佛灵两界所在的地方，居然一次性有九人悟道成就圣贤。

　　而这九人一悟道之后，便直接飞了起来，身体进入了混沌之中。

　　“那混沌之中有宝物！”

　　孙思邈也是神色一振，带着丹界三老也是飞入了混沌之中，要争夺宝物，让圣贤心动的宝物！


第714章 肉身养神明

　　天地秩序崩溃过后，那些本是圣贤位阶的至宝、圣药以及被封印力量的老祖，全部都挣脱了出来，恢复圣贤位阶，掌控天道之力。

　　而那些在半步圣贤巅峰停留了亿万年之久的老不死们也纷纷是冲击天道境，不多时，这片宇宙的强者便有超过十人成就圣贤，而后将会更多。他们本早就有冲击天道境证得圣贤的资格，只是原本那天地束缚了他们。

　　道族一方，丹界之主孙思邈悟通丹天之道，成就圣贤，身上道韵浓烈，有天道之力涌出。而后相告沐游第一个成就圣贤之人是消失了许久的青莲剑仙李太白，而后便是带着丹界三老冲入那上位面外的混沌之中，那里有至宝存在，欲要前去争夺。

　　孙思邈等人飞出去的同时，那另外地方也有天道境的圣贤飞了出去，进入了混沌之中。一道道光芒四溢，让人不敢直视。

　　天道境，无疑是真正的修炼分水岭，一旦进入天道境，将连天人五衰都不在乎，生命形态将会有一次极大的飞越，不再是严格意义上的生灵，而是圣灵！

　　除了天道境外的人，其他人还是一样，在天人五衰之下苦苦挣扎。由此更加促使了一些强者老祖拼命冲击天道境，但天道境，不是谁都能够冲击得了的，不单单是存活的年头，不单单是修为的强弱，更需要一种悟性，甚至是其他奇特需求。

　　砰！

　　神凰皇宫远处有一块碎片上发出一声巨响，乃是一个古族老祖冲击天道境失败，直接身躯爆炸，魂飞魄散，再无来世可言。

　　一件事情有了开头之后，似乎便会有连锁反应，除了这个地方有人冲击天道境失败，其余地方也连续出现了失败，都是爆炸身亡，连灵魂都没有留下。非但是别的地方，便是沐游身边也出现了，有三个古巫几乎是同时失败爆炸身亡，这种死亡，便是连沐游都是奈何不了，只能眼见死去，根本无法阻止。

　　而随着几三个古巫死去，剩下九个古巫，又同时冲击天道境成功成就了圣贤，身上涌出了猛烈的道韵，这多少让道族一方有了许多的安慰和振奋。

　　这九个古巫成就圣贤之后，也是一样，直接朝着那混沌之中飞了去。

　　道族那边的老祖之中也有很快冲击天道境成功的，这些老祖都是存活极久，而且在常先的指导下，能够冲击的几乎都是成功了，剩下似乎是被断定无法成功的，也就没有冲击，这包括着常先，他是被轩辕大帝断言过无法成就圣贤的。

　　红发女皇身上有一道光芒闪烁了一下，然后被其深深压了下去，她神色沉稳，似乎还不愿此时成就圣贤，而沐游也是如此，他要完成那三大极境才冲击天道境。

　　“那混沌之中到底有什么样的宝物，居然连成就了圣贤的他们都是如此趋之若鹜？”沐游开口问道。

　　“道源！”

　　蟹司令虽然没有成就圣贤，但他也是感应到了混沌之中的宝物，他十分熟悉这是什么，在上古之时便曾见过，道：“道源之中蕴含着天道之力，极为珍贵，他们争夺此物，足可巩固天道境，甚至在天道境上走的更远。”

　　“我们也去争夺一些吧，好久没有见过道源了！”

　　那鲲鹏三兽早就蠢蠢欲动了，此时碍于那蟹司令没说话，不敢擅动。饶是这三兽现在已经是恢复了圣贤位阶，但对蟹司令依旧是心存敬畏。

　　蟹司令点了点头，对沐游说道：“那混沌之中，非圣贤者极难行走。大哥你在此守护剩下之人冲击天道境，我与他们走上一遭，孙前辈古巫等人在上面，定然会遭到其他人阻击。”

　　虽然混沌之中圣贤哪能行走，但蟹司令却是自信满满。沐游见此，便让他们也一同前往。那一块块碎片之上，成就圣贤的人越来越多，实在是有些不放孙思邈等人安危，那混沌之中，屏蔽了一切，便是天眼通也是难能看透。

　　“天地崩塌，秩序碎裂，天道再现，圣贤复出！”

　　沐游天眼通开启，瞭望极远，而后又是收回来，不由感叹，这一下如同爆发似的，圣贤太多了，多到让人咋舌。不过，沐游也是能够理解，这天地不古太久了，能够从那个时代活到现在的哪个不是功参造化的主儿，而能够在大劫之中存活下来的哪个又不是气运伴身的呢，成就圣贤也是理所当然的事情。

　　他此刻心平静了下来，不让这些人成就圣贤而影响自己的心态，他要将自己原本的设定给贯彻到底，肉身养神明，神念结九印，本源同开天！

　　他也不再关注那混沌之中如何战斗，而是将注意力放在了身边那些冲击天道境的人身上，同时也关注宇宙空间内的生灵。

　　天地崩塌秩序破碎之后，沐游感觉到自己宇宙空间之中出现了一些异样，似乎是随着那天地秩序的崩坏而宇宙空间之中多了一种特殊的磁场，沐游要快速弄清楚是怎么回事。同时，随着宇宙空间之中生灵的越来越多，沐游也感应到了里面多了一股力量，那就是信仰之力，这种力量之前在天蓝星上出现过，十分强大，因为后来没有再出现而被沐游忽略。此时又是关注了起来，这股力量非常玄奥。

　　之前天蓝星上人数少，且都不强大，而此刻，宇宙空间之中人数极多，而且各个强大无比，绝非是之前可以相比，故而提供出来的信仰之力，让沐游感觉到震撼。

　　一道道信仰之力从宇宙空间之中钻入沐游的身躯之中，运行几周后，沐游便发现自己的力量增强了许多，最令沐游兴奋的莫过于那晶体国度之中的人形能量在吸收信仰之力。

　　肉身养神明！

　　沐游在这一极境早有领悟和谋划，如今的人形能量远远不够“神明”这个级别，如何将它们全部培养成“神明”而做到真正的肉身养神明，自然是一直沐游所要追求。原本的想法，加上此时此刻发生的事情，让沐游神色大振，距离这个目标，将又进一步！

　　如何养神明。

　　一是直接抓神明镇入晶体国度之中，让神明和原有的人形能量融合。

　　现在多了第二种，那就是让人形能量进化为神明！

　　何为神明，神通强大者，受香火供奉！

　　而这宇宙空间之中的信仰之力，无疑是远超一般的香火，所以，让人形能量成为神明也是极有可能的事情！

　　正在沐游大喜之时，那远处一块洪荒大陆碎片之上，出现了一道光芒，而后内敛，无声无息之间速度极快直奔沐游而来，靠近沐游之后，现出狰狞的爪牙来，一只凰爪，目标是沐游的脑袋。

　　沐游全身毛孔猛然一震，天眼通打开，但见来人不是他人，正是那被凤母带走的圣兽凰皇，此刻已然是成就圣贤，不去争夺混沌之中的宝物而直接来杀沐游！

　　那浓烈道韵已成天道之力，磅礴而伟岸，让沐游眼神猛然一敛。此时沐游身边还有冲击天道境的许多族人，根本无法倒退逃离，只能是将力量催到了极致，宇宙空间都是召唤而出，去对抗那天道之威。

　　而也正在此时，又有一道豪光射来，直接将圣兽凰皇拦截了下来，正是那凤母，不知道什么时候也是成就了圣贤，一副女皇形象，威风浩荡。

　　“凤母，你能拦得住我一时，却拦不住我一世！天地已经彻底崩塌，那远古众圣很快就都会出现，届时谁也拦不住他们杀虐道族大气运者！”

　　圣兽凰皇在凤母面前暴跳如雷，而那凤母依旧是拦住他却不说话，唯有一个眼神望向沐游，有着莫名的悲哀。

　　自打那次救走圣兽凰皇，她和他，便成陌路。

　　她不可能看着沐游毁了凤凰一族的全部，也不可能看着凤凰一族杀了沐游。

　　矛盾，是她的命运。

　　凰皇无奈，转身离去，也进入了混沌之中争夺宝物，而凤母也是转身离去，没有说一句话，也不知道该说什么。她实在是想不通为什么她的血脉里会觉醒出神凤血脉，不然的话，此时此刻，她应该是站在他的身边，就算不能并肩作战，也可相谈甚欢。

　　砰！

　　吞天身上发出一个清脆声响，悟通了吞噬之道，成就圣兽，它没有进入混沌之中，而是选择站在了沐游身边，守护他，以防那些丧心病狂之人前来偷袭沐游。不多时，之前成就了圣兽之体觉醒了裂天兽血脉的螂皇此刻也是成就圣贤，也是和吞天一样站在沐游身边。

　　一头天道境的吞噬圣兽，一头天道境的裂天兽，足可震慑宵小。

　　那无边无际的混沌之中，突然钻出了几个人影，正是蟹司令与其他三兽，飞落在了沐游身边，蟹司令身后带着几个气泡，气泡里装的是几个刚刚成就圣贤的古族强者。

　　蟹司令与沐游心灵相通，知道沐游需要圣贤来达到肉身养神明的极境。

　　“大哥，生灵一道圣贤位阶，生命形态便会不同，虽然初晋天道境，还算不上真正的神明，却也是有着大用。”

　　蟹司令将气泡交给沐游后，嘱咐了吞天和螂皇好生守护沐游后，又带着三兽杀入了混沌之中，别人进入是夺宝的，而他们是非但夺宝，还要杀人。


第715章 神念结九印

　　道源，乃蕴含天道源力之至宝。可增加对天道的感悟，增强天道威势。

　　此物在上古天地可容纳圣贤之时都是珍奇之物，在那天地不古的年代更是不再出现。此时天地崩塌出现，那得道圣贤之人，焉能不奋命抢夺，以增强自己。

　　这得道圣贤之人，便非说就是天地无敌存在，只是此刻的他们生命形态进化，可勾动天道威势而已，至于勾得动多少又是另论。

　　天道境，分为四个位阶，准圣位，真圣位，天圣位，至圣位。

　　这位阶代表着还只是对勾动天道量的划分，还有质的划分，也就是说起所悟的道之强弱。有些道，天生就是王者之道，有些道，天生就比其他道还强上许多。比如那孙思邈所领悟的丹天之道，相对而言只是普通的天道，而蟹司令那还未悟透的毁灭之道却是最强天道之一，也正因为，虽然蟹司令未曾成就圣贤，但那鲲鹏三兽却对其十分敬畏。

　　道之强弱，已然是本身注定的事情，除非是花费更多的时间另悟他道，否则只能是将自己的道增强到极致，而这道源无疑是最好的至宝。故而这群强者一经成就圣贤后，便立马加入了争夺道源的行列，几乎是舍生忘死。

　　鲲鹏三兽外加蟹司令，无疑是这群抢夺强者之中极其强大的组合，那三兽本身在上古之时就是真圣位，号称大圣的存在，此刻虽然无法一下回复其巅峰状态，但也绝非是这些刚刚成就圣贤的强者所能比拟。

　　鲲鹏所悟的九天之道，在天道之中属于上乘之道，极其彪悍，威势展开有九天加持，加上那巨大的身躯，堪称是洪荒坦克，碾压一切。

　　朱厌所悟的战争之道，虽比不上九天之道，也是十分厉害，非比寻常，所到之处，有战鼓擂擂，而其本身又是嗜战好斗之人，一根石棒抡起，棒打一切。

　　穷奇所悟乃是凶祸之道，是天道之中的一种另类存在，一般天道威势多是浩瀚磅礴，而凶祸之道却是透着一股负面能量，能够在很大程度上消减掉对方的天道威势，彼消此涨之下，凶杀一切。

　　这三兽组合起来，那些刚刚领悟了天道境的强者又如何能够比拟，一位古族强者领悟了雨水之道刚刚抢夺到一块道源，便被朱厌棒击昏厥过去，道源被抢，自己也被蟹司令放出来的水泡包裹了住。

　　“这些初入天道境的准圣位也着实差了些，经不起俺的一顿棒击，若非老哥你说要活的，这一棒下去，他必死无疑。”

　　朱厌哇哇而道，被蟹司令瞪了一眼后，讪讪而笑，立马前往一边帮助穷奇猎杀。

　　当然了，成就是圣贤之后的强者，也绝非是一个个都是软柿子，也有强大可以对抗三兽者，不过，他们也多是远远避开，此刻争夺道源是为主要目的，尽量少参加争斗，没几个组合是如这三兽一般强悍的。

　　那边，最早进入混沌之中的李太白，如今是一袭白衣，手握青剑，挥斩四方，被四人困斗而毫无惧意。他所悟的自然是剑天之道，虽然不比起那战争之道、凶祸之道高级，但其本身是纯攻击的天道，在威势上却是不弱于一般的上乘天道。当然，若是杀敌不成，那后患也是无穷，防御手段太少。

　　李太白是最早成就圣贤进入混沌之人，所得道源自然也是最多，这群强者围攻自是为了他身上的道源。

　　李太白剑杀一人，夺出重围，又被另外几人围攻，那剑道威芒四处劈斩，却也是疲于应敌，而此刻孙思邈终于赶到，联合丹界三老，解了李太白的围，五人联合一处，也是一股强大力量，五人敢轻易冒犯。

　　两个老友相见，虽有千言，却不适此时寒暄。

　　另外一边，火灵两族一下子成就圣贤的九个强者，也是非常强大的组合，在混沌之中，左冲右撞，无人能当。而这个组合，也极少主动出手，多是奔着暂时还无主的道源去的，但一旦有人敢对他们出手，其雷霆手段也绝非可以想象。

　　除此之外，还有一些组合极其强大，如临兵和伏海，两人是圣兽圣贤，比起一般圣贤又要强大许多，两人合击也是天衣无缝，可恐可怖。

　　一些古族圣贤见此，都是远避了开，尽量是去找一些无主的道源。

　　一时之间，混沌之中争夺极其激烈，第一波出现的道源很快就要被抢光。

　　蟹司令和三兽已然是来回了三次，每一次都是将数位圣贤交给沐游，而沐游也是全力将这些圣贤镇在世界之树下方，用世界之树炼化他们，将他们的道韵和天道威势全部都炼入肉身之中与那人形能量结合，与此同时又是加入了信仰之力。

　　那融入人形能量的圣贤之力，本是命格坚硬，难能融合，所幸的是沐游所修乃是主宰之道，奋力之下，将它们原有的痕迹全部磨灭，变成了最简单而又精纯的天道威势。

　　连续炼化十位天道境的圣贤后，沐游的肉身晶体国度之中的人形能量也有了变化，开始散发出道韵来。沐游本身是有道韵的，而肉身又添道韵，此刻，他虽未曾圣贤，但道韵的浓度却不比圣贤淡。

　　“还是差了一些，这与炼化圣贤的数量无关。”

　　沐游暗中沉吟，在找寻原因。

　　“外力终究是外力！”

　　沐游猛然醒悟，炼化圣贤之后的力量虽然已经是绝对精纯，但毕竟非是自己本身的，这是一个大问题。但如果没有圣贤的力量炼化所得，那从哪里去找那么多的类似于神明的力量？

　　沐游感受着意志进出宇宙空间，眼前突然一亮。

　　什么是神明，至高无上！

　　沐游身上什么东西是至高无上的，无疑是进入了宇宙空间之中的意志。

　　“原来如此，肉身并非永远独立，肉身和灵魂之间永远都有着牵连。”

　　沐游想通之后，立马就做。将进入了宇宙空间之中的意志一丝丝的渗入了世界之树下方，极其小心，关乎意志，绝非儿戏。他所要做的事情就是要将自己的意志炼化，融入肉身之中，在宇宙空间之中的意志，绝对是能够代表着绝对的神明力量。

　　一丝一丝炼化，一丝一丝融入。

　　这是自己和自己之间的循环。

　　被炼化后的意志进入肉身，意志再度恢复的同时，又侵染了一遍人形能量，使其沾染上了意志的神威，如此反复多次，又融入了信仰之力，那肉身之中有一个晶体国度之中的人形能量，猛然间双眼睁开，射出神光来，全身上下散发出了神明之威，虽然不多，但足可证明沐游的想法是对的。

　　一个晶体国度完成，可得一丝神明之威。

　　那全身上下无数个晶体国度完成之后呢，那神明之威将何其浩大。

　　几次循环之后，超神系统直接记录所需过程极其程序，进入了自动化处理，沐游无需再时刻关注。而在超神系统介入后，炼化、融合和循环的速度也大涨。

　　不到几个呼吸，又有一个国度完成神明化。

　　而后是一个呼吸一个，再后面是一个呼吸两个，速度越来越快。

　　在人形能量越来越多完成神明化后，沐游也着实是感受到了这种境界带给自己的力量，力量时刻都在增强，而肉身的强度也是如此，他感觉此时此刻，自己身上蕴含着绝非只是一个人的力量，而是无数神明的力量，众神加持。

　　同时，随着意志一次次被分解又融合，沐游的精神强度也再攀升，沐游完全沉浸在了此刻肉身和精神强度的高度增强过程之中。

　　兴许是天地崩塌之后的原因，原本很难能增加的精神强度这次是飞速增加，等到那肉身晶体国度完成了大半的神明化后，沐游的精神强度已然是靠近了300大关，停在了299的关卡上。

　　而这过程之中，也是完成了几次主线任务，所奖励的非但有大道之印还有……道源。不得不说这超神系统是与时俱进的，知道沐游所需是什么。前后加起来的道源总计，60块！

　　在精神强度停在299的一颗，沐游的第八十一道神念也生了出来，且以着急速和完美的速度结成了第九印。

　　九块神念魂印在沐游的脑海之中飞速排列出了一个神奇的图案，每一道魂念之间都是有神光相连，形成了一个神曦光圈。

　　沐游神色一振，大脑之中如同轰的一声爆炸一般，对于一切似乎有了一个全新而全面的认识，许多困扰他的问题也是迎刃而解，似乎是一下子一切都通透了。

　　特别的对于天道，有了全新的认识。

　　一切明了。

　　那原本复杂和繁琐的一切，都成了简单明了的存在。

　　神念结九印，大智慧！

　　天道威势滚滚涌入沐游的身躯之中，沐游低喝连连，拼命将其压住。

　　此时此刻，他越发确定走那三大极境之路，是最正确的事情。三大极境不成，他便打死不入天道境，他宁可再等些时间，也绝不会此时顺应着天意成就圣贤。

　　压住天道威势之后，沐游这才抬头望向混沌之中，估摸着那第一波出现的道源也该是抢夺完了。

　　果然如此，混沌之中连连飞出数人，或有喜悦或有失落，落在了那洪荒碎片之上。

　　“也是该将这些碎片收走的时候了。”

　　沐游要趁在那众圣归来之前，将这里所有的洪荒碎片抢到手，这是他另外一个极境本源同开天的一个所需条件。


第716章 抢夺碎片

　　混沌之中，第一波出现的道源被抢夺一空，众人不敢在此停留，纷纷落到了洪荒大陆的碎片之上，也有悬于半空之中，对谁都是不敢信任。

　　在所有人都是初入天道境为准圣位时，强弱多是看同盟者人数多少，还有就是本身所悟的天道强弱。

　　有天道极强上乘者，以一战四五天道中下乘者势如破竹。如蟹司令所悟天道那是最强，一旦突破天道境成就圣贤，在准圣位一阶足可横扫，便是对抗真圣位也是绰绰有余。当然，最强天道就那么几种，不是谁都能够领悟得了，那得何等机缘和气运。像蟹司令这般于洪荒初期被封印又在最近出世者，此等际遇，能够有谁！

　　蟹司令带着三兽也是落在了神凰皇宫那块洪荒碎片之上，而后孙思邈与青莲剑仙带着丹界三老落下，而后宝界三巨头落下，巫族九位古巫落下，加上吞天、螂皇以及道族几人，在这片洪荒碎片之上，足足有了二十余位圣贤，这绝对是一股强大的势力。

　　此外，超神战队那二百多位半步圣贤，可都是有成就圣贤的机会，只是他们成长的太晚，底蕴还不够丰厚，不过有了精元果的加持，获得那原有之人的底蕴，也是极其恐怖，谁也无法断定他们短期之内不会成就圣贤。

　　佛灵二界那边有一道传音飞来，落入沐游的耳中，是那佛界三主无量的声音。

　　“沐道友，天地崩塌，秩序破碎，第一波道源喷出完毕，接下来会是第二波。而那众圣将会在第二波道源喷完之后，从混沌之中出来。道族如今几乎是一家独大，你可切要小心，众圣归来之后，定会围攻你道族。此次大劫，将与众不同，我佛灵二界估计是想要避开都是难了。接下来，我们之间会不会发生争斗也不是我等几人能够左右！”

　　沐游闻听此言，知道是那无量在提醒自己，便传音答谢一番，至于那争斗之事，沐游却是笑而不回。

　　“大哥。”

　　蟹司令走近沐游，开口说道：“众圣归来的时间马上就要到了。此时，天地彻底崩塌，除了这混沌哪都去不了，我们不得不防备一二，谁也不知道那众圣归来会有多少人。到时候难免为围攻道族。那混沌将会喷发三次道源，而后才会重新形成天地秩序。”

　　蟹司令在混沌之中争斗道源，探知到了秘辛不少，他眼界极为广阔，出生于洪荒初期，自是看出很多事情来。

　　“你们可知道这第一次喷发出来的道源有多少，你们又得了多少？”沐游问道。

　　“第一次喷发出来的道源合计有九十九块。”

　　青莲剑仙是第一个进入混沌之人的圣贤，最是清楚，又道：“我得了七块。”

　　“我这边有六块。”孙思邈说道，他是与丹界三老一同去抢夺的，却也不如第一个进入的李太白多。

　　“我们三人夺了三块。”宝界三巨头明显要少些，因为争斗的厉害，不少强者认准了这三巨头杀。

　　“我几人得了十二块。”蟹司令一方虽然几次来回，却也最多。

　　……

　　总共加起来的道源数量有近四十块，堪比这次总量的一半左右，可见道族一方的凶猛。

　　“我这有六十块，你们拿去，分了之后，快速炼化，尽快稳定境界。”

　　沐游直接将奖励所得六十块道源全部拿了出来，让他们分掉炼化，这让众人都是愣了一下，实在想不通沐游是如何得到道源的，但想不通也就不想了，沐游身上发生诡异的事情不是一次二次了，习惯就好。

　　在一众圣贤分了之后，那宝界三巨头、丹界三老、鲲鹏三兽都是没要，如此下来人手都有六七块，炼化之后，足可稳定境界，至于晋升真圣位却是有些难。

　　沐游将欲要炼化道源者全部都收入了宇宙空间之中，此刻，那轮回老魔所化的光桥横贯超神大陆的附近，都是有着时间的变速，虽然无法达到轮回秘境那变态的一百倍，却也是有着十倍多的变速，现在时间最是珍贵。

　　而那剩下要悟道冲击天道境的人，沐游这次却是相对霸道的也全部收入了宇宙空间之中，只留下了宝界三巨头、丹界三老、鲲鹏、穷奇、朱厌和蟹司令十人，以及红发女皇。

　　“那上位面碎裂之后，现出了洪荒大陆碎片的本体，此物我有大用，诸位助我夺取碎片。”

　　一切完毕之后，沐游剑指那些碎片。

　　“我正愁打不够呢！”

　　朱厌穷奇二兽闻言，哈哈大笑起来，而其余人自然是为沐游马首是瞻。

　　神凰宇宙国这便碎裂成的碎片，本来就没其他势力占领，沐游大步迈出，带着这一众强者席卷过去，将宇宙空间打开，那虽然碎裂了但依旧辽阔无比的碎片直接被沐游收入了宇宙空间之中，看得身边之人都是震惊不已。这碎片可大着呢，而且是洪荒大陆的碎片，没有凝化为极小一块，如此庞大，估计也只有沐游能够收取。

　　不多时，神凰宇宙国这边的碎片就被沐游收纳完毕。碎片一入宇宙空间之中，便是直接和原有的超神大陆连在了一起，在世界之树的辅助之下，很快便融合，虽然还没有到达完美的地步，但也只是时间的问题。

　　沐游这边一人带着十多位圣贤所做的事情，都是外人关注焦点，何况如此大的动静，所有人都惊讶沐游收纳能力的同时又是纳闷沐游收取这些碎片干什么，当然，他们也是极度提防，沐游会将他们脚底下站着的碎片也收走，届时便真的无立锥之地了。

　　友好二字，从来不会出现在朱厌和穷奇的嘴中，在沐游冲入圣龙宇宙国那边的范围后，这两兽便直接奔杀了过去，他们可不会友好提醒那占领碎片的家伙我们来了你们赶紧逃吧这样的话。

　　那块碎片上的是两位古族的强者，初入天道境，在混沌之中一块道源都没有抢到，而今落在碎片上，又遭遇此等奔袭，何等悲催。但沐游这一方，也实在是强大得不像话，不得不避开啊。饶是如此，还是慢了，那朱厌手持石棒速度太快了，一棒砸在一位圣贤肩膀上，直接是打吐血。也亏得成就了天道境，有天道之力维持住生命，否则，估计得死，当然，他提前就准备跑也是一个前提。

　　“走！”

　　这两人立马是逃离，不敢停留半刻。

　　穷奇和朱厌却是直追了上去，沐游见此，也不拦阻。众圣归来，围攻道族，照现在道族的发展来看，是板上钉钉的事情，与其被动挨打，不如先收些利息，至于什么引起众怒，此事早已不是一天两天了。若非是道族势大，那诸天万族早早就围攻道族了。

　　收取了这一块碎片之后，沐游又是剑指下一块，反正在众圣归来之前，沐游一定是将这里所有的碎片抢夺到手，谁挡杀谁。

　　那逃离的两个圣贤，一个被朱厌棒杀当场，一个逃到了另外一块碎片上，与那上满的四位圣贤站在了起来。那四位圣贤眉头紧凑，而后也是立马逃离碎片，站到了临兵和伏海所在的碎片上。

　　沐游又收取了三块碎片后，来到了临兵伏海所在的碎片前，此时这碎片上已然是站了不下于十个圣贤，都是被沐游等人逼逃的。

　　“两位前辈，劳烦让步，这碎片对我有极大用处。”沐游开口，微微带笑，而那穷奇朱厌再已是跃跃欲试，恨不得杀入这十人当中，来个酣畅淋漓。

　　“沐道友，逼人走投无路，小心天怒人怨。”伏海开口，淡漠说道。

　　“这天早已崩塌，这人嘛，不入我眼，天怒人怨又能如何！”沐游语气稍冷，往前一步。

　　“好个又能如何！”

　　临兵冷声道了一句，却被伏海拉住，两人直接是离开碎片，其余之人更不敢久留。

　　这碎片乃是洪荒碎片，在场之人自都是看得出来，也是都知道这些碎片重要，但却一个个无可奈何，无人能够阻挡沐游之威芒。

　　“此子逼迫我等无立锥之地，难道任其肆意妄为？”

　　有一个古族圣贤大叫了起来，身上天道之力喷涌，乃是天金之道，扬声道：“众圣马上归来，这道族之人得意不了多久了！我等成就圣贤，得逍遥大道，如何能够久忍此獠如此羞辱，不若群起而攻之，不信奈何不了他们！”

　　此言一出，那被沐游逼迫过的圣贤全部都是犹豫了一下然后站到了他的身边，不多时便有了十几位圣贤，一个个都是道韵威芒。

　　沐游冷笑一下，收取掉附近的一块洪荒碎片，对着身边的人说道：“不需要理睬他们，继续收取碎片，谁挡杀谁！”

　　见到沐游等人依旧安步当车的收取碎片，那十几位圣贤都觉得脸上发烫，却一时又不敢直接杀向沐游等人。

　　而正在此时，混沌之中又出现了光芒，代表着第二波的道源喷发。所有圣贤见此，全部都是飞冲而起，进入混沌之中，此时再不管这碎片的归属问题，眼下最重要的自然还是道源。

　　“留下宝界三巨头守护我便可，你们都去争夺道源。”

　　沐游此刻那肉身晶体国度的神明化也是完成，真正到达了肉身养神明的境界，力量膨胀，一般圣贤都是奈何不了他。


第717章 逆天屠圣

　　混沌之中，第二波道源喷发，这次足足是喷出了九百九十九块，比起之前第一波九十九块要多了许多，应九九天极之数。

　　众圣贤入内抢夺，越发激烈。

　　经由第一波抢夺过后，不少圣贤炼化道源都是稳固了境界，经过出手同时也是多少适应了天道境的力量，对战起来更是手段层出不穷，越发灵活而变化多端。

　　而且，在第一波抢夺过后，又有不少古族强者成就圣贤。虽然这次道源极多，但谁人不想多得一些。一时之间，整个混沌之中都是打斗，饶是混沌浩瀚无边，但奈何各个神通强大，波及更广。

　　蟹司令带领三兽以及其他强者一出现，便是引起了所有人的注意。蟹司令与三兽还有本就是圣贤位阶的丹界三老自不用说，那原先在沐游宇宙空间之中炼化了道源的诸多道族一方圣贤也是极为可怕，人手五六块道源，加上那轮回光桥的时间变速，这些人各个都是稳固了境界，更是有极少个别的半步踏入了真圣位。

　　诸族强者见此，都是有些发愣，无法想象道族一方为什么一下子就强大了这么多，虽说他们之前抢夺道源不少，但人数也多啊，如何会成长如此之快。

　　道族一方的加入，那原本一盘散沙的战局顿时微妙了起来，许多争斗之人都是放慢了节奏，甚至是停了下来。

　　道族的强势，从上古延续到现在，虽然中间断层，但沐游的横空出世无疑又是让他们确认了那流传下来的都是真的。方才，沐游抢夺洪荒大陆碎片，何其强横，谁都见得到。而今这道族一方气势汹汹而来，定然也是要大兴抢夺之事，故而这群强者极为默契的联合在了一起。

　　蟹司令等人见此，冷笑不语，只横推过去，但凡有阻挡者，杀无赦！那穷奇和朱厌二兽可绝非是浪得虚名，本就凶悍好斗，如何会放过眼下机会，就算那些强者不争，他二兽都是想尽办法都给席卷进来。这二兽，只怕蟹司令一个人，除此之外，谁都不惧，绝对是唯恐天下不乱，横冲直撞，对于那道源倒不在乎了，对强者很是感兴趣。而这二兽冲杀过去，那道族一方自也跟上，夺宝而杀人，不亦乐乎。而道族一方当中，可别忘了有古巫的存在，这些古巫其血脉之中本就是有嗜斗的戾气，绝非善茬。

　　“我们这里这么多人一同联合起来，不信奈何不了他们！”

　　“战！就算无法战胜，也一定要拖到众圣归来，届时，道族将会遭到诸天万族的上古圣贤围击！”

　　“杀！”

　　那些古族强者，终于是联合在了一起，气势汹涌，对峙道族一方。

　　而此刻，沐游在地面上，带着宝界三巨头快速收取那剩下的洪荒大陆碎片。那些强者都去抢夺道源去了，自然无有阻力，而宇宙空间无限大，也可随意收取大陆碎片。

　　随着一块块洪荒大陆碎片被收入宇宙空间之中，超神大陆也是越来越大，越来越辽阔，散发出来的本源之力越来越强大，大陆上面的灵气更是越来越浓郁。在沐游的意志之下，地球人以及其他道族分支的精英全部都挪移到了超神大陆之上，靠近那轮回光桥修炼。

　　超神大陆上，生长出了植物，奇花异草无数，仙株灵药不尽，又多出了一些仙山神谷，长河大江，宝河灵海，成了一方仙境，最适合修炼。

　　不多时，那上位面显现出来的洪荒大陆碎片只剩两块未被沐游收取，其余全部纳入宇宙空间之中。

　　在宝界三巨头的保护之下，沐游朝着这剩下两块而去，速度极快，看似大意，却时时刻刻都将天眼通开启着，越到后面越不可放松警惕，沐游非常清楚这世上想要自己命的人实在是太多了。

　　果不其然，在靠近一块碎片之时，那碎片后面突然出现了一个人影，而后飞速闪到了一边，紧接着，那碎片之中有光芒爆射了出来，化成一道道的光纹符箓，直接将沐游身边的宝界三巨头笼罩在里面。

　　那道人影见此，第一时间杀向了沐游。此人正是之前袭杀沐游不成的圣兽凰皇，此时，对他来说是一个大好的机会，道族一方众圣全部杀入混沌之中夺宝，而宝界三巨头又被自己用三块道源催动凰族古阵围住。

　　沐游，只是大帝而已，饶是气运强大无比，也终究是一个“凡人”，无法与迈入圣贤位阶之人相比，只有进入了天道境，才会明白什么叫做“圣凡之别”，成就圣贤之后，生命形态都变化了，何况有天道之力加持！

　　沐游强横，多是靠那蟹司令以及几头圣兽而已！

　　其所倚仗的乃气运！

　　而此刻，他上天无路下地无门！

　　“死！”

　　早已是将沐游恨之入骨的圣兽凰皇如何会放过这样的大好机会，几乎是将全身所有的天道之力全部凝于一击，目标直指沐游头颅，包括其灵魂。

　　“哼！”

　　早就有了防备的沐游，却没有将那被困住的宝界三巨头用超神系统召唤回来，而只是冷哼一声，而后将那结成了九印形成一个神曦光圈的神念魂印催动了起来，那精神力顿时如同一柄绝世利剑，锋芒毕露而出，直劈斩向了圣兽凰皇的灵魂。

　　这是以大帝一级的精神力对抗悟了天道境的灵魂。

　　嗡！

　　圣兽凰皇那早已是脱离了魂念而成就了洞天一般浩瀚深邃的神念顿时之间如遭雷击，整个灵魂也随之颤抖了起来，发出了嗡嗡的声响，这才彻底发愣。

　　“这就是天道境的灵魂吗？”

　　沐游淡淡一笑，脑海之中神曦光圈闪烁，而后身子直接朝着那击杀向自己的圣兽凰皇而去，拳头扬起，全身的晶体国度随之起舞，那一个个已然神明化的人形能量与沐游做出了同样的动作，这是亿万之数的神明在为沐游加持力量。

　　神明化的人形能量散发出一种神性气息与沐游爆发出来的道韵相结合，光波一层层涌入沐游的拳头之中，而后击在了圣兽凰皇的身躯之上。

　　砰！

　　光芒爆射。

　　圣兽凰皇那庞大而伟岸的身躯，直接被沐游的拳头洞穿而过。

　　什么法则，什么天道之力，在沐游那绝对的力量面前，都成了摆设，如同纸糊。

　　嘣！

　　沐游身躯一振，作为本源圣胎的宇宙空间虚影显现而出，以沐游为中心点，无尽的力量激荡而出，将原本上位面碎裂开的洪荒碎片所在位置全部都笼罩了住，汹涌而澎湃，这股本源，便是那混沌之中抢夺道源而争斗在一起的诸族强者都是被吸引了住。

　　这是沐游在蟹司令成就圣兽之后的第一次真正出手，这段时间来，不，加上轮回秘境之中的岁月，应该说是这千年来，他一直都在成长，一直都在蓄力，今日爆发，以大帝一级一击斩杀圣贤位阶的圣兽凰皇！

　　这一击在告诉所有人，他未曾圣贤，却足可斩杀圣贤！

　　他的存在，不容忽视，他的强大，毋庸置疑！

　　沐游双臂一振，那圣兽凰皇无比强硬的身躯就那样被撕成两半，一手一边，沐游将其扯住，直接丢入宇宙空间，被那世界之树炼化，树杈上多出一颗精元果来，不，这个时候应该叫道元果。

　　“象天！”

　　沐游叫唤了一句，那道元果便被炼入了洪象天的身躯之中，而后，洪象天坐而成圣，晋升天道境，双眼闭阖，感受那种种神奇。他本是半步圣贤巅峰，而今受此道元果，直接是悟出了自己的道。

　　此刻自然不可能有人注意到宇宙空间之中的变化，而是全部都看向了沐游，包括那争夺道源而大战的诸族强者。

　　以“凡人”之力一击斩杀“圣贤”圣兽！

　　这是何等不可思议的事情，圣凡之别，天地之差，如此逆转，让人瞪目结舌，不敢想象。饶是他们见识过了太多沐游的变态，但依旧是被此举给深深震慑住。

　　沐游却是神色淡然，如是早就预料到会是这样结局一般，身躯一闪，到了最后一块碎片那里，将其收入宇宙空间，而那宝界三巨头此时也是出了古阵，站在了沐游身边。三巨头也是震撼无比，他们知道沐游这些年来变化极大，却未曾料到能够斩杀圣贤，而且是圣兽的圣贤。这样强横的人，何须自己三人保护。

　　洪荒碎片席卷一空，宇宙空间之中那超神大陆也是开始了再一次的进化，欲要将这些新来的碎片全部完美融合。

　　沐游非常清楚，肉身养神明和神念结九印虽然都是十分困难，但相比起来那本源同开天更难，这收取洪荒碎片打造一片比起上位面还要厚实坚韧广阔的超神大陆只是第一步而已，想要这一极境到达圆满，还差一些。

　　“走！”

　　沐游对那宝界三巨头说了一声，飞身而起，也是朝着混沌而去，他要加入道族一方尽快收拾掉眼下的战局，夺取更多道源，以待那众圣归来。

　　沐游身上有神曦激射而出，那是神念的气息，所到之处，都成沐游的绝对领域，满布世界之力，可随意瞬移。

　　一入混沌，沐游便举手又屠两位挡在前面的古族圣贤。


第718章 丧心病狂

　　斩杀上任凰皇之后，沐游进入混沌之中，又杀两位圣贤，全部都是一击斩杀，所用的非是神通，非是法则，全部靠的都是肉身力量！

　　那晶体国度之中亿万神明，为沐游加持，强大到让人咋舌！

　　非但是诸族强者，便是道族一方也是如此，那鲲鹏三兽也是目瞪口呆，他们是经历过上古洪荒时代的存在，深知这代表着什么。在那个时代，惊才艳艳者无数，但也极少有如此逆天屠圣之人，有这等强悍手段，一入圣贤，无一不是惊天动地霸占一方的绝世大能。

　　那站在沐游前方的圣贤全部后退而开，不敢靠近此人半步。

　　沐游闲庭信步而过，面无表情，到了道族一方所在之地，那里的争斗也是停了下来，都是看着沐游，或是崇拜，或是敬畏，或是恐惧。

　　大手一招，一块道源直接从一位圣贤面前掠过飘落在了沐游的手中，同时，道源周边还包裹着一层的混沌。将道源和混沌都收入宇宙空间之中，沐游神色一亮，知道了自己原先构想的是对的。如今宇宙空间之中，超神大陆以及诸多星辰作为“地”，算是趋近完满，只待超神大陆融合完毕，这“地”就算是成了。

　　“地”成了之后，自然还要“天”，天地一成，宇宙空间便可到达大圆满，届时再去冲击那“本源同开天”这一极境，三大极境全部修炼完毕，沐游才会迈入圣贤位阶。

　　“天”何在？

　　眼下有了端倪。

　　沐游将宇宙空间显现出来，强大的吸力顿时出现，将那周边的混沌收入其中！

　　这混沌，便是沐游用来构架“天”的材料。

　　诸族强者见到沐游不去争夺道源，反而在狂收混沌，所有人都是懵住了，无人知道他要干什么。

　　这混沌，乃是天地崩塌之后出现的特殊物质，是气体又是固体，极其古怪。这其中强者自然也有要收纳混沌的，只是他们的空间至宝根本容纳不下此物。他们早就知道沐游身上有一件恐怖的空间宝物，却如何想到连混沌都能收取。

　　“之前在收取洪荒碎片，如今又在收取混沌，此人到底是想要干什么！”

　　“不管这些了，等到众圣归来，他再如何挣扎也是无用！快，那道源快要喷完了，我们速速抢夺，不与道族一方争斗便是！”

　　诸族强者各自散开，去追逐那四处乱飞的道源，要将道源夺得离开混沌，等到众圣归来结果一切。

　　“不用管我，你们都去争斗道源！”

　　沐游下令一声，而后专心收取混沌，这些混沌进入宇宙空间之中，都漂浮在超神大陆上空，一层接着一层，叠出了足足三十三重，但每一重如今都不完善。

　　道族一方见此，也不担心有人敢袭击现在的沐游，便也四处散开，追逐道源而去。这其中自然有好斗者，专门挤入那争夺的堆子里。也有几个配合的，几个夺宝，几个杀人。道族一方的圣贤乃是各方之中最多的，才有这样的配合。而去有沐游的分配，众人也不担心只顾杀人而分不到道源，彼此之间都是极为信任，不会像那些诸族强者临时凑在一起有防备的心态。

　　凝成一条绳子的众志成城和散成一盘沙砾的勾心斗角，孰强孰弱，自不用说。

　　混沌之中喷出的九百九十九块道源，大多半都已经飞散了出来，只有小一半还聚在一处。有强者想要靠近那聚集着道源的地方，却被一股无形的力量阻挡，如何也是进入不了。有人猜测那里面的道源全部飞出来后，这股无形的力量也将消散，届时，众圣便会归来。

　　沐游很快就将周边的混沌吸了一干二净，这些混沌进入宇宙空间之后，沐游发现这混沌里有一种奇特物质，用神鉴术鉴定也是鉴定不出来，但沐游却是脑海里闪过了一个名词，神性物质。这个名词是沐游之前所得到的诸多上古记忆里面的，那混乱大世界的本源葬神之地的记忆之中也是有提到这个名词。

　　当然，这个“神”于神族的“神”无关，正如沐游晶体国度之中的神明也是与神族无关。神族来自上古洪荒时期的大陆之外，可谓是域外种族，乃是一种称呼，与神明无关，与神性物质无关。

　　神于天而圣于地，只有天道境到达天圣位的大能，才有资格被称为神明，又号称神圣。

　　沐游试着要将那神性物质炼化掉，但这次连世界之树都无能为力，这是第一次发现世界之树也有炼化不了的东西。

　　同时，他也在琢磨，若是将神性物质给炼化掉，那这混沌还会不会是混沌，到时候能否按照自己的想法在超神大陆之上构架出三十三重天来就成了问题。故而，按下不提。

　　这边的混沌收取完后，沐游迈步而出，朝着更里面而去。很快他也发现了那最里面的混沌内聚集着诸多道源。虽说只是总量的小一半，但也足足有两三百块的样子。警惕起见，心灵传音问了蟹司令为何不去收取这些道源，得到答案之后便是释然了，这不是什么陷阱，而是诸族强者无法收取。

　　大步迈去，九道魂印形成的神曦光圈激射到的地方便是出现厚厚世界之力成为沐游的绝对领域，可直接瞬移，不多时便是越过诸多打斗群直接靠近了这最深处。当然，所过之处，如见其他诸族强者的，沐游也是顺带出手轰杀，无需消耗任何能量，沐游此刻的力量足可斩杀准圣位的圣贤。

　　靠近之后，沐游直接是将宇宙空间开启，连带着那道古怪力量一起将此间混沌收取入宇宙空间。起初那力量还在顽抗，但很快便是露出了败相，接着似乎是极为欢喜的冲入了沐游的宇宙空间之中。到了超神大陆上空自动浮到了最上面一重，沐游的意志能够感受到这股力量在欢愉的跃动，这很奇怪，不多时，这些力量便是形成了一个宫殿，透明而又凝实。沐游见此，自是奇怪，但这股力量沐游却也一时分析不透，便一时按下好奇，反正在宇宙空间之中，一切都是他意志主宰，时间再稍长些，定能降服。

　　这股力量一消失，沐游便直接将那里面合计三百三十三块的道源全部纳入囊中。而后一脸淡定，继续收取混沌，自最深处往外面，一处处，一点点。待那边道族和诸族强者分出一些胜负后，这混沌已经被沐游收取了大半，还有一些已经是飘散了开去。沐游便大步迈出，瞬移启动，四处收取。

　　那被道族一方圣贤渐渐压制住的诸族强者看到沐游的动作，早些有了麻木之感，此人实在是太过逆天，连那这么多圣贤无可奈何的奇怪力量都是被瓦解掉了，这人还有什么事情做不出来。虽然是一个大帝位阶之人，但却如同上古时代传说的大帝，傲视群雄，让人生不起半点的争斗之心，也许真的是得等到那众圣归来才能压得住此子了！

　　正在诸族强者惊讶和期待之时，那混沌原本所在的虚空出现了一道道光门，那光门古老而庄严，散发出恐怖惊人的气息。诸族强者见此，各个神色大振，这是众圣归来的迹象，而他们早不管众圣归来是否会对他们不利了，此时他们一心只要道族一方全部去死，否则任由下去，他们即便是成就圣贤也终是在道族之下苟且与挣扎惶恐。

　　沐游见此，神色沉了下来，眼中精光一盛，狠狠咬牙便是朝着一道光门瞬移而去。

　　“此人找死！”

　　“众圣归来第一件事情就是要斩杀他，他却还敢往前而去！”

　　“不对，他这是要直接用他那诡异的空间宝物将光门收走！”

　　“此人胆大如此！”

　　“简直丧心病狂！”

　　但见沐游瞬移到了光门边上，果然是第一时间将宇宙空间打开，直接是将一道光门收入宇宙空间之中，见此有效，沐游神色一振，立马朝着边上又一道光门而去。

　　“此人作死！他那空间宝物再厉害，难道还装的下上古圣贤吗？他们可不都是准圣位的强者，真圣位，甚至天圣位，至圣位！”

　　这些诸族强者见到沐游如此凶残，都是嗷嗷大叫，不敢相信沐游真的能够成功。但沐游却是管不了这些，见一道收一道，不多时便是收掉了十二道光门，如同发了疯一般。

　　“快退回来！”

　　蟹司令猛然大叫，然后不顾一切的朝着沐游那边冲了过去，因为他看到了一些光门打开了。虽然沐游收取了十几道光门，但剩下的还有数不清！

　　“可恶，时间不够，否则老子让你们这些什么上古圣贤统统都到我那宇宙空间之中出世！”

　　沐游见此，无奈暗骂了一句，立马是瞬移而回。

　　而正在此时，他那宇宙空间之中收取掉的光门也是打了开来，每一道光门之中都是走出了一位绝世圣贤，身上是光芒密布，天道之力几乎是爆炸性的散发。


第719章 众圣归来

　　宇宙空间之中，有十四道光门，每一道光门都是走出一位强大的上古圣贤。这些上古圣贤走出光门后都是猛然睁眼，眼中都是喜悦之色，他们在光门内太久了，如今出来如何能够不喜。

　　每一个上古圣贤睁眼看到眼前这片无际虚空之后都是微楞了一下，不是说大劫来了天地崩塌吗，怎么这里还有如此多的星球和一块无垠的大陆，上面还有着如此之多的生灵？还有，难道只是他们这十几个上古圣贤归来吗，其他人呢？

　　他们都是纳闷和疑惑无比，立马，各个演算天机，欲要推算出到底发生了什么事情。

　　“嗯？天机怎么断了，无法推算任何东西，此处，似乎没有天道存在！”

　　不推算还好，一推算各个都是面露惶恐之色。

　　他们如何知道此处乃是沐游的宇宙空间，而这个空间之中无有任何天道，与外界永世隔绝，自然是推算不出任何东西来，连他们如何到了这里也是不知道。

　　“这到底是怎么回事？难道是我们的仙缘光门传送错误了？”

　　“走，去那边的大陆之上看看。我能感应到那块大陆似乎是由着洪荒大陆碎片组成！”

　　此刻，这十几位圣贤已然是顾不得彼此之间的个人或者种族恩怨，全部都是朝着超神大陆而去，欲要弄个清楚。

　　只是，沐游却如何可能会让他们这么顺利到达超神大陆之上，直接是意志降临在宇宙空间之中，这些圣贤的身边立马是出现了一个个的光圈将他们笼罩在了里面，这些光圈不算什么厉害的束缚禁锢，但他们却是在里面使不上半点的力。如今的宇宙空间何其稳定，沐游的一个意志就是无敌存在，一切都按照他的想法来，便是上古圣贤也是一样，这里没有天道存在，他们无法运用得了任何的力量。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么，无敌意志！”

　　这些圣贤惊疑大叫，但沐游却是在禁锢了他们之后便没时间搭理他们，而今外面的一个个光门之中也是走出了一个个上古圣贤。

　　这些上古圣贤一出来都是一样，各个一边朝着自己的族人盟友靠近，一边是推算天机，知过去现在筹谋未来。只一瞬间，诸多圣贤便是得知这天地大劫之中发生的事情，各个眼中都是神光熠熠，最多的目光都是望向了正在拼命后退的沐游身上。

　　“没有想到啊，道族在洪荒大陆崩塌后经历过亿万年的打压，居然在短短岁月之前成长得如此之快，凭一个道族大气运者便使得道族又一次的一家独大，有趣，有趣至极！”

　　一个几乎身躯透明但全身放光的上古圣贤首先开口说道，同时上下打量沐游。此人乃是一个太古强族的圣贤，其后裔早在洪荒后期就已经绝迹于世间，唯有几个后辈强者跟着身边，如今也是成就圣贤。此次归来，他自要将自己种族发扬光大，开枝散叶，继续传承下去。

　　而在他刚说完话时，一个声音却是咆哮了起来。

　　“毁我族地，灭我族人，断我传承，我与道族势不两立！小子纳命来！”

　　但见一个全身火焰神光壮汉模样的上古圣贤极为暴怒，第一个朝着沐游冲了过去。此人不是别人，正是炎神大世界所有炎族的先祖，炎神之子的父亲，也就是炎神！

　　作为真圣位顶级的强者，炎神的全力一怒之击，何其恐怖！

　　炎热，无比的炎热，直接朝着沐游扑面而去。

　　“炎神，你不过神凰的一条走狗而已，也敢在众圣面前乱吠，还不速速退下！”

　　一个清冷的声音响起，但见一个方向，一个强者，手握竹简。此人乃史皇氏，是上古有名圣贤，在道族传承圣山之上临摹《千字碑》而成圣，其手中竹简有“小千字碑”之称。也是真圣位巅峰，侍奉轩辕大帝。竹简上出现一个字，那字光芒万丈，闪烁过去，撞在炎神身上，直接将其撞退而去。

　　“史皇氏，你不过轩辕大帝的捧字书童而已，也敢辱我，可敢与我死战！”

　　那炎神停住身躯，勃然大怒，欲要再冲出去，却被一道光芒闪烁而来拦了下，那人全身披挂赤甲，头顶皇冠，正是上古神凰一族的鼻祖神凰圣祖。其修为宏达不可思量，乃是天圣位，真正神明，神圣！

　　神凰圣祖眼神睥睨，直接略过仓颉，望向那后面一群圣贤众星捧月一般的一个黄衣圣贤，又望向了另外一边一样由着诸多圣贤簇拥着的玄衣女圣贤，冷声道：“玄女，轩辕，你道族之人灭我后裔这账该怎么算？”

　　“神凰，但靠你一族，恐怕不够！”

　　黄衣圣贤正是轩辕大帝，闻听神凰之话，冷冷一笑，傲然说道：“不如再上演一次上古之时诸天万族围攻我道族吧，孤已经期待许久了！”

　　“要战便战！”

　　那玄衣女子却是直接至极，神色清冷而高贵，悬浮于天际之中，虽面容有光遮蔽，但任谁都看得出来，这是一个绝世美人，而且是绝世的女神。

　　她与轩辕大帝一样都是天圣位的神明，甚至她在辈分上更要比轩辕还高，她是轩辕的老师！

　　师徒二人皆为天圣位，这是上古之时的美谈。

　　“我要杀他，你二人能挡？”

　　神凰寒声而道，身躯升起，速度不快不慢，正好是朝着沐游而去，其眼神睥睨，傲视八方，全身光芒放射，有火焰滔天而起，这火焰绝非是凡火，与那涅磐圣铠中的涅磐之火极其相似，威力上更是要胜上几筹。

　　“神凰，你当我道族无人？”

　　轩辕大帝迈步而出，直接挡在了神凰面前，他对沐游所作所为极其赞赏，如何可能会让人对沐游出手，何况沐游乃是轩辕界主，算得上是他半个弟子，而且沐游身上流的正是轩辕一脉的血液。

　　“轩辕，你我的恩怨也该先了了吧！”

　　此时一个太古强族圣贤摇摇挥手，一道微风直袭轩辕大帝而去，这风看上去不大，但内敛煞风无尽，威力极其恐怖，可绞碎圣贤身躯。此人名为蛮角，乃太古凶族，来历极其悠远，可以直接追溯到上古洪荒前期，只是并非该种类的第一代异种。在上古之时便与轩辕有仇，双方战斗不下数十次，轩辕大帝虽然胜多败少，却难能斩杀得了此凶。

　　“蛮角，你不过孤手下败将而已，也敢阻挡！”

　　轩辕大帝气盛，手中出现一块符印，镇压而去，全身有帝王之气奔腾，幻化万千利器，将蛮角围住。蛮角全身有凶气散出，每一道都如同利刃，挡住那利器，而后现出本体，乃一大牛之状的凶物，其头角峥嵘，有天道之力激射而出。

　　“蛮角，我来助你！”

　　一个声音响起，又一个天圣位的强者杀到，名为利石，一样是一个太古凶族，恐怖异常。

　　两个凶族围斗轩辕大帝，而那边神凰也是又被一女挡下，正是玄女。

　　诸天万族的上古圣贤见此，都是眼神闪烁，眼下道族一家独大，无疑是要联合起来，围攻道族。若不围攻，道族得脱，届时，道族可不会放过他们，他们在上古之时可都是围攻过道族。

　　这些强者之中，多是真圣位，也有几个天圣位的绝世大能夹在当中。

　　“趁着那道族两位天圣位被缠住，我等速杀道族其他圣贤！”

　　有一位圣贤提议，得到了所有人的支持，都是奋勇朝着道族圣贤而去。玄女带来的圣贤有二十多位，轩辕大帝麾下的圣贤有三十多位，此刻都被围了起来。而沐游所在方向的圣贤也有二十多位，也是成了他们的目标。

　　“嘿嘿！什么上古圣贤，居然都是俺们的重孙辈！”

　　那朱厌嘿嘿而笑，与穷奇联手，直接主动杀了出去，之前他二人斩杀那些准圣位的可不过瘾，眼下这么多真圣位的圣贤，自不可能放过，饶是他们如今还没有恢复巅峰战力，也是一点都不忌惮。那鲲鹏见此，终也是难能压下心中的蠢蠢欲动，朝着蟹司令讨好笑了一下，便是也跟了过去。

　　“朱厌、穷奇、鲲鹏！”

　　那上古圣贤见到这三兽，多是愣了一下。

　　而此刻，却有一个极度威严的声音响彻了起来。

　　“蛮角，还不住手！”

　　这声音如同是长辈在训斥晚辈，蛮角闻言，大怒不已，这天地之下还无人敢这么跟他说话的，他位列天圣，乃诸天万族之中的绝世大能！

　　蛮角分出一些专注朝着这声音望去，但见道族大气运者身边一个大汉往前迈了一步，现出了本体来，而后这本体之中有神光照射而出。此人正是蟹司令无疑，在此刻，他终于是收取了足够多的道源，一举成圣，直接蜕变生命形态，迈入天道境，而且直接晋升真圣位巅峰！

　　光芒散去，蛮角终于是看清楚了蟹司令的全部，一时有些发愣。

　　“怎么，连我都认不得了吗！”

　　蟹司令那巨大的身躯直接破开那前面围着的诸族圣贤，朝着蛮角等人的方向而去，严厉的声音带着一些的惊喜。

　　“你是……大伯？”


第720章 万圣混战

　　蛮角，这位在上古之时就与轩大帝无数次战斗过的太古凶族强者，见到了蟹司令的真身之后，呆滞在了当场，而后眼中爆出惊喜之色。眼前之人，不正是自己父亲的结拜大哥上古第一头甲类灵种蟹司令吗？

　　虽然那时候蛮角第一次见到蟹司令的时候还在自己母亲的肚子里，但那时候的他也早已是灵性十足便是隔着肚皮也永远难以忘记蟹司令的长相和气息。

　　蛮角是上古第一头角类灵种蛮天兽唯一的儿子，其父亲蛮天兽正是与蟹司令结拜的几头上古灵种之一。蟹司令、吞噬兽、裂天兽、蛮天兽还有祖鱼、螣蛇、麒麟这七兽在上古之时结拜，以求存活于洪荒大陆初期，对抗当时大能和一些神明，同进退，共生死。

　　这七兽都是各类的第一灵种，除了蟹司令，其余六兽在上古洪荒之时都是威名震烁寰宇。而蛮角出生之时，蟹司令也早已是消失不见，当时六兽在洪荒大陆掀起了找人的恐怖波澜，便是诸多神明都要退避，一些绝世大能也是不敢逆其锋芒。

　　蛮角此刻再见蟹司令，确认身份之后，何其震惊，早已是顾不得与轩辕大帝的打斗，直接跳出去了打斗圈，朝着蟹司令疾步奔跑了过去。天圣位的蛮角，自然是有着各种神通去鉴定蟹司令的身份真伪，如果是什么幻象和迷惑术的话，如何能够迷惑得了他。

　　“大伯，真的是你！”

　　蛮角，这头从上古之时就凶名大振的太古凶族站在了蟹司令面前，全身颤抖，眼神之中尽是光彩熠熠，眼中更是含着泪光。

　　“小针仔，长大成这样了！”

　　蟹司令看着面对面站在自己前的蛮角，脸上露出了从未有过的慈祥以及专属于长辈看着晚辈的那种欣慰。

　　“大伯！”

　　蛮角听到这个称呼，这个称呼正是蟹司令给未出生的他取得的小名，再也没有任何犹豫，跪拜在了蟹司令面前。

　　多少年了，数不清的亿万年，蛮角再度见到父亲的大哥，何其的感慨。

　　那诸多上古圣贤见此，全部都是懵了，蛮角的来历他们多少清楚，追溯到上古洪荒初期，可以说是当场之中年纪最大的一个，连他都要称呼这庞大的蟹司令为大伯，这蟹司令到底是什么来历啊！

　　倒是沐游以及一些很早就跟随在沐游身边的人对此有了免疫，殊不知那时候裂天螂皇和吞天叫蟹司令为老祖的时候是什么表情，现在算是熟悉了这个来历古怪但绝对来头很大的蟹司令，出现什么事情都不算太意外。

　　“起来。”

　　蟹司令将蛮角扶起，也是感慨。当初见到吞天和裂天刀螂一族时，虽也有追思，但绝对没有见到蛮角来得强烈，这可实实在在是见过的“亲人”。

　　“小针仔，无论你与那轩辕大帝有何过节，如今大伯已成道族护教神兽，所以这一切都算了结了，可好？”

　　“好！我与轩辕本就没有什么多大过节，多是意气之争罢了！”

　　听到蟹司令的话，蛮角立马点头，心中好奇蟹司令为什么成了道族一方，但此时也不敢多问。立马又朝着与轩辕大帝而战的另外一位太古凶族利石大叫道：“利石，你还不停下，速速来见过我们的大伯！”

　　那利石早就被蛮角跪拜的事情惊讶，也被那大伯二字生生惊呆，他与蛮角一样也是二代灵种，只是他出生更晚一些，也不曾见过蟹司令。但“大伯”二字，他可是如雷贯耳，早就在其父辈中听闻过。

　　利石立马也是跳出打斗圈，朝着蟹司令而去，眼中虽有一些疑惑，但也不敢怠慢，立马跪拜了下去，自称是上古第一麒麟的二子。

　　“好，好，好！”

　　蟹司令欣慰连道三声好。

　　轩辕大帝见原本与自己死战的两头凶族就这样稀里糊涂的站在到了道族一方，也是发愣良久，眼前的事情超乎他的认知范围，看向沐游的眼神更加好奇。

　　“你二人来，我带你们见一人。”

　　蟹司令带着二兽朝着沐游而去，告诉二人这是自己的大哥，乃是道族大气运者，二兽虽然心中有些疑惑，但还是以长辈礼见过沐游。

　　蟹司令暗中传音给了二人，几乎是将自己前后的事情以及关于沐游相告了二人，二人闻言都是震惊，看向沐游的眼神也不敢有什么警惕和隔阂。

　　“你们是否认识一个叫墨横的？”

　　沐游突然开口问二兽，二兽闻言点头。

　　“墨横是我二人同辈之人，乃螣蛇叔叔的儿子。怎么，您认识他？”

　　二兽好奇，他们出了光门后也是找寻墨横，却如何也找不到。

　　“可是他？”

　　沐游笑了一声，身上一道光芒闪烁一下，而后出现了一头凶兽，正是之前被收入宇宙空间之中十几道光门之一走出来的圣贤。

　　那墨横原本被禁锢在宇宙空间之中，何其的愤怒和无奈，如今见突然挣脱了束缚而且出现了另外一个地方，最令他高兴的是恢复了对天道的感应，正欲打将起来，却是看到了蛮角二兽。二兽立马是将事情说了一遍，那墨横立马是见过蟹司令，而后看向沐游的眼神有些敬畏甚至后怕，只有进入过宇宙空间之内才知道里面的恐怖。

　　沐游见自己这一方又添三位强者，而且是天圣位的太古凶兽，心中高兴无比。

　　“那边那蠢兽乃是吞噬兽的后裔，那边的是裂天兽的后裔，这二人都该称呼你们一声爷爷甚至太爷爷。”

　　沐游指着陷入混战的吞天和螂皇对着三兽介绍，三兽自然是明白之人，知道沐游的意思，立马是点头道：“既然大伯都站在了你道族，我三人自要跟随大伯，我等来助你道族杀敌！”

　　“那蠢兽，你太爷爷来助你！”

　　利石哈哈大叫了一声，便朝着吞天方向沙区，吞天早已收到沐游的传音，心中纳闷至极，怎么就突然多了三位太爷爷！

　　“螂皇小子，快喊一句太爷爷！”

　　墨横也是现出了真身，乃一条土蛇，只是这土蛇有些大，大到几乎是遮天蔽日。

　　“玄女，我来助你！”

　　蛮角也飞了出去，前去帮助玄女对战神凰。

　　“这三头太古凶兽怎么和那道族大气运者身边的巨兽认识，此子到底是有着多大的气运，一通话就将三头天圣位的圣兽收入了麾下！”

　　此刻，便是连这些上古圣贤也都是感慨沐游的气运之强。

　　而正在三兽飞离开沐游身边之时，虚空之中突然一道利芒出现，直取沐游而去，乃是一道满含了天道之力的利箭，那箭芒遮蔽掉沐游的视力，使得沐游陷入了一片盲目的状态。

　　当！

　　在沐游身边的蟹司令立马巨钳挥舞，将此击挡下，发出清脆声响。蟹司令如今成就了圣贤，其肉身何其强大，但那利箭却是生生在巨钳之上留下了一道痕迹，虽然只是淡淡的，蟹司令稍微运功就能恢复，但这足可见得那利箭之强。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　又连续十数箭，飞射而来。

　　蟹司令完全靠着自己的感应，庞大的身躯极为灵活的去抵挡。蟹司令的力量、防御都是极强，几乎逆天，但，速度却稍微慢了一些，依旧是被两箭闪避过，直冲沐游。

　　沐游此时已然是将天眼通开启，锁定了这两道利箭，拳头挥舞起来，与那蟹司令如出一辙的直接用肉身抵挡。

　　当当！

　　发出两声轻响，沐游的拳头将两箭挡下，也留下了痕迹，但只比蟹司令明显了一点而已，也是直接恢复掉。

　　同时，沐游看清了虚空之中放箭之人，乃是一个赤裸上身挽弓的巨汉，这巨汉外形与人形无异，不同的是手有六臂，四目而重瞳！

　　那四眼巨汉见自己这十几箭被抵挡掉，神色一冷，又是拉开了手中黑弓，凝成了三道黑光箭，朝天一射，黑光箭没入虚空之中，而后便瞬现在了沐游的头顶，倒插了下去。

　　沐游速度展开，瞬移开去，而那黑光箭却是随着沐游的瞬移而瞬移，依旧是要倒插如沐游的头颅。似乎是装了导航系统一样，任凭沐游如何躲避都是一直跟随着，威势不减。

　　“给我进来！”

　　沐游冷哼一声，将九块神念魂印显现出来，神曦光圈膨胀开来，直接将那黑光箭套住。黑光箭一入神曦光圈之中，便是被硬生生扯入了宇宙空间之中，被直接打散。这神曦光圈已然是被沐游炼制的可以与宇宙空间相连。

　　“嗯？”

　　那巨汉惊疑了一声，再度不死心的挽弓。

　　而与此同时，虚空震动，出现了一个个波痕，顿时十几股强大的气息出现，十几个强大无比的圣贤将沐游和蟹司令围了起来，一股股龙气奔腾而起，随之有龙吟龙啸。

　　出现的这十几个圣贤，全部都是上古龙族之人，其中有一位是天圣位，其余的全部都是真圣位巅峰。这十几人出现后，一言不答，直接是用最强天道之力杀向蟹司令和沐游。这些龙族上古圣贤早已是被龙族后裔全灭的消息给气得怒到了极致，这一次他们要全力斩杀沐游，决不允许有任何的差池。

　　啪！

　　蟹司令身上这个时候突然一道光芒出现，分为赤黑两色，伴随这光芒后面出现的是一个界域之门，正是龙界大门，从里面出现了一个影子，那影子嘴巴大张，一口便是将这十几个龙族圣贤都吞没了下去。


第721章 仙缘

　　圣龙一族的上古圣贤，在光门之中出来后便是藏匿了起来，而今趁着三头太古凶兽离开沐游之时杀出，却如何能够想得到蟹司令身上出现这样一个影子一口将他们全部吞了下去。

　　这些上古龙族当中也有一位天圣位存在，剩下的也是极强，但却如何也逃脱不了，似乎是被某种可怕力量禁锢住，如何也挣脱不开，那力量如同是龙族克星。

　　那影子吞了龙族所有圣贤之后，又没入了龙界之中，龙界也再度进入了蟹司令的身躯内，再无任何动静。

　　那龙族上古圣贤出现又马上被吞没，如同根本没有出现过一样。但，这些看在周边的诸族强者眼中，却是骇然不已，龙族上古圣贤的实力之强足可想象，与那神凰一族的上古圣贤不差毫分。

　　沐游见此，一脸疑惑的看向蟹司令，蟹司令也是有些发懵，说道：“那道影子是小龙无疑，但我也是不知道缘何会如此。”

　　蟹司令也是早就说过小龙来历古怪，便是连他也有些看不透，而今一举更是确定了他这个说法。沐游便试着与小龙心灵勾通，只是这小龙还在闭关之中，无法联系到，唯一能够确认的是小龙的生命力在急速的增涨。

　　龙族圣贤全部被吞没，这是好事，去了一大敌。小龙也无大碍，沐游也便放心。

　　嗖嗖嗖。

　　那远处的四眼巨汉又连射几箭后，便立马退后藏匿于了虚空之中，他本是和龙族联合狙杀沐游，见龙族失败，而且以这种古怪方式离去，心中自有忌惮，不敢再靠近半分。

　　“那是太古四眼族。”

　　蟹司令认出那四眼巨汉，说道：“此族在上古之时便与龙族交好，族内强者都是善射，曾出过射杀至圣位的箭神，那箭神出生于洪荒初期，是那时候的大能之一，只是现在不知道还是否活着。还有，我那几个兄弟，巫族上古祖巫还有诸族的另外一些强者，以及这龙族、凤凰一族在上古之初都是有祖龙、始祖鸟这样的至圣位强者存在，也是至今未出，不知道是都死了，还是尚未归来。”

　　“这个情况我也已经问过那十几个被我关押在宇宙空间之中的上古圣贤，似乎也是没有答案。那十几个人几乎都是在洪荒时代后期的时候被突然被一股力量关押在了一个陌生的地方，而且都是各自分开的，但他们都是从这陌生地方之中知道天地大劫之时将会重新出世。”

　　沐游沉吟了一下，看了一下混战之中的诸族强者，又道：“现在出现的上古圣贤似乎都是属于洪荒后期的人物，而像你所说的那些人，都是属于洪荒初期的人物，如此推测的话，极有可能他们是分批被关押起来，或者是可能会分批出世。”

　　“这极有可能。我刚才与蛮角交流过，他的父亲等人就都是在上古初期末被抓走的，那时候似乎发生了一件事情，诸多大能全部莫名消失。的确是存在强者分批消失的原因。”

　　蟹司令也是说出了从蛮角那里得到的信息。

　　“无论如何，增强自己的实力才是在这场大劫之中存活下来的唯一希望。”

　　沐游道：“小蟹蟹，我要冲击天道境估计还有一个契机，现在先去争夺道源，如此之多的道源，足可让我们一方实力大增。有了蛮角等三兽的加入，定能够争夺更多道源。”

　　“好！”

　　沐游这次也和蟹司令加入了争夺道源的混战之中，使得道族一方实力大增。

　　轩辕大帝无需战斗之后，也前往帮助玄女争斗神凰，这神凰饶是再厉害，也是无法以一敌三，何况这三个都是绝顶的强者。轩辕大帝、玄女、蛮角，都是和他一样的天圣位，如何能够战得过，又见那龙族一方全部莫名消失，也是心有余悸，不多时便败退。

　　神凰以重伤代价挣脱出了三人的围困，带着神凰一族的强者往后退去，藏于了那群诸族强者的后面。那神凰眼神闪烁，不知道在传音说着什么。突然，一道道光芒闪烁出现在了神凰等人边上，一个界域出现，将这群人全部装了进去。

　　这边，沐游与蟹司令以及集合起来的道族强者，几乎是以着强横的手段平趟而过，无有强者能够阻挡。蟹司令成就天道境直接是晋入了真圣位巅峰，无有真圣位之人能够在其巨钳之下挡住一下，一敲一个碎。

　　不多时，道族一方占据了这片虚空的绝大部分地方，再次将绝大部分的道源收入囊中。诸族强者之中，只有那些真圣位巅峰强者才争夺到了一些道源之后安全脱离了道族的战斗圈。至于那诸族当中的另外几个天圣位强者却是早已退到一边冷眼旁观，本想是联合镇压道族，但见神凰败退、圣龙被吞后便不了了之了。这些天圣位强者各个都是暗中交流，似在有所图谋。

　　砰。

　　此刻，沐游身躯上光芒一闪，出现了一个人影，正是那原超神雇佣军的渝宏升，此人在地球上修炼九阴九阳，后在外苦修历练又在沐游帮助之下领悟阴阳法则，成了超神战队当中最强之人，而今终于了功德圆满，开始冲击天道境。宇宙空间之中没有天道秩序的存在，沐游自然将其放出在外面悟道。

　　不多时，渝宏升身上射出一道极光，生命形态开始转化，成功冲击天道境，晋升为圣贤，所悟之道正是阴阳天道的一种，两仪之道，属于上乘天道，威力非同小可。这是地球当中继洪象天之后第二个成就圣贤之人。

　　如是连锁反应，雨后春笋，在渝宏升悟道不久后，萌妹子左苍狼、小石仔、亚瑟王、查亚卡都是纷纷成就圣贤，而剩下的超神战队队员之中还有诸多准备冲击天道境的强者，让沐游极为高兴。

　　说到底，沐游最在乎的还是地球人，地球人当中出现越多圣贤自然是越好。

　　他将抢夺来的道源全部都给了这几人，然后将他们再度收入宇宙空间之中，让他们更多的时间去悟道和稳固境界。虽然眼下万圣混战厮杀是一场极好的历练，但沐游还是极其珍惜他们，生怕会陨落。现在混战中，虽然道族一方占据了极大的优势，但也是陨落了几个圣贤，虽然不是道族之人，但也是让沐游心痛不已。

　　沐游在混战之时，时刻都在寻找三个人，一个是凤母，一个是帝狱，还有一个就是不死君主。前二人还好，沐游多少是带着关心的心态去找的，而不死君主却实实在在是寻仇。此人一天不死，沐游一日不安。此人非但与冥族有关系，而且执掌三生石，便是沐游也有些忌惮。虽说那三生石在骨魔手中限制不了自己，虽然沐游自信在不死君主手中三生石也奈何不了自己，但，沐游担心三生石会对道族之人造成太大伤害，毕竟此物太过凶残。

　　可惜，三人都没有出现在这里，即便是在天眼通下，也是看不到他们。沐游不相信这三人会在大劫之中平白无故陨落，定然是藏匿在哪里。

　　虽然如今天地崩塌完毕，混沌也喷出了道源，众圣已然归来，但沐游总觉得真正的正戏还没有上演。

　　道源喷出完毕之后，天地秩序将会重新建立，这才是真正大劫完成。

　　“天地崩塌争道源，众圣归来寻仙缘。”

　　沐游想起阿公因果老人死前与自己说的最后一句话，前半句已然是清楚，至于后面半句却是让沐游有些疑惑。

　　仙缘。

　　到底什么是仙缘？

　　是否与仙界有关？

　　沐游想起，诸天万界形成在洪荒时代中后期，其中最强十界关联着上古之时的诸多强族的格局。而之所以会出现诸天万界，又是与传说三界有关，上古诸多强者都是想要创建一界，可追溯传说三界，以此来推演三界存在以及如何形成，从而找出三界，甚至是靠这样的过程去追求更高境界。

　　传说三界，仙界、天界、冥界。

　　天界那时候统治洪荒大陆的一个政权形势的界域，冥界由冥族统辖，而仙界最是神秘，几乎是属于“虚构”，无人见过。

　　这所谓仙缘，兴许与仙界有关！

　　这是沐游的猜测。

　　沐游一想到这个，立马便用符箓传音给了小天界器灵。小天界是沐游至今见过最强的界域，而且与天界有着莫大关系，那器灵又是知道极多，自是要问上一问。当然了，以着小天界的强悍，沐游一点都不担心它会消失或者陨落掉。

　　小天界器灵早在三年前，也就是沐游闭关之前解决了另一面，早先这个问题沐游便是能够解决一直悬着也是防一手罢了。

　　“道族小子。”

　　不多时小天界那边传音而来，却不是器灵的声音，而是一个威严的男子声：“吾乃小天界之主，昊天大帝！”

　　随着这个声音的落下，沐游不远处的虚空之中走出了一个一身皇装的男子，身上的天道之力浓郁而伟岸，比起之前见过的任何一个人都要强。


第722章 传说三界

　　昊天大帝，小天界之主，在归来之后，便到了小天界之中，从器灵口中知道了诸多关于沐游的事情，也推算出了现今诸族形势。

　　在沐游传音给小天界器灵之后，昊天选择了和沐游见上一面。他要亲眼看看这个将整个宇宙格局打乱使得道族再度崛起的道族大气运者到底是什么样的人，他更要看看这个能够对付得了死寂灵气在小天界之中豪取强夺的家伙是什么样性格的人。

　　昊天从虚空之中走来，周边一应力量全部臣服，他乃小天界之主，上位者的霸气浓烈至极。他的霸气来自于实力，更来自于地位。

　　他，目光如炬，看向沐游。

　　看到沐游大气运笼罩着之外，昊天还看到了更多。

　　强横到几近变态的肉身，厚重而锋利的神念，看不到却能够感受到的令他也感到吃惊的本源。

　　“肉身养神明，神念结九印！”

　　昊天暗自咋舌了一下，他在沐游身上看到了这两种极境的突破，见多识广的他明白了沐游要走的路线。这个传说之中的极境，昊天自然知道，因为沐游走这条路也是受了小天界器灵的启迪。只是小天界器灵如何能够想到沐游真的练到了这种变态的程度，至于练成之后会是如何，器灵他自己也不知道，他只是听说过这样的传说罢了，而，昊天知道，他十分清楚这条路一旦走下去成功了的话，会是什么样的结果。

　　“早已是能够轻松晋升天道境，却一直压着，此子非但毅力非凡，而且野心也是极大，这样的眼界便是放在上古之时都是少有人能够比拟，又有几人能够真正忍受得了天道境的诱惑。”

　　这是昊天对沐游的评价，他很好奇沐游的本源修炼到了什么样的程度。

　　盯看许久，昊天发现越多，越有一种感觉，那就是越看不透沐游。

　　他，天圣位巅峰的修为，自认看不透沐游。

　　无视周边诸强争斗，昊天如同高贵的皇者一般从他们的争斗圈之中走过，无尽的霸气散发出来，直接将诸强推开极远。

　　“小南天的事情多谢你了，若非你帮助，他难能斩杀得了他的另一面。”昊天对着沐游说道，语气平淡之中有些真挚，小南天也就是小天界的器灵若是死亡，另一面占领小天界的话，那么此时归来的也就不是他昊天，而是他的另一面。两者虽是主仆，但却有着生死与共。

　　“小南天。”

　　沐游喃喃了一句，这是他第一次听到小天界器灵的名字，微微一笑，道：“我和他是相互帮助，说不上什么谢不谢的。当然，如果你真要谢的话，不如解答我的疑惑，这样来的更实在一些。”

　　“哈哈哈！”

　　昊天闻言，大笑了几声，道：“快人快语。你问吧。”

　　“小天界和传说三界之中的天界是什么关系？”

　　这个问题沐游早就想知道了，可惜那器灵也就是小南天不知道是装失忆还是怎样不曾告诉沐游。

　　“小天界是上古天界的一部分。”

　　昊天没有隐瞒直接将真相告诉沐游，当然了，两人的对话都是传音，外人不得而知。这昊天出现，自然是引起不少人注意，但无人敢去打此人注意，昊天身上散发出来的霸气太强，强到连那些诸族的天圣位强者都感受到了压力，而其中也有人认出了昊天，眼中精彩不已，各种神色。

　　“既然天界真的存在，冥界和仙界是否也是存在的？”

　　“冥界存在，而且很快冥族将会带着冥界重回宇宙，他们要做的事情就是让整个宇宙诸天万族都堕落到冥界之中，受他们奴役。”

　　昊天表情之中现出一丝的愤怒和忌惮，而后神色一正，道：“至于仙界是否真的存在，吾也想知道。”

　　关于冥界和冥族，在沐游的预料之中，和蟹司令所说基本没有什么出入，看来这个在上古时代就恶名昭彰的冥族在洪荒后期也没有改变。至于仙界，这个回答让沐游也是有些发愣，没想到仙界的神秘到连昊天都不知道。

　　“这次众圣归来，是否和仙缘有关？”

　　昊天闻听这个闻听，眼神突然一敛，他没想到沐游连仙缘都知道，而后表情松开，说道：“你所知不少。如你所问，此次众圣归来的确是与仙缘有关，此事便是许多圣贤都是不知。这仙缘，关乎仙界，至于究竟如何，吾也不甚明白。”

　　这个回答沐游早有预料，但多少还是有些失望，没有弄清楚仙缘到底是什么，至于这昊天是否有所隐瞒，沐游也不敢下定论。又道：“最后一个问题，除了现在出现的上古圣贤，是否还有圣贤未曾归来？比如那洪荒时代成名在初期、中期的绝世大能。”

　　“的确如此。”

　　昊天点了点头，对于沐游知道这么多事情还是有些意外，道：“上古时期，曾发生过多次圣贤大劫，也就是圣贤突然消失之事，后人都曾去寻找答案，可惜至今未能解开。现在归来的圣贤，包括吾在内，都是上古洪荒后期成名之人，我等几乎是同时被一股力量拘禁在一处陌生空间。如吾所料不差，那中期、初期消失的圣贤，应该会陆续归来。至于那股拘禁我们的力量，应该是与仙缘、仙界有关。如果此处出现仙缘，有缘见到仙界，想必这一切的谜底都将揭开。”

　　这次昊天回答和解释的相当详细，说完之后，又道：“如今，道族一方强势。但接下来，如果中期、初期的圣贤归来的话，道族势必将会遭到前所未有的危机。虽说道族在上古之时是第一强族，但另外强族也不逊色道族多少。你自己小心吧。”

　　“多谢提醒。”

　　沐游微微一笑，神色没有什么变化。再艰难的时间都过去了，何况接下来，不管如何，面对怎样的逆境，沐游都有一颗充满绝对自信的心。

　　昊天见此，也不再多说什么。放出神念来，横扫了一下在场的圣贤强者，当看到蛮角、墨横等人联合道族对抗诸族强者之时，微微愣了一下，他也没有想到太古凶族会和道族走在一起，推算一番后才大致知道缘由，原来这一切根源都出在那庞大身躯的蟹司令身上。

　　“太古凶族和道族联合的话……还有那上古巫族。”

　　昊天眼中闪烁了一下，暗中沉吟，发现了一个问题，那就是沐游非但是打乱了天地大劫之前的宇宙格局，还有可能会打乱接下来中期、初期强者归来的格局。这一切就看道族或者说沐游是否真的有能耐将太古凶族和上古巫族这两艘超级大舰绑在一起了。如果真是这样，那么沐游的影响力将会绝对超过归来的轩辕大帝和玄女，成为道族的核心人物，这个大气运者将会延续下去，而便非只是为道族上古强者归来做一个铺垫罢了。

　　太古凶族和上古巫族在洪荒时代中后期兴许没有那么的强横，但昊天非常清楚这两族在上古初期出了什么样的人物，那一个个绝对是那时候的一方霸主，几乎都是能够改变当时洪荒格局的大能。也正因此，这两族遭到了和道族几乎同样的命运，被围攻后渐渐积弱。太古凶族稍微好一些，还有着一些二代灵种支撑着，而巫族却是羸弱到几乎消失在了洪荒大陆上，成了一个小族。

　　如此一想，那准备转身离去的昊天，又是对沐游开口说道：“诸天万界之中的最强十界归来的上古圣贤，除了龙凰二族出过手外，其余八族都是选择了隐忍，看来他们也是知道眼下大劫还未结束，众圣还未彻底归来，以及寻找仙缘才是重中之重的事情，所以，这八族，你该留心。”

　　说罢，便直接离开了这纷争之地，他也一样要积蓄力量等待最后的爆发。眼下道源虽然珍贵，但也绝非只是会对天圣位以下的强者有很大用处，天圣位强者就算拥有再多道源也是难能有再一步的变强。

　　对于昊天大帝所说之事，沐游早已有所察觉。不说其他几界，那妖族、魔族、鬼族和自己的仇恨绝对是仅次于龙凰二界，但归来的上古圣贤至今不曾对自己出手，这自然是让沐游十分疑惑。这三界，绝不可能会因为忌惮自己就连面都不敢露。

　　沐游不喜欢不确定的因素存在太多，对于这三族的隐忍，他决定要拿出妖魔鬼三个界域来引蛇出洞，试探一下那三族到底会隐忍到什么时候。如果他们出来，那沐游自然是要想办法将这三个不稳定因素给除掉，否则难能安心。

　　正要将三界放出宇宙空间之时，沐游却是精神一振，在超神系统宠物空间之中的小阿离在此刻终于晋升圣兽！上次小阿离受伤之后，沐游便让其一直在宠物空间里面修炼，赐下诸多天才地宝的同时，沐游又将一颗圣兽内丹和一块圣兽魂印给了她。

　　晋升圣兽之后的小阿离从六尾妖狐变成了九尾妖狐，而后，又是紧接着告诉沐游她要冲击天道境。


第723章 最后一步

　　沐游的宠物数量虽然现在有七八头，除了蟹司令、小龙、小阿离之外还有吞天、鲲鹏、穷奇、朱厌，但对于沐游来说真正的“宠物”还是前三者，是从地球之时就开始跟随他的，与其说是主仆，更应该说是家人。

　　特别是小阿离，非但是受到沐游的宠爱，同样受到蟹司令和小龙的宠爱，更是连沐游的家人、老婆都是对其十分的溺爱，真正视若己出。

　　小阿离在之前一直都是在董媛媛的身边，守护她的同时，更重要的还是陪伴她，因此而少了跟随沐游外出历练的机会，也随之少了许多的际遇。如今，小阿离晋升圣兽而且要冲击天道境，这对于沐游来说是极其高兴的一件事情。

　　将小阿离放出宇宙空间，小阿离早已是现出原形，原本白色身躯六条尾巴的原形已经有了明显的变化，身躯变成了紫红色，尾巴也变成了九条，最大变化的还是眼睛，带着无尽的精神衍射，在其周边形成了一个神念防护光圈。

　　小阿离传音告诉沐游一切都很好有百分之百的几率成功晋升天道境后，便立马选择了冲击，身上一道道的道韵如同电蛇一般交缠在一起，结成一个个古老的铭文，其身后出现一个古老的图腾，乃是太古神狐，而后融入了小阿离的身躯之中。小阿离身后的九条尾巴全部都倒竖了起来，其紫红色的毛发如同金针一般闪耀寒光，而后又变得柔软无比晶莹剔透。

　　沐游神色一敛，将全部的注意力都放在了小阿离身上以及周边虚空，他要防备小阿离冲击天道境可能出现的意外，更要阻挡一切可能打断小阿离冲击天道境的可能，此时若有人来打扰，沐游的怒火绝对是滔天的。

　　砰！

　　边上不远处蟹司令身上突然一道极光冲入了天际，沐游没有看到，但脑海里却是出现了一个传音，正是来自小龙。

　　小龙成就圣兽不说，同时成功冲击入了天道境，且是真圣位巅峰！

　　一声龙吟嘹亮无比，带着威严，带着极其古老的气息，以及伟岸的力量。

　　蟹司令身上浮现出了一个界域，正是龙界，龙界大门打开，从中飞出一条龙来。通体乃是黄金之色，头顶有两角，一角赤红，一角皂黑，中间有一个冠冕，冠冕上镶嵌了足足十数颗龙珠。这些龙珠几近透明，每一颗龙珠都可见一条龙影，虽然都不大，但里面散发出来的气息却是恐怖至极。

　　有强者关注这边，看到冠冕上的龙珠感应到里面的气息后，深色全部都是露出了震撼。

　　“那是圣龙的气息，剩下的……全部都是刚才出现又立马有吞没的龙族古圣贤！天啊，这条龙是什么存在，直接将那龙族全部古圣贤给降服了！这样的存在，怎么会站在道族那一边！”

　　“这条龙就是之前一直跟随在道族大气运者身边的，只是不知道是什么来历，几乎直接将那么多龙族古圣贤给降服掉了！”

　　沐游看到了宠物系统内小龙原本的“双暝金蛟（妖兽）”成功变成了“双暝金龙（圣兽）”，自是知道小龙一切都正常无比，心中自是大喜。

　　“大哥！”

　　小龙传音给了沐游，说道：“我已经成功觉醒了体内的传承血脉，以及恢复了幼小时候的记忆。原来我出生在洪荒中期，我父亲乃是上古第一祖龙，我父生有九子，我是二子。只是那时候我父亲遭遇强敌又逢上古龙凤大劫，故而将我们九兄弟封印在龙蛋之中，却不料那大劫凶悍无比，除了五弟得以保存之外，我众兄弟全部死于非命，而我却被一股力量带走冰封在了洪荒大陆之内。那洪荒大陆崩塌后，我飞入了次元宇宙，后被阿公因果老人所得我才从龙蛋之中破壳而出。那时候血脉亏损，阿公见我可怜才带到地球养在身边，后遇大哥又得气运才能够一路走来成就至此。”

　　说到阿公因果老人之时，小龙语气变得有些悲痛，而后又道：“如今所见之龙族，全部乃是我五弟五爪金龙的后裔。大哥，还望看在这些龙族与我血脉相连的份上，放过他们，从今后我保证龙族将与道族交好。而这些龙族的古圣贤，我也已经施加惩罚将他们封印在了龙珠之中，奴役百年！”

　　沐游听完小龙陈述的身世，多少是有些发愣，他是有猜想到小龙和龙族之间会有关系，故而在之前对付龙族的时候多少是留了一个情分，大多数的龙族后裔全部都是禁锢在了宇宙空间之中。没想到小龙居然是有着这样大的来历，怪不得蟹司令说连他也是有些看不透小龙，这也难怪，一个是出生于洪荒初期，一个是出生在洪荒中期，而且相比起来，蟹司令便是比洪荒第一祖龙都要出生得早。

　　“我和龙族之争夺是利益之争，没有多大的仇恨，既然你能够调和两族矛盾，那自然是再好不过。”沐游开怀一笑，道：“至于那封印和惩罚，就都解了吧。你现在怎么说也是这些龙族古圣贤的老祖了，身边要没几个打杂的，可不好看。”

　　“好，我听大哥的。”

　　见沐游原谅龙族了，小龙高兴不已，他最是害怕沐游和龙族之间还有什么矛盾，那样的话，对于性情依旧单纯的他来说可是一件非常为难和不知所措的事情。

　　当然了，小龙觉醒血脉之后，立马是将龙族古圣贤全部都封印起来，足可见他对沐游更加亲切，同时身为洪荒第一祖龙的二子，该有的魄力和决断也是与生俱来的。

　　小龙解除了封印之后，那冠冕之间的龙珠内飞出了龙族的十数个古圣贤。在龙界之中，这些古圣贤早就是知道了小龙的身份，又加上小龙身上的龙血纯正，便是其中天圣位的圣龙也是被其克制。无论是在辈分上还是实力上，这些龙族古圣贤都是无可与小龙比拟，故而早已臣服，出来之后，各个都是一脸恭敬的站在了小龙的身后。

　　沐游见此，微微一笑，将宇宙空间之中关押的龙族后裔全部都交给了小龙，小龙将他们都是放入了龙界之中。龙族古圣贤见此，对于道族的仇恨自然减少了许多，原本都是以为道族将龙族灭族了，眼下还有如此多的后裔，自然是松了一口气。至于其他龙族的死亡，那权当成是因为天地大劫而死吧。

　　龙族和道族如此一来算是双方欢喜了，唯一可能会心里不舒服的也就只有那鲲鹏了。沐游当初答应他可日食一龙，在沐游关闭的三年中鲲鹏可是日盼夜盼的啊，只等着沐游出关实现当初的承诺了，眼下可好，口粮零食全部都没了。

　　不过啊，鲲鹏就算有再多的怨言在蟹司令的一瞪眼后也就全部烟消云散了，鲲鹏最怕的莫过于就是蟹司令了。但想想能够跟着这么个大哥混，鲲鹏还是高兴的，蟹司令虽然看上去冷漠，但在沐游闭关的那三年间可是告诉了鲲鹏三兽不少初期的秘闻，同为灵种，蟹司令所说之事对于他们日后能否成就天圣位至关重要。

　　零食和成就，孰轻孰重，鲲鹏自然知道。

　　“我去帮忙。”

　　小龙安置好龙族后裔后，将龙界收入了体内，对着沐游高兴的说了一句后，便加入了争夺道源的战斗之中，而那龙族古圣贤自然是亦步亦趋的跟随着。

　　那诸族强者见龙族突然加入了道族一方，各个都是一番震撼，便是轩辕大帝等人都是一脸的疑惑和震惊，沐游的出现，使得诸天万族之间的格局变化太大了。

　　砰！

　　一道极光从小阿离身上出现冲入天际之中，小阿离也成就天道境，虽不如小龙和蟹司令那般直接进入了真圣位巅峰，却是实实在在是跨过了准圣位进入了真圣位。

　　小阿离晋升天道境后，一脸欢喜，正欲也进入战斗，毕竟这“暴力小狐妖”可是憋了太久时间了，至今也就在阎浮大世界上战斗过。但却被沐游叫住，没有加入战斗，而是重新变化成萌萌的小公主模样，进入了宇宙空间之中陪她媛媛妈妈去了，一脸的委屈。

　　三个从最初就跟随着自己走到现在的“宠物”全部成就圣兽和圣贤后，沐游脸上绽放出灿烂的笑容，打心底为他们也为自己感到高兴。

　　“接下来就剩我了。”

　　沐游微微一笑，全力催动宇宙空间，进行最后的准备。

　　其实，在超神大陆上的洪荒碎片全部融合完毕之后，沐游的本源同开天就算是完成了，足可选择直接晋升天道境。

　　当然，这是小天界器灵小南天对于三大极境的理解，也可以说是上古诸多大能对三大极境的了解。只是，在沐游这里，他另外加了一步。这是他一步步走来时，自己所感悟到的。他不清楚上古之时那些磨砺三大极境的大能的本源是怎么样的，但他很确定一定和自己的不同，他要在原有的基础上再加上一步，而这一步极难，也极其关键。

　　这最后一步，沐游便是要在宇宙空间之中加入……天道秩序！


第724章 灭道同盟

　　第三次喷出来的道源，合计九千九百九十块，这次依旧如同前两次，大多数都是被道族一方收入囊中。

　　此时道族一方，除了道族之外，还有巫族、兽族、太古凶族、巫族、龙族，这样的势力联合起来，绝对可怕，更何况在这里面还有好几位天圣位的强者！

　　道源被争夺完毕之后，诸族强者都是立马退后，不敢轻易再参与战斗，而道族一方也是退后了许多，早是受沐游指示，知道诸族之中有天圣位强者都在积蓄力量，多少有些忌惮，不敢轻易追击。

　　虚空紧接着又是一阵晃动，出现了一道道的裂痕，里面流溢出强大力量。

　　那一直不曾出手的诸多天圣位强者见此，神色都是一振，专注的看着那裂痕。

　　裂痕之中涌出了强大的力量，推送出了一道道的光门，这是又一批上古圣贤归来的迹象。

　　顿时之间，那些不曾出手的天圣位强者都动了，各自朝着一个个光门而去，站在了光门之前，目视沐游。

　　“怕我又将光门吞了？”

　　沐游见此淡淡一笑，同时眼神也是极为热切起来，不知道这次归来的上古圣贤是洪荒初期的还是中期的。与沐游同样心情还有许多人，其中包括小龙和蟹司令，小龙最是期待能与其父洪荒第一祖龙相见，而蟹司令自是希望能够看到自己的那六位好兄弟。

　　眼下，沐游就算是有心想要去吞噬那些光门也是不能够了，而且他也没有这个想法，现在他依旧在暗中拼命催动宇宙空间，使其更加完美，超神大陆是“地”的主载体，而被吸入的混沌自然是“天”的主载体，最重要的就是让这“天地”更加完美，以待天道秩序的出现。

　　过不多久，光门打开了，从里面走出了一个个上古圣贤，这些圣贤出现之后依旧是第一时间推演天机预算过去种种，各个眼神闪烁出神光，让人忌惮。

　　“那是冰晶一族的鼻祖，那个是石族的鼻祖。”

　　“那是……上古鬼族的四大鬼王！”

　　“在洪荒中期留下狂魔称号的魔族先贤，此人不是被道族先贤大禹王斩杀了吗，怎么还活着！”

　　“那是大妖狮驼，大妖青象！”

　　“龙族绝世大能，五爪金龙！”

　　“凤凰一族绝世大能，九头鸟！”

　　“佛族的三大力士！”

　　“神族的七大天神！”

　　……

　　道族一方归来的上古圣贤认出了这次出现的不少古圣贤，这些人他们虽然没有见过，但那时候的洪荒大陆上有着太多关于他们的传奇了，如何能够不认识。

　　而借此，沐游也是确认了这次归来的果真是洪荒中期古圣贤。

　　一个个洪荒中期古圣贤出来，使得这一片虚空弥漫了一股浓厚无比的天道之力，古老而伟岸。

　　随着一个个古圣贤出现，越到后面，道族的脸上越是难看。

　　因为，至今为止，没有出现一个道族的古圣贤！

　　睥睨纵横的大禹王何在！

　　一统洪荒东部的始皇何在！

　　盖世大能，古今第一阵道大能羲皇呢！

　　那一人战败太古火族的燧皇呢！

　　泰皇呢，岳皇呢，崆峒大帝！

　　这些在洪荒中期几乎是无敌存在的道族圣贤都哪去了，怎么没有一个出现！

　　这是让所有道族都想不通的事情，而且越想越怕。

　　非但如此，此时与道族交好的几族中期圣贤也是一个没出，除了一位五爪金龙！

　　而，从光门之中走出来的洪荒中期其他种族的古圣贤，却是极多。虽然天圣位依旧不多，但每一个可都是在洪荒大陆上都属于传说人物。

　　如此一对比，这次的众圣归来，足可让道族原本的一家独大一瞬间一落千丈！

　　此消彼长，相差极大。

　　“这是怎么回事！”

　　沐游一脸疑惑，望向那轩辕大帝，轩辕大帝也是一脸迷茫。

　　不说道族一方疑惑，便是那诸族强者也是有些弄不清楚为什么道族的强者不出，但很快他们便是露出了欣喜之色。从此次出来的古圣贤口中知道，在归来之时，他们联手将道族古圣贤流放到了异度空间，他们想要回来恐怖需要很长的时间，起码是在天地秩序重新建立之后。至于那巫族在洪荒中期便是无有真正强者，而兽族本来庞杂，自成体系。

　　也就是说接下来，道族将无援兵。

　　“道族，你们覆灭的时间到了！”

　　九头鸟，这个上古洪荒中期的凤凰一族绝世大能，展开大翼，覆盖虚空万里，十八只眼睛，眼神睥睨，第一个朝着道族方向冲杀了过来。

　　而后，又有诸多强者随后而来。

　　这些人早在归来之时就达成协议，联手对付道族。而归来后，推算出如今道族一方如此强势，更加庆幸之前所做之事。全部都没有任何犹豫，朝着道族出手，道族的潜力太大，气运太强，不消灭不足以平息他们的不安。

　　这次联合起来的灭道盟军强者太多，几乎所有的种族都加入了，不少种族都是有着天圣位的神明级别强者。

　　但也有没有加入的种族，其中两族就是神族和佛族，首先这两族本身来自域外，与其中种族缺少信任，就算是灭了道族，接下来也极有可能会轮到他们，其次是这两族与沐游之间有着某种关系，这个关系虽说不可能真的决定他们的决策，但影响力肯定是有的。他们两族相对来说，更加熟悉沐游，知道此人非凡。

　　灵族跟随佛族，选择观望。

　　石族，也没有参与进去，那石族鼻祖此时和现代石族族长石常昊在一边传音说着话。

　　还有一族，就是龙族。

　　小龙见到五爪金龙的出现，立马便是传音了过去，已然是来不及兄弟相见的寒暄，将很多时候告诉了五爪金龙，非但是龙族和沐游之间发生的事情，还有一些发生在沐游身上的事情。小龙自是有所偏心和希望五爪金龙不要和沐游发生冲突，作为沐游的宠物，他实在是太清楚沐游的能耐了，以及，那超神系统的存在。此时就算小龙成就了真圣位，也是无法解析得了超神系统的存在，这个存在有着什么样的影响力，他非常清楚。

　　“真圣位以下之人全部回避！”

　　见诸族强者终于联手，轩辕大帝在微楞之后，立马下达命令，而沐游也是将道族一方真圣位以下的圣贤全部都收入了宇宙空间之中，眼下的战斗，便是真圣位都是有着致命的危险，何况是准圣位。

　　“九头鸟，休要以为你是中古圣贤，孤便惧你！”

　　轩辕大帝手中出现一把长剑，抖动精神，迎战九头鸟。其身上有皇气纵横，凝结成兵，激射而出，天道之力幻化万般。

　　“皇天之道！不错不错，配得上当老祖我的口粮！”

　　那九头鸟全身金色羽毛扇动而起，有九种不同属性的光箭迸射而出，直奔轩辕大帝面门。九个头颅，代表着九条生命，更代表着九种力量，相辅相成，极其凶猛。其神通九九归一，可将九种力量凝于一处，爆发出九倍力量，可恐可怖的存在。

　　“那女娃，来与本座一战！”

　　妖族大圣狮驼大妖指明与玄女战，玄女神色不变，那手臂上的长袖飞起，带着极其强大的纯阴之力，缠住狮驼所在虚空。

　　“九阴圣脉！”

　　大妖狮驼感受到玄女身上的力量，神色一振，眼中光芒大盛，兴奋不已，立即就奔杀向了玄女。

　　“这女娃身上居然觉醒了传说的九阴圣脉，若是与之阴阳交合，我的天道之力足可增强三层甚至更多！”

　　大妖青象长鼻一卷，喷出凶气来，直接冲杀向了玄女欲要将其截下。

　　“青象，你要与我争夺此女吗？”

　　“见者有份！”

　　大妖青象哈哈大笑，不顾那狮驼脸色不好，只管强攻玄女，而狮驼怎会落后，也是加强进攻步伐。

　　“你这两个孽障，何其淫邪。那女娃，我来助你！”

　　太古凶兽墨横就站在玄女不远处，如何不知道这俩大妖打着什么主意，立即便是冲杀过去，相助玄女。

　　墨横、利石、蛮角三兽，虽是太古凶兽出生于洪荒中期，但真正大放异彩却是在洪荒后期，是在洪荒后期被拘禁，故而是第一批归来的圣贤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　蛮角和利石也是冲杀了过去，各自将一个天圣位的中古圣贤给截杀了住，战到了一处。

　　不多时，双方彻底混战在了起来。

　　灭道盟军，起码是有二十数位天圣位强者，而道族一方只有六位天圣位强者，太古三凶兽、轩辕大帝、玄女、圣龙。虽然蟹司令和小龙都堪比天圣位，但依旧是落了下风。而且，灭道诸族的真圣位人数也是数倍于道族一方，一时之间被压着打。

　　“道族气数已尽，所谓道族大气运者，也该死了！”

　　沐游的身边突然出现四个人，鬼气浓烈，正是那归来的鬼族四大鬼王，每一个都是天圣位的强者，号称鬼神！

　　四鬼王出现，桀桀而笑，以雷霆手段直接出手，欲要灭杀沐游。沐游催动宇宙空间，加持全身神明之力，力撼四人，但终归是境界相差太远太远，体内翻滚，一口血喷射而出。


第725章 打破极境

　　“神鬼无双！”

　　四大鬼王联手打出鬼族上古神通，漫天虚影无边无际，鬼气纵横之中又带有神明的气息！

　　这四人全是天圣位强者，又是同宗，一旦联手，可怕至极，在中古时期就是赫赫有名。

　　一应攻击全部都打在了沐游的身上，沐游此时身边无有圣兽相护，四人正是乘机出手，要镇杀沐游。

　　却不料，沐游不退反进，手掌伸出，全身力量澎湃，硬生生和他们各自对了一击，身上吐血而退，但这番实力实在是让人惊叹。

　　四大鬼王早已是推算出了之前沐游击杀圣贤之事，但那也只是初入天道境的准圣位而已，没想到在他们四人手上都能走上几招，何其的震惊。

　　“杀！此人绝对留不得！”

　　此时此刻，他们通过对招中自然也知道沐游的肉身力量极强，饱含着神明之力，明白了沐游极有可能走的是三大极境这条路，再不敢小觑，要将其斩杀于此，否则等到他成就圣贤的话，那就真正麻烦了。

　　四人出手越发狠戾，招招致命，更是催动鬼魂攻击，侵入沐游的大脑，欲要将其精神压制崩溃。

　　“天圣位强者果然不是真圣位能够比拟的！”

　　沐游神色凝重，连连后退。至于那精神攻击他倒不怕，九块神念魂印结成神曦光圈足可抵挡得住，当然了，想要反压却是极难。

　　弑神圣戟出现在了沐游的手中，随着宇宙空间的大圆满，此物在其深处淬炼也终成圣器。而随着沐游对上古记忆碎片读取的多了后，也是知道了此物来历，其炼制手段自是一般，但材质却是可恐可怖的存在，乃上古祖巫从域外夺得的一块神铁打造，坚韧无比。

　　当当当当！

　　与四大鬼王连扛十数下，那弑神圣戟也不见半点崩碎痕迹，反倒是沐游手臂被震得有些发痛。

　　不得不说这四大鬼王的天道之力极强，饶是沐游全身神明加持，也是难当其勇。境界相差的实在是太大了，光是肉身力量，在几乎极尽的天道之力下，也是要败下阵来。除非沐游身躯晶体国度之内的神明全部都超乎可沟通天道之力，也就是沐游晋升天道境，否则难有胜算。

　　但，四大鬼王想要斩杀沐游也是极难的事情。

　　“好快的速度！”

　　饶是神鬼无双这门神通使得沐游周边全是鬼神之影，这些鬼神之影极其恐怖，每一尊都是有着他们四大鬼王的本体百分百实力，这就是这门上古神通的玄妙之处。但，这沐游却是在这无边无际的鬼神之影当中穿梭自如，瞬移可至任何一个空隙之处，让四大鬼王难能捕捉得到沐游的虚影。

　　“神鬼圣域！”

　　四人联手催动绝对天道领域，浓浓天道之力遍布出去，将沐游团团围住，缠在沐游的身上，欲要将其束缚住，让其无所遁形。

　　“主宰！我是主宰！”

　　沐游怒吼而起，主宰道韵激发而出，形成主宰领域，与神鬼圣域相撞在一起。

　　砰砰砰！

　　那主宰领域堪堪只能是笼罩在沐游的身边，而且在神鬼圣域之下随时都有被压破的可能。

　　饶是沐游的主宰之道品阶极高，但也是难当这四人联手的绝对圣域。在力量上，沐游也许还有一丝希望拼赢对方，但在天道之力上，相差何止万千沟壑，绝对不是品阶能够弥补得了的。

　　如此之下，沐游根本是无法放得开手去做任何事情，同时也无法放射出神念形成世界之力瞬移出去。

　　被困神鬼圣域之中！

　　“道族大气运者这次危险了！”

　　那旁观没有参与战斗的佛族、神族、灵族等强者神色都是一敛，望着被四大鬼神困住的沐游。此刻，沐游身边的圣兽以及其他强者全部被灭道同盟被缠斗，根本无法脱身，就算是脱身了也难能快速杀入神鬼圣域之中。

　　“谁也救不了你！”

　　四大鬼王桀桀而笑，加强了圣域的力量，要尽快将沐游身边的领域压破。

　　沐游脑海里面传来了蟹司令和小龙的召回请求，淡淡一笑，选择了拒绝，此时就算是此二兽在自己身边，也是难能挡住这四位天圣位的绝对圣域。自蟹司令成就圣兽之后，沐游出手的次数越来越少，没有极限的战斗，如何突破极限，故而他这次选择了自己面对。

　　“看你还能抵挡得了多久！”

　　四大鬼王手中都出现了鬼器，又捏碎了诸多道源，联合起来的力量全部加诸到了圣域之内，咔咔咔，沐游身边的主宰领域出现破碎，化作一道道气流被迫压入了沐游的身躯之内，沐游肉身暴露在了神鬼圣域面前。

　　刺痛！

　　许久没有遇到的刺痛通过肉身传入沐游的神经，晶体国度亿万神明在压迫之下出现了萎靡之象，沐游的肉身开始不堪重负。

　　同时！

　　沐游的神念魂印也随之变得羸弱，被四大鬼王的鬼魂彻底压制。

　　“鬼王，我来助你！”

　　一个魔族的魔王在道族诸族圣贤的包围圈之中横冲直撞而出，无尽魔气融入了鬼神圣域之内，加强了力量，要助鬼王击杀沐游。

　　“我也来了！”

　　又一个大妖横空出世，加入了对沐游的击杀之中。

　　一时之间，六大天圣位强者围攻沐游。

　　“小子，你也算是死得其所了！”

　　那六人冷冷而笑，至于联手欺负一个小辈是不是太掉粉可不是他们要考虑，他们要考虑的就是力量对比和重要关键性，无疑，现在的沐游比起轩辕大帝玄女要重，杀他足可让道族实力减少许多！

　　咔咔咔！

　　沐游的肉身晶体国度开始出现碎裂，神曦光圈也处于了崩溃。

　　但，沐游却是一脸淡然，无动于衷，此刻他的处于了极其冷静之中。

　　随着肉身和精神的双重崩溃，沐游突然眼中出现了兴奋之色。

　　“三大极境！”

　　“肉身养神明，神念结九印，本源同开天！”

　　沐游口中喃喃自语，神色闪烁。

　　“既然我的本源同开天与上古大能所走的三大极境不同，那么，其他两个极境也该不一样！”

　　“是，就该这样！”

　　沐游抓住了灵光一闪，随后狂笑而起，没有任何的犹豫，毅然决然……放开了所有的抵挡，任凭那鬼神圣域压迫晶体国度，任凭那鬼魂之力压迫神曦光圈。

　　而起！

　　沐游起手，做出了祈祷术。

　　献祭！

　　献祭晶体国度。

　　献祭神曦光圈。

　　光芒，无数，万丈。

　　沐游的头顶出现了一个极大的门户，无尽的力量奔涌而下，不禁有纯粹的力量，更有精神之力，还有，天道之力。

　　沐游这次献祭，勾动出天道之力！

　　咔！

　　沐游身边的鬼神圣域在这次献祭所得力量碾压之下，直接碎裂开，如玻璃被敲击一下裂出蜘蛛网状。

　　“这，他到底献祭了什么，得到了这么多的天道之力！”

　　“退！”

　　四大鬼王和其他两人在这股力量之下，绝然不敢小觑，收起力量倒退而去。

　　“无妨！此子将其三大极境所出的神明和九印全部献祭，肉身力量和神念力量将会跌落极致，再也起不了任何的波澜。等这献祭得来力量退去，我等一个喷嚏足可使其魂飞魄散！”

　　六人退去不远停了下来，形成一个六芒星状，将沐游围困其中，只等那献祭所得力量退去。这献祭所得力量的确强大，虽然他们不敢抵挡，但那力量也休想击中他们，他们有恃无恐。

　　“沐游！”

　　轩辕大帝和玄女见此，眼中出现惋惜和痛楚之色，这是一个优秀的后裔。

　　“老爷！”

　　那一直跟随沐游至今的道族一方强者见此，多少有些发愣，也有大叫起来的。

　　“可惜了！”

　　那旁观的佛族等强者见此，也是感叹了一句。

　　献祭肉身和神念，没人觉得沐游还有希望能够存活下来，就算的存活下来，也将实力大减。

　　便是连蟹司令、小龙都是这样认为，他们尽力传音给沐游，却是得不到任何的答复。

　　“大哥！”

　　这两人彻底发疯，沐游一直没有回答让他们极度不安！横冲直撞，欲要去找那六大强者拼命，各自被五爪金龙和蛮角强行拦了下来，此时过去，绝对不智。

　　“你们俩人不要冲动！”

　　蟹司令和小龙的脑海里响起了红发女皇的传音：“你们还不了解他吗，从不做吃亏之事，他如此做肯定有其原因！”

　　关心则乱，唯有上次为沐游拼命后被沐游狠狠呵斥过的红发女皇保持了一些理智，只是，她的拳头攥着几乎要捏碎自己。

　　而此刻在献祭所得力量之中的沐游，处于了绝对空灵的状态，脑海里只有四个字，破而后立！

　　他的献祭，不是彻底献祭，他不过是通过献祭来完成自己对肉身和神念这两大极境的突破。

　　晶体国度神明化的人形能量虽然彻底献祭，但根却扎在沐游的肉身之中，献祭过后，如同枝叶全部剪去，胚根再度重发生命。过不多久，那根抽芽，一丝丝的能量体出现在了沐游肉身之中，形成国度，形成能量体，蔓延开去，密布全身。这次晶体国度之中出现的不再是人形能量神明化，而是纯粹的神明。

　　而那神念九印在献祭过程之中被沐游彻底的搅在了一起，九九八十道神念化成液体一般，形成一片神念之海。


第726章 神王

　　晶体国度人形能量的神明化经由献祭破而后立，成为真正的神明，彻底与宇宙空间之中无数生命的信仰相连，这些神明不再是拟化，而是真正有烟火供奉的神明。

　　神念变化更大，变成神念之海，源源不断，原有的隔阂被剔除，成了真正融洽和完满，真正做到了意念通达。

　　最喜人的就是这肉身养就的神明和神念有了直接的联系，相辅相成，肉身和精神的合一，这绝不是一加一等于二这么简单。

　　等到沐游成就圣贤之后，极有可能每一颗晶体国度内的能量和神念结合之后都会生出自己的性情、意志甚至天道来。

　　沐游沉醉于这两者之间的达成的某种频率，连破而后立之后增加的无尽力量都放在了其次。

　　献祭所得力量之外，六大古圣虎视眈眈，虽然明白沐游献祭之后实力大减，但也是不敢有半点的大意，等到力量散去，六人绝对是直接出手镇杀沐游，以免被道族强者救走。此子不死，终究是一个异数。

　　沐游至此所表现出来的东西，不单单是实力，各种气运，实在是太强，就算是明知道沐游必死无疑，也是要等到真死之后，他们才会松上一口气。

　　存活了太久，见过的事情太多，有着太多大难不死必有后福的桥段了，这些对他们来是绝对是纵虎归山放龙入海后患无穷。

　　“神王。”

　　在这边战斗圈不远处，有一群强者隐匿在虚空之中，一个全身笼罩在白光之下背后有着六对圣洁之翼的女子，一个完全被圣光笼罩着的伟岸男子，这两人背后站着一群强者。这里的强者全是来自一个种族，那就是神族。

　　那十二圣翼的女子就是神女无疑，已然成就圣贤，而且位阶不低，此刻对着那伟岸男子说道：“我要去救他。”

　　“现在？”

　　“对，现在。只有现在去救他，才能真正将他绑在我们神族的船上。”

　　“你真的这么看重他？”

　　“他虽然献祭所有几成废人，但假以时日，他定然能够再度一飞冲天，而且会比现在冲的更远。在我心中，他不单单只是道族大气运者，他的气运早已超乎了道族所能承载的范畴，他就是他！”

　　神女无比坚定，她信极了自己的眼光。当初那么的“不要脸”提出与沐游联姻，她绝非只是说说而已，她早已看到这点。

　　“好。”

　　伟岸男子，也就是神族神王点头：“与诸天万族迟早会有一战，此时出手也不算早。”

　　闻听此言，那后面的神族强者各个神色出现了兴奋，眼中战意凌然。神族在上古之时从域外进入洪荒大陆，遭到诸天万族的攻击太多太多了，神族与诸天万族绝对是有着不同戴天之仇，彼此之间的仇恨从上古延伸到现在。

　　“走！”

　　神王动身，带领神族强者朝着打斗方向而去。

　　“嗯？”

　　诸天万族之人看到神族之人出现本不算意外，但，见到领先之人后，神色都出现了震惊。

　　“什么！神族不是就归来了七大天神吗，怎么，他也回来了！”

　　“是神王，神族的神王！神族祖神的唯一儿子，曾步入至圣境，却因诸天万族围攻为保全神族而催动秘技跌落境界至了天圣位巅峰，饶是如此，此人之强无可想象，绝对是至圣境之下第一人！”

　　“他应该是洪荒初期强者，怎么会这么早归来！”

　　便是那些诸族天圣位强者眼中也是出现惧怕之色，与道族一方的战斗也是稍稍放慢了一些，甚至有一位天圣位强者放过对了道族一群强者的压制，到了另外一边与另外一位天圣位联合在了一起，暗中传音。

　　“神王，七大天神，再加上那个传闻有祖神血脉的神女，神族一同八位天圣位强者！”

　　佛灵二族的天圣位强者此刻都是呆在一起，灵族以佛族马首是瞻，佛族同样来自域外，对神族极其的熟悉。

　　佛族这次归来的中古圣贤当中最重要的乃是三大力士之力，法号大觉、大慈、大悲，都是天圣位强者，再进一步便是晋升至圣位，证得佛陀业果。

　　“神族的出现，势必将会使得那诸天万族绝对团结，否则，若是一盘散沙的话，绝不是神族或者道族任何一族的对手。”大觉道：“诸天万族、道族、神族！这次神族这么早出现，不知道是要加入混战，还是与道族联合。若是三族混战，倒成鼎足之势，若是后者，诸天万族彻底危矣。届时，就该轮到我佛灵二族头痛了，恐怕会有卷入纷争之中。”

　　“我们佛灵二族不可能看着诸天万族覆灭，否则平衡被打破，日后难有我佛灵二族容身之处。”

　　“不过，这一切都前提还是与那沐道友能否存活下来有关，若是此人死去，道族势必大弱，此次道族中古圣者无有一人归来，将会让道族实力大减！”

　　三大力士与灵族天圣位强者相商，神色都是沉重。

　　而此时，神王带领神女和七大天神以及神族诸多强者进入了战斗圈。

　　“七天神压阵，神女，既然你要去救那人，那便由你打头阵。很多时候，眼光重要，实力同样重要。若你打不破六芒星的一角，那此人不救了。”神王声音极其的平静。

　　“是！”

　　神女非常清楚神族之中强者为尊，虽然自己身上有祖神精纯血脉，按照血脉来算的话，可以说是神王的妹妹，但亲情可不是神族之人衡量一切的标准，连之一都算不上。

　　背后六对圣洁之翼扇动，神女飞了出去，手中出现一根权杖，此权杖乃神族镇族至宝，此刻全部觉醒，为上古圣器，威力非同凡响，只有祖神血脉才能催动。

　　“诸神承诺！”

　　随着神女的吟唱，那权杖爆出圣光，有十二道光明越发金黄，而后凝成黄金天使，各个都有真圣位巅峰实力，联合起来，组成神族十二宫阵法，碾杀向了四大鬼王当中一员。而神族随后跟上，口中吟唱不止，有天道之力散发开来，形成自己的神域，碰撞神鬼圣域，要由此打破一角，救那其中的沐游出来。

　　“初入天圣位，还是由外物硬生生提升起来的实力，也敢与我对战！”

　　那鬼王见此，桀桀而笑，背后有一头鬼物出现，乃一太古毒蝎，尾带钩刺，放射绿光，有剧毒，便是天圣位之人遭此剧毒也要用力去抵挡。

　　十二黄金天使围攻太古毒蝎，圣光弥漫，其中有一道绿光正是毒蝎之尾，毒蝎之尾在圣光之中穿梭，似乎丝毫不受圣光压制，恣意而狂放。

　　“域外异种，早该灭族！”

　　边上几位鬼王甚至还有那其他诸族强者见此，岂会任由神族动手，纷纷前来助阵，却被神王号令七大天神截杀了住。

　　一时之间，道族、神族和诸天万族混战在了一起。

　　道族和神族之间虽然没有达成什么协议，但形势上却是莫不干涉，甚至相互帮忙。

　　轩辕大帝和玄女二人神色不好，虽然神族帮忙是好事，但终究这是域外异种，不可深信，而且有神族帮忙，他们感到的更多是悲哀。若非是此次道族中古强者未归，道族何至于此。

　　倒是蟹司令等人高兴不已，一是他们跟随沐游身边耳濡目染，二他们本身不是纯粹的道族之人，无有相对的局限性。

　　“我知道你！”

　　神王突然出现在了蟹司令身边，确认了蟹司令身份后，说道：“你是洪荒第一甲类灵种，我虽然没见过你，但见过你那六位兄弟。你早在大劫之前就出现了，看来与你在上古初期失踪有关。”

　　“我见过你们的祖神，你身上的气息和他很像。”蟹司令看了一眼神王后，说道。

　　“那是我父亲，他曾说到过你，他说你身上的巨钳和铠甲乃洪荒第一坚硬之物，可惜过早消失，否则，洪荒将有你一席之地，而你们太古灵种这个群体将会在那时势力更大。”神王第一次将包裹在身上的光撤掉，露出本来面目，以示对蟹司令的尊重，说道：“没想到连你也跟随在了那人身边，看来神女的眼光果真没错。单单你以及你背后的太古灵种，就使得我神族全力出手。”

　　神王的眼光要远很多，他将真正的战场放到了仙缘之争，那时候太古灵种一出，绝对是一股不容小觑的势力。

　　蟹司令突然神色一喜，说道：“多谢你的好意，至于联盟与否，这一切还是等我大哥来了再说吧。”

　　“你大哥，那个道族大气运者吗？来？”

　　神王立即顺着蟹司令的眼神转头过去望向那献祭力量的中央，但见此时献祭力量已经散去，那沐游的身子也现了出来，原本以为献祭之后羸弱无比的沐游此时却是全身金光爆射，所带动的能量比起献祭之前还要猛烈……十倍有余。

　　“这怎么可能？”

　　所有人都看到了沐游此时的状况，依旧是大帝一阶，但力量却是连那些天圣位的强者都感到心悸，此人到底是要逆天到什么程度，完全打破了境界的束缚。

　　“我就知道，你没那么容易死去！”

　　而也正在此时，那众人所在下方的虚空之中传来了一个冰冷的声音，随后下方虚空出现了一个巨大无比的门户，无尽的黑气汹涌而出，这不是鬼气也不是魔气，而是冥气，幽冥之气。

　　传说三界之一的冥界，门户大开！


第727章 冥族

　　冥界门户大开，无尽幽冥之气之中出现一群强者，后方更有嗷叫连天，有着无穷无尽的冥族之人。冥界冥族在上古之时便是野心滔天，欲要将诸天万界纳入自己的板块，统治整个宇宙。

　　之前说话之人正是不死君主，此时站在这群冥族强者的最前面，手掌三生石，已然成就天圣位。身边有一个更加恐怖的强者，全身笼罩幽冥之气，唯有那双目放射寒光，此人哪是冥王无疑，掌冥界之印。冥王身后紧随十位冥老，也是天圣位强者。在这后面还有十八位阎君，掌管冥界十八层狱府，均是真圣位巅峰，一旦联手族可灭杀三到四位天圣位。

　　除此之外，那后面无穷无尽的冥族之人当中也有不少圣贤存在，都是冥族军团的首领，此次随行的冥族大军足足有三十六个军团。

　　浩浩汤汤！

　　“冥族出现了！”

　　“越来越乱了！”

　　“看来我们两族不出手也是不行了！”

　　佛灵二族强者相视一眼，暗中传音。

　　那诸天万族一时也是停下了手中战斗，全部都看向冥族。而且，更有十几个诸族强者突然出手击杀身边其他种族强者，而后带着整族的人朝着冥族而去，很快便无任何阻挡的纳入了冥族的阵容之中，这些古族早就归降了冥族藏匿在诸天万族里，此时出手击杀一些强者而正式归入冥族麾下。

　　“道族、神族、佛族、灵族、太古凶族必须全灭，其他种族现在投降还来得及！”

　　那冥王开口，声音冰冷而尽是威严和不可忤逆，特别是看向其中几族，说道：“妖族、鬼族、魔族，你三族与我冥族多少有些关系，若是现在归顺，可保你三族传承无误，位高权重！”

　　“哈哈哈！你冥族想要我魔族归顺不是不行，就看你们有没有这个实力。”魔族一位天圣位强者朗声大笑道：“冥王，展现出你的实力吧，让我魔族看看你冥族是否有希望征服诸天万族，若有，我魔族自当投你麾下征伐诸天！”

　　“嘿嘿嘿嘿，我妖族也是！”

　　“我鬼族本就出自冥界，若你冥族真能够有机会征伐诸天，我鬼族绝无二话。”

　　这三族早已暗中传音商量好，说出这番话后，极其快速带着族内强者退出了战斗圈，准备来一个坐山观虎斗。当然，如果冥族真的足够强大，三族自也无二话，相比起来，三族更希望冥族能够统辖诸天，而不是道族或者神族或者天界！

　　“你们很快就会看到！”

　　冥王如何看不透这三族的心思，但依旧十分自信。虽说那三族坐山观虎斗逃开打斗圈，但同样，对于冥族来说也少了三块拦路石。

　　一句话退了三族强者，足见冥王和冥族能耐。

　　“你们呢？”冥王打眼望向其他诸族，见诸族犹豫，冷冷一笑，道：“你们思考的时间到了，接下来你们只有一个结果，那就是成为我冥族奴役的种族。无需害怕，相比起那些要全灭的几族来说，你们足够幸运了。”

　　那诸天万族本就以鬼、妖、魔、龙、凰等族马首是瞻，如龙凰尽去，三族又选择观望，诸天万族顿时陷入危机之中。也有大智者，冷哼了一下或默不作声，朝着三族方向飞去，也是选择了观望，至于日后是否成为奴族，日后再说。兴许冥族不胜，兴许两败俱伤。

　　冥王对此冷冷一笑，再不提及，至于日后如何那日后再说，眼下只言片语退去诸天万族，已经是达到目的。

　　“剩下的你们呢？”

　　冥王傲视道：“道族、太古凶族，你们是选择和神族、佛族这两个域外种族联手吗？哦，对了，还有那藏于虚空之中的昊天，你也该现身了吧？”

　　话音落下后，冥王的双眼之中放出光芒直射那一处虚空，逼得那藏匿的小天界现行，昊天从中走出。

　　“说实话，我真佩服你的隐忍。这些诸天万族本都是你管辖之下，却在这里闹得鸡飞狗跳，你居然连一句话都没有，是你天界传承无人了，还是你天界本就如此治下无能？”

　　冥王见昊天大帝出现后，神色鄙夷而道。

　　“我只是一直在等你出现罢了，这诸天万族随手可治，唯有你冥族、道族以及那域外的佛族和神族才被我放在眼中。”

　　昊天大帝降落下来，虽独自一人，但气势却是滔天，而且那小天界之中有诸多气息奔腾，手下定然是不少。

　　“多说无益，既然人来齐了，那边战吧！”

　　冥王大步向前，手中冥界之印直接打出，朝着昊天压制而去。而他身后十位冥老也是急速朝着佛灵二族方向而去，与此同时，那十八阎君着手布置大阵，目标是神族。三十六个军团也出动，将道族和太古凶族团团围住。

　　这是一族要战三股势力。

　　唯有那不死君主手持三生石岿然不动，站在原地。

　　“冥王，你太自大了，真以为冥族可战得了我们四族联手！”

　　昊天手中出现一座门户，无疑就是那上古之时天界的南天门，也就是那小天界器灵的真正本体，朝着冥王碾压过去，与那冥界之印对撞在了一起。

　　“联手又如何！”

　　冥王信心百倍，眼中兴奋光芒爆射而出。

　　“冥王，你连我都胜不了，也敢如此孟浪！”

　　那神族方向冲出以为强者，正是神王，直接冲出了十八阎君布下的大阵，直奔冥王而去。他乃是至圣位之下第一人，不屑与十八阎君战，要战便是战冥王，要杀便是杀敌首。

　　“哈哈哈！神王，你跌落境界至此，一辈子都难能再回到至圣位，虽号称至圣以下第一人，但多是外强中干。今日，第一个死的就是你！”

　　冥王催动冥界之印与昊天大帝战的同时，身上冥气纵横而出，化成一模一样的分身，将那神王截住厮杀。

　　“一个分身也敢说能杀我！”

　　神王怒极而笑，背后圣翼扇动。

　　冥王又是一笑，眼中突现一道寒光，口中喊道：“不死！”

　　随着他的叫唤，那后方的不死君主催动手中三生石，不消片刻，那原本光芒大盛的神王便停滞在了虚空之中，而且身上的光芒收敛了起来，冲入他自己体内，横冲直撞。

　　“神族神王，受光箭戮心而败！”

　　不死君主那口中吐出古音，神王便大叫了起来，身上天道之力萎靡不振，被冥王分身一击扫飞。

　　“神族神王，受冥王神通而废！”

　　不死君主再度吟唱起来，冥王随之爆发出冥族一门上古神通，一道光炮激射，直接重击神王胸膛，那神王身上天道之力直接溃散而去。

　　“三生石，全面觉醒了！”

　　神王非常清楚这股力量来自哪里，眼中流露出了骇然之色。冥界能够成为传说三界之一，与天界、仙界相提并论，有着其绝对的理由，这三生石便是其一。

　　“神族神王，受冥王掌击而……”

　　这次不死君主口中的“死”字还没出来，那神王边上便出现了一个人，乃是神族的神女，权杖挥动，将冥王分身逼退，使其无法掌击神王。

　　“哼，所谓至圣位以下第一人，不过如此！”

　　那冥王见神女带着神王快速离去，冷冷而笑，又与昊天大帝战在一起，倒没有追杀神王。

　　而此刻，那不死君主连连催动三生石，在其上面镌刻上诸多名字，包括眼下三股势力的全部强者，不过，也有镌刻不上去的，比如沐游，经由上次圣龙宇宙国之中一战后，蟹司令的名字也同样镌刻不上去。

　　“道族轩辕大帝，受三号军团阴朝老祖掌击而败！”

　　“佛族大觉，受第一长老神通而败！”

　　“神族无华天神，受十八阎君大阵而废！”

　　……

　　随着不死君主的连连吟唱，口中之事都成真实，无有例外。但他一下子掌控如此之多的性命，也只能是做到“败”和“废”而难能一言定生死。饶是如此，如此强力的“助攻”顿时之间使得冥族占据了绝对的上风，三方势力顿时大败，更由此而有强则击杀三方势力圣贤，不多时便过十人之数。

　　沐游早就知道这不死君主掌控三生石的厉害，没想到才过这么久此人对此物掌控到了这么娴熟的地步，当机立断，沐游便将身边诸多族人收入了宇宙空间之中，他可不管什么其他因素，保住族人是他最大的责任，不多时，便是连轩辕大帝和玄女都被沐游或劝或强的收入宇宙空间之中。

　　“沐道友，你这是？”

　　距离沐游不远的佛族大能大慈望向沐游，神色甚是不好看，眼下三放危矣，而沐游却做此等“釜底抽薪”之事，何其的缺德。

　　“你们只管战，那不死君主交给我来！”

　　沐游冷哼一声，直接朝着不死君主而去。

　　不死君主处于冥族强者的最后方，层层保护之下。但沐游目光所及，便成世界之力，瞬移而去，无人能够阻挡。虽是大帝一阶，但力量之强，难以想象。

　　“道族小子，我知道你会来，我也知道这三生石奈何不了你！”

　　不死君主见沐游欺身而至，眼中显现兴奋之色，冷笑道：“但，你此来，必死无疑！”


第728章 体内三界

　　不多时，沐游便掠过了冥族层层守护，靠近不死君主。此人执掌三生石，威力实在是太大，单单一个人便可辅助全场冥族强者，对诸族来说是一个致命打击。故而，必须斩杀。

　　沐游虽然此时依旧还是大帝一阶，但经由打破极境后，肉身和精神勾通，接引而出的天道之力单纯在数量上来说已经超越了所有的准圣位强者堪比真圣位，只是他的天道之力依旧还只是零散的道韵罢了，无法和真正晋升天道境之人相比。

　　不过，如此之下滋养出来的肉身力量和精神力量，却是庞大无比，沐游自信与真圣位巅峰之人战亦可一击而秒杀。此时他肉身之中养就的是真正神明，亿万真正神明力量加持！

　　弑神圣戟出现，这杆由上古祖巫打造出来的坚韧杀器，虽无什么天道之力加持，但其本身的坚韧度绝对是沐游最趁手的武器无疑。

　　直捣黄龙。

　　圣戟朝着那执掌三生石的不死君主刺去，力量压迫可碎虚空大片，那本有的霸气效果更是如狂风席卷而出，可克制本源。

　　那不死君主身上死气纵横，凝成一道道铭文，结成网状，袅袅飞出，缠绕在弑神圣戟之上，死气欲要浸入圣戟内将其腐蚀。沐游持戟，手腕一抖，绝然的力量爆出，将网状铭文尽数震碎，圣戟余势不减，再刺不死君主。

　　此时，不死君主身边有两人出现，斜向合击沐游而去。

　　“冥族幽公，长两倍力气，三层天道力！”

　　“冥族幽婆，长两倍力气，三层天道力！”

　　不死君主口中吟唱，那两人顿时力量倍增，天道之力也增加三层。这暗中守护不死君主的两位冥族强者，本也是天圣位强者，而且又是夫妻双修得道，两人合击，威力更是倍增。

　　幽公掌冥火，幽婆掌冥冰，冰火合击，力量相斥又合一，击撞出来的威力，非同小可。一左一右，都直取沐游的头颅而去。

　　沐游天眼通一直开着，早就注意到这两人藏在暗处，见他们杀出，浑然不惧。那一片神念之海激荡开来，无数神念之力激射而出，直取两人，又有体内飞出两件束缚宝物，朝着二人缠绕而去。

　　“区区两件圣器，也想束缚我们，真正可笑！”

　　冥公冥婆冷声嗤笑，完全没躲闪，催动天道之力便是要将这两件宝物直接打碎当场。砰，砰！这两件宝物在两人合击之下，果真碎掉。

　　只是，在宝物碎裂的瞬间，里面有两道金光射出，直朝两人而去。待近视，这两道金光分明就是玄女和轩辕大帝所化，两人从沐游宇宙空间之中出来藏于宝物之中，此刻，趁两人不备，袭杀而去，虽无法一招将两人斩杀，却也重伤二人，而后缠斗在了一起，占尽上风。

　　沐游见此，暗中传音给轩辕大帝和玄女，如有万一便直接进入自己体内，然后又是朝着不死君主而去。那轩辕大帝二人闻言，哭笑不得，没想到事情竟然会变成这样，自己这两人上古圣贤反倒是要受后裔庇护，也不知道这是道族之幸还是道族之悲。

　　“道族轩辕大帝，受……”

　　那不死君主还欲执掌三生石进行辅助，却被沐游一戟打断，同时沐游还催动神鉴术，要将那三生石打落下来。

　　不死君主见此速速将三生石收了起来，冷冷一笑，往后退去。他所在之地顿时有一道门户大开，里面出现无尽吸力，朝着沐游席卷而去，正是不死界域！

　　不死界域大门内侧有两尊不死生物，在那催动一个古怪阵法，使得那吸力变得极大，同时吞噬沐游所在周边虚空。沐游的身躯和界域大门急速拉近，眼见就要被吞进去时，沐游的身躯却突然变大，正是催动了天地法相这门神通，只是不同的是，这次沐游变得非常大。

　　晶体国度之中神明暴涨开来，亿万神明变大，使得沐游的身躯徒然暴涨。每一颗晶体国度都如同拳头大小，此时沐游的身躯就是亿万拳头的组合！那原本庞大的界域大门顿时之间便成了一个小不点，沐游张开大口，猛然一吸，反将那不死界域直接吸入了口中，引入了宇宙空间之中。

　　沐游的身躯继续膨胀，每一个晶体国度从拳头大小，变成同人差不多，沐游此时身躯真正是顶天立地，这才是真正的天地法相。

　　大脚抬起，如同天柱，横扫而去，将这周边无数的冥族军团全部扫飞。大步迈出，如同一个巨人行走在满地蚂蚁的大地，一脚便可踩死无数。

　　此等天地法相，就算是上古之时也极少出现。

　　“不死君主，你还有什么能耐！”

　　沐游声音如同滔天罡雷之声，使人振聋发聩，甚至有些冥族之人承受不了这个声音而直接爆体而亡。

　　“道族小子，我知道你体内有一个异度空间十分强大。但，又能如何！你今天注定了是要死！”

　　不死君主见此，似乎是早有预料，退到临近冥界大门口时停了下来，三生石再度出现在了手中，吟唱了起来：“不死界域，你因冥界生，也该为冥界灭！”

　　吟唱完毕后，沐游便感觉到了宇宙空间之中一阵波动，见那不死君主再进行自爆，淡淡一笑，这不死君主知道自己体内有一个异度空间却不知道是怎么样的空间，这等自爆如何能够影响的了他，几乎是一个意念，那不死界域便被流放到宇宙空间的最深处，自爆开来后，释放出来的能量全部被沐游的意念收集，滋养超神大陆下方虚空。

　　不死君主似乎也是感应到了不死界域的遭遇，但脸上没有任何的异变，手中依旧执掌着三生石，半点不怕沐游会将其打落，口中继续吟唱了起来。

　　“三生石，你从域外来，落入冥界中，该为冥界灭！”

　　“不死君主，你因冥族生，该为冥族死！”

　　这两声吟唱完毕，那三生石和不死君主本人几乎是在同时放射出无尽的光芒，力量涌动，恐怖至极。

　　“得三生石，知三世命！”

　　这是不死君主最后的吟唱，声音淡然而豁达，但又难掩悲哀。

　　他在执掌三生石回归冥界后，便是知道了自己的命运。前一世，他为冥族叛徒，判出冥族自立不死族，这一世回归冥族要用生命为代价将三生石催动到极致，以此来斩杀沐游。

　　至于下一世，没有！

　　三生石上无数镌刻的名字剥落，而后只留下了一个名字，那就是不死君主，然后三生石带着这个名字自爆了开来，顿时之间，无数力量从天而降，这种力量极其古怪而特殊，乃是命运的力量。

　　这股力量没有直接飞去击杀沐游，而是全部注入了冥界之中，那冥界门口顿时翻天覆地的变化，一股股恐怖而强大的幽冥之气奔流而出，如同洪水猛兽，直冲沐游而去。沐游那庞大的身躯，直接便淹没在了幽冥之气当中。

　　同时，所有的冥族强者在这一刻，都发出惊天动地的吼叫，他们的力量在这一刻爆炸，一个个都如同打了兴奋剂一般。

　　这三生石自爆，非但是涌出了恐怖的力量击杀沐游，更是使得所有冥族强者都力量加倍增长。

　　这是三生石最后一次辅助，也是最恐怖的一次辅助。

　　场中打斗，因为这三生石的最后一次爆发，顿时出现了明显变化。冥族强者，接二连三击杀三方强者，这次的爆发，力量加倍，来的太突然了，使得那三方强者无有防备，一时之间损失无比惨重。

　　佛族五位圣贤，灵族被杀四位圣贤，神族七位天神被杀三位，更有重伤者无数，便是昊天大帝也被冥王重伤而连连喷血。道族因为尽数被收入沐游体内而逃过一劫，但那轩辕大帝和玄女也是重伤，陷入危机。

　　此消彼长，长此以往下去，冥族优势将会更大。

　　而沐游，更是被那无尽的幽冥之气淹没，一时安危难料。

　　这股幽冥之气在三生石的加持之下，足可掩杀天圣位强者，其腐蚀极强，可让一切能量甚至是天道之力都成腐朽，失去灵气，成为如同废铜烂铁的存在。

　　此时沐游，被这么猛烈的幽冥之气淹没，通过皮肤，直接渗入体内。这些幽冥之气在沐游体内横冲直撞，所到之处，一应经脉全部处于“瘫痪罢工”状态，唯有晶体国度之中的神明可当其腐蚀。

　　“这股力量，正遂我愿！”

　　原本一脸波澜不惊的沐游，突然笑了起来，宇宙空间之中的轮回光桥穿过超神大陆的下端，顿时光芒万丈，那冲入沐游庞大身躯内的幽冥之气尽数被这光桥下端吸了过去，在超神大陆下面的虚空之中形成了幽冥之海一般，光桥深入其中，将其稳固住。

　　“三十三层混沌为天，超神大陆为地，这幽冥之海便为阴间，被轮回光桥串联起来，正好是在我宇宙空间之中形成三界！”

　　沐游没有想到，在自己即将完成本源同开天之前还能够让宇宙空间再进一步，再次突破极境。

　　如果再加一天道秩序在宇宙空间之内的话，那么沐游的宇宙空间就是彻彻底底一个完整的宇宙！

　　体内三界！


第729章 道果

　　淹没了沐游庞大身躯的幽冥之气被宇宙空间飞快的吸入，包裹在了轮回光桥的底部，幽冥之气犹如落潮退去一般，露出了沐游的头，然后是身体，然后是双脚，不多时间便全部吸收完毕。

　　同时，沐游那被侵蚀破损的身躯内外也重新修复，世界之树的滋养之下，生命力在瞬间恢复，这三生石和不死君主以死亡破碎为代价的爆发一击，没有对沐游造成任何的伤害，反而成为了沐游强大的助力。

　　沐游的强悍，宇宙空间的恐怖，绝非外人可以想象。而那不死君主以命运为视角的战斗，更是奈何不了沐游，沐游这个超脱命运之外的男人。三生石，这块主宰他人命运的宝物，最后也因命运而破碎，成为过去的传说。

　　沐游将这无尽被吸取进宇宙空间的幽冥之气全部镇入超神大陆下方，通过超神系统设定自动整合，让轮回光桥进行炼化，然后迈动大步，直接朝着那冥界大门而去，守护在大门口的冥族大军见此都是露出恐怖之色。

　　“不死君主和三生石自爆合成一击，勾出如此之多的幽冥之气都杀不了他，他到底是什么样的存在！”

　　“这世间竟有如此恐怖的大帝！”

　　等不及这些冥族大军感慨完毕，沐游便是踩踏而去，无数冥族死于脚下，军队之中便是圣贤存在欲要逃离，也被沐游踢死当场，身躯庞大，灵活度可一点没降。靠近大门，抡起拳头，直接轰击冥界大门。

　　“好硬的门！”

　　沐游砸了几拳后，发现这大门岿然不动，才知传说三界绝非是浪得虚名，不过，他不怒反喜，这冥界越硬对他来说越好，否则，都不好作为宇宙空间内阴间的府邸。

　　沐游的大手，每一根手指都如同大山一般，直接是伸入了冥界大门之中，朝着里面狂抓，那大门内自有冥族之人无数，被这一通猛抓，又不知道弄死多少。而后，沐游将手掌放开，连同宇宙空间，便是肆意吸取冥界之中的幽冥之气，还有其他但凡是带着“灵”的气体固体液体，有什么收什么，反正宇宙空间大着呢，来多少都放得下。

　　伸手进去捣鼓了一通，见里面没有多大反应，沐游这才放心下来，拔出手后，大嘴张开，便是要把整个冥界都给吞进去。

　　那边战斗之中的冥族强者见此，早已是震惊不已，纷纷是脱离开战斗，朝着沐游飞速而来，这冥界可是他们的根本啊，岂会任由沐游胡来。如此一来，反倒是无形之中接触了那边神族、佛灵二族的危机，好一手围魏救赵。

　　沐游见此，嘴角大笑，身躯突然缩小，一个闪身便是朝着那冥界之中钻了进去。

　　“此子真以为他无敌了？进入冥界，这是找死！”

　　冥界乃是冥族根本，经营了多少万年，固若金汤。这些冥族强者见此，都是冷冷嗤笑，一个个闪身朝着冥界之中而去，在冥界内，足可让他们战斗力再度翻番，届时斩杀沐游，更加容易。在他们眼中，沐游乃是一个大气运者，更不受命运制约，但终究只是大帝而已，在真正的实力前，他将无所闪躲。

　　眼见一个个冥族强者进入冥界大门，执掌着冥界的冥王见此，本是欣喜的脸上突然现出了一丝的慌乱之色：“不好，我族之人没有进入冥界，可是到了另外一个空间，断绝了联系！”

　　冥王对冥界之中一举一动一花一草都是了若指掌，此时已然发现那沐游在冥界大门口布下了一个幻阵，幻阵之中便是藏着他那体内的古怪虚空入口，那进入冥界内的冥族强者，全部都是进入沐游体内的古怪空间，此时已然全部断绝了联系，生死不明！

　　“你们速速停下，不要进入冥界之中！”

　　冥王大叫，这么一个瞬间，已经有包括两位天圣位冥老在内合计八位冥族圣贤被沐游收走！再不停下的话，自己可就要成光棍司令了！

　　冥王立即催动冥界，将冥界门口的幻阵被破解掉，现出了宇宙空间的虚影来，那冥族强者见此，全部退后，面露惊恐之色。这道族大气运者，实在是大胆到匪夷所思的地步，在冥族的地盘内布下幻阵“吃人”！

　　“关闭冥界大门，我要让此子永世葬于冥界之中！”

　　冥王暴怒，催动冥界之印，使得那大门合并了起来，同时时刻注意着界域之内沐游的动静，此时见沐游依旧还在界域之中，冷笑而笑。关在冥界之中，此子将永世不得出，更无法帮得上这边的战斗。

　　“继续战斗！”

　　冥王指挥冥族强者返身战斗，自己这次是守护在了冥界大门前，以备出现任何意外。此时虽然冥界大门关闭，沐游被关押在里面，但他心中依旧是有些不放心，要安心下来在此催动冥界之中的大阵，将沐游彻底绞杀在里面，否则难以安心。

　　那边被冥王重伤的昊天大帝，再度被冥族两位冥老截住，无奈摇了摇头，这冥族如今战斗力太强了，加持的力量如果还这么继续保留的话，即便是刚才死去八位圣贤，依旧还是压了神族、佛了二族和自己这方一头。救不得沐游，昊天大帝也心有愧疚，倒是器灵小南天传音给昊天大帝告知沐游性情绝不吃亏看似孟浪定有八九分把握，这才放心而战。

　　此刻，冥王催动冥界之中大阵，耗损冥界内的底蕴，凝成八股可击杀天圣位的力量直扑界域大门口的沐游。冥王内视而去，可见沐游一举一动，锁定住了他的去向。突然他，神色一变。但见界域门口的沐游突然摇身一变成了一个小姑娘，还朝着自己扮鬼脸，而后便消失不见，冥界大门处再不见任何外族的气息。

　　“这是怎么回事！”

　　冥王大愣，有些接受不了眼前之事。

　　“那股气息，似乎是太古九尾妖狐的气息。就算这太古妖狐擅长幻化，也不该就此消失啊！”

　　冥王如何能够想得通就在界域大门关闭的那一刻，沐游便瞬移了出去，留下了小阿离幻化成自己的模样站在那里，等到冥王耗损底蕴催动杀招之时，沐游便用超神系统将小阿离召唤了回来。而同时……

　　砰砰砰！

　　冥界内部深处，此时突然出现了数头太古凶兽，对着冥界之中的几处大本营进行着肆意的破坏。这冥界之中有着冥族无数，其中精英者多少组成军团外出战斗，而剩下的依旧在冥界之中生活着，原本安定的生活，此时因为这数头太古凶兽的出现而被破坏的一团糟。

　　蟹司令、小龙、鲲鹏、朱厌、穷奇、吞天！

　　这六大凶兽，每一位都是有着真圣位巅峰的实力，甚至可以比拟天圣位，此时在冥界之中，绝对是如虎入群羊！

　　“这是怎么回事！”

　　冥王大惊，立马催动冥界之中的又几处杀阵，要镇杀这些凶兽。这些凶兽虽说不是极强，但此时的冥界内无有强者出来压阵，可不够他们几下破坏的，唯有界内杀阵可以匹敌。

　　却不料，正等杀阵启动起来后，这些在冥界之中大肆破坏的凶兽再度消失不见，留下一地狼藉，冥族死伤无数，这里是冥族的生力军，足足死伤超过四成！

　　这让冥王在界域之外，愤怒的大吼大叫，几欲垂泪！

　　外面战斗的强者，没有一个知道冥王到底是因为什么而如此大叫，只有那少数了解沐游的人知道这冥王定然是着了沐游的道，这沐游一如既往的绝不会吃亏！

　　“道族小子，我定要灭你全族，定要将你永世镇入冥界十八层狱府！”

　　冥王仰天咆哮，而后便如同发疯一般朝着那与冥公冥婆大战的轩辕大帝和玄女奔袭而去，要杀二人发泄心中愤怒。

　　“冥王，你也该结束你的冥顽不灵了！”

　　正在此时，沐游突然出现在了冥王的上空，身躯膨胀开来，再度使出天地法相，如同巨人，大脚跺下，便是要将冥王踩踏住。而那如同一片大陆的手掌之中出现了八枚道元果，正是那八位进入宇宙空间之中的冥族强者所化，直接捏碎，里面的能量全部献祭，光柱激射出来，力量全部被沐游加持到了脚上。

　　“道族小子，你彻底激怒我了，死，你必须得死！”

　　那冥王见沐游出现，反而是冷静了下来，只是眼中的怒火却是依旧火热，见沐游脚踢来，身躯也是突然拔高，大手伸出带着无尽的幽冥之力，直接朝着沐游的脚抓了过去。

　　天圣位巅峰的力量对八位圣贤献祭所得力量！

　　轰！

　　对撞在一起，两个巨人都是摇晃了起来，往后而退，沐游比冥王多退了七步才停住，境界还是相差太多，就算献祭所得也难能撼动得了这冥王。

　　“阿公，助我！”

　　沐游最终还是决定拿出因果老人对抗天劫而化身的道果，这道果足可让沐游的道韵凝实成天道之力，暂时提高到天圣位，甚至是天圣位巅峰。这枚道果本是可以让天圣位巅峰之人增加冲击至圣位成功率的至宝，现在沐游准备拿出来吃掉，因为他很清楚自己的未来不需要此物。


第730章 收取冥界

　　道果碎裂开来后，无尽的天道之力瞬间奔涌而出，这天道之力自然不是因果老人的，而是他对抗天劫之时从中夺取的天机，乃是天地崩塌之前大劫来临之初最精纯的力量，乃是帮助天圣位强者晋升至圣位的无上至宝。

　　天道之力之中有虚影，正是因果老人，沐游见此，神色怆痛，只瞬间，这虚影便是消失无影无踪，如同幻觉一般，而后无尽天道之力全部都涌入了沐游的身躯之中，使得沐游的境界节节攀升，从大帝迈入半步圣贤而后晋升天道境，准圣位，真圣位，直到天圣位巅峰这才停下来。

　　这境界的攀升，沐游非常清楚只是暂时的，但这种经历却将为他未来冲击天道境有着极好的经验。

　　力量膨胀，神念圆满，天道之力凝实，而沐游的主宰之道也彻底的成型，目光所及之处，便是主宰领域！

　　沐游身上的能量如同波浪激荡开去，直将冥王都纳入主宰领域的范围之内。

　　冥王眼中精光闪烁，身上释放出一道道紫黑色的罡气来，冲击主宰领域，冷声道：“道族因果老人，窥探天机，破解天地大劫秘辛，所得道果。此物的确是能够让你境界暴涨到天圣位，但以你原本的境界完全无法将这些力量真正催动起来，而且，外力终究只是外力，你得之快，失之也快！”

　　说罢，身躯一振，朝着沐游所在方向横冲过去，身上激射出一道幽光，如同冥龙将其周边护住，同时龙头晃动，又在吞吃沐游的主宰领域。

　　“不怕崩了你的牙！”

　　沐游冷喝，神念之海一敛，那主宰领域随之一凝，变得坚韧无比，任凭那冥龙撕咬，浑然不动。

　　“这天道……有些古怪！”

　　冥王五指张开，四枚夹在手指中的黑珠飞射而出，落入主宰领域之中爆炸了开来。此珠名为冥雷珠，一颗可使真圣位巅峰之人重伤甚至当成轰杀，但落入主宰领域之中，却只是一个闷响，无有任何作用。

　　冥王的眉头微微凑了一下，将自己的绝对领域撑了起来，幽冥圣域，这里面的幽冥之气尽是紫黑色，无论是死物还是活物碰触此气，当场便成冥物受冥王驱使。

　　砰砰！

　　幽冥圣域和主宰领域膨胀在一起，发出轰响。

　　而与此同时，冥王和沐游几乎是同一时间加快了速度，两人都欲近身而战。

　　轰！

　　两人拳头撞在一起，这次，冥王倒退的明显要比沐游多。

　　“一而衰再而竭，这毕竟不是你的力量，看你能够坚持到什么时候！”

　　冥王冷笑，那手臂粗大了起来，一条条经络隆起，狰狞十分，手臂上黑光闪耀，又是朝着沐游砸了过去，同时另外一只手，催动冥族宝物一把黑色巨剑，凌空飞斩，这巨剑带着强大的死亡之力，可吞噬生命力！而冥王眉心处，更是有两件孪生圣器飞出，一左一右激射出去，钉向沐游庞大身躯的太阳穴。

　　这冥王已然是发现沐游难缠，这次是手段尽出。

　　“都是好宝贝！”

　　沐游见此，不由一笑，又出一拳与冥王对轰的同时，神鉴术和宝气顿时并出，第一股缠绕上了黑色巨剑，只听得咯噔一声，那巨剑便是掉落了下去，而后即将刺入沐游太阳穴的这一对孪生圣器也是突然停滞不动，被沐游一把夺来收入了宇宙空间之内。

　　沐游最不怕的就是对方出什么圣器宝物，之前境界不够，神鉴术可能还奈何不了圣贤催动的圣器，但现在，无论什么，都是手到擒来！

　　那冥王见此，明显一愣！

　　“冥王，你不是说以我原本的境界根本催动不了这道果的力量吗？可看好了，别躲！”

　　沐游双臂一振，那藏于晶体国度之中的道果之力尽数风涌向了双臂之上，那双臂之上的晶体国度内的神明一个个受了这力量滋润后都膨胀了起来，鼓鼓的煞是可爱，但内含的力量却又让人忌惮不已。

　　“哦，对了。就算你想躲，恐怕也躲不开了！”

　　沐游声音突然一低，而后双臂抬起，身躯瞬移过去，直接到了冥王跟前，双臂按在了冥王的胸口之上，而后，咆哮如兽，道果力量随之全部爆发了出来。

　　这一切都实在太快，冥王有心要躲，但发现身躯周边的幽冥圣域在刹那之间突然全部破碎，而自己整个人被沐游的主宰领域彻底包裹了住。同时，他发现自己体内的天道之力在你这一刻迅速的萎靡，如同枯灯一般黯淡了下去。天道之力萎靡不振，这代表着他的力量和防御都将彻底跌落。

　　“这到底是什么天道，像极了天霸之道，也像极了皇天之道，但又有着明显的区别！”

　　冥王的脸上终于出现了骇然之色。

　　轰！

　　道果的力量，沐游本身的力量，在这一刻全部爆发，没有任何阻挡的打入了冥王的胸膛。

　　从前胸膛打入，后背爆出，直接洞穿。

　　那从冥王后背爆出的余力，还带走了那边一群混战在一起的人，其中大部分是冥族强者，也有几个其他种族的人，殃及池鱼。

　　“你……杀不死我的！”

　　冥王神色已然是苍白到了极致，但眼中却尽是疯狂，低吼而道，随后眉心之处一道光芒射出，直冲进沐游的眼中，同时，冥界之印飞出，拍打沐游。

　　“晚了！”

　　受了冥王眉心一击之后的沐游，脸上没有任何的异样，那进入眼中的光芒直接被神念之海吸纳。至于那拍打而来的冥界之印，只出现一瞬间便掉落到了沐游的手中，而接着，沐游催动主宰领域到了极致，彻底束缚住了冥王，然后……将其拉扯入了宇宙空间之中，镇压在了世界之树下方，无敌的意志出现，冥王连最后的呐喊都没发出就被世界之树炼化，成了挂在枝头的一颗晶莹剔透的道元果。

　　也就在一瞬间，沐游的道果力量彻底用完，境界重新跌落至了大帝一阶，整个人羸弱无比。那道果的力量，实在太大了，若非沐游有着宇宙空间和晶体国度的容纳，以及神念之海保持着清醒，不说能不能催动得了，恐怕会瞬间入魔，万劫不复。

　　沐游的身上精光一闪，出现了红发女皇将沐游搀扶住，而后又出现了蟹司令、小龙等太古凶兽将沐游团团围住，此刻的沐游太过于虚弱了，脱力至此，根本经不起任何人的偷袭。

　　而那边诸族强者，谁人此刻敢想着去偷袭沐游，一个个都呆若木鸡，冥王，不可一世的冥王就这样被斩杀了！

　　那冥王虽不是至圣位之下第一人，但经由三生石的辅助之后，可是重创了至圣位之下第一人的神族神王，此等实力，可想而知。就这样被一个大帝一阶的人斩杀，实在是骇人听闻不敢相信。

　　沐游，这个代表着创造奇迹的人，再度创造了恐怖的奇迹，一个从上古之时至今从未有的记录。

　　大帝，半步圣贤，准圣位，真圣位，天圣位。

　　大帝一阶越三级前后跨五个境界斩杀天圣位巅峰！

　　冥族强者一个个嗷叫连连，这声音之中有痛苦也有恐惧，不多时便一个个朝着冥界方向而去，欲要逃进冥界开启里面的传承，重新诞生冥王来带领冥界，否则冥界将成一盘散沙。

　　但诸族强者岂会这么容易放过他们，冥王一丝，此刻冥界之印掌在沐游手中，这些冥族强者身上的加持力量也渐渐退去，都成惶惶之犬，被诸族痛击。

　　“神女，你的眼光果然很好！”

　　那已然是快速恢复了伤势的神王见此，对着身边的神女说道：“可惜，此人永远也绑不上我们的这艘船。”

　　神女闻言，眼中一沉，欲要说话，却发现浑身无法动弹，被神王一道光芒打入虚空之中，身躯隐形，只能看，不能动弹，天道之力被冷冻了住。

　　佛族那边三大力士神色闪烁，但最终是叹了一声，传音给了佛灵二族的所有强者，让他们全部归来，不要再参与任何的战斗。

　　昊天大帝背后现出了小天界，无尽的力量加持在了他的身上。眼神斜睨，瞥一眼神王，神色一凝。

　　两人几乎同时，一左一右朝着道族所在方向而去，脸上无有任何表情。

　　“带我去冥界大门那边！”

　　沐游突然开口，红发女皇立即点头，空间之道展开，几乎如同瞬移一般便到了冥界大门之前，那道族强者见此，也是立马跟了过去。眼下，冥族凰皇而逃，佛灵二族却突然收兵，神王和昊天大帝朝着这边走来，道族之人如何能够感受不到这古怪的气氛。

　　到了冥界大门前，沐游催动冥界之印，又将宇宙空间唤出，准备将整个冥界收入了宇宙空间之中，作为那超神大陆之下阴间的府邸。

　　“慢着！”

　　神王和昊天大帝同时开口，随之，两人速度爆发，一左一右夹击沐游，要打断他收取冥界。

　　“多谢，你们要是不这么快撕破脸皮，我都不好意思向你们二族动手！”

　　沐游见此，却是淡淡一笑，似乎早就知道这两族会对自己出手一般。

　　“道族小子，你手段用尽，羸弱至此，单靠你身边的这些人可保护不了你，此时若不杀你，后患无穷！”


第731章 天道秩序

　　你很强，那么强者会把你当队友。你太强，那么强者会把你当对手。

　　在神王和昊天大帝这两个强者眼中沐游就是属于太强了，强到他们无法掌控。神族野心极大，只是从域外而来稍显低调一些罢了，不比那冥族。而昊天大帝更是与天界相关，天界是什么地方，那原本是掌管整个洪荒大陆的界域，高高在上，岂容下方有人不在掌控。

　　而此时此刻，绝对是沐游最羸弱的时候，加上道族中古强者未归，无人可挡两人出手，正是最好的时刻，不能犹豫，必下杀手。

　　两人一左一右，都是使出最强攻击，直取沐游。整个宇宙似乎在这一刻禁止，只有这两人在动，无尽的绝对领域激荡出去，笼罩万方。

　　而沐游，唯有淡然而笑，丝毫没有惧意。

　　手中出现了一颗道元果，正是那冥王所化，道元果飞出，被蟹司令一口吞食，而后蟹司令的那两个巨钳猛然暴涨，一左一右砸向飞来的两位天圣位强者。

　　当当！

　　那蟹司令手中巨钳，坚硬无比，号称上古最坚硬之物！

　　硬生生将神王和昊天大帝挡了回去。

　　这还没完，蟹司令在这一刻，身上天道之力爆发，晋升天圣位。他本是真圣位巅峰，悟毁灭之道，此时吞食冥王所化精元果，终于松动境界，一举飞天，加上那冥王精元果内的天道之力与毁灭之道有些相似之处，更易炼化，相得益彰。

　　“你饶是太古凶族洪荒第一甲类灵种，此时也由不得你！”

　　那神王早知蟹司令厉害，更不可能会眼见其晋升天圣位，招式顿时大开大阖起来，背后现出一个圣影来，正是祖神的一道意志，作诸神黄昏之大手印，要让蟹司令死于生命枯竭。在神王眼中，蟹司令以及他所代表着太古凶族极其重要和厉害，但依旧还是属于可控范围，但沐游却是实在太多变数，而这太古凶族死护沐游，自也在斩杀之列。此时可来不得半点犹豫，当断则断。

　　“毁灭！”

　　蟹司令见祖神意志飞出要以上古神族神通诸神黄昏来终究自己生命，便低喝了一声，身上的天道之力汹涌而出，想必诸神黄昏蟹司令的毁灭之道要猛烈许多，如同战车碾压而去，那圣影顿时摇晃了起来。

　　“最强天道之毁灭？”

　　神王见此，神色一沉，冷声道：“如此，你也绝对不能留！”

　　此刻，神王是真正拼命了，比起面对冥王之时还要拼命，眉心之处又飞出一道圣影来，与之前那道合二为一，顿时圣影金光乱颤，手中出现一把黄金巨剑，凌天而起，飞斩蟹司令而去。神王知道蟹司令肉身坚硬无比，他此举是要打乱蟹司令的气息，让其无法突破天圣位，如果突破失败，势必要受到反噬，到时候不战而胜。

　　昊天大帝见此，也是不敢大意，立马将小南天勾出，化为一座门户，直接轰砸蟹司令而去。

　　当！

　　蟹司令举钳挡住飞斩而来的巨剑，但对于那即将落下的门户却是视若无睹，正待被砸中之时，一条巨龙出现，将门户托举了起来，正是双暝金龙小龙前来助战。

　　见小龙出去厮杀，那五爪金龙也是飞了出来，他不可能看着自己的亲生二哥去死战而袖手旁观。双暝金龙如今只有真圣位巅峰实力，绝然不是昊天大帝的对手不。

　　“五爪金龙，你也要找死？”

　　昊天大帝见龙族出来助战，怒吼一声，打出天界神通，与两条巨龙缠斗在了一起。

　　当！

　　蟹司令那边又是一钳击飞巨剑，而后，身上出现了神明之曦，他在这等强烈的打斗之下依旧是晋升天圣位，成就神明，身上的天道之力顿时浓烈无比，大智慧开启，通天彻地。

　　当！

　　又是一钳，这次是直接打得那巨剑断裂。

　　“小辈，你不该贪念太重！”

　　蟹司令身上神光四溢，庞大的身躯这次主动朝着神王冲了过去，巨钳闪耀毁灭之道，所到之处，一应崩塌，暴戾而暴力。

　　“毁灭！”

　　蟹司令双钳互相对撞了一下，出现了巨大声响，声波蔓延开去，虚空直接毁灭，形成一道毁灭之斩，斩向神王，挡在神王面前的圣影被这毁灭之斩斩成两半，余力落在神王身上，身躯顿时出现网状裂痕。

　　“你本可以安然渡过此劫，可惜，不识时务！”

　　蟹司令靠近神王，没有再给任何机会，毁灭之道如同洪流进入神王身躯，神王神色痛苦嗷叫连连，却终究挣脱不了这最强天道之一毁灭的裁决，身躯和神念全部被毁灭，化为尘埃，世上再无神王此人。

　　蟹司令斩杀神王之后，转移方向，朝着昊天大帝而去，与双暝金龙五爪金龙一同合击嚎天动地的。

　　眼见如此，诸族强者包括神族在内，无人再敢向前半步，只愣愣看着昊天大帝被三头太古凶兽围杀。

　　佛灵二族也是如此，万幸之前果断收回族人不参与任何战斗。至于道族是否会对佛灵二族出手，他们却是有着自信。

　　昊天大帝被三兽围攻，顿时不敌，凭借着小南天这座门户的庇护，却硬生生的是杀出重围，朝小天界而逃离。却不料，此刻小天界门口正是站了一人，正是沐游。

　　“昊天大帝，你若不对我出手，我还真有些不好意思收了这小天界！”

　　沐游呵呵而笑，说罢，便是出手收取小天界，此界沐游可是觊觎许久了，此时收了正好是作为那宇宙空间超神大陆之上三十三天的一座宫殿，与超神大陆之下阴间的冥界遥相呼应！

　　“尔敢！”

　　昊天又怒又急，欲要杀奔而去，却不料蟹司令和小龙突然出现在沐游的身边反杀向了他，后方又有五爪金龙，又被围困了住。

　　沐游这次收取小天界极为顺利，无需小天界的器灵依旧是收取了掉，因为这么多次进出小天界，沐游早就对小天界熟悉至极，而小天界里面也留下了他的气息，事半功倍，不多时便全部收入宇宙空间之中被安置在超神大陆的三十三重天中。

　　昊天大帝见此，睚眦欲裂，却是无奈至极，催动小南天打出一个突破口，逃遁而去。昊天一逃，蟹司令三兽便是停下了追击的脚步，原本三兽就被沐游暗中嘱咐无需拼命，此人若走也不拦他。

　　沐游收取小天界之后，经由一些时间调息身上的疲劳也尽去，转头望向了妖魔鬼三族所在位置，蟹司令三兽便立即奔袭而去。沐游宇宙空间之中种族虽然不少了，但依旧是缺几个大族，收入宇宙空间之中，自是对信仰之力有着极大的好处，反正在里面他们也闹腾不起来，自不可能放过这三族，何况三族的界域还在自己的宇宙空间之中呢，岂能不好好利用起来。

　　妖魔鬼三族见此，四处逃窜，无有敢与蟹司令三兽争锋者。这三族此刻就是一个想法，有多远逃多远，等那洪荒初期强者回归，再与道族争斗。

　　只是，世事却难能如人所愿。

　　虚空之中出现晃动，一股精纯到极致的天道之力出现，光芒照耀诸天，这股天道之力浩荡无比，如同一条天河，垂天而落。

　　“天道秩序！”

　　剩下强者见此，虽然不曾见过，却是一眼就认出此物来，正是天道秩序。

　　“怎么回事！”

　　“天道秩序不是最后才出的吗？洪荒初期大能呢，不回归了？”

　　“所谓仙缘呢？”

　　所有人都是被这天道秩序的出现而脑子发懵，天道秩序是必出，但出的有些早了，而且跳过了太多原本该有的程序。

　　“难道洪荒初期强者不会归了？”

　　不少人见此都是眼中流露出恐惧之色，若是洪荒初期强者不出，那势必道族一家独大，无人可匹敌了。

　　不远处的虚空突然被撕裂，出现了一股股强者气息，这些人见此又是重燃希望，但很快他们的希望又破碎了，而且是破碎成齑粉，因为这一股股的强者气息，是道族中古圣贤，原该早回归却被诸族联手流放异度空间的道族中古圣贤。

　　如此一来，道族实力再度大涨！

　　还有谁能够抵挡！

　　但沐游对这些却是视若无睹，眼神只炙热盯看着那出现的天道秩序，而后身躯猛然一动，瞬移入空，朝着这天河一般的天道秩序而去。

　　“这人要干什么？”

　　诸族强者见此，都是发愣。

　　天道秩序，无疑是天地之间最强力量，就算是天道境巅峰至圣位之人都有服从天道秩序的意志，无人敢逆天而行！

　　“这？”

　　道族中古强者都是掐指而算，推算出了过去发生种种，对于沐游这个道族后裔都是又惊又喜，暗中多是决定让其担任道族族长一职，极为认可。但此刻，也是发懵，不知道他意欲何为。

　　沐游瞬移进入虚空之中，面对那浩瀚无边的天道秩序，脸上出现了灿烂笑容，那身躯猛然暴涨，变得顶天立地。

　　“好宝贝，我等你许久了！”

　　沐游大口张开，如长鲸吸水，欲将这天道秩序全部收入宇宙空间之中。


第732章 主线任务，完成！

　　天道秩序，从古至今无人敢去违抗和亵渎，更不要说像此时沐游一般大口张开要吞食！

　　沐游身上发生种种事情已然是让所有人惊讶过头有些麻木了，但眼前之事依旧是让他们难以想象不敢相信。

　　此刻，宇宙之中，所有强族强者全部都是瞪目结舌。

　　此刻，天地之间，无有任何声音寂静无比。

　　此刻，所有人都盯看着沐游，欲要吞食天道秩序的沐游。

　　这条长河一般的天道秩序，有着无数波浪组成，每一朵波浪之上都是镌刻着伟岸和纯粹的铭文，这些铭文全部都是最纯粹的能量体，这些能量体中分为纯粹的力量、灵气、法则甚至是天道之力，都是最原始的状态，也是最强大的状态。

　　天道秩序当中还有一道道的意志，乃是天道意志。

　　天道意志感受到了外力，直袭沐游而去。

　　意志无敌。

　　正如沐游的意志在宇宙空间之中一般，这天道意志在这个天地之间也是如此。

　　在那道意志靠近沐游的时候，沐游的确是感受到了全身力量的颤栗，包括那主宰天道之力，在这天道意志前，如遇天敌。

　　但，此刻，天地刚刚崩塌，新的天地尚未形成。

　　沐游对意志无敌最是熟悉，自然是早就推算出来了，否则他也不敢奢望能够将天道秩序收取。

　　沐游身上任何地方此刻都是与体内宇宙空间相连，故而不退反进，一把便是将那天道意志抓住，宇宙空间虚影现出，将天道意志包裹了住，将其收纳其中。天道意志收入宇宙空间的瞬间，沐游的意志便是出现，将其降服，镇压了起来。

　　大口继续张着，猛吞天道秩序这条天河，无数波浪被沐游吸入口中流进宇宙空间。

　　那天道秩序的几股意志见此，忽而一同迸起，带动整条天河涌动了起来，居然，主动冲入了沐游的口中，速度极快，不消片刻，整条天河就是入了沐游的宇宙空间之中，也就是天道秩序不过几息的时间便是全部被沐游吞食掉。

　　这个结果，连沐游都是有些发愣，意想不到。

　　原本以为降服这天道秩序需要很艰难的奋斗，没想到会是这样，几乎不费吹灰之力。

　　沐游的意志在宇宙空间之中缠住那天道意志，彼此碰撞一般的交流，虽然明白了怎么回事，但依旧是让他很是无语。

　　那天道秩序，居然喜欢沐游的宇宙空间！

　　天道秩序主宰天地宇宙，难道是因为沐游的宇宙空间此刻具备了天地宇宙的全部条件才让天道秩序“喜欢”？

　　“最起码自己的宇宙空间比起现在外面这一方宇宙要完美亿万倍！”

　　沐游如此劝说自己，反正只要是在宇宙空间之中，他便不怕任何意外。

　　而这些对于那些旁观的强族强者来说，却是眼眶欲裂，瞎了眼一般。

　　“这……”

　　“连天道意志都奈何不了他，他到底是什么样的存在啊！”

　　“他那体内的异度空间到底是什么来头！”

　　对于这些强族强者的疑惑和惊讶，沐游却是没有任何的心思理睬，此刻他正在将这股收取的天道秩序与宇宙空间完美融合，这个过程将是沐游现在最重要的事情，不能出现半点差池。

　　此刻，强族强者们哪一个敢向前打扰沐游，每一个都将沐游当成不可抗拒之人，加上道族强者们早已是在距离沐游不远处形成了一个阵型，防止一切有可能出现的意外。

　　“天道秩序，自洪荒形成至今，每每都是逢劫而替，至今出现不过八次，这是第九次！我曾听过上古之初，有大能可抗拒天道存在者，但未曾听过如此凶猛将其吞食掉的。虽说天地之间便非只有一条天道秩序存在，但这也实在是太骇人听闻了一些。我道族道祖怕是都不曾有过这样的际遇，此人果乃我道族大气运者！”

　　“嗯！我道族有此等后裔，实乃我道族大幸，道族崛起重归第一强族已然是既成事实了！”

　　“定要守护此人，他若真正降服这条天道秩序，那他的意志便是天道意志，将会无敌于天地之间！”

　　正在道族强者们兴奋无比议论之时，沐游身上突然出现了一个声响，然后一块大印从其眉心处飞了出来，正是道族大印，乃道族族长的象征。这道族大印飞出后便是金光乱射，从中出现了大片的浮影，重重叠叠，形成一片山林，山林之中有石碑无数。

　　“千字碑！”

　　道族强者见此，第一眼便是认了出来，此乃道族底蕴所在，传承精髓。在上古之时，道族积弱，千字碑被藏于道族大印之中，而今再度出世，显现与宇宙之中。之前沐游正是因为道族大印之中藏有千字碑这才答应常先成为暂代道族族长，此千字碑乃是本体，沐游闭关千年之中受其好处不少。

　　而今这千字碑出现，金光乱射，原本里面还有因岁月流逝而沉睡的碑文全部苏醒了过来，一时之间古字乱舞于天际之间，看得那道族强者双眼冒光。

　　就算是在上古之时，千字碑上的古字也只有领悟者才能见到飞舞灵动之景象。

　　这道族中古强者之中虽有几位天圣位圣贤，但多数还是真圣位的，其中一位真圣位之人正是与沐游有着渊源的上古武圣。此刻此人全身光芒不由颤动，头顶出现了一个武字，双目之中也出现了武字，全身上下都出现了武字，这是武圣自上古之时领悟武字之后再度领悟，而且是全身都领悟了，而不单单只是想从前以“武”字为载体，而是以自身为载体。

　　砰！

　　一道神光升起，武圣从真圣位巅峰迈入天圣位，成就神明之体！

　　原本那武字，被武圣修炼出人形成为他女儿的小武见此，雀跃不已，此刻的她，不再是一个古字，而是成了真正有血有肉的人，只因武圣成就天圣位，她彻底挣脱自己的命运。

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　又连续出现了好几道的神光，道族之中又有好几个真圣位强者成就天圣位，位列神明之林。

　　千字碑觉醒，古字飞舞，道族之人陷入狂欢，他们都在领悟古字，此刻，领悟古字实在是太容易了，谁都不愿意错过这样的机会。

　　他们都清楚，千字碑会出现这从所未有之奇象，全是沐游之功，此刻沐游炼化天道秩序，不知道将会释放出多少异象和奇观。

　　轰！

　　沐游身前虚空一阵波动，而后形成了一个偌大光门，从中激射出了一道道的法则，纯粹的法则之力，而后凝成了一片法则之海，里面光芒四溢，令人心驰神往，这些法则已然是纯粹到了极致，若是收取，可随时炼化而转化为天道之力。

　　天道之力，一般圣贤都只有一种，有大机遇者经历不知道多少岁月才能凝成第二种，而眼下，第二种第三种第四种法则就在你面前，唾手可得！

　　轰！

　　又是出现异象，一片纯粹的力量海洋出现，一轮明月从中升起，圣洁而伟岸。

　　轰！

　　神念之海也出现了，最纯粹的神念，可供人收入，直接转为自己的神念！

　　轰！

　　混沌之海！

　　……

　　沐游周边，不多时便出现了不下于百来种的异象，每一种异象都足可让人成就非凡。

　　道族强者彻底疯了，唯有眼神之中多出了一道虔诚，在沐游周边疯狂吸收异象奇观，从中获得无尽力量。

　　外族之人见此，一个个是双眼放光，但却又不敢往前一步。他们太清楚这些异象和奇观代表什么了，上古之时就算是大能成就至圣位也不曾见过这样的异样奇观，让族中之人获得如此大的际遇。

　　这所谓的外族可不包括沐游宇宙空间之中的各种种族，此刻宇宙空间之中也是异象连连，使得其中的诸族都是获得极大的好处。当然了，超神大陆之上的异象是最多的，在超神大陆之上居住着的地球人、道族各分支、巫族、兽族自也是获得最多的好处，境界大涨。

　　这些异象，全部是由于沐游炼化天地秩序所出，而一步步，宇宙空间和天地秩序也是越来越融洽，趋于完美。

　　随着时间的推移，沐游对于天道秩序的了解也越来越多了起来。原来天地之间便非只有一条天地秩序存在，而是有着足足三千条秩序！每一次天地秩序破碎之后，会重新出现新的天地秩序，总数永远不会变。

　　至于那另外两千九百九十条天地秩序在何地，沐游也是无法得知。兴许，神族、佛族来自的那所谓域外就是另外一个宇宙，那里也有着另外的天地秩序吧。

　　“兴许那域外就如同此时自己体内的宇宙空间一般吧！”

　　沐游喃喃自语，继续推演，知道的越来越多。他确定了自己体内的宇宙空间可成为真正的宇宙，由他来创造！

　　天地秩序和宇宙空间完美融合完成，脑海之中传来了系统提示音。

　　“叮！宇宙空间建设完成，建设度为完美！请宿主为宇宙空间命名！”

　　“叮！宿主精神强度到达300，到达系统设定极限，自动转化为混沌神识！”

　　“叮！宿主获得混沌神识，主线任务【超神之路】全部完成！”


第733章 仙界的秘密（全书完）

　　随着这三声提示音，沐游看到了超神系统主界面的“精神强度”选项消失，而与此同时，他的精神力也就神念魂印开始发生变化，那神念之海翻滚，化为一股如同意志一般的力量进入了沐游的大脑之中，沐游知道这就是混沌神识，比起之前的神念不知道厉害了多少倍，可主宰一切，正如他走的道。

　　精神强度一直是超神系统的核心之一，沐游不曾想过300便是它的尽头，但细想一下如今他的神念威力也的确是可以傲视众圣，也便释然。只是，唯一有些难受的是，奖励呢，奖励哪去了！

　　主线任务一直都是奖励的最大头，这次全部完成了居然没有一点奖励，这让沐游无语。

　　难道，奖励就是混沌神识？

　　天道秩序和宇宙空间完美融合，沐游的三大极境也是走到了极致，完成了最后的“本源同开天”，这片宇宙空间成为了真正的宇宙！

　　混沌化成三十三重天在上，小天界为其宫殿。

　　超神大陆在中间，世界之树扎根于此，为其根本。

　　幽冥之气化为的阴间在下，冥界为其中枢。

　　轮回光桥贯穿超神大陆连接上下，形成了一个轮回体系，让整个宇宙空间内的生灵可三世轮回，不受消失之苦。

　　这兴许就是轮回老魔最后的归宿，也是他最终的追求，如此，可得自由，精神上的大自由，便非自己的自由，而是他人的自由。

　　“老头，你的命比我阿公好。”

　　沐游不由想起阿公来，所化道果已成过去，这世上除了大坑山上的三峰寺，再无其痕迹。沐游的意志出现悲恸，宇宙空间之中地球的位置上出现一道光芒，在大坑山三峰寺中出现一座塑像，为因果老人模样，寺名自动改为因果道场。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　沐游默念千字碑首八字，道：“既然之前那宇宙取名洪荒，那我这一方天地便为玄黄吧！”

　　“叮！宇宙空间命名成功。”

　　系统提示音再度出现，而后整个宇宙空间也就是现在的玄黄天地有神光异象出现，洒落在超神大陆以及所有的星球之上，凡玄黄天地之内生灵无不做虔诚之状，将此等异象奉若神明出现，信仰之力出现涌入沐游的身躯之中。

　　“该是冲击天道境了！”

　　沐游混沌神识一动，整个人气势顿时不凡，那宇宙空间之中的天道秩序晃动，意志与沐游的意志合一，沐游身上神光迸射而出，境界松动。

　　那神光如绸，将沐游所在虚空尽数布满，将在场所有强者淹没，这些强者几乎是在瞬间便也如同宇宙空间之中的生灵一般不由自主做出虔诚之状，甚至有五体投地者，便是那逃到极远之处的昊天大帝也是如此，还有那从头到尾都是做着自我和本我斗争的凤母。

　　沐游的境界直接跨过半步圣贤，晋升天道境，而后，从准圣位到真圣位一路不停又成天圣位，那晶体国度之中每一个神明都真正拥有了神明的力量，此刻，沐游的力量乃是亿万天圣位的力量总和！

　　一飞冲天，不过如此。

　　三大极境加上天道秩序，以此来冲击天道境可想而知。

　　但，这依旧还没完。

　　沐游再进一步，成就至圣位！

　　砰！

　　所在虚空，尽数破碎，无法容纳得下沐游的力量。

　　那以洪荒大陆为代表着的宇宙，在经历天地大劫之后依旧还是那片宇宙，而此刻，终于不复存在，彻底消散。

　　诸族强者彻底成了无立锥之地，沐游的混沌神识激射出去，周边又成一片虚妄空间，这些强者只因沐游依旧还在，他们才在。

　　“叮！宿主完成主线任务，且能量到达极致，本系统开始解除绑定！”

　　“叮！解除开始……”

　　再一次的系统提示音让此刻晋升至圣位的沐游，神色也是忍不住一愣，而后又恢复无悲无喜之态，神色淡然。

　　“叮！宠物系统解除完成，宠物空间内宠物全部恢复自由。”

　　沐游发现自己和蟹司令、小阿离、小龙之间没有了主仆关系，没有失落反倒是欣喜，虽然没有了主仆关系，但他们依旧心有灵犀。

　　“叮！武学系统解除完成。”

　　武学空间内的武学全部化为最精纯的力量进入了沐游的脑海里，依旧会，而且更加灵活。

　　“叮！武器系统解除完成。”

　　所有的武器恢复自由，但依旧没有离开沐游，只需要重新炼化滴血认主而已。

　　“叮！种植系统……”

　　“叮！……”

　　“叮！兑换列表解除完成，所有物品消失，积分归零。”

　　“叮！……”

　　“叮！超神系统解除完成！”

　　这是超神系统留在沐游脑海里的最后一个声音，然后再也没有然后。

　　只见沐游的头顶上空出现了一道白光，这是超神系统解除之后离开沐游的迹象，很快这道白光在极高空处形成了一个大门，晶莹剔透的大门，从中流溢出了气息，仙气氤氲。

　　那些因为沐游完成了晋升之路的诸族强者见此，全部都是第一眼认出了此物，神色呆滞，而后欣喜若狂，已然是忘却了沐游晋升至圣位无敌于世间的事情一般。

　　“仙缘！”

　　几乎是全部的强者都是齐声大叫，这些留下来的强者无一不是从上古而来，对于仙缘之说已然是痴迷成疾。

　　唯独沐游没有意外，因为在超神系统解除与自己关系的时候，他已然是知道，而且知道了更多。

　　那些洪荒初期大能缘何未归，就是因为早已是进入了那仙缘大门的另外一头，也就是传说之中的仙界！

　　得遇仙缘，进入仙界，便是有成仙的可能。

　　仙才是这世上最终极的存在，只有成仙才能得永生不灭。

　　人杰可成圣，圣中强者乃称神，神明之上才为仙。

　　仙为传说，为飘渺，自上古至今，无人遇见。

　　诸族强者此刻全部都是往上注目，仙缘大门晶莹剔透，里面出现一幅幅景象，可不正是洪荒之初的大能在里面逐鹿之象，同时还有许多洪荒大陆之上不曾见过的族类，兴许都是来自域外，另外的宇宙。

　　“祖龙！”

　　有人看到仙缘大门内有一条举世无双的巨龙，其血脉至纯无比，连双暝金龙和五爪金龙都是无法比拟。

　　又有人看到了始祖鸟，身上五光十色。

　　还有人看到祖神、祖佛、祖魔、祖妖、祖鬼、冥祖等等，这一个个在上古洪荒威名远播的大能。

　　更看到了太古凶兽中的各种第一灵种，蟹司令的六位兄弟就在其中。

　　仙缘大门打开，此时再无人去管沐游，真正是不要命的往仙缘大门而去，只要进入那里，等待他们的将是不一样的命运和不一样的世界。

　　沐游见此没有阻拦。

　　仙缘，他不愿意打断仙缘，这也许是他对超神系统最后的感谢。

　　蟹司令、小龙以及宇宙空间之中的巫族等族强者都从里面飞出站到了沐游的身边，都是眼巴巴的看着沐游。

　　谁人不愿结缘仙缘。

　　眼见那些诸族强者进入仙缘大门之中，沐游身边的强者更是一脸的期待。

　　“你们要去便去吧，我不阻拦你们。”沐游开口道，极其平静。

　　“还望老爷能够帮忙照料我族后裔。”

　　巫族等族感谢沐游，而后也是进入仙缘之中。

　　“沐游，无法与你结成夫妻，是我这辈子最大的遗憾！”

　　那神女状着胆子飞来，亲吻了一下沐游的脸颊，飘入仙缘大门。凤母遥望沐游，也是进入其中。

　　“大哥，你呢？”蟹司令望向沐游。

　　沐游想进入仙缘大门吗，他想，他十分想，进入仙缘大门不单能够进入仙界有机会成仙，更有机会解开沐游心中最大的谜团，那就是超神系统的来历和为什么选择自己，眼下无疑超神系统是与仙界有着莫大的关系。

　　但他摇头了，露出了笑容，笑道：“不去了，媛媛马上要生了，这大劫也过去了，我不想再进行战斗下去，而且宇宙空间之中的亿万生灵还需要我。”

　　至于相关超神系统的秘密，想开了也便想通了不再去想。

　　又道：“你若想念以前兄弟，你也去吧，相信那里才是你的真正用武之地。还有小龙，你若要见你父亲，也去吧，你们俩本就属于洪荒。”

　　“无论如何，我二人定会回来看你！”

　　二兽朝着沐游拱手，含泪而去，进入仙缘大门。

　　“小阿离呢？”沐游望向九尾妖狐。

　　“小阿离虽然向往打打杀杀，但更喜欢能够陪着媛媛妈妈。”小阿离摇摇头，吐了吐舌头，便重回宇宙空间而去。

　　眼见身边之人突然一个个离去，沐游多少有些难受，最后只剩下了红发女皇一人。

　　沐游的话还问出，红发女皇便是笑着摇头，说道：“我不去。”

　　玄黄天地从沐游体内而出，遍布这个虚妄空间，取代了原来的宇宙，成了全新的天地。

　　“走，回去一起等媛媛的孩子出生，你也边上看着点，早点积累点经验！”

　　沐游哈哈大笑，执手红发女皇进入玄黄天地之中。

　　玄黄天地填充满这片虚妄空间之后，那仙缘大门也彻底关闭了上。

　　此刻，仙缘大门的另外一头，是一个空旷的大地，大地上无数强者争斗不休，这些强者来自许多不同的宇宙，只为进入那大地上方的一座宫殿。

　　很快，有强者死去，也有强者进入宫殿之内。

　　不多时，大地血流成河，再无一人。

　　这次进入宫殿之中都是至圣位强者，足足有近千位之多，有的原本就是至圣位强者，有的在争斗之中夺取大地之上的漂浮光球晋升至圣位，而在进入那宫殿大门的瞬间，他们身上都是出现了仙气，成为仙人。其中就包括蟹司令和小龙。

　　只是，在进入宫殿大门的一瞬间，迎接他们的却是一击当头棒！

　　这下黑手的是一个少年，赤果身躯唯有一块黑布遮蔽下体重要位置的少年，几乎是一棒敲晕一个进入宫殿大门的仙人，从未失手，一击必杀。

　　“成仙，成仙，一个个想着成仙！没听过一句话叫做到头来都是一场空吗？说你们傻，你们估计还不信，这世上哪有什么仙，就算有仙，你们这些家伙贪念这么重执念这么强，能成得了仙！还有，你们一个个都说要成仙的，能不能都将自己修炼的牛一点再进来，最起码头硬一点啊，别敲一个晕一个啊！”

　　黑手少年抡着棒子敲晕了所有仙人后，看着满地的躺尸，又鄙夷又难受的说道。他是多么希望能出现一个自己敲一下不晕的家伙啊，这样他就不需要再在这鸟不拉屎的地方呆下去了，一点劲儿都没有。

　　非常无奈的将这些躺尸都托着堆在了一起，手中出现了一个普普通通的黑钵，对着这些躺尸一照，躺尸们便一个个飞入了黑钵之中。

　　“这个纪元，我做了足足三千个系统放下去，其中八百个宿主是作死的，五百个锋芒太露死在强者手中，剩下足足一千个在大劫之中居然给死掉了，这么好的系统居然不会物尽其用也活该死了！剩下七百个全来了这仙界，大战之中又死了过半，进入这里的没一个挨得住我一棒的，气死了！”

　　“倒有一个修炼到几乎最强，也是我觉得唯一一个能够挨得住我一下的家伙，但太没进取心了，眼见能进入仙界了，居然不来了，要等着生孩子，太没公德心了！”

　　黑手少年一边收尸，一边埋怨。

　　他为了能够找到能够挨得住自己一棒的家伙，接替自己当仙界收尸人，可是煞费苦心啊，可没一个争气的。这个该死的秩序空间，非得要有这么个丧心病狂的条件，自己手中这棒子就算自己用再轻的力能有人能挨得住？

　　“嗯？”

　　突然黑手少年眼神之中迸出了惊喜之色，立马将黑钵停了下来，凑到了一个庞大的“尸体”前面，但见那尸体动了起来，而后站了起来，黑手少年脸上顿时笑开了花！

　　“出现了，终于出现了，九个纪元啊，等了九个纪元终于等到了一个挨棒子不死的！嗯？居然不是系统的宿主，算了，管他呢，只要有人就行！”

　　黑手少年哇哇大叫，将手中棒子立即是递给了这站起来的大家伙，雀跃到了极致，嚷嚷着：“我终于自由，我要投胎，我要转世，我要去花花世界玩咯！”

　　那接过棒子的人正是成就是至圣位的蟹司令，他的肉身到达了极致，坚硬到了无法想象的地步，故而抗住了一棒，只是晕倒而没死。在接过棒子的一瞬间，他便是被这秩序空间锁定，同时也明白了所有知道的事情，不由苦笑了一下。

　　黑手少年在原地蹦了好久这才消停下来，嘻嘻笑道：“我也该为英明神武的自己制造一个英明神武的系统带下去，嗯，就将这些躺尸身体内的最强神通给抽出来凑一起，就叫万仙系统！等下个纪元结束之时，我可一定要记住不要进入了什么仙界，要像那超神系统的原宿主一样！”

　　黑手少年完成万仙系统的制造后，回过头看了一眼一脸哭样的蟹司令，自然是知道为什么，自己拿走了这些躺尸的最好神通那不就意味着蟹司令没有什么好东西用作不了什么好系统，这样一来的话，蟹司令这个新晋的仙界收尸人自然很有可能要多一个纪元才能够找到下一任了。

　　“那什么，我知道你和下界那超神系统的原宿主有着密切关系，这样，我会补偿你这次的损失的。”黑手少年说罢，又朝着那躺尸里面一抓，将小龙化作一道光融入了万仙系统之内，然后便挥挥手直接离开了这秩序空间，投胎到了……董媛媛的肚子里。

　　“带话给我大哥！”

　　蟹司令自然是知道这黑手少年将去哪里，立马喊了一句，而后又大笑了起来，虽然只是短暂相处，但蟹司令怎么看怎么觉得这黑手少年与沐游有些相像，看来这是注定是要成父子的啊，只是不知道这黑手少年投胎成为沐游的儿子会闹出多大的事情来。

　　然后……蟹司令哭笑不得了，接下来自己可要开始漫长而又无聊的工作了。这秩序空间就是要维持三千个宇宙的秩序，也就是管理“新陈代谢”，每一个纪元一次，将三千宇宙之中的强者引到这里来敲杀，免得强者太多破坏宇宙，使得秩序无法正常运转。

　　玄黄天地，超神大陆，世界之树的上空悬着一颗行星，就是地球。

　　此刻的地球，环境几乎是堪比仙境，灵气十足，乃玄黄天地之中圣地，是所有人的向往之地，被称为祖星。

　　但伟大的意志有圣谕，除了祖星人谁都不可以踏足此地，除非是得到了他的允许。

　　地球，华夏，大坑。

　　哇哈哈！

　　一声声洪亮的笑声从屋内传出，屋外的沐游等人全部都是神色一喜。

　　“这孩子生来就会笑，定有不凡之处！哈哈哈！”

　　沐游大笑，两家父母也都是大笑，他们自然也是知道了沐游此时的身份，断不会担心董媛媛生孩子会出什么意外。

　　一家人急急忙忙往屋内跑，门开开是小阿离和红发女皇迎着，说道：“生了个大胖儿子，出生时手里还抓着一条龙！”

　　“这……”

　　众人闻言都是一愣，而后自是欢喜无比，这是大祥瑞啊。

　　沐游忘去，一眼便是认出那条只有拇指大小的龙是小龙，而后他的脑海里出现了一个声音，正是那一出生就会笑的儿子传来的：“蟹司令让我带话问您好！”

　　而后，这孩子才如同普通孩子一般哭了出来，这一刻，这投生的黑手少年记忆全消，成了真正的婴儿。

　　“我儿子来自仙界！”

　　沐游剑眉飞扬，哈哈大笑。

　　一轮骄阳从世界之树的树梢升起，灿烂而耀眼。

　　（全书完）
