

《超级系统》

作者：疯狂小强


内容简介：

　　超级黑客岳风在执行任务时重生，却发现自己成为了植物人。

　　不过，他找到了一种控制身体的新方法。

　　——在自己的大脑里面打造一个『超级系统』！！


第001章 壹号

　　暴雨夜。

　　一架军用直升飞机在中国某秘密军事基地降落。

　　还没等螺旋桨叶完全停止，就见一名身穿迷彩的军人就直接从直升机上跳下，他的代号为“貳号”，刚刚执行完任务回国。

　　貳号下飞机之后，看见首长竟然亲自在暴雨中等着自己，连忙冒着暴雨跑上前去，行了个标准的军礼，大声道：

　　“报告首长，任务顺利完成！”

　　一身戎装首长欣慰地点了点头，回礼道：“辛苦了，貳号！”

　　接过貳号手中的黑色盒子，首长抬眼朝直升机那边望去，却迟迟不见有再有人出来，心中不由一沉，凝声问道：“怎么不见壹号？”

　　貳号身体一顿，回道：“报告首长，壹号他……牺牲了。”

　　“哐当！”

　　首长手中黑色的盒子顿时掉在地上，溅起一摊水花。

　　“你说什么？！”

　　首长不敢置信地上前两步，走出警卫所撑雨伞的范围，浑然不顾暴雨倾泻在他的身上：“我不是再三交代过，一切以安全为重，如果有生命危险就取消行动么！”

　　貳号没有回话。

　　实际上，他并不理解首长为何如此激动，虽然他也为壹号的牺牲而感到自责，感到伤心，但他也知道，执行任务自然有危险，军人岂能面对危险就退缩？

　　首长在暴雨中沉默了半天，良久才说道：“这是我的失职啊，我不该同意让他去执行这个任务！”

　　深深地叹了口气，首长刚才笔直的身躯似乎突然变得佝偻起来。

　　他没想到，这次看似安全的任务的顺利完成，竟然要以壹号的牺牲为代价！

　　※※※

　　十八年之后，在互联网上，中国一军事论坛突然出现了一个名为《超级黑客岳风》的帖子。

　　这个帖子的内容揭秘了一份中国国家安全局封存了十几年的绝密档案。

　　帖子称，中国现代军事信息化建设进展如此迅速，和一位名叫岳风的人物密不可分。中国军事信息化建设的众多工程背后，都有岳风的身影，可以说岳风的存在，将中国军事信息化建设的进程提前了最少十年时间。

　　岳风到底何许人也？真的有如此牛B？

　　接下来，帖子回顾了一个在黑客历史上留下重要一笔的黑客事件——美国联邦调查局中央电脑入侵案……

　　那是四十多年前发生的事情，美国联邦调查局中央电脑遭到黑客入侵，很多机密资料被翻阅，众多官员的私人密码被破解，但是美国政府对此束手无策。

　　后来，美国政府经过精心布局，花大心思设了一个局，终于找到了这个被他们称为“GHOST（幽灵）”的真实地址。

　　为了顺利抓捕幽灵，美国急忙调集了两百军队中的精锐——美国陆战队前去围剿，最终他们在一个洛杉矶的一个破旧的租房内找到了幽灵。令所有关注此事的人感到震惊的是，鼎鼎大名的幽灵，竟然是一个年龄只有八岁的中国籍男孩！

　　……

　　这个帖子称，岳风就是当年的美国的那个“幽灵”，被美国抓捕之后，他很快被引渡回国，后来被中国政府招安，并且开始接受系统的秘密培训……直至成为一个超级黑客。

　　帖子中甚至详细列举了近十几年来的他曾经参与的一些黑客事件，而这些黑客事件无一不在黑客史上留下了重重的一笔。

　　岳风后来主要负责军方的信息化建设，偶尔执行一些高难度但安全系数也较高的任务。

　　但是在十八年前的某天，乐风突然神秘失踪了，撰写该文的作者怀疑他在某次任务中意外牺牲……

　　这个帖子在某军事论坛发表之后，很快被删除，紧接着，其他论坛转载的这个帖子也被删除，与此同时国家公告网络监控系统（GFW）将这个“岳风”关键字屏蔽，所有搜索引擎都不能进行查询。

　　但是，还是有很多人将这个信息传播了出去，国外很多网站都出现了这个帖子的转载，“岳风”这个名字在国内外黑客界也很快广为人知。

　　甚至，岳风的真实身份，还引起了外国政府和黑客组织的关注。

　　一年之后，中国GFW将有关岳风的相关信息资料解禁，不再设定任何过滤限制。于是，岳风这个名字再一次频繁走入人们的视线，国内媒体为了吸取眼球开始竭力挖掘有关他的所有信息，可是让人意外的是，除了一年前的那个帖子中所提到的内容，他们已经找不到任何其他信息。

　　人们对越神秘的事情就越感兴趣。

　　所以，一时间网络上，电视中，都出现了有关岳风的各种各样的版本。据说还有人要拍以岳风为原型的黑客题材电视剧。

　　报刊杂志上，时常可见——

　　“令美国政府焦头烂额地‘幽灵’”

　　“超级黑客岳风”

　　“天才少年岳风”

　　“谈岳风对中国军事网络安全建设的影响”

　　……


第002章 超级系统

　　九月是丰收的季节，也是新的一年，众多学子们重新回到校园的季节。

　　往往在这个时候，火车上一节节车厢中，全都被返校的学生大军所占据，由于大家都是同龄人，之间的共同话题都比较多，一路坐过去，很多之前彼此互补相识的人都基本会很快熟络起来，甚至有些男女同学因此而一“聊”倾心，从此成为恋人。

　　一列从加南市开往首都的火车上，卧铺9号车厢，三男一女快半夜了谈性仍然不减，兴致勃勃地在争论着一个话题。

　　“你竟然没听说过岳风？！”中铺的一眼镜兄一脸惊讶地看着另一边中铺的长发MM。

　　长发MM尴尬地笑了笑，道：“我真的不知道呢，没听过他很奇怪吗？”她伸出脑袋，看了看下铺的两个男生，发现他们的脸色也和眼睛兄一样，“怎么？岳风很有名吗？”

　　下铺一男生道：“看来你肯定是那种一心只读圣贤书的乖乖女了，我猜呀，你肯定是连电视都不看吧？”

　　“就是。”下铺另一男生接口道，“现在无论是网络，还是电视报刊，所有媒体都在报道岳风这个牛人。喏，我这里还有一本关于他的传记呢。”说着，他从自己的包里拿出一本薄薄的杂志递给长发MM。

　　长发MM接过一看，念道：“超级黑客岳风……让美国政府出动特种部队的天才少年黑客……给中国军事信息安全事业作出重大贡献的传奇神秘人物……”她这一看，就被封面那几个相当突出的副标题给吸引住了，忍不住翻开书页，仔细往下阅读起来。

　　不去管“头发长，见识短”的MM，其他三个男生继续兴致勃勃地谈论着他们心中的偶像——

　　眼镜兄推了推鼻梁上的眼镜问道：“你们知道我为什么报考计算机专业吗？”。

　　“切～这还用说吗？肯定是因为岳风才报考的，我告诉你，我也是计算机专业的。”

　　“原来你们俩都是学计算机的，哎，本来我也想报计算机，可是我父母死活不同意……”

　　……

　　就在隔壁的韩风被他们几个说话声给吵醒了，本想提醒他们几句，别扰人清梦，不过在听到他们的谈话内容之后，他的嘴角不由得流露出一丝苦笑，一丝自嘲：“嘿，岳风！天才少年，超级黑客？”

　　他伸出右手，艰难而缓慢地握成拳头，然后又慢慢展开。

　　“谁能想到，曾经的天才少年已经做了快二十年的废人，连握个拳头都这么困难？如果你们知道自己的偶像现在是这个样子，肯定会很失望吧，呵呵！”

　　隔壁那几个学生的话题，让韩风陷入了深深地回忆——

　　岳风，这是韩风以前的名字，最后一次执行任务时，他的代号为“壹号”。

　　当年，他执行任务的时候，意外牺牲，之后就重生在韩风身上。这原本就是天方夜谭的事情，可却真实地发生了，他的确带着记忆重生了。

　　不知道是什么原因，从一出生开始，韩风就发现自己根本就不能控制自己的身体，一直处于全身瘫痪的状态，连个手指头都不能动，除了拥有清醒的意识，和植物人完全没有两样。

　　这种情形，就好像是他的意识和身体不能同步，犹如两个独立体。

　　既然是这个样子，那为什么还要让他重生？这不是老天爷故意折磨他么？

　　所以，韩风对此很郁闷。

　　幸运的是，他这一生有着非常爱他的父母，面对他这种情况，不离不弃，用全部的心思来照顾他。由于不能动弹，每次都是他的父母轮流帮他的身体定时进行全方位的按摩和活动，这才得到正常发育而没有萎缩。

　　感受到了父母最深切的爱，韩风觉得是这辈子最大的幸福！

　　拥有军人钢铁般意志的韩风自己并没有放弃，这些年来，他一直都在努力，他相信，自己总有一天会能够站起来！

　　这种活死人的状态，在韩风的十五岁那年，终于有了改变，那是韩风不屑努力了十五年的结果，也幸亏他前世军人的经历让他性格坚毅，从来没有放弃，如果是别人，肯定早就自暴自弃了。

　　他重生到这个身体里面之后，虽然发现自己完全无法控制这个身体，但是这十五年来，他一直都在尝试，尝试各种可能的办法，希望让自己恢复正常。幸好，虽然老天爷让他天生就瘫痪，但是也给了他一种特殊的能力，让他可以随时“内视”到自己身体里面发生的任何事情，并且还可以主动去影响这些事情的发生。

　　这种特别的能力让韩风控制自己的身体成为可能，例如他可以自主地去刺激自己体内的某条神经，从而产生一个神经冲动，让自己的身体发生反应。当韩风发现这个事实的时候，可想而知他当时的心情是多么激动！

　　简单的条件反射很容易刺激成功，但是如果想进行一些复杂的控制，则没那么简单。例如单是控制自己的五根手指，其中涉及到的神经信号就达到上百个，韩风要想直接这么控制，完全不可能达到。

　　不过，最后韩风想到了一个解决办法，他首先将要控制身体的那些神经信号先弄清楚，然后按照计算机编程思想中的“封装”思想，将那些的细微控制完全封装起来，让其成为一个黑盒，控制的时候，不去考虑这个黑盒里面到底进行什么变化，而只需要给这个黑盒下达一个简单的指令就行了。

　　利用“封装”的原理，他成功地将手指的弯曲信号，封装成一个很简单的指令，只要他在自己的大脑里面下达这个指令，就可以让自己右手的五个手指握拳。不过由于同时控制五根手指有些复杂，握拳的过程还有些缓慢，但如果只控制拇指和食指，就完全没有问题，非常灵活。

　　他可以像控制计算机硬件那样去控制自己的身体！

　　这个发现让韩风更是欣喜若狂，并且，他由此而产生了一个极为天方夜谭的想法——在自己的大脑里面编写一个操作系统！由这个操作系统来负责自己身体细节的操作，自己只要简单地给这个操作系统发送指令，从而完成身体的各种复杂操作！

　　这真的可行吗？

　　事实证明，这并不是他的妄想，在十六岁那年，一直口不能言的韩风突然开口叫了一声“妈妈”，当场就把正在给他做全身按摩的杨知秋给激动得泪流不止。

　　此后，韩风身体的各个部位开始有了明显反应，在他十七岁生日那天，他已经可以自己独立坐起来。

　　韩风的惊人变化让那些给韩风诊断过的中西医生们目瞪口呆，一致惊呼“奇迹”。

　　这个时候，韩风开始在父母的目光下“自学”小学到高中的全部课程，经过一场简单的测试之后，韩风彻底折服第一中学的校长，从而成为加南市第一中学的一名高二学生，由于他情况特殊，平时只需要考试的时候到学校进行考试即可。

　　在众人一片惊叹声之中，瘫痪了十七年的韩风成为加南市全市唯一一个考入水木大学的学生，甚至还引起了省级电视台，报纸等媒体的高度关注，纷纷就此事予以报道。

　　而这一切事情的发生，其原因就在于，韩风在自己的大脑内，成功编写出了一个简单的操作系统——“超级系统V1.0”。

　　这是“超级系统”的第一个版本，功能还十分简单，只简单地封装了一些基本动作的操作，例如控制舌头，控制身体的平衡，控制手和腿的主要关节运动。

　　也正是由于“超级系统”的诞生，才让韩风可以说话，可以站起来行走，可以让他说服父母放心他一个人北上求学。


第003章 僵尸舞蹈

　　随着广播的响起，首都火车站此刻又迎来了一批来自全国各地的莘莘学子。汹涌的人流拥挤着从出站口涌出，抬眼望去，黑压压的一片。

　　韩风肢体僵硬地拖着行李，身体不由自主地随着人流向前走动，好几次都差点摔倒，要不是他竭力控制身体的平衡，说不定早就被恐怖的学生大军踩成了肉泥。

　　过了检票关卡，韩风快走了几步，然后在一个角落停了下来，避开后面继续涌来的人群。

　　“呼——”韩风擦了擦额头的冷汗，大大松了口气，“总算活着出了火车站！”刚才的情形他到现在都还心有余悸，当真是危险啊，尤其是他现在相当于半个残疾人，一不小心，小命没准真的会交待在这里。

　　韩风决定先在这边休息一下，等大家走得差不多了，他再出去。反正他也不急，下车之前，他已经和他小舅通过话，由于堵车，小舅也要等会才到。

　　“中国人真是多！”韩风在家里的时候还没这种感觉，到了这时，这才有了真切的体会。

　　“咦？”

　　正感叹着，韩风突然发现了有趣的事情。拥挤的人群中，他看到一个二十来岁学生打扮的长发小伙紧紧地跟在一个三十来岁的时尚少妇身后，而那人的右手手指中，则夹着一块黑色的小刀片，几下之后，就把她的小包给划开了，然后就试图伸入她的小包中去，不过由于人多拥挤，那长发小子尝试了好几次，都没成功。

　　管还是不管？

　　韩风稍作犹豫，便拖着行李走了过去，以前他毕竟也是个人民子弟兵。

　　快走几步，韩风从侧面赶上去，对那少妇喊道：“小姨，原来你在这里，我打了你好几次手机都没打通！”

　　那少妇明显一愣，顿时停下，一脸疑惑地看着韩风：“你……”不过她很快看到韩风的目光盯在她肩膀处的小包上，下意识地低头一看，却看到了一只手，她吓叫出了声，“啊——”

　　不过，那只手还没等她反应过来，就嗖地一下缩回去了，然后那人一个转身，瞬间就消失在人群当中，临走的时候，他用恶毒的目光看了一眼韩风。

　　连忙检查了一下被开了个大口子的包包，少妇发现并没有少任何东西，心中松了口气，然后对韩风说道：“小兄弟，今天真是谢谢你了！”说完，她神色有些慌乱地匆匆走开了，看来遇到小偷的事情，把她吓得不轻。

　　她的反应，韩风可以理解，但他心中却难免有点不舒服，毕竟自己刚才当着那小偷的面，叫了她一声“小姨”，而她却又这样匆匆离开，这不明显告诉那些人，她和自己没一点关系么？

　　韩风可以想像得到，刚才那人肯定有同伙，而且没准正在某个地方观察自己，寻思着找自己的麻烦。

　　要是在以前，韩风并不担心，可是现在他的手脚并不怎么灵便，还是小心为妙。

　　火车站的人潮来得急，退得也快，就刚才那么一会儿，原本汹涌的人潮已经过得差不多，不妙的是，韩风现在所站地方正好是个视线死角。

　　所以，韩风也不停留，拖着行李，赶紧朝有巡警的地方走。

　　刚走了两步，韩风就发现前面有两个人脸色不善地盯着自己，直奔这边而来，回头一看，后面也有两人，其中一人就是刚才那个长发小偷。

　　韩风在心中无奈道：“来得还挺快的。”

　　该来的，总是会来，逃避也没有用，于是韩风干脆站住不动了，就那么站着，等着他们过来。

　　“操，你丫……”

　　那小偷刚想说几句狠话，可刚说了几个字，就只看到一只黑色的行李箱往自己脸部飞来，他想躲，但是已经来不及了。

　　“砰！”

　　正中目标！

　　长发小偷被砸得鼻血喷飞，向后倒仰面躺倒，然后很干脆地晕了过去。

　　韩风甩完行李箱之后，立刻往回快速走了几步，然后对着面前有些发愣的高个一脚踹去，直接将他踹飞，直接把他踢得不能动弹。

　　另外两人顿时傻眼，韩风的凶悍，大大出乎他们的意料。

　　“我靠，抄家伙！”

　　另外两人一见点子扎手，立刻抽出了原本只是备用而藏在背后的家伙。矮胖一点的拿的是一根前端磨得锋利的铁棍，另外一人拿的则是一把砍刀。

　　按照原来的计划，他们本来只是打算稍微教训一下这个多管闲事的小鬼，却没想到，刚一个照面，就有两个兄弟折在他手上，这小子的动作虽然看上去有些怪异，但却干净利落，心狠手辣。他们两个此刻已经怒火攻心，暗暗发誓，一定要将着小子放倒。

　　于是，一场一对二的惊现场面在火车站精彩上演了，吸引了不少人旁观。

　　两个手持凶器的混混，一起攻击一个动作僵硬的学生，而最让人难以相信的是，虽然那个学生虽然看上去肢体僵硬得不行，但每次都恰到好处地避开了对方的攻击，有时候甚至还能反击对方一下。

　　一个僵尸在跳舞——所有人都有这么一种怪异的感觉。

　　周围有人多人在围观，可是却没有一人挺身而出，出手帮助韩风。

　　那胖子接连几次被揍了好几拳，他完全被怒火烧红了眼，好不容易找了个韩风失手的空当，握着铁棍就朝韩风的胸口刺了过来。

　　“去死——”

　　周围的人群中爆发出一阵惊叫，有些胆小的，甚至不忍观看，闭上了自己的眼睛。

　　可是胖子预料中铁棍刺入肉体的感觉并没有出现，他感到自己刺空了，可是紧接着，他就觉得自己右手一紧，手腕好像被铁钳夹住一样，再下来，脚下突然一空，自己的身体突然飞了起来……

　　“砰！”胖子被重重地摔在了地上。

　　一个漂亮的过肩摔！

　　“好！”周围群众爆发出一阵阵叫好声，有人还忍不住鼓起了掌。

　　就在这时，韩风突然听到耳边传来一阵风声，心中暗叫不妙，连忙想侧身一步避开，可是他的动作在这个关键时刻，正好发生了一次延迟，他已经来不及避开了，情急之下，韩风只好退而求其次，身体稍微侧移了一步，避过自己的要害部位，准备直接挨上这一刀。

　　“当——”

　　原本该砍下来的砍刀迟迟不见，耳边却传来砍刀掉在地上的声响。

　　韩风疑惑地回头一看，却发现自己的小舅杨成正一手捏着那小子的手腕，把那小子捏得嗷嗷直叫。

　　“小舅！”韩风惊喜地叫道，与此同时，他暗叹自己运气真的不错，小舅竟然来得这么及时，不然今天肯定已经挂彩。

　　杨成脸色有些发青，冷哼一声，手中用力一拧，“咔嚓”，就直接将那人的右手给扭断了，那小子惨叫一声，顿时晕了过去。

　　反观杨成，好像做了一件微不足道的事情，直接一脚将那人踢开，他问道：“小风，你没事吧？”

　　韩风对小舅的身手和做事风格并不惊讶，他小舅是特种兵出身，对付这种小混混，根本就是小case，而这种在国内为祸人民的败类，正是他们这些为国家抛头颅洒热血的军人最憎恶的，所以他一碰到这种事，绝不手软。去年杨成去韩风家的时候，在街上碰到一混混欺负一老头，直接将那小子一拳打断了三根肋骨，更何况这一次，他们行凶的对象还是韩风。

　　韩风微笑道：“没事，没事，不过要是你晚点出现，我就有事了。”

　　“你小子，难怪老姐一直不放心你，刚出门就惹上了这些人，还动了家伙……这里的治安真是越来越差了，几只小猫都嚣张到了这种程度。”杨成看了看地上躺着的其他几个人，“看不出来你小子也真够狠的，这一年过去，你的变化挺大的嘛，什么时候身手练得这么好了。刚才那一下，如果我没看错的话，应该是军队里面的擒拿术吧？空手入白刃，相当漂亮！你什么时候学的？”

　　“呃——从电视上看的，中央七台上次有个节目，详细讲解了这个动作，我后来自己瞎琢磨了一下。”韩风挠了挠后脑勺说道。

　　“自己瞎琢磨的？”

　　杨成有点无语，韩风刚才的动作，相当老练，就是军队中很多老兵都不一定能够像他那样流畅地使出来。自己瞎琢磨就能达到这种程度？他下意识地就认为韩风没有说实话，可是韩风的情况他也知道，在床上瘫痪了这么久，现在动作都还有些僵硬，根本没有时间和机会去练习和实战。

　　想了半天，杨成也就释然了，因为他想起自己的外甥好像是个天才。从小在床上一直躺着，醒来之后，只用了两年多的时间，就凭着自己的能力考上了水木大学，这不是天才是什么？

　　杨成把韩风的箱子从地上捡起，然后在那长发小子的身上擦了擦沾在上面的鼻血。

　　这时，火车站的巡警也过来了，还没等他们开口，杨成就从上衣口袋中掏出自己的证件，在其中一个老一点的巡警眼前晃了下，那名巡警顿时一愣，随即脸上露出恭敬的神色。

　　“这几个人，刚刚试图持凶抢劫，被我们给制服了，至于怎么处理，你们看着办吧。”

　　说完，杨成提起韩风的行李，带着韩风很快离开。


第004章 小舅杨成

　　杨成是开车来的，而且开的是市面上最新款的悍马H5，六轮加长型，庞大的身躯快赶上火车头了，相当的拉风。

　　韩风看到之后，眼睛一亮，这种狂野风格的悍马，相信只要是男人都会喜欢，他绕着这辆车转了一圈，仔细观察了一下。

　　“怎么样，这车不错吧？”杨成脸上露出得色。

　　“恩，还行。”韩风点点头，眼中不乏羡慕之色，“这车是你的？”他知道，以小舅的家世，拥有一辆这样的车，并不奇怪。

　　“是我的就好了。”杨成轻轻地摸着车身，慢慢感受中手中传来的触觉，“这是向战友借的，我暂时是买不起这样的奢侈品，不过，我以后肯定要弄一辆来开开……上车吧，我们先去吃饭。”

　　上车之后，杨成问起了韩风身体的近况。

　　“小风，你现在身体怎么样了？我看你的动作，好像还有些僵硬。”

　　“是的，现在基本能够自理，但是活动起来还不够灵活，尤其是我的手，十个手指，现在能够灵活控制的，只有四个，像只螃蟹一样，哈哈！”韩风说着自己先笑了出来，“不过，我相信很快就能够像正常人那样的。”说道这里，韩风脸上露出异常坚定的神色。

　　“你能这么想最好，之前十几年都挺过来了，还怕这点困难？就是要有这样的心态，呵呵，真不愧是老姐的儿子！”

　　“我老妈？”韩风心中一动，说道，“小舅，我看你好像很崇拜我妈，能给我说说到底怎么回事么？”

　　在韩风看来，杨成这样的人，应该是不容易轻易服人的，就算是自己的姐姐，也没道理。而且，在他眼里，他老妈杨知秋简直就是个典型的贤妻良母，性格柔如水，似乎没什么地方值得杨成这样崇拜的。

　　“你的父母都是非常了不起的人，我，不如他们。”杨成脸上露出一丝复杂的神色，不过瞬间就恢复正常，“别问这么多了，以后你就知道了。”他敷衍了几句，然后就岔开了话题。

　　事实上，韩风也能猜到几分，只不过他之前不愿去花心思了解罢了。在韩风的印象中，自从他苏醒之后，见过的亲人，除了父母，也就只有小舅了，其他人，无论是老爸这边的，还是外婆家的，一律从来没有见过，老爸老妈也从来没有详细说过。

　　除了父母，韩风对其他人也没什么感情，自然不关心，再加上，这些年来，他为了自己身体控制权的问题，忙得焦头烂额，更是没有心情管其他乱七八糟的事情。

　　不过，韩风从这个小舅身上，却隐约能推测到，他的外婆家，在京城，应该有点份量。

　　前面碰到一个红灯，车子停了下来，等快到绿灯的时候，韩风这边的道路，突然开来一辆红色的法拉利，和他们的悍马并排停在一起。

　　“轰轰——”法拉利的发动机突然大声地响起来，然后韩风就看到，法拉利的车窗玻璃降了下去，一个带着黑色墨镜的时尚美女将头伸出来，对着韩风他们吹了一声口哨，并做了个手势，挑衅意味十足，然后她又将车窗关上了。

　　这时，绿灯亮起，法拉利噌地一下就冲了出去。

　　“我靠！”

　　杨成骂了一句，脚下也是狠劲一踩，紧跟着法拉利追上去。

　　韩风连忙稳住身形，本想提醒一下杨成，让他注意安全，可是回头一看，却见到他像突然吃了兴奋剂一样，两眼发光，一脸誓要追上前面那辆法拉利的神情，嘴唇动了动，叹了口气，没有说出声来。

　　于是呼，悍马和法拉利在公路上开始了一场飚车大赛。

　　不过，悍马的长处在于越野，跟本来就是跑车出身的法拉利根本没法比，杨成刚追了不到十分钟，就连法拉利的尾灯都看不到了。

　　杨成恨恨地捶了一下方向盘，骂咧咧道：“妈的，早知道，今天就去借辆保时捷了！看丫嚣张的！那辆车的车牌是什么？下回碰到，一定要把场子给找回来！”

　　韩风暗暗松了口气，暗道幸好你没开保时捷，不然我就受罪了。

　　“好像是京A16666。”很牛的一个车牌号。

　　虽然那女孩带着墨镜，但韩风却可以看出来，对方的年纪应该不大，一身很是清凉的时尚穿着，让韩风印象最深的，是她那被紧紧束缚的饱满酥胸，似乎随时要爆开一样。

　　悍马的速度刚缓下来，后面就追上来一辆交警摩托，对方示意让他们在路边停车。

　　杨成脸上露出一丝苦笑，老老实实地将车停在了一边。

　　车停下之后，那名交警走了上来，然后说道：“请出示你的驾照。”

　　一个很是悦耳的声音传来，让韩风微微一愣，闻言看去，却发现这名交警竟然是个女的，而且是个美女，就算是穿着交警制服，也掩盖不了她的美貌，一头长发藏在头盔之中，只露出了少许青丝，修长的身躯凹凸有致，身材相当的好，她此刻的装扮，让韩风想起了一个词语——制服诱惑。

　　“果然不愧是首都，美女随处可见，而且质量都还不错。”韩风在心中想道，他不是色中饿鬼，对于美女，他也只是抱着欣赏的态度而已，毕竟看到美女，心情总是比看到丑女要好得多。

　　令韩风疑惑的是，杨成这一次老老实实地拿出了自己的驾照，交给女交警。

　　“你知道刚才你的时速达到了多少了吗？这不是赛车场，是公路，你自己不注意安全不要紧，但你要对其他人的生命安全负责！开了辆悍马就牛气起来了，学人家飚车，啊？今天你还带了个人，要是发生意外该怎么办？……”交警MM边开罚单，一边滔滔不绝地开始说教，直把韩风听得目瞪口呆，更让韩风不敢相信的是，杨成好像真的认识到了自己的错误似的，羞愧地低着头听她训话。

　　交警MM还想继续说下去，这时，杨成终于抬起头，苦着脸道：“夏楠，你还没说够啊，你就在我的小外甥面前给我留点面子吧，我这不是没出事么，要不是为了注意安全，我会追不上那辆法拉利么？罚单你也开了，就放我一马吧，晚上我请客吃饭，怎么样？”

　　韩风恍然大悟，难怪小舅这么老实，搞了半天，原来他们认识，看样子，似乎关系还很微妙。

　　“谁要和你一起吃饭！”名叫夏楠的交警MM杏眉横竖地瞪了杨成一眼，“我看你还没有认识到自己的错误，再妨碍公务，我向上面申请，吊销你的驾驶执照！”

　　“别，别！”杨成连忙赔笑道，“我错了还不成么？我错了，你消消气。来，我给你介绍下，这是我的外甥，韩风，刚刚来北京上学，水木大学的，和你妹子一个学校。小风，这是夏楠，我的好朋友。”说道最后三个字的时候，杨成故着重强调了一下，表情相当淫荡。

　　“你要死了！”夏楠狠狠踩了杨成一脚，直痛得他抱着脚嗷嗷直叫。

　　“原来你就是韩风啊，我是夏楠，我们来认识一下。”说完，她便脱去手套，伸出玉葱般的手来。

　　“你好，夏……姐姐。”韩风轻轻地和她握了一下手，“我第一次来北京，你知道我？”韩风没想到自己这么有名，难道是小舅跟她说的？

　　“臭小子，你不能叫她姐姐，要叫舅妈！”杨成在旁边抗议道。

　　“舅妈你个头啊，你竟敢占我便宜！”夏楠对准杨成的另一只脚又是一踩，摆平他之后，接着说道，“我们虽然没见过面，但我认识你父母，你的事情，我也早就听过啦。”

　　韩风还想再问什么，可是夏楠却不想在这个问题上细谈下去，接着聊了几句，再警告了一下杨成，她便骑着摩托继续执勤去了。


第005章 丹流

　　“哎呀，她永远都是这么充满活力，英姿飒爽啊！”看着夏楠远去的背影，杨成感叹道。

　　“你喜欢她？”韩风问。

　　“废话！”

　　韩风思考了一会儿，道：“小舅，我发现你有点受虐倾向。”

　　“……”杨成一阵脸热，反驳道，“我喜欢，你管我啊！不扯了，上车，我们吃饭去。”

　　杨成开着车，在北京皇家大饭店停了下来，韩风一看，发现竟然是四星级的酒店。

　　“小舅，没必要这么奢侈吧，吃顿饭而已。”韩风说道。

　　“哈哈，今天吃饭，我回去可是可以报销的，好不容易才有这么一次机会，浪费了可就太对不起自己了，你别管那么多，今天你只管吃就是，想吃什么就点什么，别跟我客气！你要高兴，吃一份，打包一份都行！”

　　吃过晚饭，杨成就带着韩风又逛了逛，然后便扔给他一把钥匙，交代了几句，便离开了。

　　杨成给韩风准备的地方是一间位于水木大学附近的两室一厅装修完好家具齐全的房子，而当初韩风也只是拜托他帮忙租一个单人房而已。不过韩风看到之后，也没说什么，根据这小舅的风格，估计连这个房子都嫌太寒碜了。

　　而杨成对韩风，他没什么好担心的，他对韩风的了解，甚至比韩风的父母都还要深刻，自从一年前第一次和韩风接触之后，他就再也没把他当成一个孩子来看。

　　韩风上一世就是个当兵的，所以对同是军人的杨成也很亲近，有些无关紧要的东西，也没刻意去瞒他。事实证明，他的这个决定很正确，杨成也不是那种喜欢探听别人秘密的人，很多事情都不需要太多解释。

　　按理说来，韩风应该先去拜访一下外婆家的亲戚，但既然杨成没有提起这事，他也就懒得说起了，这些事情原本就不是他关心的，反正他并没有想傍外婆家这个大树的意思，他现在最大的理想就是赶紧将自己大脑中的这个“超级系统”完善起来，让自己能够和正常人一样生活，然后再赚点钱，找个漂亮又贤惠的老婆，和老爸老妈安安乐乐过日子。

　　从岳风的角度来看，这个理想好像有点自私了，他似乎应该继续为国家做点事情。但是，曾经的岳风已经死了，他用自己的一生回报了培育他的祖国。在这一世，他是韩风，只是一个想过正常人生活的普通人家的孩子而已。

　　回到住处的时候，韩风的手机响了，一看，原来是柳月霜打来的。

　　柳月霜是韩风老妈的好姐妹邱岚的独女，同时也是他老妈的干女儿，去过韩风家里玩过几次，她比韩风小一个月，不过却经常以姐姐自居，今年在水木大学读大二，计算机系。

　　“喂，小霜子么？”

　　“小疯子，说了多少遍了，不准这么没礼貌，要叫我姐姐！”电话那头传来柳月霜嗔怪的声音，“你现在在哪里？安顿好了没有？”

　　“恩，差不多了，小舅给我找了个房子，就在大学城附近，走路十分钟左右就能到学校，挺方便的。”

　　“哇，这么爽？”柳月霜艳羡起来，“你的房子是什么规格的？”

　　韩风老实回答：“两室一厅。”

　　“两室一厅啊，嘿嘿，你一个人住，是不是大了点。你小舅可真有能耐啊，大学城附近的房子紧张得不行，一直供不应求，我找了好几个月了，一直都没到合适的。你小舅这个时候竟然还能弄到两室一厅的，装修是不是很齐全的那种？”

　　韩风感觉有点不妙：“还好吧。”

　　“哈哈，我就知道。小疯子，我决定了，我要搬过来和你一起住！”

　　“不行！”韩风想都没想直接拒绝了，而且语气很坚决。

　　电话那头似乎没料到韩风的反应有这么大，停了半天没说话。

　　“小霜子？”韩风喊了一声。

　　柳月霜又恢复了以往的彪悍：“小疯子，你找打呀，这么大声和我说话。有美女搬过来和你合租，便宜你了，竟然还不答应。”

　　“不行就不行，这件事没得商量。这样吧，如果你真的想搬出来的话，我帮你另外再找一套房子。”

　　“哼……小气鬼，我不要搬了，现在就算是你求我，本小姐也不搬了。”柳月霜似乎生气了，“明天记得早点起床，来学校办理入学手续。”说完，她便直接把电话给挂断了。

　　听着手机中“嘟嘟嘟”的忙音，韩风有些无奈，苦笑着摇了摇头，便开始动手将自己的东西从行李箱里面拿出来摆放好。

　　不是他小气，也不是他不习惯和人合租，实在是逼不得已，因为他有太多的秘密不希望让人知道。一个人住，自由自在，做什么事情都无所顾忌，如果无缘无故多了个人，还得防着她发现自己的某些秘密，做起事情来十分不便。

　　忙完之后，看看时间，已经晚上八点，韩风开始按计划，开始了自己的身体锻炼。

　　由于韩风十几年来一直在床上处于瘫痪状态，虽然经常按照医生的建议进行专业按摩，甚至还配备了专门的身体部位按摩器，但对发育还是有很大的影响。

　　首先是身高，韩风现在的身高只有一米七出头，连柳月霜都比她高几公分。

　　其次是身体肌肉和骨骼的承重程度。刚开始的时候，韩风虽然能够已经控制自己的肌肉了，但是还是花了很长一段时间才成功站起来，主要原因就在于他的肌肉和骨骼的强度达不到要求。

　　所以，这两年来，他一直在按照自己的健身计划，系统而有针对性的对身体进行锻炼。

　　韩风前世是受过特训的军人，军队中自有一套健身方法，他根据军队中的那些健身方法（如军体拳等），再结合自身的具体状况，创出了一套高难度动作。

　　之所以说是高难度的，是因为这些动作在普通人眼中，是非常夸张的，例如两手十指交叉合拢，向前伸直，然后以肩关节为轴，手肘不弯地向上翻起，直接来一个三百六十度翻转，到达臀部。

　　上面这个例子只是锻炼韧带，除了锻炼韧带，还有锻炼肌肉强度和身体平衡的，例如单手倒立，然后手臂按节奏进行弯曲伸展等等。

　　这套动作，并不是为了高难度而高难度，一方面是为了尽快恢复对身体的控制而设计，另一方面则的确是因为这套动作对身体有极大的好处。

　　由于可以感知体内神经信号冲动的变化，韩风发现，当他做出某种动作的时候，身体内会出现一种非常奇特的神经生化脉冲。

　　这种脉冲之所以奇特，是因为这种神经脉冲和其他细胞中产生的那些脉冲的作用明显不同。

　　其他脉冲的作用，基本上是传入或者传出信息，信号不是很强，而且速度非常快，可以达到每秒一百米以上，而这种神经脉冲，信号非常强烈，而速度也非常缓慢，好像水流一样，慢慢地在经脉中流动。

　　并且，这种脉冲还有一个令韩风感到非常难以理解的作用，它似乎有着刺激细胞活性的强大功能，只要它流过的地方，周围细胞的活性就会大大增强，甚至可以达到之前的十倍以上。

　　它就像是一种灵丹妙药，给细胞提供足够的营养，让韩风体内之前已经萎缩的细胞重新焕发出勃勃生机。

　　韩风给这种奇特的脉冲取了个名字，叫“丹流”，意思是这种像流水一样的东西，功效和灵丹妙药一样。

　　他并不知道丹流到底为什么有这种功效，他只要知道怎么能够产生丹流就足够了。他发现，并不需要任何细胞级的微观控制，只要让身体做一些特定的动作，就能产生这种脉冲。

　　于是，他开始尝试各种自己能够做到的任何动作。

　　他惊讶的发现，军队中学到的很多健身动作，都能够有效地产生丹流，虽然产生的丹流有强有弱，但毕竟的确产生了。他这才知道，原来早就已经有人发现过丹流的存在了，而且还根据这个原理，设计出了专门的健身动作。

　　不过，韩风相信没人能够像自己这样真切地感受丹流的强弱。

　　他将自己知道的那些动作“取其糟粕，取其精华”，专门挑选那些能够产生高强度丹流的动作，再加上自己创造的一些动作，形成了一套新的健身动作。

　　这套新的动作难度有些大，做起来简直痛苦异常，韩风做过之后，每次都痛得全身都是冷汗，每次都想干脆放弃。

　　于是，韩风干脆在自己的大脑里面将要完成动作的指令集合起来，“封装”成一套指令集，每次想要锻炼的时候，给自己下达一个特殊指令，然后身体就进入自动健身状态，想停止都不行。

　　韩风准备完毕之后，深吸一口气，自语道：“开始吧。”

　　房间里顿时想起一阵鬼哭狼嚎的惨叫声……


第006章 新型病毒（上）

　　早上的时候，韩风被手机铃声闹醒。

　　拿来一看，又是柳月霜打来的。

　　“喂……？”韩风头脑还处于迷糊状态。

　　“小疯子，你怎么还没到？……你别告诉我你现在还在床上。”

　　“恩……”

　　“小疯子——”

　　手机中立刻传来柳月霜气急败坏的河东狮吼。

　　韩风被震得清醒过来，这时他才想起今天要去报道，而且还和柳月霜约好了在校门口见面。他看了一下时间，发现已经过了九点了，也就是说，她现在已经在那边等了超过半个小时。

　　“呃——没有，我早起床了……”一边说着话，韩风一边开始穿衣服。

　　“限你五分钟之内赶到，否则……哼哼！”柳月霜挂了电话。

　　“否则？”韩风笑了笑，“否则怎么样，最多请你吃一顿卡布其诺。”

　　匆匆洗刷完毕，韩风就立刻赶往学校。

　　来到水木大学校门口，看到柳月霜正站在校门口张望。由于现在的天气还比较热，她穿的是一件胸口有一个红色心形图案的米白色T恤，再搭配上一条紧身牛仔，将她那魔鬼般的身材展现无疑。她站在那里，就像是一道靓丽的风景线一般，在闷热的夏季给人带来一种沁人心脾的清凉。

　　周围有不少男生被他吸引，有的暗中偷看，有的则明目张胆地上前搭讪。不过那些上前搭讪的人，明显都碰了一鼻子灰。

　　韩风心中暗叹，这小妮子长得是越来越水灵了，一年前她还是个青苹果，没想到转眼间就成了个大美女，真是女大十八变。

　　“美女，在等人么？”韩风不动声色地走到她的身后说道。

　　柳月霜头也不回，语气不善地回答道：“是呀，在等我男朋友！”

　　韩风一愣，随即笑道：“那你不用等了，他已经到了。”

　　“你……小疯子！”柳月霜这时才反应过来，和她说话的人，自己很熟悉，回过头来一看，却不是韩风是谁，“好哇，小疯子，不但迟到，还敢欺负姐姐，看我不收拾你！”

　　韩风见状不妙，赶紧逃开。

　　柳月霜追了几步，突然想起韩风现在的手脚还不怎么灵便，便停下来，说道：“小疯子，你小心点，我不追你了。”

　　韩风满脸不想信：“真的？”

　　“当然是真的。你别跑了，我原谅你了，只要你请我喝……”

　　“卡布其诺？”韩风接口道。

　　柳月霜笑道：“算你识相！两大杯卡布其诺一杯也不能少。”

　　“两大杯？你能喝得了么，这种东西含糖量高，小心喝多了身体发胖。”韩风小声地嘀咕着。

　　“恩？你叽里咕噜在说些什么？”

　　“没……两杯就两杯了，你喝得下我还请不起么？”

　　“对了，昨天你为什么对我这么凶？”柳月霜开始翻旧账。

　　“昨天？什么时候，我有么？”

　　“当然有，哼，不让我搬来和你一起住，是不是有什么见不得人的秘密？”

　　韩风心中大汗，心道，秘密倒是有不少，至于见不见得人，那就不好说了。

　　不想在这个问题上纠缠下去，韩风赶紧转移话题：“现在时间不早了，我们去办入学手续吧。”

　　大学入学手续比较复杂，不但要报道，还要缴费，办理校园卡，银行卡，办理保险，领区军训物品和床上用品等等，由于人数众多，水木大学将报道处设在刚刚建好还没有投入使用的新图书馆，这些手续并不是在同一个地方办理，一条流水线下去，要分别跑上好几个地方，缴费处甚至还在楼上。

　　看着熙熙攘攘地人群，韩风再一次感叹中国人口就是多，现在的他，一面对这种情况，心中就有些发怵。

　　在门口那儿报好名之后，填写了几张单子，然后来到办理校园卡的地方，柳月霜说道：“你先在这里排队，我先把另外几项能快速搞定的手续办好。”

　　办校园卡，速度比较慢，已经排了很长的队伍。

　　韩风没说什么，柳月霜已经是大二学生，而且还是学生会的副会长兼计算机社的社长，对入学手续流程远比他这个没上过大学的人熟悉。

　　看着眼前热闹非凡的场景，韩风心中又有些感慨。

　　上一世，他根本没上过大学，被引渡回国之后，接受的是严格的地狱式教育和训练，面对的永远是冷冰冰的教官，冷冰冰的几个和他一样特招的同学。上大学成为了一种不可能实现的奢望。

　　而现在，他真真切切地站在了水木大学的图书馆中，真真切切地感受到了新生入学的这种热闹气氛，真真切切地成为了计算机系的一名大一新生。

　　之所以选择计算机系，并不是想要从这里学些什么，而是想让自己更自由点，因为他听说计算机系的管理没有其他系那么严格，而且他根本就不用花多少心思在上面就能轻松应付各种考试。而抽出来的时间，自然是用来完善自己的超级系统。

　　这边韩风的队还没排到头，柳月霜就已经转一圈回来了。

　　“办好了。”柳月霜得意地扬了扬手中的一些文件。

　　韩风有些惊讶：“这么快？”

　　“那当然。”韩风的反应极大地满足了柳月霜的虚荣心，“也不想想我是谁，哈哈！”

　　“哦～你走后门。”

　　“讨厌，说得那么难听！”柳月霜用粉拳捶了韩风一下，“我早就和他们打好招呼啦，这是预订，知道不。还不是担心你搞不定这边……”

　　“……”

　　韩风心中大汗，他没想到柳月霜对自己这么没信心，排个队都搞不定？想当年……

　　不过话说回来，柳月霜对自己这么好，韩风心中还真的有点小感动。

　　于是韩风服软道：“OK，小的错了，小霜子女侠饶恕小的吧。”

　　“嘿嘿，本女侠大人有大量，饶恕你啦。”接着，柳月霜拍了拍韩风的头。

　　“打住！”韩风连忙抓住她的手，道，“小霜子，你再拍，我就跟你急。”

　　“啊～”柳月霜不好意思地笑笑，“对不起啊，我一时间忘了嘛，暑假的时候拍咪咪怕习惯了……再说了，谁让你长这么矮的，一看到你的头顶，我就想拍拍，嘻嘻。”

　　“……”我要不是一直瘫痪在床，我至于就长这么高么？这总不能怪我吧？韩风郁闷。

　　不过，对于身高，他并不担心，因为他已经有办法让自己继续长高了。

　　韩风干脆把头扭到一边，直接无视她，以此来表达自己对她“种族歧视”的抗议。

　　“小疯子，你不会生气了吧？”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“分明就有，还不承认，小气鬼，以前都没见你这么小气的。”

　　……

　　在韩风快要被柳月霜搞到快要崩溃的时候，救星终于出现了。

　　一个头上带着红色志愿者小帽的清纯型MM神色慌乱地跑了过来，对柳月霜说道：“老大，不好了……”

　　柳月霜拉住那女孩的手，柔声道：“小梨子，发生什么事情了，别着急，慢慢说。”

　　小梨子，这女孩的名字倒不错，韩风脸上露出一丝微笑，心想不知道是她名字里面带着“梨”字，还是她的脸蛋像梨子？

　　小梨子缓和了一下情绪，道：“那边负责新生入学登记的电脑出问题了，现在都不能用了，听说好像是中了病毒。老大，你快去看看吧，现在大家都在等着呢。”

　　“啊？中毒了？”

　　柳月霜一听电脑可能中毒了，二话不说，拔腿就走，走了两步，又回头说道：“小疯子，我去去就回，你办好校园卡之后，在这里等我回来……”

　　话音刚落，她人已经钻入到人群当中不见踪影，真是雷厉风行。

　　那个小梨子朝韩风笑笑，然后也跟了上去。

　　“电脑中毒，你能搞定么？这么积极。”

　　韩风很清楚柳月霜的水平，虽然她是计算机系的，而且还是计算机社的社长，可是在韩风眼中，她简直就是一个电脑小白，只懂一些最基本的操作。韩风一万个想不通她到底是怎么当上计算机社的社长的，难道就因为她长得漂亮？

　　一会儿后，韩风办好了银行卡，可是柳月霜却依然没有回来。

　　“不就中个毒么，还搞这么久。”

　　韩风在心底小小地鄙视了一下，然后朝新生入学登记处走去，他决定去瞅瞅。


第007章 新型病毒（下）

　　通常，学校网络出了安全问题，都是由学校的“网络安全紧急响应”小组负责解决，但现在时间紧迫，一时半会也找不到其他人，所以解决电脑病毒的重任，就落到了她的头上，谁让她还是计算机社的社长而且还一手负责这次迎新工作呢？

　　柳月霜赶到学生报名登记处的时候，那五台电脑已经完全停止运作，几百学生和家长拥挤在那里，等着报名，他们有的已经排了好久的队了，可是却没想到刚刚要轮到他，却被告知电脑出问题了。很多人脸上，已经开始露出不耐烦的神色，有的人甚至直接开始怀疑水木大学的计算机系到底是不是和大家传闻的那样厉害。

　　“老大，你可来了。”一个坐在电脑前的短发女孩连忙站起来，让出自己的位置。

　　柳月霜上前坐下，看到显示器中正不断地流动着一些看上去没有任何意义的机器码，按下字母锁定键和数字键，她发现键盘还有效，系统并没有死机，可是按其他键，却又没有任何反应。

　　柳月霜眉头皱了起来，问道：“小绪子，从什么时候开始这样的？在这之前，有没有运行其他程序？”

　　“就在刚才，突然就这样的，没有运行其他程序，就只运行了负责学生入学登记的那个系统……”

　　柳月霜没说什么，直接按了电脑的重启键，等了一会儿，系统重新启动，然后开始进入系统，可是还没看到开机画面，显示器就又黑了，里面又出现了那些看不出任何意义的十六进制机器码。

　　柳月霜从来没有遇见过这种情况，以往碰到的电脑问题，都是在进入系统之后，然后才出现的，除了是硬件问题，其他软件问题都很容易找到缘由。可是现在，她连系统都进不去，对此她束手无策。

　　看着那些家长和新生都眼巴巴地望着自己，她脸上不由得一阵阵红热，当着这么多人的面，却没能将问题解决，真是觉得丢脸。

　　柳月霜问旁边的女孩：“通知陆老师了没有？”

　　“恩，已经通知了，但是他现在不在学校，不过他已经在赶来了。”

　　陆老师即陆深老师，是计算机系教信息安全的，同时也是学校网络安全应急响应小组的负责人。

　　柳月霜再查看了其他四台电脑，症状都是一样，这种情况，应该是中毒了。她又详细问了对电脑进行操作的其他人，确定他们没有运行奇怪的程序，也没有插入什么移动硬盘之类的东西，排除了他们误操作导致感染病毒。

　　由于这些电脑都是已经接入校园内部网络的，柳月霜怀疑病毒是直接从校园网传播过来的，于是她说道：“小梨子，去看看那几台触摸屏查询电脑是不是也被感染了。”

　　小梨子听了，立刻往人群外面钻了出去。

　　那几台触摸屏查询电脑是最新配备的几台专用于图书馆查询书籍的电脑，可以直接进行触摸操作，也有小键盘。这几台电脑共用的是同一条线路，也是处于同一个小型局域网。

　　一会儿后，小梨子回来了：“老大，我看了，那三台查询电脑，也被感染了，和这几台一个样子。”

　　难道这是最新出现的病毒吗？

　　系统中装有正版的杀毒软件，病毒库随时保持更新，可是电脑却依然成这样了。柳月霜之前也根本没有听说过有什么样的病毒会造成这个样子的症状，甚至连类似的都没听说过。

　　现在她只能期望等一会儿陆深老师能够搞定了，要不然，今天的报名工作就进行不下去。

　　这个时候，校长徐钟卫脸色严肃地赶来了，与他同行的，还有其他几位学校领导。听到这件事之后，他立马放下手头的工作赶来了，他不能不重视，说起来，这件事情可大可小，一个处理不好，说不定明天就能在各大新闻媒体上看到有关这件事的报道，这对水木大学的声誉，肯定会造成很不好的影响。

　　徐钟卫认识柳月霜，他直接问道：“柳月霜同学，怎么样了？还需要多长时间才能恢复？”

　　“校长，我也不能确定。这次电脑中的病毒，我之前从来没有见过。”柳月霜坦言相告，“这件事我们已经告诉陆深老师了，他已经在赶来的路上。”

　　徐钟卫校长点点头，想了一下，然后对身旁的计算机系的辅导员代兴建说道：“再催一下陆深，让他快点过来，现在情况紧急……恩，你另外找几个人，再去搬五台电脑过来备用。”

　　然后，徐钟卫校长又代表学校向那些正在排队等待的家长和同学道歉，并且他承诺，会将尽快解决问题，同时让他们可以先去办理其他手续，然后再来办理入学登记手续。

　　有了校长出面，家长们的情绪也很快稳定下来，有的去办其他手续去了，而有的，则还是等在这里，等着看他们到底如何解决这个问题。

　　正当校长在发表讲话的时候，小梨子突然感到有人在拍自己的肩膀，她回头一看，道：“副社长？”

　　柳月霜闻言转头一看，发现计算机社的副社长杜邵峰不知道什么时候来到了她的身后。

　　她想起来，杜邵峰的技术不错，听说还是国内某黑客组织的骨干成员，说不定能够杀掉病毒，让电脑恢复运转。

　　“杜邵峰，你来得正好，这几台机器中毒了，你快帮忙看看能不能杀掉。”

　　杜邵峰推了推黑色眼镜框，眼神中不由自主地流露出一丝难以让人察觉的喜色，他脸色严肃地点头道：“好的，我试试吧。”

　　他坐到电脑前，检查了一番，步骤和过程，大致和柳月霜刚才做的差不多，然后他又口袋中拿出一个U盘，插到机箱上，重启电脑，进入DOS系统，在字符界面下，敲了一些不常见的命令，速度很快，旁边看的人，直看得眼花缭乱，根本就不知道他在做些什么，都觉得他好厉害。

　　过了一会儿，杜邵峰终于停了下来，又推了推鼻梁上的眼镜，说道：“是中毒了，不过这种病毒我知道，是网络上最近才出现的一种新型病毒，破坏力很强大，能够在引导系统把电脑的控制权交给操作系统的时候，直接劫持控制权，并且在里面插入一段特定的代码，从而导致现在这种情况……”

　　“你认识这种病毒？”见杜邵峰见过这种病毒，而且还有板有眼地说出了一番道理，柳月霜脸上露出喜色，“太好了！那你肯定有办法杀掉它了？”

　　杜邵峰自信地点点头，一直保持高手风范的脸上也不由得露出得色，毕竟在这么多人当中，只有自己能够解决这个问题，这是多出风头的事情？

　　徐校长听他说可以杀掉这个病毒，也大为高兴，连说如果杜邵峰能顺利解决这个问题，学校将给予一定奖励。

　　谦虚了几句之后，在大家的注视下，杜邵峰开始了他的杀毒表演。

　　现场表演病毒攻防大战，这可是平时非常少见的情形，在大家眼里，电脑病毒就和现实中的病毒一样可怕，并且更为神秘，绝大多数人很难理解这种所谓的“病毒”存在和感染的方式，毕竟电脑病毒和真正的病毒名字虽然相同，但却有着本质的区别。

　　所以大家显得都很好奇，纷纷凑上前，想看个究竟。很多家长这个时候还不忘记教育自己的子女，让他们好好读书，以后也能够像这样厉害云云。

　　韩风早已将校园卡办好，他来到这边的时候，正好看到杜邵峰开始动手查杀病毒，他站在人群中，看了一会儿，嘴角露出一丝嘲笑，然后就挤开人群，钻了出去。

　　抬头看到图书馆的触摸屏查询电脑那边位置比较偏僻，根本没人光顾，他心中一动，迈着僵尸步伐，朝那边走去。


第008章 高手和菜鸟

　　韩风站在触摸屏查询电脑前，一眨不眨地看着眼前不断流动的十六进制数据，天地之间，就好像只剩下了他眼前的这台电脑，周围所有的一切都不见了。

　　接着，他便启动了在超级系统的一个十六进制转换程序，将这些看上去没有任何意义的数据，转换成大脑可以理解的信息。

　　就这样全神贯注地看了一会儿，韩风眼前的数据流慢慢开始消失，取而代之的是一个图形界面，而这个图形界面正是水木图书馆网站的查询界面。那不断闪动的，却是首页的那个展现水木景色的动态GIF图片。

　　除了韩风，谁也不知道，这台电脑其实还是在正常运转的，只不过是视频输出出现问题罢了，也只有韩风这个大脑中有一个以二进制为基础的操作系统的变态才能够成功将这些看似毫无意义地数据流转换成图像界面。

　　韩风脸上露出了笑容，他已经完全知道到底是怎么回事了。

　　他探手到电脑背后，按下了重启键，然后在系统将要进入引导界面的时候，快速地在微型键盘上按了一个键，进入了EFI的设置界面。

　　现在的电脑，底层负责和硬件通信的软件，已经不再是那种复杂得要命，老掉牙的传统BIOS，而是一种被称为EFI的图形化平台。

　　EFI，全称为可扩展固件接口（Extensible Firmware Interface），是由英特尔公司推出的一种完全替代传统BIOS的升级方案。较之传统BIOS，EFI拥有许多令人赞叹的优点，例如支持更多的处理器架构，更快捷地电脑启动，完全图形化界面设置……等等。严格说来，EFI其实就是一个类Unix的嵌入式操作系统，拥有十分强大的功能。利用它，不用安装操作系统就可以直接连接互联网，在网络上随意冲浪。

　　现在的电脑上面，几乎看不到传统的BIOS了，全部是清一色的EFI。

　　韩风进入EFI，调出它里面自带的指令控制台，这个里面有一个和Debug编译器类似的自带程序，可以直接用汇编对显卡进行编程。

　　韩风现在能够灵活控制的，也就只有自己的拇指和食指四根而已，所以他在那边敲击键盘的时候，都是伸出自己的两根食指，笨拙地点啊点的，在外人看来，完全是一个比菜鸟还要菜的家伙在那边瞎搞，好在这本来就是供别人随意查询的电脑，要不然，肯定会有人上去让他站一边去，别把电脑给搞坏了。

　　那个小梨子在杜邵峰全力杀毒的时候，曾偶然间朝韩风那边瞥了一眼，正好看到他站在那边点啊点的，不知道在忙活什么，她虽然有些奇怪，但她并没有多想，然后很快又被杜邵峰的精彩表演给吸引住了。

　　“终于输入完毕。”

　　韩风活动了一下酸痛的两手腕，这么一段不怎么长的代码，都费了他不少力气，检查了一下，没有发现错误，他敲下了回车键。

　　只见控制台中一片字符闪过，最终显示：“Program processed OK！（程序成功执行）”

　　这也就意味着，系统中被强行植入的那一小段破坏代码已经被韩风给成功清除了。

　　接着，韩风又重启了电脑。

　　这一次，系统并没有进入之前的那个数据流界面，而是出现了大家熟悉的蓝天白云，并不是WindowsXP，而是微软全新架构的Windows2010操作系统，这是以Windows7为核心的操作系统，比Vista要优秀许多。

　　韩风之前并没有怎么接触电脑，对Windows2010操作系统还不是很熟悉，毕竟这些年来，他的主要精力并没有放在计算机上面，而是一直在为自己的身体而忙得焦头烂额。

　　不过，计算机领域还有一个值得称赞的传统——向后兼容。

　　从IBM个人PC机时代开始，和计算机有关的所有软硬件都很好地保持了“向后兼容”这个准则，即后面出现的软件和硬件，会尽可能地兼容之前出现的软硬件，例如以前编写出来的程序，可以很好地运行在后面新推出的操作系统上等。

　　所以，以前的那些命令，韩风依然可以用上。操作系统，终极目标的是简单易用，让人们可以很快上手，韩风身为这方面的顶尖人物，自然不在话下。他几乎是在第一时间就找到了自己想找的东西——命令行控制台。

　　面对炫酷的界面，他还是对控制台比较情有独钟，毕竟现在他也不想花时间去熟悉那些图形化的操作。

　　查看了一下，电脑中并没有什么比较可疑的进程，韩风就直接没再特意检查了。他接着直接调出了系统的日志记录，想看看在刚才那一段时间内，这台电脑内部到底发生了什么事情。

　　而事实正如韩风所料，系统日志中果然有比较有趣的记录，他在密密麻麻地日志中，找到了这台系统被入侵过的痕迹。

　　之所以跑到这里，费劲心思将这台电脑修好，是因为韩风刚刚从杜邵峰的动作中，看到了不少疑点，那个家伙的很多操作，根本就是毫无意义的，好像纯粹在用一些复杂而偏僻的指令在忽悠人，明目张胆地欺负别人看不懂他的操作，可惜，他碰到了韩风。

　　而且，这种所谓的“新型病毒”，如果真是病毒，从它的破坏力和原理来看，不应该只有这几台电脑感染，一旦扩散开来，那边几台负责办理银行卡的工作电脑，肯定也不能幸免。

　　为了证实自己的怀疑，韩风便决定查看一下这台电脑的系统日志，谁知还真的被他发现了蛛丝马迹。

　　韩风沿着入侵的IP一路追踪过去……

　　※※※

　　杜邵峰的U盘当中，的确有不少好东西，柳月霜就认识其中的好几个软件，都是以前只听说过而没见过的黑客软件，看着他熟练地运用这些软件，全神贯注地分析数据，柳月霜倒对他有些刮目相看。

　　时间一分一秒地过去，这么多人都在等着杜邵峰一个人表演，刚开始的时候，杜邵峰脸上还颇有一番宠辱不惊，镇定自若的意味，可是他在重启了好几次系统，而问题却仍让没有解决之后，他的脑门开始冒冷汗了。

　　柳月霜看了半天，见他老在重复相同的操作，对他的信心也有些动摇，问道：“杜邵峰，怎么样，能搞定吗？”

　　校长在一旁也等得急了，这时他也问道：“杜邵峰同学，电脑还有多久能够恢复正常？”

　　“没……没问题，还差最后一步。”杜邵峰干脆把眼镜摘下来，然后用眼镜布擦了擦，重新戴上之后，他突然站起来，有点尴尬地说道，“校长，我先去一下洗手间，很快回来。”

　　去洗手间的途中，正好要路过韩风那儿，杜邵峰看到韩风像个土包子一样在那乱点键盘，心中不由得升起一阵极大的优越感和满足感。

　　“看那德行，就知道是个菜鸟，呵呵。”

　　在心中嘲笑了一句，杜邵峰转过一个拐角，然后拿出口袋中的手机，拨通了一个号码。

　　“喂，师傅吗，我是阿杜……”

　　……

　　五分钟之后，杜邵峰回到了报名处，这时的他，一脸自信，脸带微笑，细心的人还可以发现，他还专门用水将刚才有些凌乱的头发仔细梳理了一下。

　　回到座位之后，杜邵峰没有再废话，直接重启电脑，再次进入了DOS环境，又运行刚才的软件，搜索了好几个特殊字段，并且将它们分别删除之后，又重启了电脑。

　　“呀，进入系统了！”柳月霜惊喜道。

　　校长发出了爽朗的笑声：“好，杜邵峰同学，你干得不错！这次可多亏了你啊！……”

　　校长将杜邵峰好夸了一番，而那些在排队的家长和同学也开始议论纷纷，话题都是说杜邵峰如何如何厉害云云。

　　杜邵峰按照刚才的方法如法炮制，很快就将那几台负责报名登记的电脑修复好，中断已久的报名工作也恢复了正常。

　　这个时候，陆深老师也正好匆匆赶来，了解情况之后，也将杜邵峰表扬了一番，说这次碰到的问题很罕见，他短时间内也没把握能够解决，多亏了杜邵峰，不然今天的报名工作肯定要耽误。

　　柳月霜想起韩风还在那边等着自己，见这边基本没什么问题了，于是说道：“杜邵峰，你真厉害！那边那几台触摸屏查询电脑也被感染了，就全部拜托你了，改天我请你吃饭。”

　　杜邵峰脸上顿时露出喜色，毫不犹豫地点头道：“没问题，那就一言为定了，月霜，这次是你自己说的，可别像上次那样放我鸽子。”

　　“……”柳月霜还真是随口说说的，却没想到他话接得这么快，见他这么说了，也不好否认，她没再说什么，匆匆去找韩风去了。

　　杜邵峰开始修复图书馆的查询式电脑，却碰到了另他十分惊讶的事情：“咦？这台怎么没坏？”他很是意外地看到其中一台没有任何异常，正在正常运转。

　　“不可能的啊。”他小声地嘀咕着，全面检查了一下这台电脑的硬件和软件配置，完全没有发现任何特别。

　　对于这种情况，小梨子也很奇怪，她说道：“不会吧，刚刚我明明看到这台电脑也被感染了的。”她刚才一台一台地检查过的，她绝对坚信自己刚刚没有眼花。这时，小梨子突然想起，刚刚她看到那个被老大称作“小疯子”的男生，在这边站过一会儿，操作的好像正是这台电脑。

　　“难道是他弄好的？”小梨子脑中闪过这样一个念头，不过她很快又否定了这个猜测，毕竟，从那个男生的动作上来看，他分明就是一个什么都不懂的电脑菜鸟，而且，如果他真的知道怎么修复，老大柳月霜为什么不找他帮忙？

　　想到这里，小梨子很快将这个念头抛在脑后，一脸崇拜地观赏着副社长杜邵峰的继续修复另外一台查询电脑。


第009章 手控驱动程序

　　在图书馆门口，柳月霜找到了韩风。

　　“小霜子，怎么样了，电脑问题搞定了没有？”

　　柳月霜点点头，道：“恩，今天幸好有杜邵峰在，不然今天的报名工作肯定会泡汤啦。”

　　“杜邵峰也是计算机系的吧？”

　　“是呀，对了，你不认识他的。他是我们计算机社的副社长，大三的，技术很厉害的，听说他还是一个黑客呢。”

　　黑客？

　　韩风笑笑，问道：“你们是怎么认识的？”

　　“在计算机社认识的啊，去年报了计算机社，他是社长，由于大三的功课比较多，所以就退下来了，还推荐我当社长，现在他虽然名义上是副社长，其实不管事情的。”

　　呵呵，有意思！韩风想起了刚才他追踪到的IP地址。

　　绕过一层代理，韩风最终确定了那个入侵实际IP，却没想到还是校园网内部的，从学校网络中心网站上查到一个网络结构的拓扑图，根据上面的IP范围确定了他查到的那个IP的实际地址，正是大三男生宿舍所有。

　　韩风直奔主题地问道：“小霜子，他个杜邵峰是不是在追你？”

　　“啊？”柳月霜一愣，随即问道，“你怎么知道？”

　　韩风笑而不答。

　　柳月霜似乎明白了什么，连忙解释道：“小疯子，你可别误会，他的确是在追我，但是我并没有答应的。他好几次约我出去，都被我拒绝了，有一次实在没办法答应了，不过最后我还是放了他鸽子的。你可要相信我，我对他真的没意思。”

　　“行啦，这么紧张干什么，我只是问问而已，你这么漂亮，没人追才不正常。”韩风苦笑道，“不用向我解释那么多，真是的，我又不是你男朋友。”

　　柳月霜刚开始的时候脸上还露出喜色，可是听到后面笑容就凝固了，他复杂地看了一眼韩风，没有再说话。

　　现场气氛一时沉默起来，柳月霜变得沉默寡言，而韩风的话本来就不怎么多，干巴巴地说了几个笑话，却冷了场。

　　韩风本就不是个话多的人，见柳月霜心情好像突然莫名其妙不好起来，也不知道怎么安慰，所以干脆也没说话了。

　　两人沉默地走了一段路，柳月霜突然说道：“小疯子，你的入学手续也已经办完了，你先回去吧，我学校那边还有事情做，就不陪你逛校园了。”

　　“哦，好的，你有事的话，就先去忙吧，不用陪我了，我自己随便转转。”

　　柳月霜闻言，很是郁闷地一跺脚，然后离开了。

　　韩风感到有点莫名其妙，回想了下，没发现自己什么地方惹她生气，摇了摇头，干脆不管了，她的离开，倒让他落得轻松，因为他还有事情要办。

　　出了水木大学，韩风在附近找了一个网吧，然后再挑了一个比较偏一点的座位。

　　这是韩风重生之后第一次走入网吧，除了今天在图书馆那次，也是他第一次正式上网。

　　虽然说现在几乎家家都有电脑，但是网吧这种颇有中国特色的产物却依然展现了强大的生命力，尤其是在各大高校附近，网吧依然受到学生们的欢迎。

　　韩风前世身为一个经常和网络打交道的黑客，自然在网络上有不少财产，不论在国内还是国外，他都有网上银行账号，这些账号都只有他自己一个人知道，别人根本就查不出来。当然，以岳风为名字办理的公开账号也是有的，不过韩风并不打算去动那些账户。

　　他现在要做的事情，是在网络上购买一台笔记本电脑，钱是直接从他其中的一个电子银行账号划账。

　　韩风统计了一下，现在他能够动用的资金，大概有三百万美金左右，这些钱大部分是他前世的时候给外国人做安全检测或者编写漏洞补丁，以及搞一些诸如域名投资之类赚的，没有任何其他人知道，虽然不算很多，但相对于现在的他来说，这也算是一笔不小的巨款了，至少前期能够满足他的一些需求，至于后期，他并不担心，只要他完善了自己大脑里面的系统，赚钱根本就不是问题。

　　韩风挑了一款主流配置的联想笔记本，处理器是四核64位，内存是DDR第三代4G，显卡是集成的，不过这个时候的集成显卡性能已经相当于二十年前的顶级独立显卡了，显示器是触摸式的，硬盘0.5T（1T=1024G）……很便宜，总共只花了他一千多美元。虽然他有条件选择更高端的配置，不过那样的话，就太嚣张了，和他现在的处事风格不符，他现在要保持低调。

　　直接从网上划账，填好资料，对方直接送货上门。

　　五分钟之后，对方就打电话来确认了，韩风确认之后，称两个小时内将送到，让韩风在住处等。

　　“现在的服务质量倒是提升了不少。”嘀咕了一句，韩风下机结账。

　　回到住处之后，不到一个小时，笔记本就送到了，当面拆开包装，然后组装，技术人员想要帮韩风安装系，不过却被韩风拒绝了，这点事情，他自己可以搞定，另外，他还要安装多系统，刚刚网上购物的时候，他一同订购了几款正版操作系统，包括Windows2010，Linux的。

　　韩风住的地方已经开通了无线网络，笔记本直接就可以无线上网，不过韩风并没有急着上网，他现在还有一个重要的问题要解决——他的手。

　　现在，韩风只能灵活控制自己的食指和大拇指总共四根手指，在之前，不用操纵复杂的东西，这四根手指也就足够了，能够满足需求，可是现在，要想打字，这四根手指显然不够用。

　　“看来是时候重新编写控手驱动程序了。”韩风对自己说。

　　给手指编写控制程序，实际上就和给操作系统中的某些设备编写驱动程序一样，只有驱动程序编写好了，提供好各种基本的操作，才能很好地去控制这个设备。韩风的超级系统也是这样，要想完全控制双手，就必须升级自己的控手驱动程序。

　　由于之前编写的手控驱动程序，只是为了应急而编写的，在设计的时候，考虑得很粗糙，只封装了一些主要的控制信号，所以活动起来，显得很是怪异，就如同僵尸一样有些坚硬，并且简略到只控制四根手指头。

　　这一次，韩风决定重新设计，尽可能地让双手变得更灵活，所以，他这次打算将整双手的控制信号都封装到一个驱动程序中，从手臂到手指。

　　吃过晚饭，韩风便开始在大脑中编写“控手驱动程序”。

　　编程的活动是直接发生在大脑和身体内部的，所以从表面上来看，韩风只是静静地躺在床上，什么也没做。

　　而实际上，这个过程却是极其复杂和繁琐的。

　　首先，他得将控制双手的信号全部梳理一遍，可是一双手涉及到的神经信号，实在是太多了，不但和大脑，脊髓等中枢神经有关，而且还牵涉到感觉神经，运动神经以及运动系统……等等。

　　韩风之前采取的措施是，只关注主要和必要的信号，忽略那些无关紧要的信号。

　　哪些是主要信号？

　　现在的首要问题是让他的双手能够灵活动作，所以主要信号就是控制肌肉和骨骼的那些信号，和痛感神经有关的信号则完全被忽略，当然，一些比较轻微的触感信号，还是要保留的，不然敲击键盘的时候，一点感觉都没有。

　　好在韩风之前早就花了很多时间来摸清楚这些信号代表的具体意义，否则的话，他估计至少也得花上半年才能完成这个“手控驱动程序”。

　　然而，韩风还是将这个驱动程序想得太过简单了点，虽然只留下了大概30%不到的主要信号，但已经让他有点头昏眼花了，刚开始时候的条理还比较清楚，可是到了后来，他就感觉大脑非常疲惫，有点掌控不住了。

　　不过让他松了一口气的是，他最终毕竟还是完成了，为此，他花了整整一天一夜的时间，中途的时候，他只吃过一次东西，喝了点水。

　　要升级手控驱动程序，首先要把旧的驱动程序卸载，然后再将新编写的程序给装上，而在旧程序被卸载地这段时间内，他的双手是完全不能动弹的，这种情况，就好像是回到了以前瘫痪的时候。

　　接着，韩风花了半个小时的时间好不容易才将新的控手驱动给装上，但是紧接着他却很吐血地发现这个新驱动根本没有起任何作用。

　　其实，这种问题他之前也经常碰到，编程嘛，遇到BUG是很正常的事情，可是让韩风觉得郁闷的是，他反复检查了好几次，却依然没有发现问题究竟出在哪里。

　　“老天，别这样耍我。”

　　韩风对自己太过自信，之前的那个驱动，他根本就没有进行备份，也就是说，如果他不能解决这个问题，只有两个选择，要么让手继续瘫痪，直到他修复BUG，要么重新编写之前的旧驱动，仍然只控制四根手指头。

　　这个新的手控驱动程序是极其复杂的，经过了严格的一层层封装，而且，韩风还没有任何调试工具，所以，要想从里面找出一个未知的BUG，这又是一个非常庞大的工程。

　　再坚持了一会儿，还是没找到BUG所在。

　　“……不管了，先睡一觉再说。”

　　韩风现在实在没精力再继续搞下去了，于是只好提着两只晃悠悠的手，跑到大厅，胡乱吃了点压缩饼干，然后一头栽倒在床上，呼呼大睡。


第010章 我滴娘叻

　　第二天快到中午的时候，韩风再次被电话给吵醒。

　　刚想动手去拿手机，可是却发现自己的手完全不受控制，没有任何反应。

　　“Oh，shit！”

　　韩风骂了一句，这时才想起来自己的手控驱动程序还没完成，暂时还不能控制自己的双手。

　　无奈中，韩风只好用嘴巴将床头的手机给叼着，然后打开，看到还是小霜子打来的，他用下巴按了一下接听键。

　　“喂——”韩风有气无力。

　　“小疯子，怎么到现在才接电话？你今天怎么没有去学校，别告诉我说你现在刚刚睡醒。”

　　“是啊……我人有点不舒服。”

　　何止不舒服，简直问题大了，韩风由于这两天都没吃什么东西，浑身无力，最要命的是，他现在两手还不能动弹，现在连吃东西都成问题了。

　　“啊？你怎么了？”柳月霜的语气开始焦急起来，“难怪这两天都见不到你的人影……你快开门吧，我到你的房门口了。”

　　“呃……”韩风一愣，心道，咋说来就来，不过她来得正好，现在自己这种情况，还真的麻烦她。

　　挣扎着从床上爬起来，韩风立刻就感到一阵头晕，好不容易才缓过神来。

　　韩风忿忿地自语道：“奶奶的，看来下次做什么事情之前，准备工作得做得更加充足点。”

　　现在可不比从前，以前他本来就是个全身瘫痪的人，随便在床上躺多久，总有人照顾，不会饿着，而现在，他在这边一个人，要是真出了点什么事情，可真是“叫地地不灵，叫天天不应了”。

　　来到房门口，韩风尝试打开门几次都没有成功。

　　“叮咚！叮咚——”外面柳月霜在按门铃。

　　韩风对着外面喊道：“来了，别急，我正在开门。”

　　“靠，现在连把锁都来欺负我了，我还就不信了，搞不定你？”

　　韩风把拖鞋一甩，伸出右腿，用大脚拇指夹住锁扣，用力一拉，“咔嚓”一声响起，房门开了。

　　还没等韩风把脚收回来，房门就直接被柳月霜从外面给推开了。

　　于是乎，韩风只觉得一股大力推来，左脚完全站立不稳，整个身体往后一倒，摔了个四脚朝天。

　　柳月霜刚一进门，只听到“啪”地一声，然后就看到韩风呲牙咧嘴地仰躺在地面哼哼，她连忙跑过去，扶着他问道：“小疯子，你这是怎么了？”

　　刚才那一下，正好摔到了韩风的尾椎骨，当时那个痛啊，差点连眼泪都流出来了，只想一个劲地大声叫出来，不过柳月霜就在面前，他也就只好忍住了：“没……没事，只是摔了一跤。”

　　“才两天不到的时间，你怎么就搞成这个样子啦？”柳月霜用手捂着鼻子，她从韩风身上闻到了一股子很浓重的汗臭味，“你到底怎么了？什么地方不舒服？”

　　韩风现在的形象的确太过邋遢了点，浑身散发着汗臭不说，头发也是油得不行，简直已经根根分明了，眼睛中也充满血丝，一副憔悴不堪，睡眠严重不足的模样。

　　韩风苦笑了一下，道：“我的双手现在暂时不能动了。”

　　说完，韩风左右转了几下自己的身体，只见他那两只手像风摆柳一样晃动着。

　　“啊？”柳月霜被他这个样子吓了一跳，连忙走过去，拉起他的一只手，晃了几下，发现软绵绵的，感觉不到其中任何的力量，这种情况，让柳月霜想起了韩风以前瘫痪在床的时候。

　　柳月霜真的被吓到了，她的眼睛顿时就红了：“小疯子，这是怎么了？你的手怎么又变成这样啦？……”

　　韩风有些哭笑不得：“呃……小霜子，别哭，别哭，没事的，我的手很快就会好起来的。”

　　“都这个样子了，你还说没事……”柳月霜的眼泪已经流出来，擦了擦泪水，她急忙拿出手机，要打120叫急救。

　　韩风见状，立刻说道：“别打电话，小霜子，真的，我不想去医院！”

　　在医院呆了十几年，韩风已经患上了“医院恐惧症”，再也不想踏足医院半步，更何况，他本来就没什么问题，只是自己编的驱动出毛病，就算是到医院，那些医生也根本起不到任何作用。

　　柳月霜见韩风态度坚决，于是停住了，但却有担心他的病情：“可是你的手？”

　　“我真的没事，睡一觉就好了，我对自己的情况很清楚，小霜子，你要相信我！”

　　好不容易安抚好柳月霜，韩风这才感觉到自己现在非常饿，他已经很久没吃东西了。

　　“饿死我了，我已经两天没吃饭了，先去吃点东西再说。”

　　柳月霜捂着鼻子说道：“不行，你先去洗个澡，不然我不和你一起出去。”

　　“……”

　　韩风无语地闻了闻自己，汗臭味的确比较重，夏天两天不洗澡，他自己也感到难受，可是现在他这种情况，叫他如何洗澡？

　　柳月霜也想到了这个情况，她犹豫了一下，咬牙道：“我帮你擦一下身体好了。”

　　“这……不好吧？”韩风扭捏道。

　　“有什么好不好的，有美女帮你擦身体，你还不愿意来着？你是不是个男人啊，当年你瘫痪在病床的时候，我还不是帮你擦过，你身上哪个地方我没有看过？”柳月霜又恢复了她一贯彪悍的性格。

　　“……”

　　此一时非彼一时啊！

　　韩风最终妥协，乖乖听柳月霜的安排。

　　汗衫被柳月霜脱去，韩风成了光膀子。

　　柳月霜一看，眼睛顿时睁得老大——

　　小疯子的身体什么时候变得这么……好看了？

　　经过韩风这两年来的艰苦锻炼，他的身体看似单薄，却练出了一身极具阳刚之气的肌肉，并不像健美运动员那样夸张，但一块块棱角分明，如刀雕一般，还泛着一种大理石般健康的光泽，随着他身体的动作，一块块肌肉绷紧，松弛，却有一种另类的美感。

　　在柳月霜的记忆中，韩风的肌肉是松弛无力的，透露着一股病态地苍白，和现在完全是两种模样。

　　毫不夸张地说，这是柳月霜见到的最有男性魅力地身体，电视中那些电影电视明星，通通靠边站。

　　“小霜子，小霜子……”韩风等了半天，不见柳月霜动静，抬头一看，却见她痴迷地盯着自己的八块腹肌，连眼睛都不眨一下，顿时摆了几个健美姿势，玩笑道，“怎么样，我的身体还行吧，是不是被迷住了？”

　　柳月霜反应过来，小脸儿霎时间变得通红，她恼羞成怒地将手中的湿毛巾直接扔到韩风的头上，嗔骂道：“看你臭美的！”

　　韩风这时和她的距离很近，眼看着毛巾迎面而来，他的本能地想伸出自己的双手将它抓住，可是却忘记了自己的手现在并不听自己的使唤，所以猝不及防之下，他被砸了个正着，由于又没有双手来维持平衡，连带着他的身体向后面倒去。

　　“啊——”柳月霜娇声叫了出来，手忙脚乱地去拉韩风，却将自己也一同给绊倒了，她整个人一下子完全压在韩风身上。

　　“……！！！”

　　两个人顿时都屏住了呼吸，大眼瞪小眼——因为他们此时的姿势实在是太暧昧了！

　　由于是夏天的缘故，柳月霜今天穿得依然很少，上身只是一件薄薄的小衣，而她现在却整个人正面扑压在韩风的胸膛之上，饱满的酥胸被挤压得变了形，甚至还出现了一条深深地乳沟。

　　我滴娘叻！

　　韩风整个身体都绷紧了，胸口处传来的温软让他直叫娘，更要命的是，他一抬头，就看到了白花花的一片，还有那条马里亚纳海沟……

　　柳月霜只觉得自己的脸蛋和耳朵像是被火烧一样火热，在呆滞了十几秒钟之后，她开始动了，手脚并用，手忙脚乱，好几次都因为浑身发软的原因又重新扑倒在韩风的胸口，再一次重复了刚才的动作。

　　好不容易，柳月霜才终于坐了起来，面带羞涩地看了一直没有任何动静地韩风一眼，却见他脸带微笑，很是“奸诈”。

　　“小疯子——”柳月霜恼羞成怒地喊了一声。

　　韩风没动静。

　　“小疯子？”柳月霜发现韩风依然还是那个奸诈表情。

　　韩风还是没动静。

　　这时，柳月霜已经觉得有点不对劲了，她连忙上前推了推韩风，却发现此时地他浑身肌肉僵硬，就像是一个僵尸一样，硬邦邦的。

　　柳月霜这下子彻底慌了：“小疯子，你别吓我，你怎么了？小疯子……呜呜……你怎么了……”到最后，柳月霜已经哭了出来。


第011章 死机重启

　　这他妈到底怎么回事？

　　韩风惊骇地发现自己对身体完全失去了控制，再一次体验到了当年瘫痪在床不能动弹的感觉，他再次成为了一个寄主，一个寄生在这具躯体当中的独立灵魂。

　　“小疯子……你怎么了……”

　　柳月霜急促的声音在耳边响起，韩风想回应她，可是却一个字都说不出来，胸腔肌肉和舌头，都已经完全不受控制。

　　难道是“超级系统”出问题了？

　　韩风想到了关键之处，连忙检查了一下系统的运行状态，却顿时傻眼——超级系统竟然宕掉了！

　　韩风觉得自己碰到了史上最不可思议的事件：他的大脑死机了。

　　这种事情，韩风的超级系统诞生之后，就从来没有发生过。

　　事实上，韩风在设计这个系统的时候，就已经考虑到这个问题，并且将死机这种可能给排除了，也就是说这个系统，要么不能运行，要么运行之后就永远这么运行下去，根本不存在死机的可能性。

　　可是，超级系统的确是死机了。

　　死机了该怎么办？

　　只能重启系统！

　　于是，韩风将超级系统重启了，而这个时候，他已经在奔向医院的急救车中。

　　重启系统也并不是很容易的事情，和计算机一样，在重启的时候，相当于CPU的大脑神经元细胞要接管系统，对自身进行初始化并且向身体的其他部位或器官发送神经脉冲信号，根据其产生的脉冲电流驱动系统的运行，然后立刻开始执行一个引导程序，这个引导程序除了引导超级系统，还有一个重要功能，那就是对身体各部位进行自检，并将检测到的部位或器官的状态信息记录下来，为后面超级系统控制各部位提供便利，自检完毕之后，超级系统才会真正开始运行。

　　最复杂的过程就是自检。

　　为了确定所有的部位或器官是否完好或者存在，大脑会发送相应地神经信号进行检测，然后根据反馈回来的信号来判断。

　　自检的时候，身体会产生巨大的反应，因为需要检测身体和神经系统的正常功能，痛感神经的信号还不能屏蔽，产生的痛觉，就好像从灵魂深处传出，痛入骨髓，这种痛，简直让人痛不欲生，以前，自检的时候，以韩风那样坚韧的意志，都曾疼痛得经常昏迷过去，后来才稍微习惯一点，自始至终在脑海保持一丝清明。另外，自检的时候，他的全身肌肉会像突然遭到强烈电流电击一样出现剧烈的痉挛，从而全身会像发羊颠疯一样不受控制，不停地持续颤抖。韩风记得第一次进行自检的时候，还曾经大小便失禁过，不过在那之后，他就将这个问题解决了，刚开始自检的时候直接略过排泄系统的肌肉检测，之后才补上。

　　急救车上，柳月霜一脸担心地看着担架上全身都僵硬的韩风，眼泪忍不住直往下掉，现在他这个样子，让她想起了韩风的小时候，那个时候他就是这样，躺在病床上，一动也不动。

　　“小疯子，你醒醒呀……你还要上大学，怎么可以又这么贪睡……小疯子，对不起，是我不好，我不该拿毛巾丢你……呜呜呜……”柳月霜万分悔恨自己刚才的行为，认为是因为自己才害得韩风变成这个样子，她最后忍不住趴在韩风身上，呜呜大哭起来。

　　这时，韩风的右腿突然快速弯了一下，然后又重新伸直，剧烈的动作让他的身体都强烈晃动了一下。

　　柳月霜立刻收声，脸上表情又惊有喜，急忙问道：“小疯子，你醒了吗？！”

　　好像是回应她的话一样，韩风的左腿也突然弯起来，然后又伸直了。紧接着，韩风双手，脸部肌肉，腹部肌肉……他的全身都开始剧烈痉挛颤动起来，他的脸部肌肉狰狞得可怕，同时身上的汗水迅速冒出，一会儿就湿透了衬衫……

　　这情形，当真是异常的诡异和恐怖。

　　柳月霜吓坏了，哽咽地大声喊道：“小疯子，你怎么了……医生……护士……他这是怎么了？……”

　　旁边穿大白褂的男医生见状，说道：“上去按住他，我来给他打一针。”

　　旁边一身白色制服的护士MM也显然被吓坏了，她脸色有些苍白，不过却勇敢地跑上前去，用力摁住韩风，不让他乱动。

　　男医生从急救箱拿出一个针筒，抽了一针筒的镇静剂，然后将韩风的大裤衩短裤一下就扒了下来，对这他那白花花地屁股就是一阵。

　　韩风的身体顿时一僵，又是几下颤抖之后，然后就彻底安静下来。

　　柳月霜和护士MM见状，都松了口气。

　　“我日——”

　　韩风这个时候在心中狂吼！

　　他现在要是能够动弹，真想立刻爬起来，然后把那个男医生往死里揍。

　　他能不生气么，这个家伙早不打针，晚不打针，偏偏就在他快要自检完毕的时候打针。这一针杵下去，直接将他的自检进程给打断了，之前他所遭受的痛苦，都完全白费了。

　　不过话又说回来，对方也是出于好意，不能怪他，毕竟碰到这种事情，医生好像都是这样做的，谁会知道韩风这个样子，到底在做什么呢？韩风只能自认倒霉。

　　因为有医生在场，韩风也就不急着重启系统了。

　　等救护车开进医院之后，韩风就被作为急症患者，首先得到了主治医生王耀明的诊断。

　　王耀明四十来岁，西医，拥有丰富的临床经验，可是他检查了半天，却没任何头绪。

　　最后，谢医生只好找到柳月霜询问情况，这才知道韩风从小就是植物人，瘫痪了十几年又重新站了起来。

　　这种病例很少见，王耀明想了想，然后说道：“恩……目前我们还不能确诊到底是什么原因，需要住院继续观察一段时间……病人现在身体很虚弱，我已经让护士在注射营养液维持生命……我建议你尽快通知病人家属，办理住院手续。”

　　躺在病床上的韩风一听要通知家属，心中大急，他不想让父母为自己担心，更何况其实他本来就没什么问题。

　　可是，柳月霜并不是能听到他心里的想法，她本来就是个女生，经历了这样的事情，六神早就无主了，现在听到医生的话，这才想起应该通知家长，让家长来拿主意。于是，柳月霜拿着韩风的手机就跑到病房外去了。

　　房间内已经没有任何人，韩风立刻开始重启大脑内的超级系统，他想要阻止柳月霜，不过其实他自己心里也清楚，自检的过程需要的时间比较长，估计那个时候柳月霜已经将这个消息通知自己的父母了。

　　自检开始了，韩风再一次承受着难以想象的痛苦，痉挛，颤动……

　　大概五分钟之后，韩风终于成功重启了超级系统，身体的各个部位和器官的控制权，重新掌握在他的手中，当然，他的双手还是不能动弹。

　　浑身被汗水浸透的他立刻从床上坐起，然后跑到病房外，正好看到柳月霜在用自己的电话和谁说着什么。

　　“小霜子。”韩风喊道。

　　柳月霜身子一颤，立刻转过身来，看到真的是韩风叫她，脸上立刻露出惊喜的神色，她立马跑过来，一把将韩风抱住，呜呜地哭道：“小疯子，你终于醒啦……呜呜……”

　　韩风连忙安慰道：“恩，醒了，我没事，这不还好好地站在这里吗？快别哭了，看看你，都哭成个小花猫了，大家都在看着你呢。”

　　好半天，柳月霜才止住哭声，然后慌忙放开韩风，雨带梨花地嗔骂道：“小疯子，你的身上臭死啦。”说完，她自己“噗嗤”一声，捂着小嘴笑了起来。

　　韩风见她知道开玩笑了，于是说道：“小霜子，你刚才在给谁打电话，不是我老妈吧？我不想让他们担心的。”

　　“不是干妈，是小舅……呀——”柳月霜这时才想起自己刚刚还在打电话，连忙拿起手机，放到耳边，问道，“小舅，你还在吗？”

　　“在，怎么，是不是小风醒了？”

　　“恩，是的，他醒了。”

　　“让他听电话吧。”

　　柳月霜将电话递给韩风，却见他耸耸肩，示意她把电话拿到她耳边来。

　　“你的手……”

　　“嘘——”韩风赶紧示意她收声，然后轻轻地说道，“别担心，我的手没事，很快就会好，相信我。”

　　“恩！”柳月霜从韩风的眼睛中看到了让她信任的东西，重重地点了下头，然后帮他将手机放到他耳边。

　　“喂，小舅啊，是我。”

　　杨成：“韩风，你好了？发生了什么事？月霜她哭哭啼啼的，说了半天，都没听清楚。”

　　“她可能是太着急了，我没事了，只是摔了一跤，现在已经差不多好了，别担心了，我这么大了，会照顾自己的。”

　　韩风安慰了小舅几句，顺便撒了个小谎，就把这件事给糊弄过去了，他小舅只是叮嘱了几句，让韩风如果有什么事，直接给他打电话。


第012章 核磁共振

　　身为儿女，在外面求学，父母是最担心的，一旦听到自己的子女出了任何问题，不了解情况的他们往往都会担心不已，无论手头的工作有多忙，肯定会丢下工作，找到学校来。

　　韩风从小到大，已经让父母操够心思了，他发誓，这辈子再也不要让他们为自己而担心。谎言也分善恶，善意的谎言有时候比真话更加美丽。

　　等韩风打完电话，柳月霜对他说道：“你先躺在床上休息一会儿，我去办理住院手续。”

　　韩风挡在柳月霜前面，道：“还住什么院？我说了没事了，我们现在就离开这里，我一刻都不想呆在医院。”

　　“小疯子，你别任性了，看你的两只手都这样了，还说自己没事！”柳月霜神色非常郑重，“要是你的手永远都这样子怎么办？你就听我一次，好吗？”

　　任性？柳月霜居然说他任性，韩风有些哭笑不得，可是他又不好怎么跟他解释。

　　他无奈道：“小霜子，你要相信我，我自己的情况，我自己心里清楚的。”

　　柳月霜非常坚决地摇了摇头，紧咬着嘴唇，一脸委屈状，并且眼眶中很快就噙满了泪水。

　　韩风顿时觉得头痛不已，只得妥协：“好，好，我听你的就是了，别哭，你别哭啊！”韩风真是怕了她了。

　　柳月霜这才擦了擦眼泪，她就要去办理入院手续，又被韩风叫住了。

　　“你去帮我去办个高级病房吧，单人房的那种，有特护。”

　　韩风决定住院，也是有自己的想法，反正他的控手驱动程序出了问题，干脆就呆在这里将其完成好了，找个特护专门服侍。

　　“啊？”柳月霜愣道，“一定要高级病房吗，好像高级病房比较贵呢。”柳月霜家里并不是大富大贵之家，对金钱还是有一定概念，同时，她也知道，韩风家里也差不多，为了治疗他的病，他家一直都比较拮据。

　　韩风这个时候也顾不得这么多了，直接说到：“我房间的床头柜里面有一张中国银行卡，你去拿一下，里面还有点钱。”然后，韩风又把密码告诉了她。那张卡里，韩风刚刚转了十万块钱进来，没想到这么快就要用到了。

　　柳月霜惊讶地问道：“你哪来这么多钱？”她对韩风家里的情况比较清楚，不太相信他的父母会突然在他的卡里打十万块钱。

　　“这件事以后再告诉你，你别问了，恩……也别给其他人说，你知道就好了，你能帮我保守这个秘密吗？”韩风一时间也不好怎么跟她解释，只好这样说道。

　　“秘密？！”柳月霜眼睛一亮，问道，“只是我们两个之间的秘密吗？”

　　韩风点点头。

　　“你放心吧，我会帮你保守这个秘密的！说好了，这是我们俩之间的秘密，你可不需再告诉别人噢！”

　　“她什么时候变得这么通情达理了？”韩风很难相信，以她那足以杀死任何小强的好奇心，竟然没有追问他这些钱到底是如何来的，反而把注意力放到了什么“两个人的秘密”上面。

　　从医院到韩风租的房子，来回也就半个小时的时间左右，柳月霜很快就将钱取回来，跑到住院部一问，却被告知高级病房的单人间早已住满，征询了韩风的意见之后，她办了一间双人间的。

　　办好住院手续之后，柳月霜便开始为了韩风住院的事情忙上忙下，除了买日常用品，她甚至还专门跑了一趟学校，把自己的MP4也拿来了，为的就是给韩风解闷。

　　韩风看着她为了自己在这样的大热天中奔波，心里很过意不去，便劝说道：“小双子，你真的不用忙活了，我估计也就只要住两天院就好了。”

　　“生病的事情，睡说得准？”柳月霜用餐巾纸擦了擦热汗，“明天第一天上课，我些事情走不开，先把要做的事情都做好。”

　　劝了几次，柳月霜仍然我行我素，韩风也只能作罢。

　　第一天上课，韩风是不能去了，只好拜托柳月霜明天帮他像辅导员请个假，让他给任课老师打个招呼。

　　韩风的身体又恢复了功能，偏偏留下双手不能活动，王耀明医生再一次给韩风做了一次全身检查，还是没找到病因，最终他请来了医院的脑科专家马恩主任，让他再给韩风做一次全面的脑科检查，因为他怀疑韩风之所以出现这种情况，可能和大脑中某个功能丧失有关，神经信号传达不到双手。

　　韩风压根就不想做什么检查，费钱不说，各种奇怪的检查还让他难受得要命，可是每当他抗议，那些医生护士便纷纷劝说他，不能讳疾忌医什么的，嗡嗡地在他耳边聒噪个不停，韩风听得烦，刚想发脾气，可一抬头，却正好看到柳月霜从外面办完事走进来。

　　这个时候，马恩主任还在很耐心地劝说道：“韩风同学，你的心情我们能够理解，但是根据王医生的诊治结果，我认为做一次脑部核磁共振是必要的，你要端正自己的心态……”

　　“好了，好了，我做，我做还不行么。”韩风真有点怀疑他是不是唐僧转世，这么能说，而且一说就停不下来，其实韩风也并不是怕他，主要是因为柳月霜。

　　“小疯子，马主任是脑科领域的权威专家，你听他的准没错，做一次检查也不用花多少时间。”柳月果然要他配合医生的决定。

　　脑部核磁共振，韩风以前也做过，非常无趣，而且似乎辐射也比较大，所以他对这个检查才这么反感，不过这次他好像逃不掉了。

　　核磁共振检查在放射科，来到检查室的时候，已经有人在检查了，是个老人家，腿脚似乎也不怎么方便。

　　“小霜子，我真的不想做这个检查，听说辐射很大的。”韩风还想做最后的努力。

　　“不行。”柳月霜坚决反对，“你就做一次吧，辐射虽然有，但又不是要你经常做，我看过资料，没问题的，现在的核磁共振仪对人体的伤害已经很小了。”

　　韩风还想说什么，不过柳月霜的一句话让他乖乖闭嘴：“你要是不听话，我就打电话告诉干妈。”

　　这个时候，一个护士MM走过来说道：“小弟弟，是你要做检查吧？这个检查大概需要三十分钟左右，在此之前，你可以先上个洗手间。”

　　韩风现在的确有点尿意，不过他现在这种情况，怎么上洗手间？韩风想起以前瘫痪在床的时候，自己大小便都是由父母或者护士服侍，心中不由得打了个冷颤，连忙摇头道：“不用了，我刚去过。”

　　“你什么时候去的？”柳月霜奇怪地问。

　　“就刚才啊，你不在的时候。”韩风敷衍道。

　　“可是你的手……”柳月霜说了半句，然后立刻没说了，脸上浮起一团红晕，直红到了耳根。不过，她此刻心中却有点不是滋味，是在护士的帮助下……？

　　又过了一会儿，那个护士MM又来了，说道：“等下检查的时候，你不能穿现在的牛仔裤检查喔，得换一下。”

　　核磁共振，不能有金属影响，而牛仔裤的扣子却是金属的。

　　护士MM说完之后，就递给韩风一条……紫红色的“连衣裙”。

　　韩风苦着脸看着护士MM：“姐姐，你不会让我穿这条吧？”

　　护士MM强点了点头：“有什么问题吗？来检查的人都是穿这个的呀？”然后她看了看韩风，又看了看裙子，自己却忍不住轻笑了一声。

　　而柳月霜，早就肆无忌惮地笑开了。

　　韩风气苦道：“你……再笑，我就不检查了！”


第013章 死机原由

　　核磁共振，即磁共振成像技术，英文缩写为MRI，其基本原理是在强大的磁场作用下，记录组织器官内氢原子的原子核运动，经过计算和处理之后，获得检查部位的图像，这些部位可以是大脑、脊柱、心脏、膀胱……等等，MRI能够获得大脑和脊髓的立体图像，比传统的CT检查那样一层一层地扫描更加彻底，不会漏掉可能病变的部位。

　　韩风到换衣间将那件“连衣裙”换上，自己低头看了看，似乎非常滑稽，“连衣裙”造型还好说，但最别扭的是它的颜色，为什么一定要是紫红色？

　　从换衣间出来，柳月霜看到之后眼里满是笑意，小脸蛋儿由于强忍住笑，憋得通红。

　　韩风看她憋得辛苦，耸耸肩，说道：“想笑就笑吧，别忍了，小心憋出毛病来。”

　　柳月霜闻言，再次笑得花枝乱颤，最后干脆抱着肚子“痛苦”地蹲在地上。

　　护士MM的忍耐力显然要比柳月霜要强，除了脸带微笑，其他还好，毕竟这样的装扮她经常见，只不过是头一次看到这么帅气的男孩来做核磁共振而已，她继续交代韩风需要注意的事项：“请问你之前有没有做过X射线或者CT的检查？”

　　由于韩风以前也做过核磁共振，知道如果做过那些检查，是需要带上检查报告的，于是他回答：“没有做过这些，但我以前做过核磁共振，知道注意事项，体内不能有金属物体是吧？而且在台上的时候，不能动，连咳嗽和吞咽的动作都不行是吧？这些都没问题。”

　　护士MM见韩风这么熟悉，也不再多说。

　　这个医院的设备比韩风以前做的要好上很多，毕竟是首都的医院，就是不一般。韩风躺进一个筒状的检查仪器，一个头盔型的罩子就罩在了他的头顶，有些噪音，但是随即就被轻柔的背景音乐给冲淡了。

　　做MRI的时候，要让一个成人不乱动，这点可能比较容易做到，但是要让他不咳嗽，不作吞咽动作，这点估计难度就有点大了，不过对韩风来说，这根本就不存在什么困难，他刚一躺上去，就直接将涉及到这些动作的功能给禁用掉了，现在就算你拿根针去刺他，他都会没任何反应。

　　时间大概需要半个小时，韩风闲得无聊，便开始着手重新编写自己的控手驱动程序，不过这次他只是将之前的那个重新编写而已，功能还是只能控制四根手指，全功能的，他得想清楚之后再编写。

　　由于是编写之前已经编写过的驱动，这次编起来，简直是轻车熟路，毕竟有很多封装过的功能可以重用，所以韩风的进展很快，等MRI完成的时候，他的“四指驱动”也已经编写完毕。

　　罩在他头上的头盔升起来，韩风将自己之前禁用的功能重新启用，然后用手撑着坐起来，抬起双手，做了几个扩胸动作，然后又试了试几个关节的功能，很好，很灵活。

　　走出检测室，韩风没看到柳月霜，而外面多了另外两个人，显然是在等着做MRI，那是一对夫妇，抱着一个小孩，小孩此刻已经睡着，身上穿着一件薄薄的衣服，看样子应该是这个小孩子做，韩风知道，小孩肯定是被注入药物麻醉了，为了避免小孩乱动，这是必要的手续。

　　做完MRI，当时就能看到结果，不过要收到医院的书面报告，却要等上一两天，那是因为这需要临床医生对得到的图像进行解读，从而判断出病因所在。

　　当然，韩风是不关心这个的，查来查去，还不是那样？

　　换好衣服，来到外面，韩风看到柳月霜正坐在走廊的长椅上，此刻她一只手撑在靠手上，打着盹儿，连韩风出来了都没有发现，看来她今天真的是累了。

　　“小霜子，小霜子……”韩风轻轻地叫道。

　　“恩？”柳月霜睁开惺忪的双眼，见到韩风，道，“你做完啦？”

　　“恩，已经做好了。”韩风轻轻地拍了拍她的肩膀，“别在这里睡，去病房躺一会儿吧，这里有点凉，别着凉了。”

　　“没事，我只是眯了一小会……啊？你的手，你的手好了？！”柳月霜瞪大着眼睛，惊讶地指着韩风的右手道。

　　“呵呵，我不是说过了么，我的手没事，你看，现在不是好了么？”韩风做了几个动作，以显示自己双手的灵活性，“恩，明天要开学了，我看啊，我还是出院比较好。”

　　“不行。”柳月霜立刻回绝道，“医生说了，还得住院观察几天，你的情况时好时坏，要是再发生那种事情怎么办？……”

　　柳月霜死活不同意韩风就这样出院，韩风也只得作罢，反正现在住院手续也办好了，钱也交了，就先住几天再说。

　　傍晚的时候，柳月霜已经回学校，而韩风吃过晚饭之后，就回到自己的病房，开始重新琢磨自己的控手驱动去了。

　　现在韩风最想不通的是“超级系统”为什么会发生死机现象，按照他的设计，这根本就是不可能存在的，并且这也不允许存在，就如控制航天飞机重要设备的系统，根本就不允许出错，一旦出错，那就是致命的。

　　韩风的超级系统也一样，这次死机也是他运气好，是在自己的房间里，如果正好是走在大街上，或者身处于比较危险的情况下，一旦发生这种情况，很有可能连自己的老命都要送掉。

　　韩风想起，自己死机之前，是正好看到了柳月霜那诱人的乳沟，还有两人身体摩擦传来的感觉，让他产生了本能的生理反应……然后他就死机了。

　　他前前后后想了好几次，似乎就只有那件事比较可疑，似乎在那个状态下，“超级系统”承受不了大脑中传来的各种数据信号而发生崩溃。

　　而实际上，韩风的确没有处理这些信号的经验，所以他的超级系统也就没有考虑到这种情况下，该如何进行响应，要弄清楚这些神经信号的具体涵义，韩风非得每天不断让自己进入这种状态才行，可是这种状态岂是说进就进的？

　　“那岂不是说，我暂时要避免这种情况了？”

　　韩风有些无奈，不过也没办法，只能暂时将这个问题搁置了。他现在只能尽量避免碰到这种情况，他也相信自己有这个自控能力，毕竟几十年都这么过去了，他的生活中一个女人都没有，也这么过来了。

　　将死机的问题抛到一边，韩风开始重新思考为什么新的控手驱动没能起作用。

　　※※※

　　快下班的时候，护士小钱把今天一天中病人所做的MRI资料整理一下，然后发给主任马恩，与此同时，她还要负责将一些不合格的照片给清除掉，因为这个过程中，很有可能有人没有按照医生的嘱咐，在做MRI的时候乱动了。

　　小钱做这份工作已经很久了，对于病人的MRI图像也相当熟悉，做起这份工作来也是游刃有余，不过她现在却碰到了一个难题——她发现了一组奇怪的照片，而且她不能确认这张照片到底是不是合格的。她看了一下这个病人的名字。

　　“韩风？”小钱脑海中出现了一个帅哥的形象，对这个帅哥，她的印象比较深刻，当时还特意留意了一下他的名字和资料。

　　从所拍摄到的这些照片来看，韩风在做MRI的时候，并没有做任何违规的动作，甚至连呼吸都非常平稳，可是他的颅脑核磁共振图却非常奇怪，和常人的有很大的区别，图像上的红色区域显示的是大脑的活动区域，这块区域大致上所有人的面积都差不了多少，而且都集中在一块面积很小的地方，可是韩风的大脑成像却显示，在他大脑的另外一侧，也出现了一个红色的活跃区。

　　“这怎么可能？”护士小钱虽然并不是主治医师，但对这种基本的常识她也是知道的，看了这么多年的颅脑核磁共振图，从来都没有见过这样的情况。

　　小钱不能确定这张照片是否是合格的，犹豫了半天，她干脆将韩风的这些照片直接用邮件的形式发给了马恩主任，然后又直接走到主任的办公室，专门把自己的怀疑说了出来。这是她和马恩主任之间约定好的处事方式，由于马恩是从美国留学回来的，他鼓励小钱如果碰到什么不懂的地方，就直接去问他，不用客气。

　　“韩风？”马恩也想起了那个刚开始一直不肯做MRI的学生，“这些照片看上去似乎没什么问题，你让沈半山去检查一下仪器，看看是不是仪器的问题。”

　　沈半山是医院的全职技术人员，全权负责医院的所有仪器和器械维修，也包括电脑网络方面的问题。

　　可是，沈半山全面将那台价值几百万美元的机器检查了一遍，并没有发现任何问题，顺便看了一下韩风的那些MRI照片，他嘟哝了一句：“这有什么奇怪的，没准他的脑域开发程度本来就比别人要大。”


第014章 巧遇同学

　　马恩主任得知不是仪器出问题之后，拿着韩风的那些照片研究到了大半夜，找出了很多资料和其他人的大脑MRI图进行对照，比较，最终仍然不清楚这到底是怎么回事，而且病史上也从来没有见过这样的报道。

　　最后，马恩教授干脆将这些照片寄给了他以前在美国上大学时候的导师，世界级著名脑科专家鲁克教授。

　　由于此刻美国正好是在上班时间，鲁克教授很快就回复了，在电子邮件中，他详细分析了照片中显示的那块特殊的大脑区域，得出了结论是，不会影响到人的正常活动，并且他还在邮件的末尾这样写道：“……这个人不是疯子，就是个天才，如果这些照片是真实的话。”

　　韩风肯定不是疯子，这点马恩主任可以确定，但他是天才吗？马恩对此不置可否，导师虽然在这个领域内有着很高的权威，但仅仅凭几张照片就断定他是天才，未免也太夸张了点，而韩风到底是不是天才，也不是马恩所关心的，他关心的是韩风这种怪病，到底是什么原因引起的，不过现在看来，他的导师也似乎不能给他提供什么有建设性的建议。

　　※※※

　　第二天一大早，柳月霜倒没有再打电话过来吵他，不过韩风却还是醒了，他刚一睁开眼，就看到一个和他年纪差不多大小的男生做在对面的那张病床上，正盯着他看。

　　那男生长得挺帅气，皮肤很白，不过鼻梁上却架着一副酒瓶底厚的眼镜，身子板单薄瘦弱得很，似乎谁都可以将其打倒，他此刻正在吊水。

　　“咦，你睡得可真警醒啊，我什么声音都没有弄出来，刚一坐下你就醒了。”那男生道。

　　难怪自己有种被人盯着的感觉，韩风在心中想到，不过自己的清梦被人打扰，心情总是会有些不爽，所以韩风只是稍微点了下头，没有说话。

　　见韩风不说话，那男生继续说道：“你好，自我介绍一下，我叫楚帅，是水木大学计算机系的新生……”在说到“水木大学”四个字的时候，楚帅暗中注意看韩风的神色，不过他并没有看到韩风脸上的神色有什么变化，顿时有些无趣，又说道，“我看你和我差不多大，应该也还在读书吧？你在哪个大学呢？”

　　也是水木大学计算机系的新生？还真是巧了，韩风见楚帅主动开口询问，也不好不回答他，于是道：“我叫韩风，其他和你一样。”

　　“和我一样？”楚帅一愣，疑惑地重复了一句，瞬间反应过来，“你也是水木大学计算机系的新生？”

　　韩风点点头。

　　“那你是不是也是计算机科学与技术1班的？”

　　韩风又点点头。

　　“呵，还真是巧了，我竟然在这里碰到了同班同学！”楚帅笑了笑。

　　“韩风，你怎么刚开学也跑到这里来了？我看你全身上下似乎很健康啊。”楚帅上上下下再次重新打量了韩风一番，没有发现任何异常的地方，一不用打针，二不用吃药，看他那情形，似乎就是来度假的。

　　韩风不好解释，犹豫了一下，没说话，楚帅见状，以为自己戳到了韩风的痛处，于是又道：“你不想说就算了。”

　　韩风也乐得如此，干脆不解释了，他的性格也不是很容易就能和一个陌生人聊上话的那种，所以话很少。

　　楚帅见韩风不怎么爱说话，也就没再多说，从他床头柜上的一个包里，拿出一台超薄笔记本，开始自己玩起来。

　　韩风看看时间，已经八点多，于是起床，进入洗手间洗漱。

　　没一会儿，病房的门就被敲响了，然后韩风听到了开门的声音。

　　“小帅，单人间病房已经腾出来了，我们现在就过去。”

　　“妈，不用了，我不搬了，就这间房也挺好，而且，韩风还是我的同班同学呢。”

　　“韩风？”

　　“就是那个男生啊，我的病友……”

　　外面母子俩的话，虽然说的比较小声，但却依然一字不漏地传到了韩风的耳中，他们说话的时候，用的是上海口音，不过韩风却也听懂了，因为他前世的时候，在上海呆过一段时间，从他们的谈话内容，韩风了解到，楚帅是因为到北京之后，水土不服这才住院的，而且楚帅家里应该很有钱，单从他老妈这么短时间内就能在这里找到一间高级单人病房就能看出一二。

　　韩风故意在洗手间多呆了一会儿，等楚帅老妈走了之后，他才出去，而这个时候，他看到楚帅的床头柜已经放满了各种大大小小的包裹，有吃的，有玩的，甚至还在韩风自己的床上看到一个巨大的泰迪熊娃娃。

　　有没有搞错，一个大男人，居然还喜欢布娃娃？

　　“你是不是觉得一个男生喜欢布娃娃比较奇怪？”

　　“还好。”韩风坐下来，拿起那个泰迪熊看了看，挺可爱的，“每个人都有自己的兴趣爱好，别人没资格去评价。”

　　楚帅闻言，眼里一道亮光闪过，推了推鼻梁上的黑框眼镜，看了韩风一眼，没再说话，继续低头捣鼓自己的电脑。

　　韩风则抓紧时间，继续思考自己的控手驱动程序。

　　为什么新的驱动没能起作用？

　　韩风昨天晚上想了很多，他推测，可能是自己屏蔽了太多的神经信号，有些信号之间看似独立，其实是有联系的，这就像计算机一样，它的各个部件可能都是好的，但是组装起来之后，可能就会出现各种各样奇怪的问题，要想解决这些问题，就得从细节入手，一步一步排查，可能就是因为某个二进制位发生了冲突，从而导致整个系统都崩溃。

　　韩风发现自己有些心急了，想一口吃成一个大胖子，自己对身体里面的很多认知，都是通过这些年来的一点一点摸索，虽然在某些方面认识可能比较深刻，但这只是局部而已，缺乏系统性，所以他决定暂时先不着急升级这个驱动，前期先把准备工作做好。

　　他之所以上大学，就是想通过系统的学习，为升级“超级系统”而铺平道路。

　　楚帅左手在吊水，不过这并不能影响到他操作电脑，他那超薄型笔记本键盘比较小，他只用一只右手，就能全盘掌控，五个手指敲击着键盘，噼里啪啦的，倒也迅速。

　　不一会儿，他就找到了自己想要找的东西——他打开了这个医院的信息管理系统，找到了韩风的病历资料。


第015章 超级变态

　　楚帅看了韩风的资料，却惊讶的发现连这里的医生都诊断不出他的病情所在，然后他又看到了韩风的病史资料——

　　“咦？”楚帅愣住了，“天生全身性瘫痪……”而且一瘫痪，就瘫痪了十几年。

　　“不会吧。”楚帅看了一眼正慢慢吃着护士送来的早餐的韩风，实在是不能接受这个事实。

　　他真的当了十几年的植物人，而且还顺利考上了水木大学计算机系？（要知道，水木大学计算机系是所有科目中要求分数最高的系。）

　　楚帅心中一动，打开搜索引擎网页，输入韩风的相关关键字，搜索了一下，果然找到了韩风的有关报道。

　　一个在床上趟了十几年的植物人，奇迹般苏醒，然后又奇迹般考上水木大学计算机系，这种天方夜谭的事情，竟然还真的发生了。

　　一个天才——这是楚帅对韩风的评价。

　　这时，他注意到，韩风的最新病历资料中的MRI照片，上面有马恩教授的最新评语，其中他说到了韩风大脑中比常人多出一块活动区域的事实，楚帅心中不由得想到：“难道这就是关键原因所在？”

　　楚帅之所以查韩风的资料，是因为韩风给他的第一印象很特别，没有其他同龄人的轻浮和幼稚。楚帅本人就不是个一般人，所以他很敏锐地感觉到，眼前这位同学也肯定不一般，毕竟，能考上水木大学计算机系的，已经就很了不起了，基于这种感觉，他才入侵了医院的信息管理系统，想看看他到底是因为什么原因而住院的。然而，他却没想到，这么一查，韩风的履历着实地让他震惊了一下。

　　看到韩风已经吃完早餐，楚帅拿起自己床头的一个苹果，说道：“韩风，接着。”说完，就直接将苹果扔了过去。

　　韩风本想拒绝，可是还没等他说出口，苹果已经迎面飞过来了，只好伸出右手，用食指和拇指准确地夹住了即将和脸部亲密接触的苹果。

　　楚帅笑道：“饭后吃过苹果，是个好习惯。”

　　“谢了。”

　　楚帅见韩风接受了自己的苹果，便问道：“韩风，你是不是加南市的那个韩风？”

　　韩风点点头，对此，他并不觉得奇怪，因为他考上水木大学之后，很多报纸和杂志都对此事进行了报道，稍微有点诧异的是，没想到远在上海的楚帅也知道这件事。对于这件事，韩风自己也有点无奈，其实，按照他一直以来的习惯，他并不想出这个名，可是自己的情况，新闻价值似乎的确大了点，虽然他一直很小心，不过最终还是让学校给捅到报社去了。

　　“这么说来，你只花了两年多的时间，就将从小学到大学的课程全部掌握？”楚帅继续问道。

　　韩风顿了一下，道：“可以这么说吧。”

　　“强，真强！”楚帅竖起大拇指，“只花两年时间学玩别人十几年才能学完而且还不一定能学好的课程，然后又顺利考上以水木大学最难进的计算机系，你算是自古以来第一人！”

　　“呵，没那么夸张，新闻报道和实际还是有区别的，能考上水木，是我运气比较好而已。”韩风笑笑，他对此还真不好说什么。

　　“在我面前，你就别谦虚了，这岂是靠运气所能达到的。”楚帅反驳道，“我好歹也在科大少年班混过一年，科大少年班你听说过吧，那里面全是变态，可是他们再变态也没有你变态呀！”

　　韩风心中一动：“你在科大少年班呆过？”

　　科大少年班，一个汇集了全国各地天才少年的地方，这是为了满足那些智力超常少年需求而创办的一种特殊高端人才培养模式，创办之后就受到了很多人的密切关注（包括国家领导人），事实证明，科大少年班也的确硕果累累，给社会输送了大量的优秀人才。但是，这种教育模式，也一直是人们争论的焦点所在，因为少年班中也出现了一些负面的例子，大家为了诸如“少年班是培养人才还是摧残人才”的观点争议了N多年。

　　楚帅脸上露出一丝不好意思：“只呆了一年，非常不习惯那里的氛围，于是就逃跑了，然后复读了一年，跑到这里来了。不过，从这点来看，正说明我还算是个正常人，哈哈！”

　　感情这家伙也是个高智商的主，韩风也有点明白了，难怪他给自己的感觉有点不一样，为人处世没有别的新生那种畏首畏尾的感觉。

　　经过这么一聊，两人的关系倒亲近了几分，话题匣子也打开了，不可否认，楚帅的确是一个非常健谈的人，一直都是他在滔滔不绝地发表演讲，而韩风只是偶尔插一两句话，大多数时间都是点头或者摇头，话虽少，却却犹如点金之笔一般，往往直指关键。

　　中午的时候，柳月霜打电话过来，说已经帮他申请请假了，让他不用担心，并且带来两个消息，一个是说由于今年这时的气温还很是炎热，连日高温，水木大学从学生的安全方面考虑，将学新生军推迟了，要十月份才开始。也就是说，他们大一现在已经开课了。

　　另外一个消息则不怎么好了——韩风的辅导员不同意一个人在外面租房子住，一定要让他住校。至于原因，柳月霜说一方面是学校的规定，外省大一新生一定要住校，另一方面则是考虑到韩风的身体状况。

　　在医院实在是无所事事，韩风本想好好重新设计一下自己的控手驱动程序，但是在具体编程的过程中，却发现了很多问题，他现在对人体的了解，虽然在局部方面比较深刻，但是缺乏系统性，没有大局观，例如他知道某个身体部位或器官的具体作用，但是却不知道它对于整个人体有什么影响，更不说他有没有遗漏什么。

　　所以，韩风现在急需系统地学习一下人体生物学，神经科学方面的知识，至少首先得将科学家们已经搞明白的东西给吸收了，然后在此基础之上，再去判断这些知识是否正确，毕竟“站在巨人的肩膀之上”，进展速度会要比自己独自摸索要快上许多。

　　所以，当天傍晚的时候，还没等柳月霜过来，韩风就办理了出院手续，他不想再呆在这里浪费时间了。

　　有趣的是，楚帅见韩风走人了，他也呆不住了，也紧跟在他后面办里了出院手续。


第016章 脑盘

　　韩风第二天来到学校之后，并没有直接去上课，而是找到辅导员代行建，跟他商量外宿的事情。可是，无论韩风怎么保证，代兴建就是不答应让韩风住在外面，最后，他被韩风磨得没有办法，只得搬出校长来当挡箭牌，说直接让韩风去跟校长谈，说这是学校的规定，要想到外面住，行，只要校长同意。

　　对此，韩风很无奈，想了一下，最终还是妥协了，搬进来就搬进来吧，外面的房子也不退，有事的时候，就去自己租的房子，应该没什么问题。

　　韩风回到自己的住处，简单收拾了几件衣服，然后带上笔记本电脑，就入住新生公寓了，宿舍在五号301室，四人间。韩风到的时候，寝室里面没有人，因为现在是上课时间。

　　放好东西，韩风看看时间，已经快中午，先去食堂吃了点东西，然后便直奔图书馆。

　　大学里面的计算机课程，韩风基本是没打算去上的，当初之所以选择这个专业，就是看中了这点，虽然平时上课出勤会占到最终分数的一部分，但韩风并不担心这个，凭他的实力，就算不要平时分，他也能及格，而且，就算不及格，又能怎样呢？韩风并不指望水木大学的这个文凭。

　　其实，韩风之所以来水木上学，并不是因为水木大学的计算机系是全国高校中最牛的系，而是因为水木大学的神经科学系的师资力量是全国最雄厚的，其系主任就是神经科学系领域的权威，鼎鼎大名的李仲闻教授，他是水木大学斥重金从美国聘请回来的华裔教授之一。另外，水木还从国内外其他医科大学挖来了很多知名教授，正所谓重赏之下必有勇夫，在水木大学的金钱和荣誉攻势下，水木大学的神经科学系，无论是科学研究还是教育水平，都远超国内其他大学，甚至在国际上都能排得上号。

　　不过，由于神经科学这个专业的科研性质实在太强，很多研究成果甚至只存在于理论上，所以这个专业的学生，能够找到工作的，至少需要研究生，甚至博士生的水平，本科生出去之后，基本很难找到合适自己的工作。久而久之，这个专业也就成为了水木大学最冷门的专业之一。

　　别的系，例如计算机系等比较热门的系，下属专业就好多个，每个专业的人数仅一届就高达六七百甚至上千人，但是韩风所在的神经科学系，本科专业只有一个，即神经病学，今年总共才五十人不到，只有四十三人，三十三个男生，十个女生，勉强凑了一个班。

　　这个图书馆就是韩风报道时候的地方，现在图书馆已经正式投入使用，成为水木大学的标志性建筑之一。

　　一楼二楼是自习室，三楼四楼是借书的地方，四楼以上才是阅览室。阅览室的书，可以在那看，但不允许外借。

　　韩风在门口处的触摸式查询电脑那稍微查了一下自己感兴趣的书籍，然后就直接上五楼了，那里有生物方面的书籍。

　　来到五楼，韩风发现这里已经有不少人了，他按照书架上的说明一路找过去，最终找了三本大部头书，其中两本是和神经系统有关，一本则是关于人体肌肉运动系统方面的。

　　韩风找到一个靠窗的位置，然后拿出一本名为《人体神经系统》的英文大部头，厚厚的一本，拿到手中都有点吃力，而且整本书没有一个汉字，全部是英语。对于其他同学来说，这简直就和天书没有什么两样，因为这种专业书籍每一章节都充斥着大量的专业术语。所以，自从这本书放到书架上之后，还从来没有哪位同学翻看过，最多是某位老师查资料的时候，翻过一两回。

　　英文对韩风来说，根本不是问题，在上一世，他的英文水平就已经很棒，能够流利地和外国人对话，重生之后，有了“脑盘”来辅助记忆，单词量也上去了。

　　脑盘，是韩风对自己大脑中自己开辟出来的特定存储区域的称呼。

　　文件系统是操作系统的重要组成部分，没有文件系统，数据就不能组织起来，也就不存在所谓的文件和程序了。

　　为了让超级系统顺利运转起来，韩风在大脑里面实现了一个非常简陋的文件系统。之所以说这个文件系统简陋，是相对于大脑对记忆数据的组织形式来说的，大脑对记忆区域的利用达到了让韩风叹为观止的程度。

　　人的大脑中大概有一万多亿的细胞，其中神经细胞大概占百分之十，约为一千亿个，而平时动用的，也大概只占据百分之十而已，也就是说大约有百分之九十的神经细胞被荒废了。这些数据是科学家们根据一些宏观的探测手段（如核磁共振）而计算出来的，而韩风通过自己的内视能力观察，发现实际上的数据比这个还要相差很大。

　　虽然人类动用了大概百分之十的神经细胞，但是记忆数据却并不是按照电脑硬盘那样，一个字节一个字节的用过去，而是以片段的形式存在于大脑中，也就是说，虽然已经动用的记忆细胞覆盖了那么大的区域，但是这些区域中的记忆片段都非常地稀疏，一个人终其一生的记忆，都不能将这片区域完全给充实满。

　　计算机硬盘或者内存中存储数据的方式是二维平面的，以二进制的方式进行存储，但是大脑中存储记忆却是三维立体，且以多进制进行存储，至于到底是多少进制，韩风目前还没搞清楚。

　　虽然只相差一维，但所造成的差异却有天壤之别，这就和三维的世界比二维世界要精彩千万倍一样，大脑独特的三维数据存储方式，其容量大到让人无法想象。

　　为了弄清楚大脑记忆数据的编码方式，韩风花了将近三年的时间沉浸在微观世界中，不间断地对大脑进行观测，犹是如此，韩风还是没弄懂大脑的编码方式，他最终退而求其次，依然还是按照二进制的方式设计了一个文件系统。

　　韩风没敢去动大脑已经利用过的区域，这些区域中存在着大量的记忆数据，他现在还没弄懂其存储机制，一不小心，可能让自己丢失记忆，倘若将他前世的记忆给删除了，那他这辈子就基本完蛋了。

　　他也不敢一次性动用太大的区域，他只是在大脑本身完全不动用的某个边缘角落，找了一小块区域，按照他设计的文件系统格式，将这块区域进行了格式化，这块区域大概占大脑所有记忆区域的百分之三。

　　就这样，韩风在大脑里面创造出了一块“脑盘”。

　　有了脑盘，韩风解决了记忆东西的大难题，他高考的时候，将所有要考试的内容都全部以文件的形式分门别类地直接复制到了脑盘中，要用的时候，就利用文件系统的搜索功能，进行脑盘本地搜索。

　　可是，韩风实现脑盘的文件系统相对于大脑记忆机制来说，实在是太过简陋了，对大脑的利用率低得可怜，韩风往脑盘里面装下几百本书的数据之后，空间最后竟然不够用了。

　　没办法，韩风后来之后删除了一些不重要的数据，这才成功应付了恐怖的高考。

　　高考之后，韩风立刻将那些一点用处都没的数据删了个一干二净，脑盘空出了百分之七十的空间。

　　所以，现在韩风看书很快，能够理解的就理解，不能理解的就直接扔到硬盘上去，有时间的时候就从脑盘中翻出来，慢慢品味。

　　韩风打开这本英文大部头，立刻看了下去，而且速度还很快，一些已经知道的知识，他根本不停留，基本上碰到自己关注的内容这才会停下来，慢慢细看。不过，就算是细看，在别人眼里，也已经是不得了的速度了。

　　有这么变态的学生吗？谁会相信！所以，韩风现在的行为，在大家眼里，根本就认为他是在装B，当然，更多的人认为他是个帽帽（注：帽帽=傻帽+傻帽），连装B都不会装，好歹也拿本中文的，那样别人相信的可能性还会大点。

　　韩风很是迅速地看了几十页，这时，坐在他对面的一位同学终于忍受不住了，轻声地说道：“装模作样。”声音很小，小到除了她自己之外，别人基本上都听不到。

　　可是韩风是谁啊？他的听觉要比常人灵敏许多，所以这句话他听到了，而且很清楚，本来韩风对这种话，都是当作耳边风自动过滤的，可是偏偏这一次，他无法忽视这个声音，似乎这声音有种异乎寻常的魔力一样吸引着他。

　　于是，韩风停止看书，抬头朝声源处望去……


第017章 攻坚死机（上）

　　这一看，韩风能顿时看得呆了。

　　他看到一个容颜比柳月霜还要出色的女孩就坐在自己右对面，柔顺乌黑的长发用紫色的轻纱束着，随意地垂在肩上，她那精致的脸庞，以韩风的目测，简直达到完美的黄金分割比例，韩风在看她的时候，她也在看韩风，一双闪亮的水灵大眼，烟波淼淼，犹如山谷深潭，清澈明亮，竟是那样地吸引人，让人不由自主地沉迷其中。

　　韩风怔住了。

　　那女孩刚开始还有勇气和韩风对视，可是十几秒钟之后，她的俏脸上便浮现出一股酡红，红苹果似的，煞是好看，她最后嗔怒地瞪了韩风一眼，然后转过头去不再看他。

　　而韩风，依然呆呆地看着那边，一动不动。

　　过了一会儿，女孩又朝他这边看了一眼，发现韩风竟然还在用火辣辣地目光盯着她，于是杏眉微皱，轻“哼”了一声，站了起来，拿起桌上的书籍，换了一张桌子。

　　“咔兹——”

　　女孩起身的时候，动作稍微有点大了，导致椅子和地板摩擦发出了的声音，虽然声音不大，但在安静的阅览室中，却显得很突兀。

　　而韩风，却好像是被什么重力撞击了一下，身体猛地一顿，然后从呆滞的状态中恢复过来。

　　“我滴娘叻！”

　　韩风在心中大喊了一声，擦了擦额头上的冷汗，他急忙转过头去，不再看那个女生。

　　他当真是被吓到了，因为刚才他差一点再次死机！

　　要不是刚才那个声音，偶然引发了超级系统中的一个中断，他必定又会像上次那样，进入“宕机”状态。

　　对于上次的死机，韩风印象还很深刻，却没想到这么快又差点体验到了那种感觉，虽然这女孩的确让他怦然心动，可是按照他的性格，也绝不会这么无赖地死盯着人家不放，直接把别人给吓跑，实在是因为他刚才瞬间失去了对身体的控制，自己想动，可是动不了。

　　“怎么搞的？这是怎么回事？为什么会出现这种情况……”

　　一个巨大的问号在韩风脑海中不断盘旋。

　　上次是碰到一个令人喷血的香艳场景，韩风甚至对柳月霜发生了生理反应，从而导致了死机。

　　但是这次呢？这次的情形和上次有很大区别的啊，韩风根本没有生出任何不纯洁的思想，仅仅是被对方的美貌和气质给折服了，不过韩风承认，看到这女生之后，他第一次有种心跳加速的感觉。

　　难道就是因为这个原因？

　　想了半天，韩风实在想不出有其他合理的解释。

　　还让不让人活了！

　　韩风在心底不由得发出一声哀嚎。

　　看来这个问题很严重，不能放任不管，得必须立刻解决。想到此处，韩风也没心思再在这里看下去了，于是将书放回原处，便匆匆离开了图书馆。

　　回到寝室，韩风推门进去，见到三个室友都在。

　　而正在各自忙着自己事情的他们，见到韩风走进来，也纷纷停下了手中的事，转头看着他。

　　“这位兄弟，请问你有什么事？”那个正晾完衣服，从阳台进来的高个猛男问道，他的声音明显带着点山东口音，音量和他的体型一样，洪亮粗犷。

　　韩风笑笑：“你们好，我是韩风，也住这个寝室，今天刚搬进来，湖南人。”

　　高个猛男一听，哈哈一笑，说道：“原来你就是韩风啊，欢迎加入301寝室，我们寝室终于到齐了！我叫许林虎，来自山东济南，你直接叫我林虎就成。”这邹自强很显然继承了山东人豪爽热情的风格，据韩风目测，他的身高至少有一米八五，此刻他光着个膀子，上身肌肉虬结，充满着爆炸性的力量。

　　“我叫李旺，来自东北吉林，我呢，性格比较随和，你要是给面子，可以称我一声旺哥……”说话的是正坐在自己床前椅子上看漫画书的胖子，皮肤黝黑，声线有点尖，圆圆的脸蛋，配上他那有些臃胖的身形，仿若一西藏活佛。

　　“哈哈哈……旺哥……你太逗了！还旺哥……韩风，别听他瞎咋呼，你和我一样，直接叫他旺财就行了。”许林虎大笑道。

　　“你这病老虎，又叫我旺财，抗议，我强烈抗议——”李旺跳了起来，大声说道，不过他的声音和形象，实在是有点搞，让人有些忍俊不禁。

　　这时，刚才在自己电脑桌前玩游戏的同学打量了韩风半天之后，突然问道：“你是湖南哪里的？”

　　“加南市。”

　　“加南市？小地方吧，没听说过。”这位同学傲慢地撇撇嘴不屑地说到，然后他直接用下巴对着韩风道，“我叫孙乐，浙江杭州人。”说完，便不再说话，埋头玩自己的游戏去了，从他眼中，韩风看到了一丝蔑视。

　　许林虎朝韩风做了个鬼脸，然后咧着嘴指了指孙乐，示意他别在意。

　　韩风没想到许林虎这么一个猛男，脸上居然能作出这么丰富的表情，脸上不由得露出笑容，他耸耸肩，表示自己无所谓。

　　进门短短的几句话，韩风对自己的这几个室友也有了初步的了解，许林虎和李旺两人性格不错，值得一交，至于孙乐，韩风已经将其排除在外。

　　韩风回来，是想彻底把自己死机的原因弄清楚，为了弄清楚这个，就得让自己进入特殊的情境，目前已知的情形，一种是让自己产生欲望，另外一种则是让自己产生心跳的感觉。

　　显然，后一种没有这么容易达到，韩风选择从第一种开始。

　　学生公寓内有无线网络覆盖，所以韩风从内务柜拿出笔记本，就可以直接上网，韩风决定上个黄网，找点图片，小说之类的东西来酝酿情绪。

　　“韩风，你现在也买了笔记本了啊？”许林虎看到韩风的笔记本，惊讶地说道。

　　“咦，还是新的呢，刚刚买的吧？”李旺一见，也来了兴致，放下手中的漫画，走到韩风的身后观看起来，“这是联想公司最近才发行的一个款式。”

　　“呃……这是我考上水木大学之后，亲戚送我的。”

　　“我来看看这个型号的性能怎么样，要是行的话，回头我也买个一样的。”

　　“恩，那你先看看吧。”韩风把位置让出来。

　　李旺一把坐上去，开始熟练地查看起里面的配置和电脑的性能来。

　　许林虎对电脑不怎么熟悉，站在李旺身后问着问那，虚心求教，而韩风也不时地凑上一两句，见有人捧场，李旺兴致更高，不时地向韩风和许林虎卖弄着自己的技术和对电脑的认知。

　　孙乐不时地朝他们那边看去，却毫无心思再玩游戏，只觉得李旺和许林虎两人的声音异常聒噪，听了一会儿，终于忍不住说道：“这破电脑配置这么垃圾，比我的这台差得远了！”他就不明白了，为什么李旺和许林虎两人无视自己这台极品配置的笔记本，反而对韩风那台垃圾配置称赞不已。

　　其他三人立刻停止了说话，转头看了孙乐三秒钟，然后又继续他们刚才的话题。

　　孙乐见自己再次被无视，心中大为恼火，脑门一热，脱口说道：“这也难怪，像你们这种层次的人，也就只配用这种层次的电脑，高端电脑就算给你们用，简直……”

　　“你给我闭嘴！”还没等孙乐说完，许林虎大眼一瞪，冲着孙乐吼道。

　　孙乐吓了一跳，他从椅子上站起来，后退几步，见许林虎并没有进一步动作，这才松口气，道：“你……许林虎，别以为你嗓门大，我就怕你。”

　　许林虎继续吼道：“孙乐，你嘴巴最好放干净点，自我感觉别太他妈良好，别以为有个牛B老爸我就不敢揍你……他奶奶的，我忍你很久了！”


第018章 攻坚死机（下）

　　孙乐的家族在杭州市有些权势，老爸是政协委员（此为虚构，请勿较真），老妈是某集团的董事长，家里很是富有，从小，他含着金汤勺长大，被众人宠着惯着，所以养成了富家大少爷的性格，面对自己的室友，他是打从心里看不起。第一天来的时候，他就直接把自己的家世给报了出来，然后直言让他们跟着自己混，保证吃香的，喝辣的，可谁知许林虎和李旺两人根本不吃这套。

　　现在又来了个韩风，从他的穿着来看，也是个乡巴佬，孙乐简直连搭理都不想搭理他，可是却没想，许林虎和李旺对他却特别的热情，三人刚一见面就好像多年不见的老友一样，相互之间聊得不亦乐乎，这让孙乐十分恼火，他们三人，明摆着故意孤立他。

　　所以他发飙了。

　　可是，孙乐没想到许林虎会有这么大的反应，吓得又连退了几步，慌张地喊道：“许林虎……你，你想干什么，你别乱来……”

　　许林虎这么大的身躯，的确很恐怖，如果动手，孙乐怀疑自己几个都不够他打的。

　　李旺这时也连忙拉住许林虎，劝他别冲动，毕竟打架对学生来说，不是件好事，要是闹大了，对他肯定没好处。

　　许林虎指着孙乐道：“孙乐，我告诉你，别以为有几个臭钱就了不起，我不吃这一套！以后少在我面前叽叽歪歪，不然没你好果子吃！”

　　韩风一直没说话，他刚来，不知道他们之间有什么过节，只是感到诧异的是，原本看上去很豪爽很热情的许林虎，没想到脾气这么暴躁，至于孙乐，根本就影响不到韩风，一个不懂事的小P孩而已，韩风没空跟他去一般见识。

　　不过，孙乐和室友的关系，刚开学就闹得这么僵，这以后还有四年了，怎么相处下去？以韩风的角度看，住在一起的室友，就应该和他以前的战友一样，是亲如手足的兄弟，相互之间能够绝对信任，不过这孙乐显然不在“兄弟”的范围之内。

　　经过这么一闹腾，寝室之间的气氛一时间有些沉闷，许林虎从床底下拿出一个篮球，对韩风和李旺道：“我去打篮球，一起去吧？”

　　李旺立刻响应：“好嘞，我正好要减肥，去锻炼锻炼也好。”

　　韩风本也想去，可是自己的肢体都不灵便，尤其是双手，暂时还只能动四根手指，所以他摇了摇他头：“你们去吧，我就不去了，我要上网查点资料。”

　　许林虎他们走人之后，孙乐紧接了个电话，跟着也出去了。

　　没人打扰，韩风便上网，开始着手解决自己的死机问题。

　　他用代理，在国外找到几个黄色网站，打包下载了一些精彩图片。

　　解压之后，他开始看这些诱惑图片，看了半天，似乎没啥感觉，只得又下了两部AV电影，这回他有感觉了，然后他立刻闭上眼睛，不敢再看下去。

　　韩风明显可以感觉到，自己的动作开始僵硬，连抬个手开始困难起来，于是他立刻进入了内视状态，从微观上观察体内的变化。

　　超级系统此刻正超负荷运转，导致处理信息变得超级缓慢，大量的信号从身体各处的感受器中传出，朝大脑传递，而大脑中枢神经也产生了大量强劲有力的信号，往下身传递，但是，这些信号实在是太多，太过驳杂，以至于韩风现在编写的这个简陋的超级系统版本根本处理不了，从而发生了严重信息堵塞，干扰了运动系统信号的正常传输。

　　由于韩风只是稍微有感觉之后就立刻闭上了眼睛，所以超级系统超负荷的情况也不是很严重，并且身体中感受器发送的信息很快就消弱下去，最终消失不见，这个时候，超级系统也恢复了正常运转。

　　于是，韩风便又开始看AV，等有了感觉之后，立马进入内视状态观察，如此反复，韩风发现，一旦自己有感觉了，全身会有很多部位或器官会同时发生变化，这些变化涉及到人体运动系统，呼吸系统，血液循环系统，分泌系统等系统的神经信号，当真是极其复杂繁琐。他观察了这么久，对这些信号的具体含义，一点头绪都没有，一时半会想解决这个问题，无异于是痴人说梦，看来只能慢慢来了。

　　韩风从内视中醒来，刚睁开眼，却发现许林虎和李旺两人不知道什么时候已经回来了，此刻，他们两正一言不发地站在他的身后，睁大着双眼，看着韩风的笔记本显示器，而里面，此刻正在上演一场激烈的盘缠大战。

　　“啪！”韩风立刻将笔记本给合上了。

　　许林虎和李旺两人异口同声地“啊”了一声，然后喊道：“别关呀！”

　　“……”韩风有些无语，说道，“光天化日，看AV，影响不好吧？”

　　许林虎和李旺两人对视了一眼，然后同时对韩风作出了鄙视的手势，同时骂道：“禽兽！”

　　两位老大，我看AV可是想解决自己大脑内超级系统的死机问题，可不是为了个人欲望啊！韩风在心底说道。

　　可是，如果这样说，他们两会相信吗？肯定不会，所以，韩风没有解释，只能不自然地笑笑。

　　许林虎感慨地说道：“我说韩风啊，我还以为你是个老实人来着，没想到啊没想到……”

　　“就是，就是。”李旺连连点头，接着道，“难怪你不和我们一起出去打球，原来一个人躲在这里看片啊～太不够意思了，太不够哥们啦！”

　　“并且，有好东西，还藏着掖着，不和兄弟分享，当真是可恨，可恶，可耻，可……”

　　韩风汗颜，再让他们说下去，自己肯定要变成十恶不赦的恶人了，他连忙投降：“两位老大，我知错了，请坐，快请坐，请随便观赏。”

　　两人同声道：“这还差不多！”

　　不过，他们也只是说说而已，并没有真的去观赏，毕竟还只是大一新生，还保留有高中生的纯情，刚刚要不是正好看到韩风这么明目张胆地看，他们两还真没想到要去看这个。

　　刚打完球，两人便轮流去洗手间冲了个澡，许林虎提议三人晚上出去聚餐，至于孙乐，却已经有意无意被他们过滤了。

　　AV事件发生之后，韩风在许林虎和李旺眼中，便成了色狼中的战斗狼，以后每隔一段时间，他们俩都会向韩风打听一下，最近有没有什么好东东，倘若韩风否认，他们便大叫“禽兽”，韩风没法子，只好定期满足他们的需求——当然，这是后话。


第019章 世界难题

　　学校的生活，过得很快，一天时间，几节课下来，瞬间就过去了，根本就没什么感觉，不过韩风的时间，却全是在图书馆度过的，这几天来，他都没去上任何一节专业课，全部跷了。对此，许林虎和李旺两人敬佩不已，当然，他们两也劝过韩风，让他对自己不要放松，不过在得知他是在图书馆自学之后，也就任他去了，毕竟大家各自都有自己的学习方法。

　　任课老师几乎都不点名，但却不知什么原因，两天后他们都知道了韩风跷课的事实，有些老师对此只是提了一下，并不在意，而有些老师则不能容忍，之后每天上课前，必点韩风的名字，而每次他都不在场，这下可把这几位老师惹毛了，一致将这个情况反映给了辅导员代兴建，并且称，如果再不来上课，那韩风的平时分就等于零蛋。

　　辅导员为此，专门找了韩风谈话，这是开学以来，他第一个找谈话的学生，上次为了外宿的问题，他就被韩风磨得头痛，当然，最后韩风还是妥协了，听从了他的安排，但是这次，韩风就是滴水不进，无论他说什么，他就是不打算去上课，说要自己自学。

　　水木大学的办学宗旨提倡个性张扬，鼓励独立思考，学生怎么学，通常校方并不怎么关心，高年纪学生不去上课的，例子有很多，只是一直以来，在大一新生中很少出现而已，所以，对于韩风这种情况，代兴建也没有办法，做了一阵思想工作，他就离开了，不过他在心底却将韩风彻底打上了“问题学生”的标签。

　　往常的时候，韩风起床都很晚，因为每天晚上午夜操场上没什么人的时候，他都会去操场锻炼身体，搞得自己身心都很疲惫，冲完澡之后就往床上一趟，第二天则至少要睡到十点左右才起床。

　　不过，今天，韩风一大早就起床了，这次他并没有直奔图书馆，而是去了神经科学系的教学区，因为今天有李仲闻教授的神经病学课程。

　　到达教室的时候，离上课时间还有十几分钟，教室里已经有一些同学在了，韩风进门之后，就发现有好几个人在疑惑地盯着自己看。

　　韩风知道是怎么回事，因为神经科学系本科里面只有一个班，而且这个班的同学还很少，自然相互之间比较熟悉，而现在自己这个生面孔出现，自然会引起他们的一些疑惑和好奇，不过他并不在意，大学里面去别系的课堂听听课，这属于正常现象。

　　随便找了个靠后的座位，韩风坐了下来，然后拿出神经外科学教材，开始看书。

　　他手里拿的神经病学教材，其主编正是李仲闻教授，里面的内容虽然看上去很笼统，没有讲述太多的细节，但在韩风看来，对他已经有很大帮助，很多问题他之前都曾碰到过，只不过都是凭自己的观察和感觉去将它们解决，并没有一个系统而全面的认识。现在看了李仲闻编写的这本教材，韩风有种豁然开朗的感觉，看到精彩之处，韩风脸上还会露出会心一笑。

　　韩风的看书方式，他自己没觉得有什么问题，可是在别人眼中，他的行为就有些不正常了。

　　在韩风的右后方七八米处，一女生正杏眉微皱地看着他，如果韩风转头，肯定可以发现，这位女生正是他在图书馆看到的那位差点让他进入死机状态的女生。

　　一会儿之后，上课玲便响了。

　　见李仲闻教授走入教室，韩风合上课本，准备专心听听他的课，看看他的课到底是不是真的如大家所传言的那么好，以便决定以后要不要继续来听。

　　事实证明，李仲闻教授的课，生动，有趣，能够将一些比较复杂的概念用很形象的语言表达出来，让大家能够很容易接受。他不用看教案，对所要讲的东西了然于心，并且还经常举一反三，穿插着许多课程之外的内容，就算你已经将课本事先理解得很深刻，但还是能有很大收获……听他的课，很容易忘记时间，会不由自主地跟随着他的节奏去思考，去欢笑。

　　只听了十几分钟，韩风就已经将他的课列入必上的范围之内。

　　也许，众多学生当中，也就只有韩风才能真正领略李仲闻教授知识之广博，真正听懂他说的每一句话，并且将他的话和身体中的实际情况对应起来。

　　一路听下来，韩风一直在跟随着李仲闻教授的步骤思考，解决了之前遇到的很多想不通的难题。

　　不过，虽然韩风听得认真，理解得很深刻，但是他却是班上唯一一个没有做笔记的人。而其他同学，面对李仲闻教授如此渊博的讲授，手中的笔就始终没有停止过。

　　韩风的这个特殊情况被李仲闻教授注意到了。

　　于是，讲授了一个段落之后，他停了下来，遥遥地用笔点了韩风那个方向一下，问道：“这位同学，你是不是有什么疑问？大家不用拘束，如果有什么疑问，可以随时打断我的讲课，提出来，然后大家一起解决。”

　　顿时，所有同学的目光都集中在了韩风身上。

　　虽然事发突然，但韩风并没有多少慌张，而是很平静地站起来，急中生智挑了一个一直困扰自己的问题：“李老师，根据教材上讲述的分子生物学理论，神经纤维上的冲动是一种持续一千分之一的电脉冲，这是1963年的诺贝尔生理学或医学奖的得主们得出的结论，也是被大家普遍接受的一个结论，与此伴随的，还有另外一个实验结论，即神经脉冲不会产生热量，而热力学的物理定律告诉我们，电子脉冲在传输的过程中，必然会产生热量，也就是说，这两种理论相互矛盾了。李老师，我的疑问是，这是不是意味着，神经脉冲，并不仅仅是一种电脉冲？”

　　“……”

　　静——

　　此时此刻，整个教室里面顿时安静地掉根针在地上都能够听得见。

　　所有同学都脸上或眼神中，都表现出疑惑、迷糊的神色，以他们现在的知识水准，根本就听不懂，韩风到底在说些什么。

　　李仲闻教授显然也很意外，他实在没预料到，这位学生竟然能够提出如此有深度的问题，而且这个问题又是和自己刚刚所讲解的内容联系紧密，也不是说一定要多高深的知识水平才能问出来，不过却要求提问者涉猎科学范围广，并且能够积极思考。

　　稍微愣了一下，李仲闻教授便回过神来，依然微笑地点了点头，道：“这位同学，请坐下，请问能不能将你的名字告诉我？”

　　“韩风。”

　　“韩风？”李仲闻教授念了一遍，不过脑海中对这个名字却没什么印象，接着他继续说道，“以后在我的课堂上，提什么问题，不需要站起来，直接坐在座位上就行了。韩风同学，你的这个问题提得很好！我们学习的时候，就应该这样积极去思考，不要总是被动地去接受，要将自己的思维发散开来……”

　　“可能很多同学刚才并没有听清楚韩风同学的问题，我再详细解释一下。1963年的诺贝尔生理学或医学将颁给了研究神经控制机制和神经细胞间联系的基本过程方面工作的三位科学家，他们分别是埃克尔斯爵士，霍奇金教授，赫克斯利教授，根据他们得出的结论，神经脉冲是一种电脉冲，即神经被‘预先包装’在由液体和蛋白质构成的神经膜内，带电盐粒子可以穿过膜内的粒子通道，脉冲在带电盐粒子的帮助下，从一个神经的末梢传到另一个神经。但是，正如韩风同学所说，这个结论和热力学物理定律的结论发生了矛盾，实验证明神经脉冲传导是不会产生热量的……”

　　“……韩风同学可能自己都没意识到，他刚才问了一个世界难题，一个困扰了全世界科学家五十多年的难题，是的，这个难题，至今还未得到解决，很巧合的是，这个难题正是我一直在研究的课题之一。大家可以讨论一下，然后发表发表自己的看法，不用担心说错了，这是个世界难题，没人会笑话你，或许，你今天说出的结论，正好是正确的结论。”李仲闻教授并没有直接说出自己的观点，而是让大家来发表自己的意见。

　　随便一问就问了个世界难题？

　　韩风感到很无奈，他刚才只不过是情急之下，随便挑了个平时想不通的问题来应景，却没想到会是这个样子，早知道这样，他就不会问了。

　　班上的同学本来也只是稍微惊讶而已，听李仲闻教授这么一说，顿时议论纷纷起来。

　　“靠，这也是世界难题？我以前就想过，只不过没说出来罢了。”某个男生酸酸地说道。

　　“难道电传递一定会产生热量吗？”某电白问其他同学。

　　“除了电脉冲，什么东西能够传导这么快？”

　　“他就是那个韩风吗？好厉害啊！……”

　　“……管他是不是电脉冲，有必要弄这么清楚吗？”

　　……

　　于是，大家你一言我一语，这节课就这么讨论到了结束，自然，困扰全世界科学家几十年的问题，是没这么容易就讨论出来的。

　　李仲闻教授离开的时候，有位同学问道：“李老师，这是你现在研究的课题，你有没有得出什么结论啊？”

　　李仲闻教授看了看韩风，然后笑着说道：“我的观点和韩风同学相同，神经脉冲不仅仅是一种电脉冲。不过，目前的研究也仅仅限于此而已，还有待更进一步的实验和观察。”


第020章 他真的能看懂吗？

　　李仲闻教授虽然平时和同学们相处得很好，为人和蔼可亲，平易近人，但是在学术上却是出了名的严格，容不得半点马虎，在这个领域，谁要是能够得到他的认可，足够他自傲了。

　　所以，韩风这个外来的业余者在课堂上大出风头，让神经科学系这帮专业人士觉得很丢面子，所以他们都一致认为，韩风这次是碰上了狗屎运，运气好才提出了一个这么有深度的问题，所以，下课之后，他们故意不去搭理韩风。

　　韩风隐约能够猜到他们的想法，不过他乐得如此，今天课堂上不小心出了个风头，已经令他有些后悔了，心中决定，以后要是被点名，绝对不再问什么问题，老老实实听讲才是王道，如果真的要问，就私底下单独去问李教授。

　　至于神经脉冲除了电属性还有其他什么属性，韩风目前并不知道，也暂时不想去关心，他只要知道神经脉冲是一种类似于计算机中的数据流的信号就行了。

　　下课之后，韩风并没有多作停留，收拾好东西，打算去图书馆，那本书，还有两天他就快看完了。

　　他刚走了几步，似乎有什么心灵感应似的，突然回头看了一眼，顿时和一道目光打了个照面。

　　“呃……是她？”韩风微微一愣，他又看到了那个女生，那个令他差点陷入死机状态的女生。

　　不过，韩风却不敢多看，和她那宛若深潭的目光稍微接触了一下，他便连忙转了过去，然后头也不回地匆匆离开了。

　　原来她是神经科学系的！在转身的那一刻这样他这样想道。

　　韩风并不认为自己是一个以貌取人的人，一个绝世美女，如果心灵不美好，就算倾国倾城又如何？他也不相信所谓的一见钟情，认为这完全是扯淡，两个人没有时间去了解，怎么知道在一起合不合适？

　　但是，不可否认的是，韩风今天在这里偶遇这位女生，他的心底的确有一丝莫名的欢喜，当然，也仅此而已，他的头绪很快被自己遇到的各种问题所淹没了，这个版本的超级系统，已经不能满足他现在的需求，并且还不断出现各种BUG，他已经在琢磨着将其升级了。

　　按照软件开发中所遵循的原则，韩风将第一个能够使用的“超级系统”版本定为1.0版，在这个版本之前，还有0.1～0.6版，不过那些版本的功能，基本上都只是控制局部身体的，不能满足他正常生活，在0.6版之后，基本要求已经得到满足，所以韩风直接将其命名为1.0版。

　　而现在，这个1.0版显然也不能满足要求，首先是对身体的控制，现在韩风的动作看上去还有点像僵尸，关节活动没有正常人灵活，尤其是双手，十指驱动还没有完成，只实现了四指。

　　通过这几天的学习，韩风对人体的神经系统已经有了全面而系统的认识，他心里很清楚，当初“超级系统”在设计上，就存在根本性的问题，自己当初很多东西根本就没有了解清楚，完全靠自己的摸索，从而把“超级系统”拼凑起来，现在想来，这简直是一个奇迹，连韩风都不得不佩服自己的毅力。

　　当初他编写超级系统的时候，根本就是一个功能一个功能逐个完成的，例如首先控制自己的眼睛，耳朵，然后是舌头……最终才是自己的手和脚。

　　就像是搭积木一样，一块一块慢慢完成，整个系统的体积也是慢慢由小变大，由简单变复杂，刚开始的时候还好，程序少，容易控制，条理也清楚，可是到了后来，往往他要添加一个简单的功能，就得费上好大的心思，刚加上去的时候，总会出现这样那样的错误，因为要向整体上添加一个小功能，已经失去了最初的独立性，而是要考虑和其他程序和驱动之间的联系。

　　就像这次升级控手驱动，就出现了难以预料的意外错误，韩风短时间内都没有任何头绪。

　　这种“积木式”的系统架构，不适合大型的复杂的项目，韩风迟早要将其抛弃，进而采用更优秀更严谨的架构。不过这种架构上的升级，完全是从底层革新，涉及到的东西实在太多，韩风现在还没有把握，所以暂时是行不通了，他只是将其提上了日程，作为以后努力的方向。

　　现在急需要解决的，还是控手驱动。

　　对于这个控手程序，韩风在脑海中也已经有了一些头绪，他打算将那本《人体神经系统》看完之后，再将《运动系统》啃完，然后就立刻着手升级控手驱动，之所以要看《运动系统》，韩风是担心自己又忽略什么东西，以至于升级失败，毕竟知己知彼，才能取得成功。

　　※※※

　　晚上，李仲闻教授忙完工作回到家里，想起了今天课堂上的那位表现出色的同学。

　　“我怎么之前对他一点印象都没有？”李仲闻教授很奇怪，他对自己的记忆力很自信，原本以为自己已经将整个班级的学生都印入脑海了，却没想到今天漏了一个。

　　于是上校园登录网学生信息管理系统，调出神经病学专业1班的学生名单，查找“韩风”这个名字。

　　“没有？”李仲闻教授一愣，“难道不是这个专业的？”

　　这可能吗？外系专业学生能将神经科学学得这么精通？正所谓行家一出手，就知有没有，李仲闻教授自然不会认为韩风今天问出这个问题，是他人品爆发，夏猫碰上了死耗子，能够将这个问题想得这么清楚，没有平时深厚的积累是不可能的。

　　想到这儿，李仲闻教授站起身来，走出书房，来到女儿房间，问道：“珊珊，韩风是不是你们班上的？”

　　李珊珊，是李仲闻的独生女儿，他回国之后，李珊珊也就跟着回国了，目前正好上大一，由于受到李仲闻的影响，学的专业也是神经科学。

　　正在埋头做作业的李珊珊见到老爸走进来，连忙将耳中的耳机摘下来，说道：“Daddy，有什么事吗？”原来她刚才根本就没有听到她老爸的话。

　　“说了多少次了，做作业的时候就安心做，别听歌。”李仲闻教授无奈地摇了摇头，重新问道，“你们班有没有一个叫韩风的同学？”

　　李珊珊立刻说道：“你说的是今天那个问你问题的吧，没有，他不是我们班的。”

　　得到确认之后，李仲闻教授叹道：“难得啊，不是这个专业的，竟然在这方面有这样深的造诣……可惜了，可惜了……不知道他是那个专业的……”他感叹了几句，便出去了。

　　“他真的能看懂那些书吗？”李珊珊想起了前几天在图书馆的那一幕。

　　那天她去阅览室查资料，韩风正好坐她对面，让李珊珊觉得惊讶的是，他手里抱着几本神经科学专业的英文著作，这几本书，她只见过老爸平时做学术的时候借来当参考资料用过，平时放在那里，根本就没人看，常常积满灰尘。就算是从小在美国长大，并且受老爸熏陶培养的她，看那几本书也觉得非常吃力，很多单词和概念都看不懂。

　　他抱着这几本书干什么？李珊珊当时觉得很奇怪，看他年纪，应该和自己差不多大，最多读大二，可是就算是大二学生，也不应该能看懂这些书，毕竟这是在国内。

　　李珊珊这边还在奇怪呢，可是韩风却已经坐在她对面，开始兴致勃勃地看书了，令李珊珊大跌眼镜的是，他不但真的在阅读，而且速度很快，快到连自己的老爸也比不上。

　　和所有在场的同学一样，李珊珊认为韩风在装，明明看不懂，还装作一脸恍然大悟的样子，真是太……

　　李珊珊本是个性格很温柔很安静的人，可是不知怎的，她今天对这个男生特别注意，看到他在自己面前，装模作样地“糟蹋”神经科学专业的经典著作，她终于还是忍不住轻声地说了一声“装模作样”，因为以前也不乏有同学故意在自己的面前装作很博学很厉害，以引起自己的注意。

　　她说得很轻声，纯粹是为了发泄一下心中的不满，但却没想到那个韩风耳朵那么灵敏，这么小声也让他听到了，他立刻就抬起头来，望向自己，然后这家伙就呆住了。

　　是惊艳吗？李珊珊对这种情形已经麻木了，所以她刚开始并没有在意，可是接下来，韩风却一直保持那个姿势，瞪大着眼睛老盯着自己不放。最终，她受不住韩风那赤裸裸的眼神，只好换了一个座位。

　　可是，在李珊珊起身的那一刻，她却从他的眼神中看到了“惊恐”的意思，是的她可以肯定，那的确是“惊恐”。

　　为什么会出现这种眼神？难道自己很可怕吗？李珊珊在别处坐下之后，很快就听到了韩风起立的声音，转头看去，却他匆匆离开了。

　　原本已经把他给忘记，可是却没想到今天又在自己的课堂上看到他了，李珊珊当时还真的以为这个男生盯上自己了，故意接近自己。可是接下来，这个男生却一直没有回头看自己，一直在以很快的速度看书，那本书正是Daddy编写的教材。

　　“他又在装了。”李珊珊当时对自己说。

　　……

　　“他真的能看懂吗？”

　　李珊珊再次问了一下自己，轻轻地摇了摇头，将耳机塞回去，继续做功课。


第021章 钢笔画

　　图书馆。

　　韩风已经将《运动系统》看了将近四分之一，脑子有点昏昏沉沉的，这几天接受的知识太多，脑盘都已经占据了将近一半了。经过几天的努力，他的成果也是显著的，控手驱动的编写，心里面也已经有底了，等他看完这本书，就可以开始进行。

　　此刻是上午第一、二节课的上课时间，图书馆人极少，两三个人分布在偌大的阅览室中，很是空旷。

　　不由自主的，韩风脑海中却又想起了那个神经科学系的女生，那天也是在同一个位置，他看到了对面的她，惊艳于她的美丽。

　　神经病学1班，韩风已经去上过两次课，不过每次韩风都是匆匆而来，匆匆而走，并没有刻意去认识那女生，一方面是怕自己再次陷入那种尴尬而惊险的局面，另一方面他的心思暂时也不在这个上面，他脑海中绝大多数思考的，还是自己的超级系统，只不过在闲暇的时候，才会偶尔想起她。

　　抬头看了看对面的座位，似乎那女生又一次坐在那儿，一脸嗔怪而害羞地望着自己。

　　韩风心中一动，抽出一张白纸，拿出钢笔，然后在上面刷刷地画将起来。

　　韩风之前并没有画画的经验，也从来没有受到过这方面的培训，但是今时不同往日，现在的他，对双手的控制相对于正常人来说，虽然还不够灵活，但是在精度上，却是可媲美精密仪器了。

　　所以，这张钢笔画一路画下来，可谓是行云流水，顺畅自然，一笔一画丝毫不拖泥带水，线条的轻重缓急掌控简直达到完美，换个说法，这简直和打印机打印出来的黑白照片差不到哪儿去。

　　大概十分钟之后，韩风将自己平生的第一幅画完成了，他拿起来，吹了吹，将墨迹吹干，放到远处看了看，自我感觉却是不错。

　　上面的画面，俨然和他前几天看到的情景一模一样，连那女生的嗔羞神态都跃然纸上，栩栩如生。

　　“没想到我还有画画的天赋，要是以后没钱吃饭，倒可以去街头帮人画画为生，呵呵！”

　　娱乐了一下大脑，韩风将这张画夹到稿纸中，继续埋头看书。

　　又过了大概一个小时左右，第二节课也已经下课，已经陆续有同学来到图书馆看书或者上自习了，而韩风也已经看完了自己预订的计划，于是便将书放回原处，收拾好自己的东西，便离开。

　　下了楼梯，走到一个拐角，韩风突然看到一个人影迎面扑来，他的身体立刻发生反应，迅速往侧边一闪，险险地避过了一场大碰撞，不过由于刚才集中精力控制双脚去了，忽略了对手的控制，所以韩风手中的东西便撒了一地。

　　“对不起……”一个熟悉的声音在韩风耳边响起，令他一怔。

　　他抬头一看，发现正是那个女生！她此刻正蹲在地上，帮韩风捡东西。

　　“呃……没事。”

　　韩风感觉到自己的心跳在慢慢加速。

　　那女生将地上的东西捡起，听到韩风的声音之后，抬眼也是一愣：“原来是你呀？”

　　“呃……谢谢。”韩风一把抢过女生手中的东西，道了声谢，然后转头就走，再不走，就来不及了。

　　“你……”

　　李珊珊还没反应过来，韩风人影都已经不见了。

　　“我有这么恐怖吗？”李珊珊小嘴微张地这样想道。

　　她重新打量了一下自己，似乎并没有发现什么令人讨厌的地方。

　　想了半天，李珊珊都没想通为什么这个叫韩风的男生这么怕自己，于是嘟哝道：“真是个怪人！”

　　她刚想继续上楼，眼角却看到了一张稿纸，她知道这应该是刚才韩风掉下来的，自己捡拾的时候，刚才没看见。

　　于是，李珊珊将它捡起来，正想把它扔进垃圾桶，不过却在瞥了一眼之后，呆住了。

　　她在这张稿纸上看到了自己的钢笔素描画像！

　　这张画不得不让她感到震惊，因为画得实在太像了，简直就像是用照相机照出来的一样，其中的线条无论是直线还是弧线，似乎都是一笔而成，没有任何修补的痕迹，李珊珊很难相信有人将钢笔画画到这个程度，但事实却摆在眼前，这分明是一张钢笔画，画的背面，还能清晰地看到钢笔的压痕。

　　画中的主角是她，李珊珊第一眼看到这张画就喜欢上了，而且非常喜欢，从小到大，她拍的所有照片，都比不上这张小小稿纸。

　　“这是他画的？”

　　“肯定是他画的。”她在自言自语，“好厉害。”

　　这个画面，李珊珊比谁都清楚，分明是几天前和他第一次见面的时候发生的情形，只是她不知道，原来自己当时是这样的神态。

　　将这张画小心翼翼地夹在自己的记事本中，她便去自习去了。

　　※※※

　　韩风回到宿舍的时候，许林虎和李旺都在。

　　许林虎正在手上转着篮球，见到韩风，便道：“疯子，回来啦，今天有个大好消息要通知你。”

　　疯子，是韩风的绰号，这个绰号是在柳月霜来了他们寝室一次之后得来的，不过许林虎和李旺也有了自己的绰号——老虎和旺财。虽然李旺强烈抗议这个绰号，希望大家叫他旺仔，可是他的抗议被老虎和韩风自动忽略了。

　　韩风一进门，就察觉到寝室发生了一些变化，再一看，发现孙乐的铺位上的东西已经更换，于是说道：“是不是孙乐搬出去了，来了新室友？”

　　“老虎，咋样，我早就说了，疯子的观察力可不是盖的！”旺财对许林虎说道，“愿赌服输，今天晚上你请客，哈哈！”

　　“靠，疯子，你太够意思了，没事观察这么自习干嘛！”许林虎笑骂道，“楚帅，出来吧，别躲了！”

　　话音刚落，洗手间的门开了，四眼楚帅从里面走出来：“哈喽，韩风，好久不见了。”

　　“楚帅？”

　　说真的，韩风倒真把这个病友给忘记了，这些天，他根本就没有去上课，班上的人，只认识少数几个，都是在宿舍区认识的，韩风朝他点点头，算是打了个招呼。

　　“好了，现在孙乐那小子走了，我们寝室终于完成统一大业，值得庆祝一下，今天我请客，地点——学校食堂！”

　　“切——”许林虎遭到李旺和楚帅两人的同时鄙视。

　　“休想蒙混过关，今天一定要让你大放血……”

　　韩风一向安静，再加上自己动作不便，他们之间的打闹他通常都不参加，当他们在闹腾的时候，他想起了今天画的钢笔画，打开稿纸一看，却发现已经弄丢了。


第022章 舞会（上）

　　钢笔画给弄丢了，这让韩风有点小郁闷，本想拿来珍藏作为留念的，现在却不见了，虽然他也能再画出一张一模一样的，可是此刻他却已经没有了这份心情，也已经失去了这份味道。

　　回想了下，一路上，钢笔画在图书馆丢的可能性最大，就是在刚下楼拐角处，和那女生差点撞到的时候。

　　丢了就丢了吧，反正也是一时兴起而画，摇了摇头，韩风将这个想念抛到脑后。

　　今天是周五，所以他们决定晚上再让许林虎请客，这样大家可以吃得晚一点，反正明天不用上课。不过，到底到哪里去吃，这可把他们给难住了，几个人讨论来讨论去，一直没能决定，要不就是李旺嫌弃某处饭菜太难吃，要不就是许林虎说某处太贵，负担不起。

　　直到傍晚的时候，他们才终于敲定下来——去傣妹火锅城吃火锅。

　　韩风没有参与讨论，所以许林虎对他道：“疯子，我们去吃火锅。”

　　正躺在床上闭着眼睛翻阅脑盘中资料的韩风睁开眼：“大热天的，吃火锅？”

　　“没事，现在吃火锅才爽呢，吃完回来洗个澡，然后睡觉，一觉睡到天明！”李旺说着，脸上已经露出陶醉的神色。

　　刚搬进来的楚帅表态道：“我没意见。”

　　算起来，这还是他们寝室的第一次全体活动，之前最多只有三人，孙乐是绝对被排除在外的，这次好不容易凑齐了，许林虎和李旺叫嚣着要喝酒，而且不醉不归。

　　“好吧，那就去吃火锅。”

　　韩风点点头，也同意了，他看大家兴致这么高，也不好扫他们的兴。

　　一行人浩浩荡荡开到傣妹火锅城，却发现现在已经客满，如果要吃，还得排队。

　　“我靠，今天咋这么多人？怎样，我们等不等？”许林虎问。

　　韩风看了看，队伍不是很长，于是说道：“今天是周末，估计其他地方也客满了，还是等等吧。”

　　其他两人也同意，于是许林虎在那边排队，他们三个则去占座位。

　　刚等了没几分钟，韩风的手机就响了，拿起来一看，是小舅杨成打来的。

　　“喂——小舅吗？”

　　“小风，你现在在哪？”

　　“我现在和同学在外面吃饭呢，有什么事吗？”

　　“在什么地方，我过来接你。”

　　听语气，杨成似乎很急，可是韩风这边刚说好和同学一起吃饭，如果把他们扔在这边，似乎有点不够意思，于是他问道：“这么急么？能不能等吃完饭再说？”

　　“你别问了，到时候就知道了，你现在在哪，我已经到你们学校门口了。”杨成的语气有点不容置疑。

　　都已经在学校门口了，韩风还能说什么，只好道：“那你就在学校门口等一下，我这就过去。”

　　许林虎注意到了他的情况，问道：“疯子，怎么了，有事儿？”

　　“是的，我小舅刚刚打电话来，让我过去一趟，好像很急的样子。老虎，旺财，楚帅……不好意思，他已经在学校门口了，我得立刻过去一趟。”

　　“原来你在北京还有亲戚啊！”李旺说道，之前他们根本不知道这个事实，从来没有听韩风提起过。

　　韩风点点头：“我外婆家在这边。”

　　许林虎很理解地说道：“行，既然你有事，就去忙吧，我们一起吃饭，随时都可以，也不一定要凑在这个时候。”

　　傣妹火锅城离学校并不是很远，走路大概十分钟左右就能到。

　　远远的，韩风看到一辆军用吉普挺在学校大门的一旁，小舅杨成正靠在吉普上，一边抽着烟，一边对着不断从面前走过的学生MM吹着口哨，倒引起了不少人的频频关注。

　　韩风走上前去：“小舅，到底什么事情这么急？还让你亲自跑一趟。”

　　“上车，我在车上再跟你说。”杨成将烟头掐灭，立刻就上了吉普。

　　等韩风坐好，车已经发动，转了个弯，便上了公路。

　　杨成这个时候开口了：“小风，今天你和我去参加一个舞会。”

　　“舞会？”韩风微微一愣，接着皱眉问道，“什么性质的舞会？”

　　参加舞会，韩风这辈子到真没去过，不过他身为岳风的时候，到参加过不少，不过这并不代表他喜欢参加这种活动。不过，他也知道，这个舞会肯定有点不同寻常，要不然，小舅也不会专程开车来接他去参加。

　　杨成：“是个生日Party，私人性质的。”

　　“我为什么一定要参加？”韩风见小舅没有主动说明的意思，干脆直接挑明问道。

　　“呃……小舅我是带你去见识见识，你还没有参加过类似的舞会吧，等下在舞会上，我介绍几个美女给你认识认识。”杨成哈哈一笑。

　　韩风不吃他这一套，直接道：“小舅，到底怎么回事，直接说吧。”

　　“恩，现在你也这么大了，有些事情你也有权知道了。”杨成的脸色突然变得严肃起来，“小风，你从小瘫痪在床，醒来的时间也才短短两年，有很多事情老姐和姐夫也没和你说，现在我就好好跟你说说。”

　　“你知道我什么这么佩服你的父母么？”杨成问了一句，不等韩风回答，又继续道，“因为你的父母很勇敢，为了自己的生活，不惜和自己的家族闹翻，抛弃一切本属于自己的一切，情愿去做一个普通的老百姓，过着为柴米油盐而发愁的生活……”

　　“是不是听着有点迷糊？我从头跟你说吧……你的爷爷和我爸年轻的时候是非常要好的兄弟，当年还一起在同一条战壕内打过朝鲜战争，不过后来却因为一些事情，他们两兄弟闹翻了，简直是反目成仇啊，双方都发誓老死不想往来……”

　　爷爷？外公？韩风对他们还真的没什么印象，从来没有见过他们，自己在医院的时候，他们也从来没有来看过自己，对韩风来说，他们就如同两个陌生人。

　　“后来，韩伯伯下海经商，成了一方富豪，而我爸，则留在了北京。”

　　不用说韩风也知道，留在北京这位，肯定成为了一方权贵。

　　“……你父母当初是大学同学，在大学里认识，相爱，可是却遭到双方家里的强烈反对，呵呵，像我们这种家庭，家长都是很专制的……”

　　说实话，韩风对这些并不怎么关心，无论是所谓的爷爷，还是外公，对他来说，都是陌生人。沉默了一会儿，韩风问道：“这些，又和今天的舞会有什么关系？”


第023章 舞会（中）

　　“别急，我还没讲完。”杨成叹了口气，继续说道，“当初，你父母的婚事，两家都强烈反对，可是最终你父母顶住了压力，两人不惜和家人断绝关系，也要在一起，当初这件事闹得很大……虽然并没有公开宣布断绝关系，但实际上也差不多了。”

　　“当初你父母两人生活得异常艰苦，由于韩杨两家的施压，他们甚至连工作都找不到……不过这种情况在你出生之后，有了改变。”

　　听到这里，韩风心底顿时冒出一股无名怒火，眼前似乎出现了自己父母被他们逼得走投无路的景象，他紧握着拳头，眼睛望着窗外，不知道在想些什么。

　　“其实，韩杨两家所谓的恩怨，都是上一辈的事情，凭什么还要让我们来承担？！”杨成有些激动，“死要面子活受罪！”

　　“算了，我都跟你说了吧，反正你迟早也要知道。”杨成像是下了个什么决心似的，“小风，你绝对想不到，今天是谁的生日吧，嘿嘿！”说道后面杨成突然笑了起来。

　　废话！我要是知道，还会在这里听你唠叨？韩风的心情很不爽，差点真说出了口。

　　“她叫杨曦雯，一个美女，恩，还是你的未婚妻！哈哈！”

　　“我的未婚妻？哈哈！我什么时候有未婚妻了！”似乎是听到了世界上最好听的笑话一般，韩风大笑了起来。

　　“你还别不相信，这门亲事在你还是一岁的时候就已经定好了，而这就是韩杨两家承认你父母的婚姻所提出的条件，并且，这件事你父母已经答应了。”

　　韩风没有说话。

　　杨成转头看到他的脸色似乎不怎么好，于是开解道：“其实，这也并不是什么大不了的事情，说起来，这只是一个台阶，一个让大家面子上好过的台阶，双方都退了一步。当时的情况，你可能想象不到，你父母本来就已经举步维艰了，可是这个时候却发现你身患重病，为了医治你的病，他们也只能选择如此了……”

　　韩风点点头：“这点我知道。”

　　“恩，你能这样想最好。其实，你一出生就是植物人，这个婚约，也就只是一个形式，只是经济利益和政治利益的结合……”

　　“呵呵，他们是不是根本就没指望我能醒过来？”

　　“可以这么说，毕竟植物人能醒过来的例子，虽然有，但概率近乎零，明知道这种情况，还定下婚约，除非脑子有病或者有其他好处，不然谁会干？本来这个婚约早就该解除了，但中间发生了不少事情，就拖了下来，而你，两年前却奇迹般苏醒了，而且还神奇地考上了水木大学……近期，那帮老家伙们似乎想让这层关系更进一步，让这个假婚约变成真婚约。”

　　韩风冷冷地道：“我想知道，他们之间的合作，到底涉及到几个家族的利益。”

　　杨成有些惊异地看了韩风一眼，继续说道：“杨韩这两家自是不用说，在利益的驱使下，有了你这个台阶，两个老家伙似乎放弃前嫌了，另外一个就是皇浦集团，这个杨曦雯就是皇浦集团掌门人的亲孙女。”

　　皇浦集团，韩风也听说过，是国内一个新兴的大财团，旗下公司涉及的领域大多是高科技产业，虽然是新贵，但其实力却是不容忽视。

　　韩风笑道：“皇浦集团总裁的亲孙女，嘿，他们还真看得起我！”

　　“你呀，别把自己给看轻了。”杨成一脸鄙视，“皇浦集团算什么，起家才不过短短数年，杨天雄虽然也算得上是一号人物，但和我们两家比起来，差得远了！要不是……算了，这些弯弯道道，几句话也说不清楚……就凭你韩家大少爷的身份，扬天雄把女儿嫁给你也算是高攀了，更何况，你还是……我老姐的儿子！”

　　韩家大少爷么？韩风心中一声冷笑。

　　今天真的是没白来，以前很多想不通的事情，今天真相大白，没想到，自己的父母受了这么多委屈，而自己，也原来只不过是他们可以随便操控的傀儡。

　　这就是所谓的豪门啊！连一个植物人的剩余价值都要压榨得干干净净！

　　他们现在承认了我的大少爷身份，肯定认为自己应该痛哭流涕，以示感激吧，呵呵！

　　自重生以来，韩风的心情第一次起伏这么大！

　　胸口中似乎有什么东西要涌出来，此时此刻，他真的好想要发泄！

　　“你现在心里肯定不好受吧？”杨成看了看面无表情地韩风道，“现在是不是很想揍人？嘿嘿……”

　　看到杨成在那边幸灾乐祸地贱笑，韩风真的想一拳打过去，当然，也只是想想而已。

　　深吸了一口气，韩风问：“舞会什么时候开始？我现在这身衣服，似乎不适合去参加舞会。”

　　杨成的笑声顿时停止，看了看韩风的神情，没发现什么异常，很是无趣地道：“还早着呢，要晚上十一二点，我们现在先去吃点东西，等下在宴会上可吃不饱肚子，另外还得去商场给你买身礼服，本来是要定做的，但是现在已经来不急了，只能凑合一下。我说小风，有些事情发泄出来比较好，不要老憋在心里，会憋出病来的。”

　　对于这个外甥，杨成真的看不懂，按理说来，他现在的心理年龄应该在两岁左右，还是个小孩子，可是事实却孑然相反，他喜怒不形于色，平时话也少，智商却高得吓人。

　　这小子以后肯定是个人物！这是杨成对他做出的结论。

　　今天韩风的反应出乎他的意料之外，原本以为他要么欣喜非常，要么恼羞成怒，却没想这么平静。

　　嘿嘿，我看这正是暴风雨之前的平静，这孩子看上去比老姐和姐夫都还要彪悍，他到底会怎样爆发呢？

　　真是期待啊！


第024章 舞会（下）

　　杨成很期待自己这个不一般的外甥能够做出点什么事情，从而让老家伙们头疼头疼。

　　“不过话又说回来，你小子也别拉长着个脸，你这个未婚妻，并不难看，而且准确说来，是个大美女……你还记得上次那辆红色的法拉利么？”杨成问。

　　韩风想起了上次的飙车事件：“京A16666？”

　　“对，就是那辆！你肯定想不到，那个美女就是杨曦雯吧，呵呵！一个非常性感的小辣妹！”

　　原来她就是杨曦雯。

　　韩风脑海中浮现出那个戴着墨镜身材火爆的时尚女生。

　　对于杨曦雯，韩风并没有因为她是老一辈强加给自己的未婚妻就对她产生反感，她也只不过和自己一样，是个牺牲品而已，韩风甚至在心中有点同情她，毕竟，她如果不是和自己一样是个重生者，肯定只能乖乖听家人的摆布。

　　“怎么样，知道自己的未婚妻是个美女之后，心情是不是要好多了？哈哈！”杨成继续调侃韩风，“不过我看呀，这样的小辣妹，以你的性格，可能搞不定她。先跟你透个底，可别小瞧了她，她的IQ估计不比你低，之前一直在国外留学，读完了本科才回国。现在，为了更好地让你们俩培养感情，我估计，他家里肯定会把她安排到水木大学读研，这样你们才有更多的时间在一起。”

　　……

　　杨成先带着韩风到一个饭店匆匆吃了点东西，然后就把他带到了大商场，帮他买晚礼服。

　　对于礼服，韩风并没有多大了解，前世的时候，他去执行任务，有专门的人准备礼服，这些东西不用他来操心。另外，他对这个所谓的生日舞会，兴趣也不大，本来，当他了解情况之后，当场就想掉头回去和同学吃火锅，但是后来一想，还是决定去看看。

　　有些事情，逃避没有任何作用，要勇敢去面对，积极去解决。

　　从今晚开始，韩风觉得自己的人生规划应该重新考虑了，他想安安乐乐，平平稳稳地过日子，可是他偏偏投胎在一个不平凡的家庭，上天似乎专门跟他对着干。

　　韩风像个木偶一样，不断地换上各种不同品牌的晚礼服，然后又脱下，再继续换上，这样折腾了大概一个多小时之后，杨成才满意地点点头。

　　这是一套阿玛尼的晚礼服，黑色面料，初看起来似乎并不起眼，但是当你细细品味时，却另有一番风味，韩风本来就有一种不会让人轻视的独特气质，当他穿上这身礼服之后，整个人的气质似乎一下子被放大了，高雅、庄重、洒脱，含而不露！

　　可以说，这套礼服简直像是为韩风量身定做的一样，非常合身！

　　杨成有些嫉妒地说道：“人靠衣装，马靠鞍！真不愧是我老姐的儿子，你穿上这身衣服，简直成了少女杀手！”

　　韩风看了一下价格，说道：“阿玛尼的礼服，小舅，你真打算买？”他看到，那价格牌上，分明写着58000，单位美元。

　　杨成大声道：“买，怎么不买？今天的舞会，来的可都是有头有脸的人，你别跟我客气，不就六万美金么，我还出得起！”

　　韩风招了招手，示意杨成把耳朵伸过来。

　　“干什么？”韩风很疑惑，不过还是乖乖地把耳朵凑过来。

　　“小舅，今天买礼服，又有预算吧？我和你打个商量，这六万美金，我们俩五五分账，礼服，我就不要了。”

　　“不行！”杨成立刻摇头，“这怎么行？你不穿礼服，要是闹出了什么卵子，等下老头子怪罪下来，我可承受不了。”

　　“四六。”

　　“呃……”杨成犹豫了一下，不过还是不同意，“我可不差这点钱，你休想用这点钱收买我。”

　　“那算了！”韩风根本不吃他这一套，一边解着扣子，一边说道，“我临时想起还有一件很重要的事情要做，这个舞会，我不参加了，你帮我向他们说声抱歉。”

　　“别，别，不穿礼服就不穿，有什么大不了的。”杨成连忙说道，“四六就四六，我同意了！”

　　杨成没想到韩风突然来这手，被搞得有点措手不及，连忙让步。至于他穿不穿礼服去，他才管不了这么多，按照他的意思，能让老家伙们难堪，那是最好不过。他带韩风来这里，本来就只是听命行事，顺便赚点外快，因为他的预算不止这么多。

　　韩风伸出右手，五指张开，道：“要我去，行，五五。”

　　“你小子……坐地起价啊！”

　　“不答应？再不答应我又要改主意了……”

　　“好好好，怕了你了，五五就五五！”杨成眼见他又要变卦，连忙说道，“不过礼服还是要买一身，毕竟是去参加舞会，恩，花个几百块钱也就差不多了。”

　　最后，他们在一个路边摊，买了一身假品牌西装，总共花了一百六十块。

　　舞会的地点在北京香山的杨家豪宅。

　　等他们到的时候，已经十点多，而这时，舞会似乎已经开始，不过这是正常的情况，因为像这种晚餐舞会，迟到一个小时，是常有的事情，十一点左右才会正式开始，一直会持续到凌晨，所以韩风他们现在来，还算是早的。

　　杨成远远地将吉普就缓下来，然后找了个车位停住，拿出两张请柬，他说道：“下车，我们走过去。”

　　韩风：“好像还有一段路，我们这就下车干什么？”

　　杨成白了他一眼道：“你也不看看我们是什么车，别人是什么车。就我这辆破吉普，要是开到前面去，还不被人笑死啊！”

　　刚走了几步，杨成嘱咐道：“等下我可能照顾不到你，你自己注意点，记住，少说多看，尽量别出什么洋相……你想走的时候，直接打我电话，我送你回学校。”

　　韩风一脸无所谓：“知道了。”

　　舞会，韩风在前世的时候，也参加过不少，虽然每次都是为了执行任务，但至少知道哪些该做，哪些不该做。

　　当然，今天他还会不会这么老实，这还是个未知数。


第025章 真是巧了

　　“这里的地价是全北京最贵的，每平米达到7万多元，杨天雄能够在这里拥有一栋这么大的豪宅，也算财大气粗了……”一路走过去，杨成不断给韩风灌输一些常识，“现在地产，能源等传统行业，基本上都被各大家族给垄断了，新来者要想插上一腿，难于上天！算起来，也只有在新兴的高科技领域有所机会了，尤其互联网，以后你要想有所发展，从互联网开始应该比较容易。”

　　不知是有意还是无意，杨成好像老是在暗示韩风，以后要做一番事业。

　　杨成的话，和韩风自己思考的相差无几，倘若他以后要想建立自己的事业，必定不会在传统行业中去跟那些豪门世家去争，否则肯定是自寻死路。

　　韩风擅长的领域，无疑是计算机和互联网，而这个行业，正是充满奇迹和神话的地方，无数无名小卒白手起家，从而建立起自己的商业帝国。

　　韩风相信自己的能力，也非常明白自己大脑内部的“超级系统”意味着什么，他现在正在储备能量，只待将这个系统完善起来，厚积薄发！

　　一路走来，不断有各种款式的名车从他们身边开过，然后进入杨家豪宅里面的停车场。

　　“啧啧，今天晚上，这里估计集中了全北京百分之三十的极品跑车，要是天上落下一颗导弹，正好砸在这里，那该有多壮观！”杨成摸着下巴的胡茬子异想天开道。

　　韩风装作没听见，他这个小舅，一把年纪了，却老是唯恐天下不乱，是个典型的暴力分子。

　　来参加舞会的人，大多数都是北京的巨富，也有政府里面的高官，一辆辆车开进来，似乎跟随而来的保镖，比宾客还要多。

　　远远的，韩风看到一个中年男人和贵妇在门口迎接客人，从他们的年纪来推断，应该是杨天雄的儿子儿媳。

　　看到那些前来参加舞会的宾客在门口登记好，然后纷纷送上自己的礼物，韩风心中一动，问道：“小舅，今天我们是来参加生日Party的吧？”

　　“是啊，杨天雄孙女杨曦雯的十八岁生日，不是告诉过你么。”

　　韩风笑道：“那生日礼物你应该帮我准备好了吧？”

　　“呃……糟糕！”杨成一拍后脑勺，“生日礼物我是给你挑选好了，可是刚刚来的时候忘记去拿了。”杨成帮韩风准备的礼物，是一条水晶钻石项链，虽然说不上是价值连城，但价格也不便宜，可是却不在他的身上，他还要去珠宝行取，现在如果开车去，来回估计要一个小时的时间，显然已经来不急。

　　韩风耸耸肩：“那就是没有咯？那就算了吧，反正我也不打算送，回头记得折现给我，五五分账。”

　　杨成无语。

　　没有办法，杨成只能厚着脸皮，将自己和韩风的请帖一同交给门口的礼仪小姐，匆匆签上自己的名字之后，灰溜溜地在礼仪小姐诧异的目光中直接走到杨东明夫妇面前，一脸不自然地笑着和他们打招呼。

　　“杨老弟，欢迎欢迎，快请进，今天宾客多，你请自便，招呼不周请多多包涵啊！”

　　“嘿嘿，老哥跟我客气什么，还不知道我的脾气么？”杨成嘿嘿一笑，然后对韩风道，“小风，过来，见过杨伯伯和伯母。”

　　韩风走上前来，淡淡地道：“杨伯伯，伯母。”稍微点了点头，算是打了个招呼，脸上没有什么表情，看不出他是高兴还是不高兴。

　　杨东明不以为意，哈哈笑道：“你就是韩风吧？长得一表人才啊，不错，不错！”

　　对于韩风的态度，杨成并没有说什么，和杨东明客套了几句，便带着他进入了大厅。

　　酒会的场地在一楼，里面有个半圆形的宴会厅，和后面的花园相连，相当开阔。此时无论是大厅还是花园，已经来了不少人，年纪比较大的，通常都在宴会厅中轻声交谈，而那些帅哥美女们，则大部分聚集在外面的花园中，三五成群，欢声笑语不断传出，两边的氛围完全不同。

　　杨成拿出电话，拨通一个号码，很肉麻地说道：“小楠楠，你到了没有？你现在在哪里，我已经来了……哦，好的，我知道了，我这就去找你，嘿嘿！来，亲一个！”

　　一脸荡笑的杨成挂了电话，便对韩风说：“小风，接下来的时间你自己打发了，我相信你没问题的，老舅我为了终生幸福努力奋斗去了，有事打我电话……”

　　说完，杨成端起一杯红酒便离开了。

　　他这么一走，韩风倒真觉得有点孤单，毕竟是个非常陌生的环境，在以前，好歹自己也会事先有详细的资料进行了解，连地图都有。

　　看着周围的人脸上一律挂着僵硬的笑容，韩风心中只感到一阵厌恶。

　　我来这里干什么？韩风问自己。

　　是专门来破坏这个舞会？韩风摇了摇头，破坏了又能怎样，无非是让杨曦雯脸上难堪而已，而她，只不过是一个比自己更可怜的可怜虫而已。

　　来搜集点情报，更进一步掌握对自己有利的信息？有这个意思在里面，但并不是主要的。

　　说到底，其实是韩风还暂时不想这么快和韩杨两家闹翻罢了，他现在还相当于是半个残疾人，不想因为自己因为做了什么事情，而连累到了父母亲，哪怕是一点点的打扰也不愿。

　　韩风一个人站在大厅中，和周围的人是那么的格格不入，他身上一身廉价西装，连那些负责端盘子的服务生穿的都比他要高级，所以没有任何一个人原因上前和他答话。

　　当然，韩风也乐得如此，来到自助餐区，正想随便弄点东西吃，却没想到在这里碰上了熟人。

　　“哟，这不是韩风吗，真是巧了，没想到竟然在这里碰到你！”一个刺耳的声音传来，让韩风微微一愣，这声音的主人，他很熟悉，正是他的前室友孙乐。

　　转头一看，他看到男男女女一群人正好从不远处走来，孙乐走在前面，和他并排走的，是一个胖得像头肥猪一样的大胖子，虽然穿了一身黑白色的礼服，但他走动的时候，依然可以清晰地看到他肚皮上的肉浪翻滚，每走一步，全身似乎都要颤动一下。


第026章 我有证据

　　那胖子用朝天鼻孔对这韩风，打量了他一番，见他穿着一件连牌子都没有的劣质西服，脸上露出鄙视之色，问孙乐道：“阿乐，你认识这个乡巴佬？”

　　孙乐回答道：“表哥，他就是我之前跟你说过的那三个垃……室友中的一个。”

　　说完，孙乐慢慢地走上前来，围着韩风转了一圈，边转边打量着他：“韩风，这身垃圾你是从哪里拣来的，你穿在身上真是合身啊，简直绝配！哈哈……”

　　孙乐很是嚣张地嘲笑着韩风，似乎想把之前所受到的“委屈”一次性发泄出来。

　　“看看这衣服的布料，看看这皮鞋的皮革，嘿嘿，真是好东西啊！”

　　孙乐说完之后，人群中传出阵阵笑声，刚刚来的那群人，相互小声议论着，不时地对着韩风指指点点，他们的教养似乎还不错，没有人像孙乐这么夸张。

　　一直沉默的韩风突然也笑了，说道：“你说得不错，这身衣服我穿在身上的确很合身，我很满意，花了我一百多块呢！”

　　韩风的反应让孙乐微微一怔，他似乎不敢直面韩风带着笑意的眼神，目光有些闪躲，不过依然嘲笑道：“哈哈，一百多块，这对你来说，可真的是不少钱啊，哈哈……”

　　“韩风，你是怎么进来的？这种地方，似乎不是你这个阶层的人能够来的。难道你认识Nancy？难道你癞蛤蟆想吃天鹅肉，希望Nancy能够看上你，哈哈……”

　　孙乐之所以这么说，是因为他们都听说，今天不仅是杨曦雯小姐的十八岁生日，而且还有个传闻，说这个舞会还是杨家选婿舞会。

　　正是这个消息，让很多世家子弟趋之若鹜，削尖了脑袋要来参加这个舞会。

　　韩风摇摇头：“谁是Nancy？不认识，我听都没有听说过，呵呵！”

　　这下大家可就觉得有些惊讶了，怎么可能来参加别人的生日Party，却连寿星的名字都不知道？Nancy就是杨曦雯，这是她的英文名字，相信来这里的每一个人都知道这个事实。

　　“我靠，你跟他啰哩叭唆这么多干什么，这小子贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西！怎么可能认识Nancy！”孙乐的表哥黄子聪不耐烦地说道，“这小子行迹这么可疑，我看，他来这里肯定有所企图，说不定还是来偷东西的！”

　　“……”孙乐一愣，连他都觉得这个说法有些过于离谱了，水木大学的一个学生，怎么可能会跑到这里来偷东西？而且，杨家的这个豪宅，岂是这么容易就能进来的？表哥说的话，未免也太不经过脑子了吧！

　　他疑惑地朝表哥黄子聪看去，却看到表哥正偷偷地给自己打眼色。孙乐眼珠一转，顿时明白了，原来表哥是故意这么说的，为的就是羞辱韩风，好为自己出口恶气。

　　于是，孙乐恶毒地附和道：“不错，韩风，你不会真的是溜进来偷东西的吧。这里随便一样东西，偷出去卖了，都够你几个月的生活费了。”

　　周围的人越围越多，不过大多都是年轻人，老一辈的对这种事情已经见怪不怪了，小孩子们有什么矛盾，在他们看来，这很正常，当年他们也是这么走过来的，是必经阶段，就像是玩游戏一样，所以他们通常不会插手。

　　不知情的人纷纷向知情人打听到底怎么回事，而那些人却也只听了个大概，于是对他们讲解起来，意思就完全成了一边倒，在他们口中，韩风已经彻底成了一个进来偷东西的小偷。

　　※※※

　　客厅二楼走廊处，穿着一身白色连衣裙，像一位高贵的公主的杨曦雯静静地观察了场地中的韩风很久，面对黄子聪表兄弟两个的无端污蔑，他的脸上始终挂着笑容，坦然地面对围在旁边对他指指点点的不知情的宾客们。

　　杨曦雯紧咬着嘴唇，问道：“妈，他就是韩风？”

　　她妈妈点点头：“是的，小雯，那就是韩家的那孩子。那两个是谁家的孩子，怎么可以这么过分，真是太不像话了！”

　　杨曦雯原本对这个从未见面的未婚夫非常排斥，为了今天，她曾计划了好长一段时间，为的就是想让这个所谓的未婚夫在众多宾客面前出丑，丢一个大得不能再大的脸。

　　可是，现在已经有人提前帮她出面羞辱了韩风，为什么她心中觉得这么难受？

　　杨曦雯突然明白了，韩风就和自己一样，只是一个被家族操控的可怜虫罢了！

　　他比自己还要更可怜，更无辜，一出生就是植物人，可是依然没有逃避这种命运。

　　他是无辜的！

　　想到这里，杨曦雯动了，她朝楼下跑去。

　　“你要干什么？”

　　“我要去帮他！”抛下一句话，杨曦雯已经下楼了。

　　“这孩子，你不是说你非常讨厌他吗？”

　　※※※

　　“怎么样，我没说错吧，你无话可说了？”黄子聪见韩风不说话，更为嚣张了，“保安，保安呢，快把这个小偷抓起来——”

　　人群中，一个女生实在是忍不住了，她站了出来，对黄子聪道：“你太过分了，韩风怎么可能是来偷东西的，你这分明是污蔑！”

　　韩风愣住了，他没想到出面为自己解围的，竟然是她！

　　这个女生，正是他在图书馆见到的那个差点让他死机的女生。

　　她怎么也在这里？还挺身而出为自己解围！

　　韩风波澜不惊地心池顿时激起了一层波浪。

　　黄子聪也愣了一下，他没想到还真有人为这个乡巴佬说话，而且还是一个美女，他冷笑道：“污蔑？你哪只眼看到我污蔑他了？你说他不是小偷，你有什么证据证明他不是小偷？”

　　李珊珊被他问住了，说实话，她也不知道韩风为什么会来这里，她和韩风，也只是有过几面之缘而已，甚至连正式的话都没说上两句。

　　正为难着，这时，一句清脆的声音传了出来：“我有证据！”

　　话音刚落，整个大厅的灯光突然熄灭了，大厅顿时陷入一片黑暗。

　　紧接着，一道明亮的灯光从屋顶照射下来，灯光的中心，正好照在今天舞会的主角——杨曦雯身上，她身穿一件白色的拖地晚礼服，贴肤的裙身将她那魔鬼般的身材展现无疑，饱满的双峰被紧紧束缚着，露出了一条深深的乳沟，似乎随时会振翅而飞，她的出现，顿时引起了一阵粗重的吸气声，大家似乎都被她的美艳给摄住了，嘈杂的场面顿时安静下来。

　　在追光灯的照射下，杨曦雯轻提裙角，一步一步向前走来，她就像一只高贵的天鹅，在跳着优美的舞蹈，随着她的前进，大家自发地让开一条宽阔的走道。

　　一会儿，杨曦雯就走到了韩风的面前，追光灯将他也照进了里面，令所有人都没有想到的是，杨曦雯竟然亲热地挽起了韩风的手臂！

　　不仅如此，她接着一字一顿地对着黄子聪说道：“我有证据证明他不是小偷，因为，他是我的未婚夫！”


第027章 恼羞成怒

　　杨曦雯一字一顿地对着黄子聪说道：“我有证据证明他不是小偷，因为，他是我的未婚夫！”

　　杨曦雯的话，令场中所有人都大吃一惊，这个男生竟然是她的未婚夫？！

　　这怎么可能？？

　　黄子聪的脸上顿时红得像猴子的屁股一样，他长大着嘴，指着韩风，想说什么，却说不出一个字来。

　　杨曦雯刚才的话，非常有力地反驳了他对韩风的污蔑。

　　证据？还需要证据么？这个事实比任何证据都还要有说服力！

　　杨家的乘龙快婿跑到自己未婚妻的家里来偷东西？这无疑是天大的笑话！

　　黄子聪自作聪明，他本以为韩风只不过是和杨家某个无关紧要的人搭上了点什么关系，费尽心思才能参加这个舞会，怀的心思，肯定和他一样，想要抱得美人归。并且，这家伙还是表弟孙乐想要整的对象，于是他急中生智，故意当着大家的面羞辱他，让他出丑，简直一箭双雕，他自己心中很清楚自己的话漏洞百出，但这又有什么关系？只要他的目的达到就好。

　　李珊珊帮这小子出头，已经令他有些意外了，可是却没想到杨曦雯居然说这个乡巴佬是她的未婚夫。

　　杨曦雯继续冷冷地道：“你叫什么名字，我好像并不认识你，不过我可以肯定，我的邀请名单上，没有你的名字。你污蔑我的未婚夫是小偷，到底有何居心！”

　　面对杨曦雯咄咄逼人的话语，黄子聪一句话也说不出来，他那高耸的胸脯急剧地起伏着，身上的赘肉一阵乱颤，他涨红着一张大脸，朝周围扫了一下，发现大家都在看着自己，他们的眼神中透露出嘲笑，鄙视的意味。

　　黄子聪觉得自己像是被剥光的羔羊一样，赤身裸体地站在众人灼灼的目光下，从小养尊处优的他，哪里遇到过这种情况，此刻他甚至连杀人的心都有。

　　被怒火冲昏了头脑的黄子聪脸上红一阵青一阵，突然，他低吼了一声，对着杨曦雯就扑了过去。

　　“啊——”杨曦雯尖叫了出来，面对这种情况，她根本不知道如何处理。她没想到，这个可恶的胖子，竟然会失去理智，向自己动手。

　　她吓得闭上了眼睛，不过这个时候，她感觉到自己的腰这个时候突然被人搂住了，紧接着自己的双脚就离地而起，然后转了一个圈——韩风和自己瞬间调换了一个位置。

　　周围的人看到黄子聪失去理智朝杨曦雯扑过去之后，都大吃了一惊，女生们纷纷发出了惊叫声，大家想要阻止，可是时间已经来不急。

　　这个时候，他们突然看到一直在一边没任何反应的韩风动了，只见他搂住杨曦雯的细腰，一个转身，就将和他调换了一个位置，这个时候黄子聪正好扑了上来，然后他们就只觉得眼前一花，黄子聪那庞大的身躯却突然飞了出去，一下撞在了舞台的一个边缘柱子上，他惨叫了一声，被撞得昏了过去。

　　这个过程，只发生在一瞬间，很多人都没有看清楚黄子聪到底是怎么飞出去的。

　　大厅里面顿时又静下来，大家看着人畜无害脸上依然带着笑容韩风，不知道是什么感觉。

　　这个时候，大厅里的灯光重新亮了起来，在另外一边默默观察着这群年轻人的老一辈们也都过来了。

　　“小雯，你怎么样，伤到哪里了没有？”杨曦雯的妈妈急急忙忙地跑了过来，然后拉着杨曦雯的手关切地问道。

　　“妈咪，我没事，你别担心。”

　　杨天雄也赶过来了，他看上去大概六十来岁的样子，整个人有一股难言的威严，他身后还跟着一群人，韩风在中间看到了杨曦雯的父亲杨东明，还有一些年纪比较大的，不过韩风都不认识。

　　杨天雄看了韩风一眼，没说什么，然后快速走到黄子聪身边，同时说道：“小王，快看看这孩子怎么样了。”

　　一个身穿白色西装的中年人走上前去，费力地将黄子聪翻过身来，检查了一番，然后说道：“他昏迷过去了，头部受到了撞击，应该马上送医院。”

　　黄子聪被撞得头破血流，谁知道有没有撞成脑震荡？

　　救护车很快开来了，黄子聪被送走，这个插曲算是告了一个段落，黄子聪的家长因为此刻还没有到场，倒省了一番心思。

　　舞会现场又恢复了和谐景象，杨曦雯和李珊珊两人手腕着手一起离开。

　　韩风找了个角落坐下，心里考虑着，自己现在到底该不该离开。

　　刚才的事情，说实话，对他并没有产生什么影响，孙乐和黄子聪，在他眼里，只不过是两个跳梁小丑罢了，他们根本不配作为韩风的对手。正因为如此，杨曦雯出来帮他解围，他也没什么感觉，不过对于她这个人，他倒有了点好感。

　　令他有些意外的是，杨曦雯似乎和那个女生很熟悉，那个女生出现在这里，应该就是因为这个原因。

　　这个时候，杨成这个时候从哪里钻了出来，端着一杯红酒，坐在韩风的对面。

　　杨成苦笑道：“小风，你小子可真会折腾。”

　　韩风道：“那个黄子聪，他们家是什么来头？”

　　“黄家在京城也算是个权贵，有点势力，不过这个你不用担心，我会帮你摆平的。”杨成似乎在说着一件微不足道的事情，接着又咂着嘴巴道，“你摔那胖子的动作真是漂亮啊，嘿嘿，不会又是你从电视上学来的吧？”

　　好一招借力打力，杨成不得不承认，这个外甥似乎拥有非常不俗的身手，刚才电光火石之下，他都能处理得如此完美，这点，如果没有严格的训练，他实在是无法接受，更何况，他这个外甥本身还是半个残疾人，为什么一到这种紧要时刻，他活动起来，好像比常人还要灵活？

　　韩风沉默了一下，正想开口的时候，大厅里的灯光，又重新熄灭了。

　　紧接着，追光灯打在了舞台中间，只见杨东明站在那边，对着话筒说道：“各位来宾，各位朋友，非常欢迎大家来到这里，参加小女的生日宴会！”


第028章 生日礼物

　　杨东明在上面说了一大通客套话之后，接着杨天雄也上去说了几句，然后他说道：“下面，请我们的小寿星出场——”

　　顿时，大厅里面响起了热烈的掌声，追光灯打在了楼梯处，一身盛装的杨曦雯出现在大家眼前，她慢慢地从台阶上走下来，像一个高贵的公主。

　　来到舞台中央，杨曦雯甜甜地一笑，说道：“大家好，我是杨曦雯，非常感谢大家来参加我的生日宴会，谢谢你们。”说完，她提起裙角，轻轻地行了一个礼。

　　热烈的掌声再次响起。

　　“呵呵，看来我们小雯还有点害羞。”杨天雄见宝贝孙女没有继续说下去的意思，便明接过话头，“我们小雯这些年一直在国外上学，大家可能对她还不熟悉，不过，现在她已经回来了，今后将会在水木大学读书。今天是她的十八岁生日，我希望她永远这么健康，美丽，希望她今后的生活中，天天觉得开心，快乐！”

　　掌声再次响起。

　　“爷爷，谢谢你！”杨曦雯感动地抱着杨天雄亲了一口。

　　“今天，除了向大家介绍我的乖孙女之外，还想介绍一位年轻俊杰给大家。”杨天雄顿了一下，朝韩风所站的位置看去，却微微一愣，因为他发现韩风已经见了。

　　这时，大家都静了下来，他们都很好奇杨天雄口中的年轻俊杰到底是何人，当然，有些人心中已经明白那个人到底是谁，不过没有亲耳听到这个消息从他口中说出，始终还是有点不确认。

　　杨天雄看到站在那边的杨成朝他投来一个非常抱歉的神情，并且摇了摇头，然后做了一个手势，示意自己也不知道韩风的到底去了哪里。

　　杨天雄干咳了一下，继续说道：“呃……我突然想起他由于临时有事没到场，只能下次有机会再介绍给大家……现在我宣布，舞会正式开始，接下来请大家尽情的享受美食美酒！谢谢大家！”

　　在大家欢乐的掌声中，音乐缓缓响起，杨天雄邀请自己的孙女跳了第一支舞曲，不过似乎今天的小公主兴致不怎么高，小嘴嘟得老高。

　　杨天雄呵呵笑着问道：“小雯，怎么了，是不是在生韩风的气？气他一声不响就离开了？”

　　“谁有空生他的气啦！我讨厌他！”

　　“呵呵，某人嘴上说着讨厌，刚刚却是谁当着这么多人的面，说他是自己的未婚夫啊？”

　　“爷爷！”杨曦雯娇嗔道，“你再说，我不和你跳了！”

　　“好，好，好，我不说了。本来这第一支舞曲，应该是你和他一起跳的，他走了，只好我这把老骨头出来应付一下喽！”

　　和杨天雄跳完之后，有不少自我感觉不错的青年才俊上前邀请杨曦雯共舞，不过却都被她拒绝了，她帮李珊珊挡住了一群狂蜂浪蝶，最后干脆拉着她跑到自己的房间去了。

　　她和李珊珊是在美国认识的，那是在一次华人社区志愿服务的时候，两人是同一个组的，互相被对方的美貌和才智所吸引，后来成为无话不谈的好朋友。

　　来到自己的房间，杨曦雯问：“珊珊，你们是怎么认识的？据我所知，你好像也才回国吧，而且你们还不是一个系的。”

　　“和谁啊？”李珊珊故意问道。

　　杨曦雯只好说道：“韩风啊，你们是怎么认识的？”

　　“哦～原来是和你未婚夫啊！”李珊珊一脸恍然大悟，故意把“未婚夫”两个字强调了一下。

　　杨曦雯脸上顿时布满红霞，立刻将李珊珊扑倒在床上：“好哇，你竟敢嘲笑我，看我不收拾你！”说着，就挠着她的痒痒。

　　说起来，杨曦雯现在想起来，也觉得自己似乎是太过胆大了，居然当着这么多人的面，说韩风是她的未婚夫。当时，她什么顾虑都没有，只一心想帮韩风解围，不想让他继续受到黄子聪的欺负。

　　李珊珊笑得眼泪都出来了，连忙投降道：“Nancy，不来了……我投降……”

　　“今天就放你一马，以后再敢使坏，哼哼……”

　　“不敢了，不敢了。”李珊珊好不容易才恢复过来，擦了擦眼泪，继续说道，“Nancy，我们其实根本就不认识，我知道他的名字，是因为他来我们班上过课，我猜呀，他肯定还不知道我的名字。今天我出面帮他说话，是因为实在看不惯那个黄子聪这么恶意欺负人。”

　　“他不是计算机系的吗，怎么跑到你们神经科学系去了？”杨曦雯奇怪地问道，“难道是专门去追求你的？”

　　“怎么可能？”李珊珊嘴里这么说着，却突然想起了那张钢笔画，心中不由得有些慌乱，“你别乱想，我也不知道他为什么对我们的课程这么感兴趣。”

　　“嘻嘻，你这么紧张干什么，我只是随便说说而已。”杨曦雯忍不住捏了捏李珊珊那可爱的脸蛋，“我们是好姐妹，你要是喜欢，我就把他让给你好了，反正我也无所谓。要是以后我也喜欢，大不了我们姐妹一起分享，哈哈……”

　　“……”李珊珊对她无语。

　　“他对神经科学感兴趣，应该是因为他的病吧。”杨曦雯突然怔怔地说道。

　　李珊珊讶道：“他的病？他得了什么病？”

　　于是，杨曦雯将韩风之前的事情简要地给她说了一遍，只听得李珊珊母性大发，幽幽地说道：“他真可怜，难怪我见他平时走路的动作好像有点怪异。”李珊珊以往感到的一切疑惑似乎都得到了解释。

　　“其实呢，我对他根本没感觉，之所以刚才要帮他，也只不过是觉得他和我一样，只是一个权利和利益的牺牲品，觉得有些同情罢了。恩，反正我是不会同意这门亲事的，我要反抗，绝对不会让他们得逞！”说道这里，杨曦雯脸上露出坚毅的神色。

　　正说着，房门被敲响了。

　　“进来。”

　　进来的是一个杨曦雯的母亲。

　　“妈咪，有什么事吗？我可不想下去应付那帮人。”

　　她妈妈递给她一张纸，说道：“这是韩风那孩子走之前交给一个服务生的，让他把这个送给你，说是给你的生日礼物。”

　　杨曦雯疑惑地接过来一看，却一时间呆住了。

　　李珊珊看到那张白纸的一瞬，似乎就明白了什么，她凑过去一瞧，果然如此！

　　这也是一张钢笔画，上面画的，正是杨曦雯刚刚挺身而出，为韩风解围的那一幕，简单的黑白线条，却将当时那种令人震撼的场面很好地表现出来了，追光灯照射在她的身上，像一个降落凡间的仙女。

　　很显然，这是他刚刚才画的，杨曦雯的此刻的心情，和当初李珊珊如出一则，她非常喜欢这幅钢笔画，生日礼物她收到过不少，不过不是什么项链，手镯，就是一些名贵的补品，化妆品之类的，从来没有收到这样的礼物。

　　画的下面，还有一行小字：“祝杨曦雯小姐十八岁生日快乐！”

　　字迹刚劲有力，锋芒毕露。


第029章 进化机制

　　医院，黄子聪侧躺在病床上，额头被包扎得像个粽子一样，他捂着还有些昏沉的脑袋，阴冷地问道：“阿乐，他小子到底什么来头？”

　　孙乐从小就怕这个表哥，虽然他长得这么肥胖，可做起事情来却毫不含糊，犹豫了一下，他说道：“表哥，他真的是个乡巴佬啊，我和他同寝室这么久，这些我还不知道吗？”

　　“我会找人再去查一下他的底，妈的，这个仇要是不报，我就不姓黄！”黄子聪咬牙切齿地说道，“杨曦雯那X人，居然当着这么多人的面羞辱我，这口气叫我怎么咽得下！妈的，早晚有一天，我会……”

　　“表哥，杨曦雯可不能随便动啊，你可别冲动。”孙乐还真怕这个性格冲动的表哥做出点什么事情来，今天在舞会上他就吓了一跳，如果他当时真打了杨曦雯，事情可真就闹大了，毕竟杨曦雯是杨家的掌上明珠，打了她，就等于得罪了杨家。

　　另外，孙乐对这个不懂得怜香惜玉的表哥也是有点鄙视的，毕竟这么漂亮的美女，他竟然真的下得了手。

　　“我点知道的。”黄子聪扭曲着脸说道，“我们银软科技和皇浦集团旗下很多公司都有合作，要是因为这件事而影响到了生意，回家之后我妈肯定饶不了我。”今天在杨家，他当时的确是被怒火冲昏了头脑，竟然什么都不想，就这么扑了上去，说起来，还应该感谢那个韩风。不过，黄子聪似乎并没有这个觉悟，他已经决定，要把今天所受到的屈辱和痛苦，十倍返还给韩风。

　　这件丢脸的事情，黄子聪并没有告诉父母，头上的伤，他只是说自己不小心摔着了。而杨天雄那边，对这件事也没有特意提起，而在场的宾客也不会傻到去拿这件事去刺激黄家，所以黄子聪的家长并不知道这件事，这个风波似乎就这样没有任何风浪地过去了。

　　※※※

　　再经过两天的学习，韩风对身体已经有了一个非常深刻的了解，那本《运动系统》的英文著作，他也已经阅读完毕。紧接着，他就开始了控手驱动程序的编写。

　　这一次，他吸取了上次的教训，没有这么着急就开始，而是开始慢慢将双手控制所涉及到的所有神经信号扫描了一遍，并且将它们分门别类地编号序号，将这些繁琐的信号重新封装成一些更为细微的动作指令。同时，他还重新将“超级系统”底层对和控手驱动联系的接口改进了一下，将整个手臂的控制都包含了进去，而之前这个是没有包含进去的，手臂的控制是一个独立的驱动。

　　由于“超级系统”之前的设计缺陷，从底层改动，花费了韩风差不多三天的时间，其中涉及到的信号实在太多太细碎，搞得韩风心力交瘁，专门花了一天时间来休息。

　　前期工作准备好之后，他就开始了控手驱动的编写，有了上次的经验，速度比较快，而且这一次，他几乎是边试验边编写，编写好一个模块之后，就立刻装载上去调试一下，看看这个模块到底能不能起作用。

　　当然，在这之前，旧的驱动程序是早已备份，有时候太过自信，也不是件好事。

　　首先是肩关节、肘关节和腕关节的运动，然后是拇指和食指，因为这些在之前就已经有成功的经验，很快就搞定了。

　　接下来一个手指当成一个模块，逐个逐个的控制，其中虽然有些小问题，但韩风很快就解决了。

　　中指，无名指，小指……

　　十个手指头已经能够灵活控制，但是这还不够，还有最后一步，那就是这些手指之间的协调，如果不能协调控制，也是白搭。

　　这最后一步，其实是整个驱动中最难的一步，韩风费劲了心思，想尽了各种办法，还是不能用编程的方式，让自己的十个手指同时灵活而高效地活动，从而完成某个比较复杂的动作，例如在键盘上实现盲打。

　　后来，韩风发现自己走入了一个死胡同，老是在用计算机的思想在对身体进行控制，其实这种思想本来就掉了一个档次，真正的方式，应该是仿真的，也就是要尽量的模拟人体真实的控制方式来。

　　人的动作，并不是一出生就能那么熟练的，往往要经过一段时间的练习才能够达到这种程度。我们的身体，有一种记忆能力，能够将之前的动作熟练度记忆下来，对十指的控制也是这样，刚开始肯定是木纳而迟缓的，经过长时间的熟练，才能活动自如。

　　于是，韩风在超级系统里面引入了一个数据库，称之为“熟练度”，在这个数据库里面，记录了所有动作的熟练程度，这个数据库记录的并不是具体的数值，而是某个动作，所涉及到的那些神经信号，随着熟练程度的提升，里面的神经信号组合也越来越优化，超级系统正是根据这个数据库，来不断改进自己对身体的控制，这个过程类似于一种“进化”，所以，韩风将自己新引进的机制，称为“进化机制”。

　　引进“进化机制”并不复杂，韩风只花了半天时间就把这个机制的实现雏形给设计出来了，并且很好地将其融入到了“超级系统”当中。但是，“进化机制”的引进，绝对具有里程碑意义，不仅是能让超级系统更好地控制身体，而且这还是韩风设计思想开始转变的标志。

　　在此之前，韩风的很多设计思想都局限在传统计算机设计思想上，但现在他毕竟是针对自己的身体编程，之前的思想已经不符合实际需要，硬件变了，奠定基础的设计思想自然也需要改变。

　　那么该怎么改变？韩风心中也有了定论，那就是完全对人体本身的控制方式和机制进行仿真模拟。

　　周六，韩风在自己租的房子处完成了成功地升级了控手驱动，顺便还将自己对双脚，腰部，脖子等其他运动关节的控制进行了升级，至此，超级系统版本由1.0升级到了1.5，韩风已经完全能够像一个正常人一样，灵活地活动了。

　　星期天的一整天，他都在自己的住处针对双手的十指进行锻炼，练习方式是他从网上找到的一套佛教的手印结法，叫做“十八道契印”，总共有十八种结印手法，韩风本来只是灵机一动，找来练习十指配合熟练度的，可是却惊讶的发现，这套手印，竟然能够产生“丹流”，这种丹流尤其对双手有比较大的益处，看来佛教的这些东西，也不是随意杜撰出来的，长期结印，还能达到强身健体的效果。

　　韩风端坐在地板上，十指不断翻飞，不断结出各种奇怪形状的手印，还真有点得道高僧的模样。

　　最后做完一组动作，韩风便停止了，看看时间，已经下午五点多，他该回学校了。

　　稍微休息了一下，离开了住处，刚走到小区外面，走了一段路，韩风敏锐地发现，自己好像被人跟踪了。


第030章 分筋错骨

　　韩风在前世受到过侦察与反侦查的严格训练，再加上，他现在的五官感觉，都被他有意加强放大了，所以对周围的一切，感知非常敏锐。

　　走在路上，虽然也有其他人，但韩风走了一段之后，就觉察到了那个跟在自己后面的人，他的脚步节奏和自己非常相近，韩风还特意试验了一下，来验证自己的猜测，结果证明，他的怀疑是有道理的。

　　跟踪的人，只有一个，韩风于是改变了自己的方向，用正常的速度，朝一个比较僻静的胡同走去。

　　跟踪韩风的，外号叫“狗仔”，是一个二十多岁的无业青年，他是北京西城帮的帮派外围成员，擅长跟踪盯梢，今天他来这里，就是为了盯梢韩风。

　　前天，西城帮上面传出话来，说要搞一个水木大学的学生，名字叫韩风，而且还是个半残疾人。帮派并没有到大学里面直接去搞人的传统，因为学生是媒体关注的焦点，一旦出现点什么动静，立刻会吸引全国人民的关注，所以一个帮派想要长久生存下去，是不会做出这种蠢事的。

　　于是，西城帮派了几个水木大学的外围小弟去摸清楚韩风的作息时间，打算等他一出校门，就将他截住，然后按照上面的指示，打断他两条腿，让他下半身在轮椅上度过。

　　可是，让他们觉得郁闷的是，那几个办事效率一向都比较高的小弟，在水木折腾了一天，连韩风的影子都没见到，更别说掌握他的作息规律了。

　　最终，还是上面消息灵通，说韩风在大学城附近租了一个房子，这几天他都没在学校，应该会是在那边，让他们到那里去堵韩风。

　　大学城附近的租房可不少，上面只给了这么个模糊的消息，可苦了一帮小弟了，只得分散人员，分别到大学城各个住宅区附近去盯梢，他们人手一张照片，照片上显示的是一个脸上略带微笑的阳光男孩。

　　所有人都很奇怪，为什么上面要花费这么大的人力来对付这个小子，不过做小弟的，就得有做小弟的觉悟，老大要做什么事情，他们是没资格去揣测的，照办就是，做好了说不定还能立功，从而得到提升。

　　不过有一个比较难办的地方，那就是，大学城这块地区，并不是他们西城帮的势力范围，而是东城帮的，而他们两个帮派，偏偏关系不怎么样，经常为了争夺势力范围发生冲突，大学城这块区域，是块鸡肋，基本上没什么收益，而且闹不好出了什么事情，还要背黑锅，所以西城帮对这里根本没什么兴趣。

　　既然是对头帮派的地盘，自然不能太嚣张，所以他们的行动也比较隐秘，派出的人也不多，就七八个，这样一来，效率又降低了不少，所以两天过去，还是没有任何消息。

　　狗仔的运气一向很好，这不，刚刚，他就在自己所负责的小区，看到了他们这两天来一直苦苦追寻的韩风。

　　靠，运气来了，挡都挡不住！

　　狗仔心中暗喜，不着痕迹地跟了上去。

　　对于自己的跟踪技术，狗仔一向都是有很强的自信的，在跟踪盯梢这个领域，他相信整个西城帮都没人能做得比他要好，说起其中缘由，无他，就是狗仔比别人机灵，懂得用知识武装自己的头脑。为了加强自己的追踪技术，他专门购买和搜集了很多专业性的资料进行学习。

　　正所谓：流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　狗仔跟了一段，突然发现有点不对劲，他怎么不回学校，跑到偏僻的胡同里面去干吗？

　　难道被他发现了？不可能。狗仔自信自己伪装得很好，对方一个学生，怎么可能就发现自己被人跟踪了。

　　不过，为了保险起见，他还是拿出手机，给这次行动的负责人打了个电话。

　　刚挂了电话，狗仔抬头一看，却已然不见了韩风的身影。

　　狗仔心中微微一沉，知道对方肯定已经发现了自己，如果自己再跑过去，很有可能会暴露行踪，可是自己刚刚给自己的顶头老大打完电话，如果他带着其他兄弟赶过来，却又得知自己跟丢了人，那情况可就不妙。想到对方只是个普通学生，而且还是半个残疾，狗仔一咬牙，急忙跑了过去。

　　一个转弯，狗仔却发现，前面已经是死胡同，五路可走，一转身，却看到韩风不知什么时候，出现在了自己身后。

　　韩风冷冷地问道：“你找我？”

　　他就那么随意地站在那里，可是不知怎的，他整个人，却散发出一股难以言说的气势，这种气势，让狗仔的脊背微微有些发凉。

　　操，我这是怎么了，他不就是个学生么，真是越活越回去了！

　　不过狗仔是个谨慎的人，反正帮中的兄弟很快就会赶过来，他擅长的是跟踪和盯梢，打架并不是他的长处，所以他脸上挂起了笑容：“兄弟，你可别误会，我只是路过的。”

　　韩风问：“谁派你来的？”

　　“什么谁派我来的？我听不懂你在说什么？”狗仔继续装傻。

　　韩风已经知道他在打什么注意，于是不再废话，直接转身就跑，正好这里有个拐弯，他瞬间就消失在狗仔的视野中。

　　狗仔这下可就急了，他以为这小子害怕了，立刻拔腿追了上去，心想可不能让他给跑了。

　　可是，刚跑到那拐弯处，异变突生，等待狗仔的，却是一只大脚，他只看到巨大的鞋面直接朝自己的脸部袭来。

　　“砰！”

　　狗仔飞了出去，血水混着牙齿洒在了空中。

　　“完了！”狗仔心中暗自后悔，“我操他娘的，情报相差得也太大了吧，这小子哪是什么残疾人，分明是个暴力份子！”摔倒在墙角的他现在已经将那个提供资料的家伙诅咒了千百遍。

　　韩风走到他身前，蹲下来，继续不温不火地说道：“现在你可以告诉我，是谁派你来的了么？”

　　“我靠%$#$%！”狗仔毕竟有混混的痞气，要是这么就把老大给出卖了，那以后还要怎么混？再说了，等下兄弟们就要来了，到时候他肯定要找回场子。

　　韩风见状，叹了口气，二话不说，双手就按上了他的肩胛骨，对准某个部位，用力一抓——

　　“啊——”

　　狗仔全身像是被上万伏的电压突然打到一样，整个身体都挺了起来，嗓子里发出了杀猪般的惨叫！

　　痛啊！真他妈的通！

　　狗仔第一次感受到了这种钻心的疼痛，就算是上次帮派斗争中，他被东城帮的人砍了三刀，那种疼痛都不及这种的十分之一！他真希望自己能够痛晕过去，可是每次自己快要达到这个边缘的时候，这个家伙不知道使用了什么方法，在自己的大脑某处按了一下，他快要迷糊的大脑立刻又无比地清醒了。

　　“啊——”

　　狗仔的惨叫依然在继续，他的嗓子在叫第一声的时候就已经喊哑了。

　　“我……啊……”

　　我说，我说啊，停下来，快停下来！！狗仔在心中大喊，可是他却说不清楚，口中剩下的只是惨叫。

　　韩风似乎抓上瘾了，在他身上试验了好一阵之后，才意犹未尽地停下来，口中还嘀咕道：“效果还不错，看来武侠小说中所说的分筋错骨手，也不是没有道理。”

　　正想开口问地上这家伙的来历，可是他耳边却传来一阵急促的脚步声，回头一看，却看到他的帮手到了，扫了一下，有六个人。

　　于是，韩风在狗仔的耳朵下方摁了一下，狗仔很干脆地昏了过去。


第031章 是个误会

　　地上的狗仔，此刻脸上露出了轻松的表情，似乎是一个什么心愿得到了满足，他的全身都被冷汗湿透，像滩烂泥一样，躺在墙角。

　　韩风慢慢地站起来，迅速地打量着这几个人。

　　走在最前面的，是一个三十来岁的中年人，身高很高，达到一米九以上，寸长头发，上身只穿着一件迷彩背心，古铜色的肤色，手臂上的肌肉一看就知道蕴藏着巨大的力量，他整个人透露出一种气质，这种气质韩风很熟悉，那是军人的气息，而他那富有规律的强有力步伐也证明了这点。

　　其他五人，韩风没放在心上，他们和躺在地上的那个混混差不多，身子板瘦弱得很，脚步轻浮，装扮奇形怪状，就是不入流的街头混混。

　　“狗仔……”其中一个混混看到了地上的狗仔，脸上露出关切之色，喊了一声，却不见回答，愤然问道，“你把狗仔怎么了？！”

　　韩风根本没有理会他，而是直接把注意力集中在前面那个看起来像领头的人身上。

　　对于这些人的效率，韩风有点惊讶，他没料到他们能够这么快就赶过来，这些人似乎专门在这一块等着自己。

　　他来这里上学，也没多长时间，得罪的人也就那么几个。

　　其一是在火车站，管了件闲事，结果被找麻烦，不过那件事应该告一段落了。

　　另外就只剩下在上次舞会上得罪的孙乐以及他表哥黄子聪了。

　　黄子聪到底什么来头，韩风还没心思去了解，这段时间忙着自己超级系统升级的事情，这些琐事全部靠边站。

　　在自己的住处窝了几天，没想到今天刚一出来，就被人盯上了。

　　“你就是韩风？”那人问到。

　　韩风懒得跟他罗嗦，直接问：“是不是黄子聪让你们来的？”

　　韩风的表现，让西城帮的顶级红棍打手黑金刚有些诧异，刚才在途中赶来的时候，他远远的就听到了狗仔的惨叫声，似乎他在承受着极大的痛苦一样，刚到这里，就看到这个年轻人不知道用什么手法，很轻易地就把狗仔弄昏了过去。从这个年轻人脸上，他没有看到任何类似害怕恐惧的神情，相反，他看到的是异常的镇静，脸上没有起丝毫波澜，这绝对不是一个普通人所应该有的反应。

　　“我靠，你倒有点自知之明，黄……”

　　“闭嘴！”黑金刚回头瞪了那个嘴贱的混混一眼，打断了他的话。

　　那个混混被吓得立刻噤声，不敢再说什么。

　　黑金刚也知道自己得到的情报有误，不过这已经不重要了。

　　他也没再废话，直接对身边的两个混混道：“你们两个上。”

　　对付一个学生，除非必要，他是不会亲自动手的。

　　被点到的两个混混早就跃跃欲试了，两个人打他一个，这简直太瞧得起他了，不过既然老大发话了，他们自然不好说什么，都希望在老大面前表现一下，于是立刻就冲了上去，连家伙都没拿出来。

　　那两个人动的同时，韩风也动了，并且他的速度更快，奔跑过去瞬间就接近了两人，然后他突然腾跃而起，在对方还没反应过来之前，左右两脚分别踢在了他们的胸口。

　　“砰！砰！”

　　这两个混混连惨叫都没能来得及叫一声，就被韩风给揣飞了，巨大的冲撞让他们倒地之后，还顺着地面滑行了一阵。

　　黑金刚的脸瞬间变得铁青，刚才那两声巨响，他分明听到了骨头碎裂的声音，这个年轻人，出手竟然如此心狠手辣，这着实出乎他的意外！

　　黑金刚恨声道：“你们三个，抄家伙上！”

　　其他三人显然被韩风的突然出手给镇住了，直到听到老大的话这才反应过来，纷纷抽出自己暗藏在衣服下面的铁棍和砍刀，便成三角形围了上去。

　　韩风扫了他们一眼，便立刻确定了突破口，那便是右边持铁棍的那个混混，这回他极速向右后退去，引诱他们追来，这一跑一追之下，实际上却有种细微的变化，那就是韩风和最右边的那个混混，距离在接近，而和他两个距离在拉大。

　　跑了一段路，他们三人已经不成阵型，这个时候韩风行动了，他一直往后退的身体突然一顿，然后立刻向前弹射而去。

　　韩风这个动作，再一次出乎他们的意料之外，由于没有准备，身体的惯性让他们继续向前冲去，而那个拿铁棍的混混反应也不慢，见韩风冲自己来了，用力往下一抡，想要一棍砸到他的头上，可是他却低估了韩风的速度，只见韩风再次猛一加速，头部一偏，就躲过了他的攻击，而且直接撞在了他的怀里，这个时候，他的手肘正好搁在韩风的肩膀上，正想改变铁棍的方向，直接刺韩风，这个时候，他的肩膀下方突然被砸了一拳，然后他整条手臂像废了一样软了下来，根本使不出任何力气。

　　……

　　短短地两分钟不到，韩风就将剩下的几个人全部摆平。

　　黑金刚脸上露出凝重的神色，韩风的身手太出于他的意料之外了，他不但从其中看到了军队中杀敌术的影子，而且还夹杂着许多武术招式，他所使用的这些攻击动作，都非常实用，没有任何多余的动作，快，准，狠！

　　而且，他似乎还有一种特殊方式，可以让人瞬间失去对身体某个部位的控制，这让黑金刚想起了所谓的“点穴”之术。

　　由此，黑金刚推断，韩风的来历肯定不凡，其身份肯定不会是一个普通的大学学生这么简单，而且背后很可能是自己不能招惹的力量。而这和黄子聪交给老大的资料，出入实在是太大了。

　　想到此处，黑金刚对正跃跃欲试，还想继续的韩风说道：“等一下！”

　　韩风停了下来，等着他的下文。虽然他刚才打得很爽，不过这只是对付小混混而已，他并没有把握，自己也能打得过眼前这个大块头。

　　黑金刚道：“这件事可能是个误会，如果你不介意的话，我们今天就此揭过。”

　　韩风正想答应，抬眼却看到一辆110巡逻警车突然呼啸而来，瞬间就冲到这边，停了下来。

　　从警车里面跳出一男一女两个警察，迅速地打量了一下现场，那个三十多岁的男警察立刻拔出佩枪，对韩风呢个和黑金刚道：“你们两个，举起双手，趴在墙上！”

　　面对黑洞洞的枪口，韩风和黑金刚两个都乖乖地举起了双手，他们可不想若得这个警察一激动，不小心成了他的走火牺牲品。

　　“韩风，怎么是你？”这时，那个女警察突然走到韩风面前惊讶地说道。

　　韩风抬头一看，也是一愣，眼前这个一身巡警服装的女警察，竟然是夏楠。

　　她不是交通警察么？怎么干起巡警来了？


第032章 小鬼难缠

　　“楠姐？”碰到熟人，韩风也很是高兴，因为很有可能自己不用去警局了，虽然自己是自卫，估计没什么问题，但被带到警局，总是不好，至少得耽误不少自己的时间。

　　“楠姐，你不是交通警么？怎么又成了巡警？”

　　“我上次是犯了错误，被降职当了一段时间的交警，当然，我也不是巡警，只是现在暂时兼职巡警。”夏楠呵呵一笑，然后问道，“这些人是怎么回事，不会是你打的吧？”

　　韩风耸耸肩：“我是自卫。”

　　那个男警察见夏楠在和嫌疑犯有说有效的，皱眉道：“夏楠，你认识他？”

　　“是的，荣叔，他是水木大学的学生。”夏楠点点头道。

　　这男警察叫徐荣，是市警察局的老警察了，这次夏楠调到他们派出所，正好和他搭档。

　　接着，韩风将事情的经过简要地和夏楠说了，问能不能不去警察局，夏楠犹豫了一下，她是新来的警员，这件事她也不能做主，便和徐荣说了一下。

　　“私是私公是公，这件事还是按照正常的程序来办比较好。根据这位同学的说法，他应该没事的，只是和几个小混混打架，而且还是出于自卫，到局里录一下口供就好了。”徐荣非常敬业，对公事一丝不苟，铁面无私，就是有时候过于固执死板了一点。

　　既然这样，夏楠也没办法，只好安慰了一下韩风，然后打了个电话，叫医院的救护车。

　　徐荣这个时候说道：“夏楠，这样吧，你在这等着医院的救护车，我先带他们两个回去录口供。”

　　“好的，荣叔，你先带他们回去吧。”

　　警察局离这里不远，徐荣带着韩风和黑金刚很快就到了，刚到那里，他就接到一个电话，脸上顿时露出焦急之色。

　　徐荣挂了电话之后，对一个二十来岁的年青警察说道：“小李，我家里出了点事情，你来顶一下我的班，帮他们两录一下口供。”

　　“放心吧，荣叔，这里就交给我了。”小李满口应承。

　　然后，徐荣就急急忙忙离开了警局。

　　“兄弟，我要给我律师打个电话。”这个时候，一直沉默没有吭声地黑金刚突然对警察小李说道。

　　对于这个要求，小李很爽快地答应了，也不知道真的这么开明，还是看到黑金刚背上隐隐露出的那个巨大的蓝黑色纹身。

　　韩风没提要求，按照他的想法，反正很快可以出去，根本不想麻烦哪个，毕竟进警察局，也不是什么光彩的事情，这样的事，越少人知道越好。

　　录口供开始了，小李让韩风将身上的钥匙，手机，钱包，证件等东西都交到桌子上来，然后拿出一张表格，开始记录。

　　“姓名？”

　　“韩风。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“住所？”

　　“水木大学学生公寓。”

　　“哟呵，还是水木大学的！”机械问着问题的小李终于提起了点兴趣。

　　“犯了什么事情？”

　　韩风将整件事简要地说明了一下，然后补充道：“我这是正当自卫。”

　　“是不是自卫，不是你说了算。”小李面无表情地说道，“这些都是你的一面之词，具体怎么回事，我们会调查清楚。”

　　“那我什么时候可以出去？”

　　“按照正常程序……”小李正想回答，这个时候他面前的电话突然响了起来，小李喂了一声，然后神情立刻恭敬起来，连连点头道：“是！是！好的，我知道该怎么办！”一边说话，一边还拿眼朝韩风这边看来，眼神中，似乎多了点什么东西。

　　小李盯了韩风一会儿，突然古怪地笑道：“小子，我现在有点事情，暂时没时间继续录口供了，麻烦你先等一会儿。”

　　韩风眉头微皱：“等多久？”

　　“问那么多干什么？！”小李的语气突然变得生硬起来，“让你等，你就得等！”

　　接着，韩风被他带到了一间房子里，房子很小，空荡荡的什么都没有，在墙角，有一水管，从底下直通上面。

　　然后，小李就将韩风铐在了一根水管上，位置很低，而且还是反铐着的，韩风背对着水管，要半蹲着并且双手还要扬起才行，很是难受。

　　很显然，他这是故意在为难韩风。

　　这个警察前后的态度变化实在有点大，韩风心中其实也明白了，关键肯定就在那个电话，可是现在如此了，他也没有办法，在警察局和他对着干，对自己肯定没好处。

　　接着，小李便出去了。

　　等他出去之后，韩风便用手抓住水管，然后脚下一用力，整个身体来了个翻转，双脚从反铐着的双手中间穿了出来，这样他就面对着水管站着，手铐可以向上活动，所以他就直接站起来了。

　　那个小李肯定想不到，韩风的关节能够有这么灵活，铐着手铐双手关节都竟然可以翻转三百六十度。

　　抱着水管站在那里，韩风觉得这件事自己有点太过轻视了，正所谓“阎王易见，小鬼难缠”，有些人就是贱，你不屑去理会，他偏偏像只苍蝇一样一直盯着你不放。

　　“黄子聪么？”

　　韩风微微眯起了双眼。

　　站在这里，时间未免太过浪费了，韩风无聊之下，便开始琢磨今天偶然灵感迸发而发明的“分筋错骨手”。

　　在前世，他并没有专门学过严刑逼供的手段，不过他在执行任务过程中，就算没吃过猪肉，也见过猪走路，他经常见到和他搭档的战斗人员使用各种离奇古怪的手段，从一个个刚开始强硬非常的人口中撬出有用情报。

　　今天，他提到狗仔之后，想要逼供谁是幕后主使，当时他心中突然一动，想到自己对身体上的一些痛楚神经敏感之处了若指掌，如果将这个应用到逼供上……

　　事实证明，其效果果然不错，为了避免他昏迷过去，韩风还偶尔刺激一下他的大脑的某个区域，刺激这个区域对保持头脑清醒有极好疗效。

　　在后面的打斗中，韩风举一反三，将自己对人体的了解应用到实战中，结合自己前世学过的实战格斗技巧，效果非常明显，他揍人很久没有揍得这么爽快了。

　　大概半个小时过去，房门被打开了，小李和另外一位穿着制服的警察走了进来。


第033章 脸色大变

　　夏楠为了这几个伤员的事情，忙得不可开交，韩风出手也真够重的，打得他们根本就爬不起来，一个个昏迷的昏迷，骨折的骨折，最终都只能一个个抬上车，然后再抬到医院治疗。

　　在医院将事情办好，把这些混混交给赶来的同事，夏楠这才想起韩风来，她知道警局的有些同事对付疑犯的时候，通常都会给他们一些苦头吃，不过她对徐荣还是了解的，如果是他亲自负责这个案子，应该就没什么问题，更何况他还知道自己认识韩风。不过，夏楠还是有点不放心，想打电话给韩风问问情况，可是又不知道他的手机号码，打给徐荣吧，觉得又不符合规矩，夏楠真是怕了他的说教了。

　　于是，夏楠只好拨通了杨成的电话。

　　“小楠楠，我真是有点受宠若惊啊，你竟然主动打电话给我！是不是想我了？”杨成肉麻的话立刻从电话那头传出。

　　“杨成，别废话了，找你有正经事。”

　　杨成一听，态度立刻转变了：“哦？有什么事？你说，我听着。”

　　“是关于韩风的，他今天和混混打架，被带到我们警局去了，你打电话去问问，看他现在是不是已经没事了？我现在在外面，暂时还抽不开身。”接着，夏楠将今天的事情给他说了一遍，并且还将自己从混混口中问到的消息告诉了他，这几个混混是专门来对付韩风的。

　　“有这事？”杨成沉默了一下，然后道，“好的，我知道了，那就这样了，回头请你吃饭。”

　　杨成挂了电话，立刻拨通了韩风的手机，手机一直在响，可是却没人接听，他眉头顿时一挑。

　　“他妈的，千万别给老子出什么乱子，要不然……”

　　杨成脸脸色已经冷了下来，这件事情他还不了解，不能确定到底和黄家有没有关系，如果真是黄家找的人，那简直就相当于在搧他的嘴巴子，因为上次那件事，他已经和黄家打过招呼了。

　　杨成立刻放下手头的工作，开上他的破吉普，直奔警察局，在路上，他从夏楠那里要了他们局长的电话，然后直接一个电话打到了局长办公室。

　　※※※

　　小李进来之后，本来像看韩风的好戏，那样吊了半个小时，早就应该痛苦不堪了，可是他却愣住了，因为他看到韩风正悠闲地靠在墙上，闭着眼睛打盹。

　　他是怎么办到的？！

　　小李一脸的不相信，他明明记得自己是将他反铐的，怎么现在成了这个样子？

　　那个老警察意味深长地看了小李一眼，直看得他脸上像是着火了一般发热。

　　韩风被铐了这么久，再好的修心也不由得升起一股邪火，他冷声道：“你们打算把我这样铐到什么时候？”

　　小李刚刚在同事面前失了面子，也是很恼火，对他吼道：“小子，你给我老实点！这里可是警察局，轮不到你来撒野！”

　　韩风冷冷地盯着他看，没有说话。

　　韩风现在虽然已经不是一个军人，但是之前的脾气和性格大部分还是保留了下来，身为军人，他最见不得这样的人，穿着一身制服，还没有一点点觉悟，尽给人民警察抹黑。就是他这样的人，败坏了人民警察的荣誉，让许多人对人民警察失去了信心。

　　“哟呵，你这小子还挺横！”

　　小李火了，一脸铁青地冲着韩风走过去，就要打人。

　　那个老一点的警察这个时候发话了，他扬了扬手中的本子和笔，说道：“小李，算了，先做笔录吧。”

　　这小李还真听他的话，已经走到了韩风面前，却来了个紧急刹车，恨恨地瞪了韩风一眼，又转头回去了。

　　韩风其实暗自已经准备妥当，只等他打下来，他就还手，却没想他在最后关头停住了，让他心中还有点遗憾。

　　老警察面无表情地将韩风从水管上解开，然后重新铐上，找了张凳子让他坐下。

　　“小子，这里是警察局，你别耍横，否则到时候吃亏的还是你自己。”老警察颇带警告意味地说道，“老老实实做好笔录，然后就万事大吉了。”

　　于是，录口供的程序又开始了，还是小李在问。

　　“姓名？”

　　“韩风，韩国的韩，风流的风。”

　　“性别？”

　　韩风瞥了小李一眼，目光中似乎充满了对他这种不入流伎俩的蔑视和嘲弄。

　　小李使劲一拍桌子，吼道：“我靠，你哑巴了？性别！”

　　韩风打了个呵欠，说道：“这些我不是已经说过了么？”

　　小李蹭地一下站了起来，又要冲过来，不过那个老警察拍了拍他的肩膀，将他压在座位上，他接过了口供记录本子，看了下，然后问道：“你知不知道你犯了什么事？”

　　韩风笑道：“知道，几个混混在路上堵我，想打我，结果被我打了，我是正当防卫。”

　　那老警察冷笑一声：“正当防卫？你一个人将这么多人打成重伤，现在还都躺在医院，自己却一点事情都没有，你这是正当防卫？你当我们是三岁小孩么？说吧，老实交代，别以为我们什么都不知道，现在录口供，也只不过是走个形式，我告诉你，坦白从宽，抗拒从严！”

　　来了！韩风就知道这老家伙也不是个好鸟，沆瀣一气。

　　韩风懒得跟他们罗嗦，干脆一脸玩味地看着他们两个，不再说话。

　　经常在网络上看到一些帖子，将警局里如何如何黑暗，一些警察最喜欢滥用私刑，而且就算是被用刑，还抓不到他们的把柄，在之前，韩风还真有点不相信，毕竟他前世根本就接触不到这样的圈子，大多数时间面对的，除了电脑还是电脑，就算是出去执行任务，所有障碍，他的同事都会帮他清理得干干净净，他只要一心负责自己的本职工作就行了。

　　没想到，今天他倒真遇上了这样的警察中的败类，他们明显在故意为难自己，而且还一本正经地录什么口供，韩风倒想看看，他们到底能耍出什么花样。

　　面对韩风不合作的态度，小李再一次火了。

　　“我靠，这小子就是个癞头，不给他点颜色瞧瞧，他就不会老实！老童，要不要给他上点手段？”小李咬牙切齿，一脸狰狞地问到。

　　这个老童似乎也沉不住起了，他站了起来，看了看手表，然后点了点头。

　　小李见状，脸上顿时露出一丝喜色，立刻兴冲冲地朝韩风走了过来。

　　韩风冷冷地盯着他：“你敢动我？”

　　“X！”小李不知道从哪里抽出一根警棍，阴阴地道，“我怎么会动你，你身上的伤，都是被那些人正当防卫的时候打伤的，嘿嘿！”

　　说着，抡着警棍就扑了上来。

　　※※※

　　接到杨成电话的时候，郭兴亮郭局长正在应付一个饭局，一听到杨成的电话，立马抛下当前的应酬，往警察局里面赶，在途中，他给局里打了好几次电话，可是却一直占线。他心中有种不好的预感，因为他太了解他的那帮手下了，还真有极大可能会搞出什么事情来。

　　直到快到警局的时候，他才拨通了电话，但是他却没心思再在电话里说了，直接挂了电话，打开车门，却正好看到杨成也刚刚赶到这里。

　　杨成脸色很差，匆匆和郭兴亮打了个招呼，简单地客套了几句，然后结伴而行。

　　来到门口的时候，突然听到“砰！”地一声巨响从里面传了出来。

　　杨成和郭兴亮两人同时脸色大变，这声音分明是枪声！

　　他们对望了一眼，立刻拔腿就往里面冲去。


第034章 风流倜傥

　　杨成和郭局长赶到的时候，正好看到办公室里面的那些警员如临大敌一样，纷纷拿出佩枪，对着一个房间的门口，可是没有一个人敢冲进去。

　　“怎么回事？怎么会有枪声？！”郭兴亮冷汗都冒出来了，他在心中祈祷那个叫韩风的学生，千万不要出事。

　　一个年龄稍微大一点的警察连忙将局长拉到一边，躲在办公桌旁边。

　　“局长，枪声是从这房间里面传出来的，李斌和老童在里面，目前还不知道具体情形。”

　　郭兴亮擦了一把汗，气喘吁吁地问：“他们和谁在一起？”

　　“好像是个混混，年纪轻轻，不过样子斯斯文文的，看起来倒像个学生。”

　　杨成一听，更是焦急，已经顾不得这么多，直接对着里面喊道：“小风，你在不在里面，我是小舅！”

　　正说着，他不顾其他人的反对，直接上去开门，扭了几次，却发现房门被人从里面反锁了，杨成心中焦急，提起脚奋力一踹，门没开，接着踹！

　　三下五除二，房门终于被踹开，顿时从里面传出一阵哇哇的惨叫声。

　　杨成冲进去一看，看到韩风安然无恙地坐在椅子上，心中这才大松了口气。

　　低头一看，一个警察已经昏迷了过去，正面扑倒在地面，鼻子处正在流血。

　　而另外一个老一点的警察，正抱着自己的右腿侧躺在嗷嗷惨叫，他的下面已经被鲜血染红，显然刚刚那一枪，中在了他的身上。

　　在另外一端的角落，一把手枪静静地躺在那里。

　　※※※

　　杨成的吉普在水木大学校门前停下，韩风从上面下来。

　　“以后发生了什么事，要第一时间给我打电话，不准再像今天这样逞强，知道么？”杨成不放心地再次交代。

　　韩风点点头：“知道了。”

　　目送着杨成的车远去，韩风转身走进了水木大学。

　　走在路上，韩风脑海中慢慢回想着今天发生的事情。

　　不得不说，今天的事情实在是有点过于刺激了点，自己处理得的确有失妥当，如果他在第一时间给小舅打了一个电话，这一切完全可以避免。

　　不过，未来发生的事，谁能够预料得到呢？动不动就麻烦杨成，这是韩风不愿意做的，尤其是知道了韩杨两家之间的恩怨之后。

　　所以，韩风并不后悔。

　　至于那两个警察，韩风对他们更是没有什么内疚之心，他们明显是拿钱办事，既然决定做了，就得有付出代价的觉悟。

　　更何况，那个老警察，在韩风反抗之后，他竟然还拔出了手枪！

　　这一切，都是他们咎由自取！

　　事情还并没有完结，躲在幕后的人，还没有受到应有的惩罚！

　　在回来的路上，两人都没有说起这个话题。

　　杨成是因为自己这次脸面丢大了，亏他还打包票说这件事他会搞定，结果却闹出这么大的乱子。而韩风，还是那样，他不想去寻求外婆家的力量帮助，他这一次，要通过自己的力量来报复黄家！

　　回到宿舍，只有李旺在，他正捧着一本漫画，躺在床上看得起劲。

　　韩风随便问了一句：“旺财，他们两个呢？”

　　“回来了？”旺财将目光从漫画上转移到韩风身上，“老虎自然是不用说了，肯定是打篮球去了，至于锅子，我不太清楚，可能在图书馆。”锅子，就是楚帅，这是他的外号。

　　韩风背着自己的电脑，便出了寝室，然后去了教学区。

　　水木大学整个校园，都覆盖了无线网络，所以他到一个偏僻的教学区找了个空旷无人的教室，坐了下来。

　　学校的整个网络，出于职业习惯，他早就扫过了，网络的拓扑结构，早就摸得一清二楚，自然，其中存在的各种漏洞，也没能逃过他的眼睛。

　　通过几层跳板，他成功入侵了学校的学生管理系统所在的服务器，在学生信息数据库中，他搜索了一下“黄子聪”这个名字，找到两个对应的搜索结果，不过具体点开资料，却发现只是同名。看来，黄子聪，并不是水木大学的。

　　韩风想了下，决定从孙乐入手，黄子聪是他表哥，他那里应该有他的资料。

　　孙乐现在搬到哪个寝室了，韩风却也不知道，只好进入学校的学生公寓管理系统，查了一下孙乐所在的寝室，然后进入网络中心，查到了孙乐的IP。之所以能查到，是因为水木大学上网，是需要通过账号认证的，上网之后，就会将认证数据记录到网络中心的数据库中，这些资料包括认证账号和IP，以及电脑的网卡地址，而认证账号虽然不是自己的真实姓名，但却另外有一个数据表，可以查到每一个账号对应的学生资料。

　　韩风很容易就查到了孙乐的账号，然后在认证列表上搜索了一下，却意外地发现，他此刻正好在上网。原本还以为要等一等，却没想到孙乐竟然没上自习。

　　所以，韩风很快就查到了孙乐的IP。

　　于是，针对这个IP，韩风展开了入侵行动。

　　虽然孙乐也是计算机系的，并且接触计算机比较早，技术似乎还不错的样子，但在韩风面前，他就只能仰望了，不说前世韩风就已经是一个超级黑客，单凭韩风大脑里面的这个超级系统，孙乐的电脑系统，就得像个脱光了的小媳妇一样，任凭韩风蹂躏。

　　孙乐电脑里面装了个市面上流行的杀毒软件和防火墙，但韩风却丝毫没有触动警报机制，轻易地成功入侵了进去。

　　韩风电脑桌面上出现了孙乐电脑的远程控制画面，此刻，孙乐正在网上用QQ聊天软件和别人聊天。

　　韩风仔细一看，却发现远程桌面上，孙乐打开的QQ对话窗口上，显示着“与风流倜傥交谈中”几个字。

　　韩风看了一下他们的聊天内容，脸上浮现出一丝笑容，原来这个“风流倜傥”，正是他表哥黄子聪！


第035章 网络相册

　　实际上，韩风之前就已经想好了N多种方式，来从孙乐这里获得黄子聪的资料，例如通过电子邮件，聊天软件，或者手机联系人列表等，当然，更为复杂一点，韩风可以从学校查到孙乐的资料，然后再根据他的家庭谱系，去民政局的数据库中查找孙乐他家的亲戚关系，最终顺藤摸瓜，一直找到黄子聪的家……

　　很显然，现在这种方式是最直接，最简单的，黄子聪正在线上，韩风可以直接使用技术手段，查到他的实际IP地址。

　　现在，黄子聪和孙乐正在聊天，从技术人员的角度来说，就是，他们此刻正在进行数据交换，而数据的交换必然要知道各自双方的IP地址才行，这样互相发送的数据包，才能够准确地到达目的地。

　　这个过程，是看不到的，被聊天软件所隐藏了，因为这些东西，用户看了没用，他们关心的只是对方的聊天内容，其他细枝末节的东西，都被过滤了。

　　要想查到黄子聪的IP地址，韩风也有N种方法，不过归根结底，其实就是对QQ的数据包进行分析。有些聊天软件外挂，就已经自带了这个功能，直接能显示对方的IP地址，不过孙乐的这个版本，显然不具备这个功能。

　　韩风可以使用抓包软件，去抓孙乐机器上现在正在交换的IP数据包，不过这种方式太过繁杂了，韩风还有更简单的方法，那就是直接查看孙乐的防火墙。

　　QQ是使用UDP协议来传送信息的，这是一种面向无连接的协议，很多防火墙带有UDP监听的功能。

　　孙乐使用的防火墙是金山防火墙，正具备这个功能，韩风直接调开他的防火墙看了一下，非常容易就找到了这个UDP连接，上面，黄子聪的IP显示得清清楚楚。

　　有了黄子聪的IP，这就好办了。

　　韩风正想立刻入侵，一瞥眼，却看到他们此刻正在聊的话题，说的正是今天下午发生的事情。

　　风流倜傥：“我爸刚才已经很严厉警告我了，不让我去惹韩风，还要我去给他赔礼道歉。”

　　乐乐：“不会吧，晕死！”

　　风流倜傥：“那小子来头不小。”

　　乐乐：“怎么可能？”

　　风流倜傥：“具体我也不知道，你也小心点，暂时不要去招惹他，那小子，好像练过，连警察都搞不定他……”

　　……

　　乐乐：“表哥，他真的这么厉害？”

　　风流倜傥：“我靠，我也不相信，但这是今天刚刚发生的事情。”

　　乐乐：“那你真的要给他去赔礼道歉？”

　　风流倜傥：“道个P！老子才不会去！妈的，早晚我会再找人废他丫的！”

　　……

　　韩风冷笑一声，不再看他们废话，很顺溜地就入侵进了黄子聪的电脑，他的安全配置，比孙乐的还要差上很多，在韩风眼里，简直是个菜鸟都能成功入侵。

　　当然，菜鸟和老鸟的区别在于，菜鸟入侵成功之后，不一定能做什么事情，不能将自己的战果进一步扩大，而老鸟，则发现一个漏洞之后，就会充分利用这个漏洞作为突破口，慢慢地提升自己的权限，直到完全控制目标电脑，可以在里面为所欲为。

　　韩风入侵黄子聪的电脑，其实他现在也不知道要干什么，他并不知道黄子聪的电脑里面到底有些什么东西，不过，这并不重要。

　　优秀的黑客，个个都是强悍的情报分析员，他们通常拥有非常缜密的心思，能够对自己找到的哪怕是再细微的情报信息进行充分挖掘，这点和“找到某个细微的漏洞，然后将战果扩大”是想通的。

　　不擅长信息情报分析的黑客，不是一个合格的黑客。

　　所以，当黑客确定一个入侵目标之后，刚开始，他往往并不知道要怎么动手，也不知道目标机器里面有什么有价值的东西，他采用的方式，也许就是不断的随处乱逛，不断地进行扫描，看似没有任何目的，而往往到最后，他都能找到适合自己的入侵方式，然后成功地攻陷这个堡垒。

　　韩风想要对付黄家，但是他暂时却又没想好要怎么才能给予黄家以有力的反击。以他现在的能力，也就只能使用黑客手段来进行报复了。

　　于是，他要入侵黄子聪的电脑，甚至是黄家所有人的电脑，从他们的电脑中，寻找突破口。

　　韩风按照用户使用电脑保存资料的习惯，开始翻看黄子聪的电脑硬盘。

　　韩风几乎将每个角落都找遍了，依然还是没有找到什么感兴趣的东西，从这台电脑里面的东西来看，应该这台电脑是新电脑的可能性很大，它的配置比韩风的这台主流配置要高上一个档次，而且系统盘里面还很清洁，没有多少冗余的东西，其他盘的东西虽然体积巨大，但种类很少，里面除了游戏，就是电影，当然，更多的还是AV。韩风连隐藏文件都照顾到了，事实证明，黄子聪似乎还没有藏东西的意识。

　　看来硬盘上是找不到什么有用的东西了，韩风便把注意力集中在网络上，他开始查看黄子聪的上网记录。

　　浏览器中的上网记录不少，韩风一条条地翻阅过去，搜索引擎、学校论坛、游戏网站、网络相册……

　　恩？

　　韩风一路扫过去，突然觉得有个地方有些奇怪，于是又重新从头再看了一遍，他发现，似乎黄子聪对一个网络相册情有独钟，几乎每天都要登录这个相册。

　　这个比较奇特的现象让韩风觉得有些蹊跷，打开那个相册一看，却发现需要密码，而且韩风还发现一个异常的现象，黄子聪上其他网站，通常都是记住密码的，唯独这个网络相册，却没有记住密码。

　　有古怪！

　　这个反常的现象引起了韩风的兴趣，虽然一个相册似乎不能存在什么有用的信息，但处于职业性的敏锐嗅觉，他决定破解这个相册试试。

　　相册的用户名就显示在上面的路径上，叫“fengliu99”，故韩风只要搞到密码就行了。

　　怎么搞到密码？

　　韩风从那些被记住的密码着手，从那些星号可以看出，他的密码，几乎全部是8位的。

　　既然有些网站是记住密码的，那就好办了。韩风下了个小工具，其功能是可以明文显示那些被记住的星号密码。

　　根据黑客心理学，绝大部分人，所有账号都使用同一个密码，只有极少数的一部分人才会有必要的安全意识，根据账号安全级别的不同而使用不同安全级别的密码。

　　使用显示星号密码工具，韩风得到的密码是“19910725”。

　　看到这个密码，韩风在心里对黄子聪一阵鄙视，想都不用想，这个密码，肯定就是黄子聪的出生年月日，安全意识，真是低得可以。

　　这个时候，黄子聪和孙乐也已经聊天完毕，他似乎是临时有什么事情，直接关机了，韩风和他的电脑断开了连接。

　　不过没关系，反正韩风已经拿到了自己想要的，网络相册他直接从别处也可以上。

　　用代理上了那个网络相册，填好用户名和密码，确定，结果却让韩风微微一愣，因为上面显示“密码错误”。

　　这个网络相册，竟然还使用了另外一个密码！

　　韩风越发对这个相册感兴趣了。


第036章 关键人物

　　既然黄子聪的这个网络相册使用了不同的密码，韩风只能另想办法。

　　要想进入网络相册的办法同样有很多，例如韩风可以等黄子聪再次上线之后，在他的电脑里面植入一个监控木马，专门监控他登录这个网络相册的行为，只要他一登录，这个木马就会监控他的键盘输入，然后将密码发送到指定电子邮箱里面去。

　　也可以换个角度，不去找这个密码，而是针对这个网络相册的服务器来展开入侵，入侵之后，数据反正都在这台服务器上，到时候怎么查看，都随你的便。

　　不过由于网络上的服务器是面向整个网络的，自然防护较之个人电脑要严密地多，而且一般都有专门的技术人员来负责服务器的安全问题，入侵起来，并不是那么容易。

　　为了节省时间，韩风现在打算用暴力破解的方式来尝试一下，当然，这是在他假定黄子聪的密码并不复杂的前提之下，如果他的密码安全系数非常高，那么暴力破解所花费的时间，很有可能比其他任何一种方法都要来得长。

　　暴力破解，就是通过不断向输入框中提交数据，直到找到正确的密码为止，虽然是一种非常老套非常笨的方法，但是却很实用，自从诞生起就被黑客们所喜爱，此方法经久不衰。

　　针对暴力破解，也出现了相应的防护措施，例如韩风现在打开的这个网络相册，几次密码输错之后，就出现了一个验证码输入框，要求输入验证码才能继续，这样就避免了暴力破解软件的自动提交数据，很好地避免了暴力破解的几率。

　　但是，有防就有攻，入侵和反入侵相互之间的技术都是不断前进的。

　　自然，这个小小的验证码是难不倒韩风的。

　　虽然差不多二十年过去了，但是韩风前世存放在网络上的数据却依然存在，他从自己其中的一个网络硬盘上下载了一个自己编写的暴力破解软件下来，上面自带验证码识别功能，不过要想识别这个网络相册网站的验证码，还需要进行改进。

　　韩风花了十几分钟的时间，将验证码识别功能完善了一下。

　　接下来要做的就是要生成“黑客字典”，这是一种被用来进行暴力破解的密码库，通常情况下，都是一个文本文件，里面是所有可能的密码组合，而生成这个黑客字典文件，需要另外一个工具来完成，功能很简单，只是对字母，数字，特殊字符等键盘可以输入的字符按照自己的要求进行组合，然后产生一个文本文件。

　　生成黑客字典的规则，可以自己设置，通常包括你想要生成的密码是几位的，全部由数字组合，字母组合还是两者混合，当然，更复杂的，还有特殊字符。

　　通常，一个黑客字典文件，能够达到几G的大小，根据规则的不同而不同。

　　根据密码心理学，韩风搜集了黄子聪的一些信息，例如常用昵称，生日日期等等等等，然后把这些放到黑客字典中，生成了一个十几M的黑客字典，之所以这么小，是因为韩风把范围缩小了，组合的密码个数比较小，如果很大，就需要比较长的时间。

　　将这个黑客字典导入暴力破解软件，韩风按下了开始键，这个软件便全速运转起来。由于韩风采用的算法比较先进，这个破解软件的效率非常高，五位以内的密码，很短时间就可以搞定，位数越高，时间也就越长，当然，还取决于到密码中是否还含有特殊字符等因素。

　　韩风使用的规则很简单，因为他并不想因为这个而花费很多时间，只是希望用搜集到的信息，碰一下运气。

　　事实证明，黄子聪的安全意识非常低，韩风一分钟不到，就把他的密码给跑出来了，组合很简单，是昵称+生日，“cong725”。

　　登录网络相册，韩风看到了非常精彩的照片。

　　韩风笑了：“果然是风流倜傥！”

　　这个相册里面，竟然存放了大量的艳照，艳照的主角，是黄子聪分别和几个有点姿色的女人，之所以称她们为女人，是因为她们的年龄，看上去就不小了，至少从她们身上，看不到学生的影子。

　　怎么利用这些照片？直接将他们公布出去，让胖子丢脸？

　　对于这种惩罚，韩风估计，以那胖子的性格，说不定不以为耻，反以为荣，没有什么惩罚力度。

　　随意地浏览着胖子的丑态，韩风心中突然看到一张比较特别的照片。

　　这是一张在浴室里面拍摄的照片，墙壁上有一面巨大的镜子，胖子正搂着一个女人在洗澡，腾起的热气将镜面模糊了，但是韩风却在里面看到了一个影子。

　　这是正在拍摄照片的人的影子，韩风突然想起，里面很多照片，似乎都是第三个人拍摄的，也就是说，还有第三人在场，现在镜子里面的那个模糊的人影，证明了这点。

　　韩风继续在其他照片中寻找这个人的影子，终于在另外一张不怎么起眼的照片中，看到了这个人的一只手，他把手伸出来，好像是在指挥着什么。

　　从这只手，韩风发现了许多信息。

　　首先这是一只上了年纪的男人的手，其次在这只手上，还有一枚戒指，而且这枚戒指是戴在无名指上的。

　　韩风有一种直觉，这个人是一个非常关键的人物。

　　于是，他将这个网络相册里面的照片，全部下载到了本地。

　　然后，继续开始用黑客手段，调查黄家的一切资料。


第037章 意外来信

　　网络上存在着这样一种人，他们整天长时间和电脑打交道，密切关注着网络上发生的一切动态，他们活跃于各大人气论坛，或为版主，或为骨干成员，他们能够及时而准确地发掘出大家所关注的信息，并且将这种信息给无限扩大，最大限度地吸引大家的眼球……这种人的职业叫做网络推手。

　　魏齐就是这样一种人，他现在虽然才四十多岁，但他的网龄却已经有了三十多年的历史，这些年来，他长期活跃在网络上，泡论坛是他最喜欢做的事情，前期的时候，他和大多数人一样，是个喜欢潜水的人，默默地看着别人发贴，顶贴，偶尔出现比较精彩的帖子，他才会出面顶一下，写下一段自己的看法之类的，可能是由于他的眼光比较毒的缘故，他出面发言的那些帖子，最后往往都火热得不行，每一个帖子都至少长达十几页的回复。

　　时间长了，有心人也就发现了这个现象，将以前的帖子找出来一看，发现魏奇这个人很有想法，一些评语看法什么的，都非常精辟，再加上大家认同他的眼光，于是他后来就被大家一致推举为版主。

　　魏奇本来还对自己的能力有所怀疑，担心自己当不好，可是渐渐的，他发现自己喜欢上版主这个职位了，他可以对版面中的所有帖子进行操作，加亮、删除、置顶……通过这些操作，他可以将自己的喜好很好的表现在大家的面前，换个说法就是，在某种程度上，他可以左右大家的注意力，引导大家的眼球。

　　网络上的人才层出不穷，论坛里面经常会出现一两篇非常精彩地帖子，而由于论坛的人气实在太高，这些帖子很可能很快就会被那些平淡无聊的帖子所淹没，这个时候，魏奇的作用就开始体现了，他的工作，就是将这些帖子挖掘出来，然后通过颜色加亮，版主点评等方式，将这些精彩内容推荐给大家，提醒大家注意……

　　魏奇当版主那几年，还真有好几个网友因为他的挖掘而一炮成名，在众多网友的热捧之下，成为小有名气的网络名人。

　　当了几年版主之后，由于魏奇将大部分精力都花在这个上面，他的本职工作也受到了影响，终于在某一天，公司将他辞退了。

　　魏奇觉得自己应该属于网络，他不想再出去找其他工作了，也不愿意放弃网络上那些朋友，在生活的压力下，他开始思考怎么将自己的兴趣和商业联系起来。某一天，他在论坛上看到一位新人不断发帖子炒作自己，结果引起了大家的公愤，群起而批之，这件事最终以那位新人的离开而告终，这只是论坛里面再寻常不过的一件小事罢了，因为这样的事情，几乎天天在上演，只是这次的动静大了点。而正是这件事，让魏奇脑海中灵光一闪，他找到了适合自己的工作——炒作。

　　从此，魏奇成为了一名网络推手，将一个个无名之人“推”成网络红人，例如“嫦娥姐姐”、“六月丫头”、“长沙最牛钉子户”……等等等等。这些在大家眼里看似非常偶然的网络红人出名事件，其幕后其实是魏奇经过精心策划，严密操控的，这些都是不为人所知的事情，只有极少数圈内人士知晓，魏奇策划的这些案例，常常被圈内人士奉为经典，并进行模仿学习，他被大家称之为“网络推手第一人”，虽然都知道有这么一号人物存在，但真正知道他的身份的，却是少之又少。

　　魏奇至今还是一个人单干，没有像其他同行一样，成长之后，都纷纷成立了自己的公司，他喜欢这种无拘无束的生活，不用去担心繁杂的公司事务，也不用去处理头疼的人际关系，对于这份工作，他一个人就游刃有余，当然，有些体力活动，他是可以外包给别人来做的。

　　大概十点多的时候，魏奇吃完贤惠的妻子给他做的早餐，来到自己的书房，开始了一天的工作。

　　开机之后的第一件是，是点开自己订阅的各类新闻，然后顺手打开自己的电子邮箱，查看昨天收到的邮件。

　　邮箱中，邮件有不少，很多都是各个公司，慕名给他发来的合作意向，魏奇一封封阅读过去，首先将那些自己不感兴趣的合作一一回信婉拒，这是他这十几年来一直保持的良好习惯。而对那些稍微有点兴趣的，他就暂时放到一边，等之后再详细阅读，思考，然后再决定接不接这个活。

　　一封封信件阅读下去，魏奇突然看到了一封很是莫名其妙的邮件，上面只简单地写着：“小齐，想请你帮个忙，不知意下如何？”

　　这封信并没有来信地址，只是在这句话的后面附上了一个邮件地址。

　　魏奇看到这个邮件地址之后，只觉得非常眼熟，可是仔细想想，又记不起来到底在哪里见过，为什么会有种眼熟的感觉。

　　魏奇现在所使用的电子邮箱，是他在网络上申请的第二个电子邮箱，至今已经用了二十多年，他对这个网络公司的服务很满意，所以一直没有更换。

　　魏奇觉得眼熟，那很有可能是和他自己通过信，所以复制了这个邮件地址，粘贴到自己的电子邮箱里面的搜索框，然后搜索了一下，一段时间之后，出来了几条结果。

　　魏奇一看，顿时愣住了，这几封电子邮件的通信时间，竟然发生在二十多年前！

　　魏奇点开一看，已经消沉于脑海中的记忆，又重新浮出水面，他记起来了，这个电子邮件的主人，是一个网名叫做“CrazyCode”的朋友。当时，他才刚刚开始向网络推手方面努力，开始有意识地挖掘论坛里面那些有潜力成为网络红人的人，并且在对方不知道的情况下，免费义务给他们做策划，搞操作。

　　有一天，他在论坛又看到了一个非常有潜力蹿红的帖子，于是他针对这个帖子，开始了一系列的策划，越来越多的人开始关注这个，不过在这个时候，他突然收到了一封莫名其妙地电子邮件，告知他现在正在策划的这个方案，是个政治陷阱，是有人在假借他的手来达到迅速宣传的不法目的，这封电子邮件，犹如当头棒喝，将他打醒，虽然对此还有些疑虑，但他还是立刻终止了这个案子，迅速将有关内容删除，并且进行淡化处理。事后证明，这封信说的事情是千真万确的，如果他当时没有及时发现，极有可能会有牢狱之灾。

　　CrazyCode相当于救了魏奇一次，所以魏奇对他非常感激，多次想要当面感谢对方，可是这个意愿一直没能实现。后来，魏奇和CrazyCode断断续续联系了几次，之后就断了联系，CrazyCode犹如人间蒸发了一样，消失在茫茫网海之中，而魏奇对他几乎一无所知。

　　没想到，今天，时隔将近二十年时间，魏奇再一次收到了他的来信！


第038章 人肉搜索

　　两天之后，国内著名人气社区“天涯社区”的“天涯杂谈”板块，出现了一个名为《国内某著名高校学生艳照遭泄漏》的帖子，这是一个名为“八卦党007”的网友发布的，在帖子中，他写道：“……这是从某个网络相册中泄漏出来的照片，据称，主角是国内某著名高校学生……”在后面，他附上了一张照片，照片中，一个身材嫉妒肥胖的胖子，正趴在一个身材很不错的女人身上耕耘着。照片上的关键部位，已经被打上了马赛克，包括照片中两人的脸。

　　这样的帖子，“天涯杂谈”中几乎天天出现，所以这个帖子，刚开始并没有人关注，只有几个偶尔点进去的人，回了几句。

　　“靠，这么丑，还艳照！”

　　……

　　“现在的人，动不动就拿高校说事，高校学生踩你尾巴啦？”

　　“那女的身材不错，真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　……

　　天涯杂谈板块，一天至少也有几千个帖子，所以，这个帖子犹如投入大海中的石块一样，很快就被其他帖子给淹没，沉底了。

　　下午的时候，“八卦党007”又出现了，他一一回复了上面几个人的回帖，声明自己所发的消息千真万确，并且对他们的怀疑表示极大的愤慨和抗议，为了证明自己的八卦党素质，他于是再次放了几张图片上来。

　　这几张图片里面，都有那胖子的影子，但那并不是重要的，重要的是，这几张图里面的MM，个个都很正点，身材超好，当然，同样的，她们的样貌和关键部位都给打上了马赛克。

　　这几张图一发出来，可就引起了不少人的注意。

　　“我靠，这胖子真他妈的幸福啊，搞了这么多美女！”

　　“肯定是个有钱的主，否则就凭他那副德行……”

　　“现在的人啊，真是世风日下，做了还要拍，拍了还不放好。”

　　……

　　“楼主，我相信你！这是哪个大学的？爆料吧！”

　　“坚决抵制马赛克！呼吁无码！”

　　“第三个女的，貌似很眼熟啊，我敢肯定在哪里见过她的照片。”

　　“一群傻逼，不知道现在有种技术叫PS么……”

　　“楼上的，我看你才是傻逼，有本事，你PS来看看？我研究过了，没有PS过的痕迹！”

　　……

　　由于顶贴的人比较多，所以这个帖子一直保持在板块的第一页，点击量持续上升，回复页数，也达到了五页。

　　在第六页的时候，突然有个网友回复道：“这个胖子很眼熟，如果没有猜错的话，应该是我们学校的，楼主，他是不是未名大学的？”

　　而在这个时候，“八卦党007”又出现了，他跟在这位同学的后面回复道：“终于有人见过此人了，没错，他就是未名大学的，大家如果想看无码照片，那就使劲给我顶贴吧，到10页的时候，我就放无码照片，让你们看看这厮的真面目。”

　　泡天涯的人很多，并且他们通常都是喜欢看热闹的人，见八卦党007似乎不是像以前那些人一样，胡乱瞎扯淡，好像不是标题党，于是乎这个帖子的回复很快就达到了10页，不少人在等着楼主出现。

　　可是等了半天，楼主却迟迟不见人影，这可就惹恼了那些关注这件事的人，纷纷骂他欺骗大家的感情，有人还去站务投诉，请求版主封他ID。

　　而这个时候，八卦党007适时地出现了，他另外开了一个帖子，叫做《国内某著名高校学生艳照遭泄漏续》：

　　“不好意思哈，刚刚公司网络突然出现了问题，导致一时间不能上网，所以来迟了。那些骂我骗人的兄弟，可以歇歇了，我在天涯也混了有一段时间了，从来都是说话算话，也从来没有进过小黑屋，这次好不容易找到一个有点价值的八卦，好心分享给大家，没想到竟然有的兄弟投诉我，要版主封我ID，真是伤心啊！

　　好了，废话我就不多说了，我遵守诺言，放出原图，不过原图‘很黄很暴力’，可能会违反版规，版主请手下留情，别删我帖子哈！……”

　　后面，八卦党007将之前所发出来的那些图片的无码版本，全部放了出来，非常清晰，不过那些美女的脸部，还是进行了模糊处理。

　　一些经常混论坛的老会员，知道这个帖子铁定会被和谐，于是早早地就将这些图片给转载或者下载保存了。

　　很快，版主发现了这个帖子的动静，并且作出了反应，不过，他并没有删除这个帖子，而只是给所有无码照片，又重新被加上了马赛克，并且，还对这个帖子加了高亮显示，红色的字体，在一片黑色中，非常地醒目。

　　于是，更多的人被吸引进来，点开这个帖子，虽然在一楼看到的只是打了马赛克的图片，但是下面的回帖中，却有不少原图的链接。

　　回帖的内容也很精彩，有因为嫉妒骂那个胖子的，有艳羡的，也有赞美那些女人漂亮的。

　　不过，后来出现了几个非常具有威力的回帖。

　　第一个是之前那个说胖子像他同学的网友，他回复道：

　　“我靠，真的是他！他就是未名学校的，家里条件非常好，也难怪能玩这么多美女了……”这位同学，似乎很看不惯这胖子，他甚至不知道从哪里找来了一张胖子在校园里的生活照。

　　这个回帖出现之后，大家开始对这胖子发动强大的人肉搜索（注：人肉搜索是指利用人工的方式，对搜索引擎所提供的信息进行分析、加工和提纯，与在肉体上进行的种种行为毫无关系。），最后很快把他的姓名，年龄，专业班级等资料给弄全了。

　　黄子聪，20岁，未名大学法律系大二学生。

　　另外，还出现了一个很关键的回帖，回帖者指出，其中的两个女主角，还是国内的二线明星，曾经出演过好几部电视剧中的配角。

　　经这位仁兄一点拨，强大的人肉搜索再次发动了，大家开始把注意力集中在这两个赤裸裸的明星身上，虽然她们的脸部进行了模糊处理，但这并不能难倒大家，因为群众的智慧是无穷的，群众的眼睛是雪亮的。

　　很快，网友们就将这两个二线明星的身份给挖掘了出来，虽然不能找到这张图片的原图，但拍摄角度相似的照片却找了好几张，并且证据充足，无论是发型，皮肤颜色，身体线条，甚至包括耳朵下面的一颗小痣……

　　那么其他人呢？

　　网友们开始对其他几个女主角感兴趣了，纷纷开始挖掘她们的资料。

　　不过，更多的人，开始关注照片中那个胖子。

　　一个未名大学的学生，竟然还能够和这么多明星搞到一起？虽然只是二线明星，毕竟是明星了，岂是随便能上的？更何况还被允许进行拍照了。

　　这个时候，有网友开始爆料，称这可能和黄子聪的家世有关。

　　而八卦党007也还没有消停，他陆陆续续不断放出手中的照片，终于，那些包括第三者在场证据的照片也被发了出去，包括那张出现了一只带着戒指的手的照片。

　　还玩3P啊？简直太刺激了！！

　　胃口充分被调起来的网友们很久没有如此兴奋了，N多人纷纷发出悬赏贴，号召大家将第三个神秘人物的老底给挖掘出来。


第039章 上帝之手

　　未名大学。

　　黄子聪刚刚再次接到老爸黄志良的电话，在电话中，黄志良口吻非常严肃地将他批评了一通，并且措辞严厉地告诉他，明天他亲自会来学校，带着他亲自上门，去给那个叫韩风的小子道歉赔礼。

　　刚才，黄子聪心中不服气地顶了一句嘴：“爸，你亲自来跟他道歉？至于么？那小子的底，我派人查过，没这么牛逼吧？”

　　黄志良听了之后，不但没有感到欣慰，反而将黄子聪臭骂了一顿，让他以后做事之前，先想想清楚，请人去查别人，还请个垃圾，什么都没查到，还自以为自己了解情况。

　　对此，黄子聪感到很郁闷，这是他长这么大，老爸第一次对自己发这么大火，他隐约知道自己好像捅了个漏子，不过，真要让他去低声下气给那个乡巴佬道歉，他心中还真觉得很不爽。

　　刚挂了电话，黄子聪突然发现刚刚有几个电话打进来，查看了一下发现都是陌生的号码，随便挑了一个，他拨了回去。

　　“喂，哪位找我？”

　　“请问您是不是黄子聪先生？”

　　“是我，有什么事？”黄子聪有些奇怪。

　　“是这样的，我是网易网的记者，想要给你做个电话专访，不知道您有没有时间呢？”

　　“没时间！”黄子聪很是干脆地挂了电话，“妈的，不就是想骗电话费么，采访个屁啊，还网易的，草X，当老子三岁小孩，垃圾！”

　　这时，他的手机又响了，一看，又是那个号码，黄子聪接通之后，破口大骂：“妈了个逼的，我靠你祖宗，你丫找抽啊，有完没完！”骂完之后，他直接将电话给关机了。

　　“我靠，最近走霉运，做什么事都不顺心！”

　　他回到自己寝室，却见到寝室里已经聚集了不少同学，他们正分着堆儿围在三台电脑面前，兴致勃勃地在看着什么，口中还不时地发出阵阵惊叹。

　　“妈了个逼！”黄子聪本来就不爽，见到这么多人堆在这里，心中一阵烦躁，“都他妈围在这里干什么，都给老子滚远点！”

　　大家似乎被吓了一跳，转头看到了他，眼神中露出莫名其妙的笑意，没有说什么，立刻散得一干二净，连他寝室的其中两个室友，也匆匆关了电脑，拿上一本书，去上自习去了，最后只剩下一个关系和黄子聪比较好的一个室友李磊。

　　“阿黄，你已经知道了？”李磊问道。

　　黄子聪走到自己的床铺，然后一把躺在上面，没好气问道：“知道什么？”

　　“呃……你还没看新闻？”李磊。

　　“看什么新闻，我现在有个毛心情看新闻。”黄子聪没好气地说道。

　　“那你来看看吧，你现在成了网络红人了。”

　　黄子聪看了李磊一眼，见他似乎不是像开玩笑的样子，于是费力地支起肥胖的身体，走到他的身边，仔细看了下来。

　　在新浪新闻首页，一个醒目标题印入他的眼帘：“《未名大学高材生黄子聪艳照门事件最新进展》……”

　　“黄子聪？艳照门？”说实话，第一眼黄子聪就被这个标题给震了一下，他急忙往下看正文，越看他的脸就越黑，最后只看得全身肌肉都有些发颤了。

　　“导读：艳照门事件愈演愈烈，更多的照片在网上不断公布，网络上已经有超过两百张的照片通过不同渠道，被发送到各个论坛，未名大学黄子聪经网友证实，确有其人，此人系未名大学法律系的大二学生，目前我报记者还未能与他取得联系……”

　　“……目前，众多网友对那个神秘第三人非常感兴趣，大家纷纷表示，将竭力将那个神秘人物人肉搜索出来，不过由于那个神秘人很少出现在照片中，给人肉搜索带来了比较大的困难……”

　　“……这张照片中，神秘第三人伸出右手，从他的手形来看，好像正在指挥着黄子聪他们摆着姿势，这张照片是众多照片中，神秘人唯一一次清晰镜头，虽然只有一只右手，但据网友称，这只手透露出太多的信息，大家很有可能只凭借这张照片就能将这个人的真实身份挖掘出来……所以，这只手，被大家称为‘上帝之手’。”

　　……

　　“这是怎么回事？！”

　　一向天不怕地不怕的黄子聪，这一次真的被吓呆了。

　　“阿黄……阿黄？你没事吧？”李磊推了一下彻底陷入呆滞状态的黄子聪。

　　实际上，刚开始的时候，黄子聪虽然被吓到了，但他的心理足够够强悍，还没有达到觉得无法接受的地步，可是当他看到后面的“上帝之手”之后，他真的感觉到了一阵恐慌，脑子再蠢，他也能预料到这件事的严重后果，所以，他真的被吓傻了，面对这种情况，他真的不知道该如何应对。

　　被李磊推了一下之后，黄子聪清醒了过来，连忙从口袋中拿出手机。

　　刚刚开机，他的手机就接到了好几条短信和好几个未接电话，有陌生电话，但更多的，是他老爸黄志良打来的电话。

　　刚开机，他的手机又响了，黄子聪立刻接了起来，因为是他老爸打来的。

　　“爸，你看到新闻了吗……”黄子聪的声音有些打颤。

　　黄志良稍微沉默了一下，道：“你现在，立刻回家！车子已经在接你的路上了。”

　　※※※

　　韩风前几天将能找到的黄家所有电脑都给扫荡了一遍，他的确发现了不少好东西，怎么将这些资料充分利用起来，来给予黄家最强有力的打击？自然是越多人知道这些事情越好。

　　怎么尽可能地让更多的人知道这些资料，韩风虽然可以通过黑客手段，将这件事公布在各大门户网站，但他并不想这么做，因为这样做，很有可能遭到各大新闻网站的消息封锁，影响面可能会不理想，并且，还会花费他太多的时间和心思，搞个不好，很有可能会被有心人联想到自己的身上来，从而暴露自己的身份。

　　这个时候，他想到了一种职业，一个人。

　　调查了一下，他发现那个人至今还在从事着那种他热爱的职业，于是他给那个人发了一封电子邮件，询问了一下，看对方能不能帮自己这个忙。

　　毕竟他自己也不能肯定，对方是否还记得自己。

　　令韩风意外的是，对方很快回复了，说他愿意帮他这个忙，只要不违法。

　　于是，韩风把自己的想法和资料都给了他，没想到他知道之后，好像比自己还要兴奋和积极，让韩风放心，他一定将这件事办得漂漂亮亮。

　　将资料发送过去之后，韩风的心思就再也没有放在黄子聪身上，他开始了自己的新的“健身计划”。


第040章 家传武学

　　现在，韩风大脑内部的超级系统，已经升级到1.5版，基本上可以和正常人无异，有些功能如听觉，嗅觉，视觉等，甚至还进行了加强，比常人要高出一个档次。

　　但是，现在韩风的身高却还只有173厘米，并且，通过上次那件事情，让韩风意识到，自己是时候加强自身的实力了，至少，当时面对那个黑道头领的时候，他就没有把握，能够打得过他。

　　并且，他体内的骨骺生长线已经开始有闭合的迹象，再不对有意识地对其进行刺激，他的身高，很有可能就会停留在目前这个阶段。

　　所以，韩风重新给自己指定了一个健身计划，并且在最近一段时期内，他的主要心思，都会集中在这个健身计划上面。

　　韩风很清楚自己的优势，丹流的发现，让他可以将自己身体里面的潜能最大限度地激发出来，对于丹流，他也曾经思考过，这种特殊的神经脉冲流，是不是就是古人所说的内力？

　　不过，韩风也不能确定，毕竟内力是一种虚无的东西，按照文献或者小说里面的描述，内力似乎是一种类似于水流或气流一样的东西，能够非常清楚地感觉到它在体内的流动，甚至能够外发，作用到别的物体上，连肉眼都能看得见。

　　很显然，韩风在体内的丹流是不具备这种功能的，他目前也只能通过做出某种特殊的动作从而让它产生，其强度非常弱，其本质，还是一种神经脉冲信号因传递而产生的表现形式。

　　不过丹流这种东西，对身体的好处的确很大，经过这两年来的持续锻炼，他之前那些坏死的细胞，衰退的生理机能，现在已经基本恢复得差不多了，正如其名，有灵丹妙药之效。

　　现在，韩风将图书馆体育健身方面的书籍，纳入自己的阅读范围，由于这个主题的书籍放在图书馆的另外一层，所以他最近几乎很少见到李珊珊了。

　　由于上次舞会上的事件，李珊珊挺身而出帮韩风说话，之后，他们两个就算是认识了，在图书馆偶尔碰到，也会微笑着点点头，算是打个招呼。不过，由于她对韩风的杀伤力过于巨大，两人之间的接触，也只是仅此而已。

　　有好几次，李珊珊都很自然地上前和韩风打招呼，并且还有进一步聊上几句的意愿，但是韩风却从来没有给她说第二句话的机会，每次都是很尴尬地朝她笑笑，然后就匆匆离开，动作有些呆滞，并且额头上，似乎还隐约冒汗。

　　面对这种情况，李珊珊有些郁闷，好几次都向老爸询问，自己身上是不是有什么令人讨厌的地方，搞得李仲闻教授经常莫名其妙。

　　当然，韩风也很郁闷，明明内心很想和李珊珊说话，可是一旦面对她，他的超级系统运转就开始减慢，这种情况，就好像是突然运行了一个极耗资源的大程序，让他的CPU使用率达到了百分之百，再不将使用率降下来，他的系统就会崩溃。

　　可能是人类的情感控制实在过于复杂，韩风至今没有有效方式解决这个问题。所以，面对这种情况，韩风只好暂时采取逃避措施，尽量避免和李珊珊见面。韩风承认自己似乎有点喜欢李珊珊，但是这种感觉并不是很强烈，他现在还没有心思谈儿女私情，一切以升级自己的超级系统为重。

　　经过阅读大量的体育、健身、武术等方面的书籍，韩风在之前自己总结的动作之上，又增加了不少动作，这些动作涵盖的范围很广，有中国武术的招式套路，也有印度瑜伽动作，甚至还参考了非洲某个部落的祭祀动作，这些动作都有一个共同的特点，那就是都能产生强度不弱的丹流。

　　之后，韩风不再去图书馆，而是改成了操场，体育馆等地方，在寝室室友的眼里，他似乎是突然受到了什么严重的刺激，突然开始发狂地虐待自己的身体。

　　今天，韩风健身完毕回到宿舍，却看到他们三个脸色非常严肃地端坐在那里等他，似乎发生了什么大事。

　　韩风问：“有事么？”

　　许林虎首先开口：“疯子，是不是家里发生了什么事情？要是有什么困难，直接说，别跟兄弟客气，能帮上忙的，肯定帮！”

　　韩风摇摇头：“谢谢，我家里很好。”

　　李旺接着道：“疯子，你要好好爱护自己的身体啊，失恋有什么可怕的，古人有云：天涯何处无芳草……”

　　“……我没有失恋。”韩风无语。

　　楚帅摸着下巴，眼珠子灵活地转了转，然后说道：“虽然天才的行为都很难让人理解，但是我还是想问一句：疯子，你不是真的发疯了吧？或者说，你在练什么武功秘籍？”

　　室友们对自己的关心，让韩风有点小感动。

　　看着他们一脸关切地望着自己，韩风心中一动，说道：“别说兄弟我藏私，我跟你们说，其实，我这是在练一种家传的功夫，对强身健体很有帮助，而且还能减肥，增加身高。你们要是感兴趣，就跟着我练吧。”

　　“真的？”三人的眼睛都突然亮了起来。

　　韩风这一句话，可把三人的兴趣都给提起来了。

　　许林虎是个运动狂，喜欢打篮球，对武术也非常感兴趣。

　　李旺身材有点矮胖，身高一直是他心中永远的痛，吃了N多特效药都没见效。

　　楚帅从小体弱多病，拥有一具强健的体魄是他的梦想。

　　家传武学？多么诱人的字眼！！

　　韩风微笑着点点头。

　　韩风的性格，他们也知道，说话可信度非常高，不会开这样的玩笑。

　　他们毫不犹豫地异口同声道：“好，我们相信你！”

　　韩风笑道：“我可事先说好了，一旦开始，就绝对不允许退出，否则……”他脸上的笑容，怎么看都觉得带着点邪气。

　　李旺缩了缩脖子，问道：“否则怎样？”

　　“否则，在操场人多的时候，饶操场裸跑三圈！”

　　他们大吃一惊：“靠，这么狠？”

　　“学不学，随你们的便，你们现在做决定吧，话我已经说在了前头，你们也知道，我一向是说话算话的。”

　　三人你望望我，我看看你，最终都咬牙同意了。


第041章 兄弟同心

　　虽然三人都同意跟着韩风学他那所谓的“家传武学”，但是让他们拜师，却是不同意的，所以实现，他们也都声明好，不拜师，不斟茶，也不期望将韩风加的武功全部学到手，只要求能够达到各自的需求罢了。

　　对于这点，韩风并没有异议，之所以让他们一起练，一方面是感动于他们对自己的兄弟之情，让他们跟着自己练，得点好处，另一方面，则是拿他们当小白鼠，看看他们按照这些动作做下去，能不能产生丹流，他们是否能够感受得到？再说，他每天一个人孤单地在那锻炼，也未免太过枯燥了点，拉上他们，省得他们疑神疑鬼的。

　　“既然你们都做了决定，那以后可不准中途退出了。”韩风似乎已经料到了这个结果，很是满意地点点头，“现在，我先跟你们讲一下基础理论，然后交给你们一些基本的入门动作。”

　　楚帅这个时候说道：“疯子，你可别拿电视里面那些跑步，扎马步，压腿什么的忽悠我们，这些东西，地球人都知道，坚持锻炼下去，肯定有用，但是这些也未免太大路货了。”

　　许林虎和李旺两人对此深表赞同，许林虎也道：“我在家里的时候，也练过马步和打沙袋，有一定的基础了，这些东西，我可以免了，你直接教我高深一点的。”

　　李旺见他们俩都发表了自己的意见，连忙也说道：“其他的，我都不在乎，我只希望练了之后，能长高一点，要求不高，10厘米总可以吧？别告诉我不行，这可是你家的家传武学，用内力刺激骨骼生长，肯定能行！”

　　韩风突然发现，自己好像做了一件蠢事，简直是没事找事，刚才怎么就头脑发热，说要教他们武功呢？

　　韩风从椅子上站了起来，站在寝室中间，首先对楚帅道，“锅子，基本功，刚开始肯定得做，而且需要认真地做！扎马步，那是为了锻炼下盘，我们可以免了，但是压腿什么的，肯定是少不了，那是拉伸韧带，不把韧带拉好，等下弄伤了怎么办？不压腿，你能做到这个动作？”说完，韩风唰地一下提起右腿，直接踢到了头顶上，脚掌朝天，单腿站立，身体非常笔挺，动作相当帅气。

　　他们三人从来没有见过韩风在面前这样做过，之前，他的动作还是相当呆滞，笨拙，什么时候突然变得如此灵活了？

　　韩风一招朝天腿，震了他们一下下。

　　将腿收回来，韩风继续对许林虎道：“老虎，我知道你有底子，你放心了，我会对你重点照顾。”

　　三人当中，他对许林虎最看好，毕竟兴趣是最好的老师，许林虎能吃苦，又喜欢武术，四肢也发达。

　　最后轮到旺财：“旺财，你肯定是漫画小说看多了，很遗憾地告诉你，内力是什么，我暂时也还不知道。”

　　李旺听到这里，脸上不由得露出失望之色，不过接下来韩风的话，又让他双眼开始冒光。

　　“不过我可以确信的是，只要你坚持练习，的确可以增加身高。”

　　停了一下，韩风补充道：“这样吧，你们想通过锻炼达到什么要求，直接跟我说，我好因材施教，根据不同的需求，来决定教哪些动作。”

　　“我所谓。”许林虎说道，“只要能够强身健体，都行，当然，最好练了之后，打架能厉害点。”

　　李旺道：“增高！减肥！就这两点要求。”

　　楚帅推了一下眼镜：“我想变得强壮一点，另外，不知道能不能改善一下我的视力？”

　　韩风现在心中也有了底，他们的这些要求，在他看来，都不难达到。

　　“我家这套功夫，并没有什么内功心法。”韩风开始将点基础知识，“说白了，也就是一套动作，要求很简单，只要你们按照这套动作坚持锻炼下去，时间长了，效果就会出来。原理也很简单，就是通过做这些特定动作，来激发人体本身的潜能。”

　　韩风停了下来，看了看伸长着脖子，张大着耳朵，巴巴地盯着自己看的三人。

　　半晌，李旺愣愣地问：“没啦？”

　　“呃……难道我说得还不够明白吗？原理是激发人体自身的潜能！就这样，很简单！”韩风老脸有些发热。

　　丹流的秘密，肯定是不能说的，就算说了，他们也不能理解，反而可能会牵扯出其他一些乱七八糟的问题。而实际上，韩风自己对这方面的认知，也比较有限，根本没有一套系统的理论体系。

　　看来，不露两手，他们是不会彻底相信了。

　　于是，韩风当下就带他们到操场，然后启动预先已经“封装”好的指令动作，来了一次精彩表演。

　　这套指令集，已经经过韩风的补充和完善，严格说来，也算是之前的升级版，而且，韩风现在做这套指令，虽然会觉得比较辛苦，但已经没有以前那么痛苦了，他的身体已经开始慢慢适应。

　　偌大的一个操场上，一个身影在以一种非常诡异的节奏和动作悄然无声地舞动着，旁边，许林虎他们三人长大着嘴巴，怔怔地看着眼前不断闪动的身影，忘记了说话。

　　每一个动作都非常干净利落，像武术套路，但却又非常别扭，让人惊讶的是，韩风竟然可以将这些看似风格迥异的动作，非常连贯地施展出来。

　　大概五分钟之后，韩风将整套动作做完，然后收功。

　　他们的反应，在韩风的预料之中，所以，他并没有打扰他们，等他们自己回神。

　　许林虎首先反应过来：“我靠，疯子，你还是人吗？”

　　韩风身体的柔韧性超出了他的想象，之前，他从来就没有想过，原来人的身体能够做出这样的动作来。

　　被许林虎这么一叫，李旺和楚帅也回过神来。

　　李旺看了看自己圆嘟嘟的身体，连连摇头道：“我这身体不适合表演杂记。”

　　楚帅也是一脸疑惑：“像武术，又有瑜伽动作，如果我没记错的话，好像在电视上还看过西藏喇嘛做过其中的一个动作……看不懂，看不懂。”

　　“不需要你们能看懂，你们什么都不用想，只要按照我教的来做。刚才我只是让你们看一下，并不是要你们做那些动作。我会按照你们各自的需求，教给你们不同的动作，旺财，你放心，你肯定能做到。”韩风给他们打气道。

　　许林虎和楚帅两人都点了点头，只有李旺退缩道：“还是算了吧，我……”

　　韩风笑了：“你要现在退出也行，很简单，只要明天中午的时候，你在这里裸奔三圈，嘿嘿！”

　　许林虎和楚帅也跟着“嘿嘿”地笑了起来。

　　看到他们不怀好意地眼神，李旺打了个寒颤，连忙拍着胸脯道：“我们兄弟同心，大家都练，怎么能少了我？放心吧，为了明天更加美好，我豁出去了！”

　　他脸上的表情，很是坚毅。


第042章 最新进展

　　韩风根据他们三人各自的需求，给他们设计了适合他们的动作。

　　许林虎的动作难度最大，因为他有基础，韩风将自己以前的那套动作，稍微精简了一下，全部交给了他。韩风布置给他的短期任务就是，将这套动作，半个小时内做完。

　　看着韩风很是轻松地将这套动作表演给他看，许林虎没有说什么，只是使劲地点点头。既然韩风能够达到这种程度，他相信自己也可以，当下二话不说，开始一个动作一个动作熟悉起来。

　　李旺现在也才十八岁，其骨骺生长线也没有完全闭合，正好韩风也想再长高，他参考瑜伽增高的原理，专门设计了一套动作，能够产生有效刺激骨骺软骨的丹流，从而使其重新爆发生机，继续长高。这种效果很不错，至少这段时间内，韩风通过持续刺激，已经长高了两厘米。另外，除了增高动作，韩风在其中还夹杂了几个健身动作，促进李旺体内脂肪的消耗，从而达到减肥的目的。

　　在韩风给他们设计的动作当中，楚帅的动作最是特别，他的很多动作，都得在倒立的情况下来完成，等到大脑处于充血状态，他再开始做一些非常细微的动作，例如按照特定节奏朝某个防线转动眼球，其中好几个动作，还要屏住呼吸，让自己的眼球有向外突出感等。需要倒立的那些动作，都是能够产生对眼球有利的丹流的，而韩风教他的其他动作，则是为了锻炼其身体的。

　　韩风所教的这些动作，都不是轻易就能做得到的，所以刚开始，他教得很辛苦，几乎是手把手，一步一个脚印，重复地演示，再演示。他必须保证这些动作严格按照自己的要求来进行，否则产生不了丹流，就达不到预期效果。

　　一夜教过来，韩风累得不行，简直比他自己做几套这样的动作还要累上几分。

　　而许林虎他们三个，自然是更累，一个动作就往往折磨得他们嗷嗷直叫，所以这么久下来，他们才学了几个动作，而且还没能完全做到位。

　　韩风知道其中的艰苦，对此他并不着急，于是宣布今天先练到这里，明天再继续。

　　三个人都躺在操场上，不肯起来，他们几个都低估了这些动作的难度，本来看韩风，非常轻易地就做出来了，还以为自己咬咬牙，也能做到，可是真正做的时候，才发现，他们想得太过简单了，几个不怎么到位的动作，就把他们折腾成这样，要是一套完整的动作做下来，他们估计到时候连根手指头都不想动。

　　这些动作的效果，显然很好，至少，他们现在身上已经被汗水给湿透。

　　许林虎的精神最好，嗷嗷地叫着“真痛快”，于是被李旺和楚帅骂为“受虐狂”。

　　休息了一阵，回到寝室的时候，已经是晚上10点多。

　　楚帅刚进寝室就嚷嚷道：“不知道艳照门现在进展怎么样了，那只上帝之手的主人到底是谁？”

　　说着，他赶紧拿出自己的超薄笔记本，脸上网络，打开天涯论坛，寻找艳照门的相关帖子。

　　韩风听到之后，脸上露出一丝笑容，魏奇果然不愧是网络第一推手，竟然将黄子聪的那几张艳照，闹出了这么大的动静，不说别的，黄子聪这胖子，以后在未名大学肯定呆不下去了。

　　这时，楚帅惊讶地说道：“咦？怎么之前的帖子都不见了？难道被删了？……果然被删了，靠，现在连百度都搜索不到了，黄子聪这个关键词都被GFW给和谐了……你们快来看，北京市警方已经开始着手调查这件事了，说要追查这些照片的源头，抓捕那个八卦党007……”

　　被楚帅这么一喊，韩风他们立刻好奇地围了上去。

　　警方已经将艳照门立案，相关领导已经下了指示，誓要将“艳照门”散播者捉拿归案，并且已经向所有网站和论坛发出通告，立刻删除艳照门相关的所有照片，禁止再进行传播，否则将追究其责任。

　　“没啥好奇怪的。”李旺撇撇嘴道，“这个黄子聪的家里很有背景，他老爸还是一颗冉冉升起地政治明星，是今年北京市十大杰出青年之一，听说还是这届人大代表的有力人选，你说，他们会允许这件事进一步扩大吗？”

　　许林虎对这件事不太了解，只知道一个胖子搞了不少明星，听到李旺的话之后，忿忿地说道：“难怪这小子艳福不浅，原来是有个牛B的老子！”

　　韩风在心中稍微鄙视了一下他们的后知后觉，现在艳照门已经传开了，这个时候封锁消息，还有用么？越是封锁，越是让人想知道其中的隐由。

　　艳照门还将继续。

　　楚帅还在搜索引擎里面苦苦寻找有关艳照门的最新进展，虽然国内搜索引擎已经被国家的防火墙屏蔽了相关关键字，但是这并不能阻止他追寻八卦的步伐，他在网上找了个国外代理，然后在Google的英文版搜索引擎里面搜索。

　　“我靠！”楚帅再一次叫了起来，“大新闻，大八卦啊！”

　　“咋回事，咋回事？咋咋呼呼的干啥呀！”刚刚溜进洗手间洗澡的李旺再一次噌噌噌地跑了出来，光着个膀子，只披了一块毛巾。

　　“你自己看。”

　　“上帝之手！”李旺也喊了出来，“我靠，真的是上帝之手，就是这家伙，人肉搜索果然强大，这家伙到底是谁？”

　　网页中，显示着两副图片，左边的那副正是那天公布的包含上帝之手的那张照片，而右边的这张中，一个西装革履的中年男人，正一脸微笑地和一个农民伯伯亲切握手，应该是在某次下乡视察的时候拍摄到的。

　　许林虎和韩风再一次围了上来。

　　韩风曾经也想将这个家伙揪出来，可是却一直没找到进一步的线索，后来，他入侵过黄家家里所有的电脑，但是找到的资料也比较有限，韩风并不想在黄子聪身上花太多时间，再说，之前在网络相册中找到的那些照片，已经够他喝一壶了，所以他的入侵行动，也就没有再继续下去。

　　没想到，强大的人肉搜索完成了他没完成的工作，竟然将这神秘第三人给挖掘了出来。

　　只见右边照片下面，用醒目地红色的字体写道：“上帝之手的真面目——黄子聪的父亲黄志良！”


第043章 再度出手

　　竟然是黄志良！

　　韩风对于这个结果，也感到很是吃惊，他的想像力再丰富，也料想不到这个结果！

　　李旺道：“靠，真的假的？”

　　“八成是真的。”

　　楚帅将这两张照片下载下来，然后将它们放大来看，上面根本就没看到被PS过的痕迹，而且，手上的纹理，血管什么的，都非常清晰，并且能够温和。

　　公布这张照片的网友，对这两张图片也进行了分析，其中重点指出，他手指上的那枚戒指，是他的结婚戒指，在黄志良的妻子手上，也有一枚类似的，不出意外的话，应该是专门定做的，世界上，独一无二。

　　许林虎骂道：“他妈的，真变态！”

　　“看来这个黄子聪能玩到这么多明星，完全沾了他老子的光。”

　　“嘿嘿，难怪要进行封杀了，原来已经牵扯到他老子了。”楚帅颇有点幸灾乐祸地说道，“黄志良的身份可不简单呀，经常以正面形象出现在媒体上面，属于国家重点培养的年轻干部之一，本来前途一片光明，却没想到，现在被这个艳照门给牵扯了进去……”

　　“活该他倒霉！”李旺将身上的毛巾一扯，“若要人不知，除非己莫为。”说完，就进了洗手间继续洗澡。

　　艳照门的事件已经升级，有点闹大了。

　　对于这点，韩风之前也没料到，在网络时代，群众的力量果然强大，本来只是一次小小的娱乐事件，却没想引出了一个大人物。

　　接下来要怎么办？韩风本来已经不再想花时间去管这件事，他将之前自己搜集到的资料，一股脑儿都传给了魏奇，让他将艳照门炒起来，然后再慢慢把大家的注意力引导到黄家的企业银软科技的发家史上面来，从这方面来打击黄家。却没想到，在网友的帮助下，事情的发展超出了控制，分出了一个分支，并且，这个分支似乎更有趣。

　　洗完澡，许林虎、李旺和楚帅三人，由于今天运动消耗过大，很快就陷入熟睡。

　　韩风没有睡，他还有事情要做。

　　打开笔记本，脸上网络，韩风开始针对黄家展开入侵行动。

　　韩风可以肯定，黄子聪网络相册中的那些照片，只是众多照片中的一部分。很显然，那些照片都是经过筛选过的，黄志良一个清晰点的镜头都没有，这可能么？难道黄志良只喜欢拍照，而不喜欢被拍？就算如此，黄志良肯定也收藏有这些照片，韩风现在要做的，就是想找出黄志良的收藏，如果运气不错，还能有进一步的收获。

　　韩风之前把注意力放在搜集银软科技的发家史上面去了，反而忽略了黄志良这个重要人物，这一次，他将注意力全部集中在他身上，围绕他来展开入侵。

　　黄家豪宅有一定规模，并且比较富有现代化气息，将智能家居理念贯彻得很彻底，这点可能和黄志良的职位有关，豪宅里面，各种现代化的家电设备，都连上了网络，由一台家用服务器统一管理控制，而且，整栋豪宅，都有无线网络覆盖。

　　黄家豪宅的高度信息化，极大地方便了韩风的入侵，他上一次就将黄家的网络拓扑结构摸得一清二楚，所以这次他已经轻车熟路了，经过一一排查，他很快就找到了黄志良的书房电脑。

　　上次，韩风就已经入侵过这台电脑，当时在硬盘上匆匆找了一遍，没有发现什么有价值的东西，就转移目标了。

　　重新按照上次的步骤找了一遍，依然没发现什么好东西，不过，韩风并没有放弃。

　　他打开了那台电脑上的注册表，打开图片查看器软件的文件查看历史记录。

　　按照韩风的推测，既然这件事和黄志良有关，那他的电脑里面，肯定会留下什么蛛丝马迹，照片拍出来，要怎么看？当然是使用电脑里面的图片查看器来观看。

　　而使用软件过后，都会在注册表里面留下多多少少历史记录，只要没有手动清除或者重装系统，这些记录就会一直保存在注册表里面。

　　韩风打开图片查看器的相关记录，一条条看下去。

　　果然不出所料，注册表里面保存有大量的使用记录，不过令韩风有点郁闷的是，这些记录里面所显示的路径，分明是一个移动硬盘。

　　看来黄志良是个非常谨慎的人，每次都直接从移动硬盘里面直接观看，并没有将那些图片保存在硬盘上。

　　几百条记录都是这样，韩风看得眼睛都有些花了，不过他并没有放弃，继续找下去。

　　耐心加细心，这是一个黑客所必须具备的品质之一，实际上，黑客入侵并不像很多人想象的那样精彩万分，恰恰相反，这个过程往往是相当枯燥的，有时候成功入侵进入系统，只需要很少的时间，而百分之九十以上的时间，都被用来查阅枯燥无味的日志记录了。

　　从后想前，一直推到了一个月之前，韩风终于有所发现，黄志良在一个月前，曾经用图片浏览器查看了D盘的一些图片，根据图片的名称来看，很有可能是他拍摄的那些照片。

　　D盘？韩风看着那个路径，眉头微微皱了皱。

　　很显然，D盘上的这些图片，已经不存在了。或许，一个月之前，它们就已经被删除。

　　回收站里面也是空空的。

　　韩风到D盘看了下，发现里面已经多了一些新文件，这些文件的创建日期，都在最近一个月之内。

　　如果没有这些新文件，韩风有绝对地把握能够将之前的那些已经被删除的图片完全恢复过来。

　　根据文件删除的原理，实际上，平时在系统中删除文件，并没有完全将它们从硬盘上抹除，而只是给这些文件做了一个删除标记，有了这个删除标记，操作系统就会对这些文件视而不见，认为他们是已经被删除了的东西，直接将他们所覆盖的区域看作是空白的，以后保存其他文件的时候，就会随便覆盖。

　　所以，如果想要将这些文件重新恢复，只要通过特殊软件，将它们身上的删除标记去掉，就可以将他们恢复了，这就是硬盘数据恢复的原理。

　　但是，现在这里已经重新放置了一些新文件，也就是说，以前的那些图片所保存的区域，很有可能被这些新文件给覆盖了。

　　韩风将图片浏览器的历史记录都查阅完毕，没有发现其他地方也曾经保存过图片。

　　没办法，韩风只好试一试。

　　将自己曾经写的一个恢复数据的小软件传了过去，然后开始针对那块区域进行数据恢复。

　　这片区域果然被破坏得不成样子了，恢复过来的那些数据，大部分都是一些毫无意义地数据碎片，这些区域，在这个月内，很有可能已经被不同的文件，覆盖了很多次了。

　　花了大概十分钟的时间，将D盘的已删除文件全部扫描了一遍，韩风的收获非常小，只成功恢复了两张图片。

　　这是两张新图片，内容差不多，只是角度不同。幸运的是，黄志良这回终于成了主角出现在照片中，他们似乎正在搞SM，那个女孩的年龄看上去很小，只有十六七岁的样子，照片中的她，被套上了一个SM项圈，双手被红绳绑住，吊了起来，她的全身，都布满了鞭痕，其始作俑者，自然是手持皮鞭的黄志良。


第044章 龙空抽风

　　虽然只恢复了两张照片，但是聊胜于无了，这两张照片，也就从正面证实，那只“上帝之手”的主人，正是黄志良本人。

　　韩风将这两张照片又发给了魏奇，同时让他注意点，现在警方开始着手进行调查，别让警察给逮住了。

　　虽然警方开始封锁消息，严惩那些传播艳照门照片的人，但他们能管到的，也只能限于国内。

　　大家纷纷转战国外博客或者论坛，警方对此也束手无策。

　　那两张“上帝之手”的对比照片发出来之后，更是引起了大家的热烈关注，“艳照门”开始升级为“父子艳照门”。

　　于是，大家将目光开始从黄子聪身上转移到黄志良身上，毕竟，黄志良的名气，可比黄子聪要大得多，其公众影响更是巨大。

　　由于这个“八卦党007”一次又一次无视警方的警告，不断地将艳照发布出来，他的行为，被视为对警方赤裸裸的挑衅，为此，警方正式发布通缉令，通缉那个第一个艳照传播者“八卦党007”，利用技术手段，查找他的IP地址，可是却无功而返，“八卦党007”似乎早有准备，他上天涯论坛，用的是国外的代理，并且，他将照片公布之后，就立刻消失了，很久没有再出现过。

　　“艳照门”升级之后，网络上针对此事的争论，已经从现在的高校学生身上，转移到公务员身上。为什么一个正面报道这么多的人民公仆，暗地里却做出这种事情？以后电视新闻还具有可信度吗？……

　　当然，也有人的观点比较乐观，说此事还未经证实，不确定是真实的，并且，就算此事是真实的，这也是个例，并不能以偏概全云云。

　　而这个时候，当事人黄志良也终于忍不住了，他在某次记者采访中称，这是别有企图的人对他的恶意陷害，整件事在幕后肯定有人在操作，一环扣一环，将此事推波助澜到了今天这个程度。他还说，他手中的戒指，并不具备唯一性……他恳请大家耐心等待，要相信警方的实力，肯定会将犯罪份子捉拿归案……

　　正当大家为这件事而争论得不可开交的时候，消失已久的“八卦党007”再一次在国外某中文论坛出现了。

　　这一次，他又发出了两张照片，正是韩风后来从黄志良硬盘上恢复的那两张。

　　这两张照片，都有黄志良的正面照，并且画面更加火爆，刚一发出来，这个消息，就犹如病毒一样散播了出去，无数慕名而来的网友犹如潮水般涌向这个论坛，瞬间就将这个论坛所在的服务器给冲垮了，可见大家对此事之关注。

　　这个时候，已经没有人再怀疑此事的真实性了，一张又一张的照片被公布出来，照片上又没有任何被PS过的痕迹，其结果已经毋庸置疑了。

　　网络上开始出现一些声音，要求有关部门立刻对当事人展开调查，不过他们的号召，并没有起多大作用，黄志良还是在原来的工作岗位上，依然逍遥自在。

　　并且，警方对此事的管制也越来越严格，甚至已经有人因为过度传播艳照而被逮捕，所有大小网站，只要上面包含有艳照门的相关信息，一律查封，各大站长也接到上面的通知，一律不许出现有关艳照门的任何新闻报道。

　　在高压政策之下，这件事渐渐被压了下来，艳照门的影响似乎已经降低到最小，这件事渐渐开始淡化。

　　但是，令包括韩风在内的所有人都没有想到的是，这件事在两天之后，突然来了一次巨大的逆转，“艳照门”事件终于犹如酝酿已久的火山一样爆发了！

　　逆转的关键是由一个不怎么出名的小型论坛而引出的，那是一个名叫“龙的天空”的网络原创文学论坛，在这个论坛里面，聚集了一大批的网络写手作者，他们经常在码完字之后，就在那里聊天打屁，经常喜欢转发一些比较BT的八卦新闻，然后对其品头论足一番。

　　艳照门事件发生之后，“龙空”就在第一时间内进行了转发，众多淫荡的作者对此事表现出了极大的关注，每次一旦有新的进展，他们必定会在第一时间就转发过来。

　　不过，在网络封锁通知下来之后，“龙空”也不能例外，一律将这些帖子给删除了，并且定下了规定，不允许再对此时进行讨论，否则禁言封号。

　　不过，这种高压式的封锁方式，并不能让众多淫荡的作者停止思考。

　　于是乎，众多作者在论坛上的签名中，就多了一些带着图片的签名，这些图片，都是从艳照门的照片中截取出来的一部分，没有任何淫秽内容，乍一看上去，不了解情况的人，还看不出，这到底是谁的照片。

　　其中，有一个淫荡的作者名为冰魂，他刚写了一部叫《基地》的新书，最新艳照流传出来之后，这小子灵机一动，直接截取了最新艳照里面的那个被吊起来SM的女孩的半身像，然后PS了一个广告，放到自己的论坛签名中，用以此来吸引大家的眼球和点击。

　　一天之后，一个读者突然在龙空论坛发了个帖子《请冰魂进来一下，有重要事情要请教！》

　　帖子的内容，非常让人震撼，他问冰魂的签名图片是从哪里搞来的，他非常想知道。因为，这个女孩，很像他的一位同学，而这位同学，已经在几年前失踪了……

　　这个帖子自从发出之后，立刻引起了众多作者的极度关注，短短的几分钟之内，这个帖子的回帖就已经超过十页，大家最关心的是，楼主到底是不是在开玩笑。

　　不过，这位读者之后上传了多张他同学的照片以及这位女同学的详细资料，其中还包括几年前的寻人启事。

　　艳照门女主竟然是几年前失踪的女孩？？？！

　　这个消息像长了翅膀一样传播了出去，巨大的流量开始涌聚龙空，很快，龙空论坛就不堪重负，发生了习惯性抽风现象。

　　艳照门事件再一次升级。


第045章 社团比试（一）

　　事情发展到这个地步，纸已经包不住火了，因为整件事的性质完全改变。

　　很快，那个女孩的父母报警，当年的少女失踪案引起了无数网友的密切关注。

　　为什么几年前的失踪少女会出现在艳照中？她是自愿？还是被迫？

　　一张青春可人的少女生活照引起了无数人的同情。

　　一张女孩被性+虐待的艳照引爆了无数人的怒火。

　　紧接着，有消息传出，纪委终于开始介入调查，然后黄志良被双规……

　　接下来的事情，似乎都已经在意料之内了，黄家的银软科技在这个时候，也被传出涉嫌侵吞国家财产的消息。

　　实际上，类似银软科技这样的企业，没有任何一家的发家史是清白的，这几乎已经是公开的秘密，只是没有提到明面上来说而已，并且，黄家既然敢做么做，自然是有能力将一些不和谐的声音给摆平了。这个时候突然传出这样的消息，无非是有人落井下石罢了。

　　黄志良是黄家此刻的顶梁柱，其道路可以说已经完全被推下来的长辈给铺好了，被寄予极大的厚望，前面的道路，可谓是一片坦途，只等他资历够了，一路升上去。

　　在此之前，没有谁能预料到，几张艳照，竟然能够翻起这么大的浪涛，竟然成为了黄家由盛转衰的转折点！

　　天作孽，犹可违，自作孽，不可活！

　　这件事充分证明，网友的力量是巨大的，虽然现实生活中存在这样那样的不如意，但是一旦被曝光在网络上，舆论形成的压力，往往能够起到非常关键的作用。

　　此事影响非常巨大，给不少人带来很大的警示和启发。

　　艳照门事件至此完满结束，网络舆论重新归于平静，只是偶尔在有些讨论中，此事会被作为反面事例被提起。

　　杨成之后给韩风打了一个电话，将黄家的情况详细跟他说了一下，说他本来已经联系好，要给黄家一点教训，可是他还没等动手，黄家的却突然遭遇了一件这么大的事情，不知情的人，甚至怀疑是他搞的鬼。并且，因为此事，连他自己都被老爸叫去狠狠地批了一顿，严厉被警告平时不准出去鬼混。最后，杨成疑神疑鬼地问韩风，这件事到底和他有没有关系，韩风否认了。

　　实际上，艳照门终于有了定论，韩风自己也松了一口气，因为这件事发展到后面，几乎已经失控了，如果再进一步扩大，时间拖长了，很有可能就会连累到魏奇，这是韩风不愿见到的，他上次再度出手的目的也就在于此，想要尽快将这件事给了解了。

　　原本找到的最后两张照片，只是想给出一个正面的证据，证明上帝之手的主人就是黄志良本人，却没想到，无心插柳柳成荫，阴错阳差之下，又引爆了一个炸弹，直接将黄家炸得彻底无法翻身。

　　当时，当龙空的那个消息传出来之后，韩风就在第一时间通知了魏奇，让他立刻收手，将手中的所有资料彻底销毁，连硬盘都要进行物理破坏，还建议他先去别处旅旅游，避避风头。

　　此事虽然闹得挺大，但对韩风却没有多大影响，他自始至终，只有两次出手，然后直接将这件事扔给魏奇，他没有再管，甚至都没有怎么关心，他有自己的事情要做，没那么多闲功夫。

　　新的身体锻炼计划，已经持续了两周，两周强度相当大的训练，成果还是相当理想的，至少现在他的身体状况，较之两周之前，有了很大的改善，肌肉强度得到了加强，动作熟练度也直线上升，达到了一个瓶颈阶段。

　　不过，韩风整个人也黑了一圈，以至于当一段时间不见的柳月霜见到他之后，奇怪地问他，是不是到非洲去呆了几天。

　　柳月霜来找韩风，是通知他，他们计算机社，已经开始新学年会员的招收工作，想让韩风也参加，另外顺便邀请301的其他几个人也一同参加。

　　去参加计算机社？以楚帅为代表的三人连连摇头。

　　开玩笑，在大学里面，计算机社会员就是菜鸟的代名词，只有菜鸟才会去参加这种社团，在里面，根本就学不到什么高深一点的技术，真正的技术，还是要靠自己去钻研，更何况，他们本来就是计算机专业的，学技术还用去计算机社？一般来说，计算机专业的男生参加这种社团，只有一个目的，那就是为了泡MM。

　　而韩风呢？他答应了，对他来说，参不参加都无所谓，既然柳月霜这么热心，也不好让她失望，无非是挂个名号而已，至于那些无聊透顶的社团活动，他是肯定不会去参加的，他连课都不去上，还会去参加什么社团活动？

　　说起来，水木大学的那些社团，最近一段时间都在进行招新活动，每次韩风吃饭的时候，都可以看到，食堂门口的那个大广场上，简直像个小型集市一样，许多桌椅一路顺着大家经过的路线夹道摆过去，竟然达到了五十多米，可见水木大学各种各样的社团之多了。社团种类也是非常多的，有计算机社、舞蹈协会、跆拳道协会、散打社、武术协会、插花社、街舞社、书法协会、军事爱好者协会……等等等等，涵盖了人文、科技、公益、艺术和体育等方方面面的内容。社团的繁荣，也从侧面反映出，水木大学的学生课余生活还是非常丰富多彩的。

　　除了柳月霜领导的计算机社，韩风其他什么社团都没参加，他还没这个闲功夫。

　　许林虎也只参加了一个，篮球俱乐部，因为水木大学篮球校队的队员，都是出自篮球俱乐部，这是许林虎参加这个社团的主要原因。

　　李旺加入了“ACG社”，同样也是兴趣，他是个骨灰级动漫和游戏爱好者，他说他以后最想做的事情，就是开一个女仆咖啡屋，成为广大ACG爱好者的聚集地。（注：ACG，即Animation，Comic，Game的首字母缩写，是动画，漫画和游戏的总称，其具体含义请参考百度百科里面的解释。）

　　楚帅一个都没参加，用他的话说，没有看到值得他加入的社团，除非韩风创立一个社团，他倒可以考虑考虑。

　　他也只是无心一提，却没想到，这个想法立刻得到了许林虎和李旺的强烈支持，于是他们去征求韩风的意见，却不想被韩风一口拒绝，于是他们只好作罢。

　　他们301寝室，虽然并没有特意去分什么大小，寝室长是许林虎担任，但在不知不觉中，韩风却隐约成了他们的中心人物，尤其是在楚帅无意中将韩风之前的事情透露给其他两人知道之后。

　　有什么重要的事情，他们都会征求韩风的意见，如果他不同意，他们基本上都会尊重韩风的意愿。


第046章 社团比试（二）

　　中午，韩风在食堂吃过午饭，然后用饭盒帮柳月霜打了一份饭，去了计算机社招新的地方。

　　这两天，计算机社招新，柳月霜这个社长，几乎是寸步不离地守在那里，连饭都没时间去吃，她这个社长，做得可真是负责，韩风怕她饿出胃病来，多次劝说无果之后，只好兼担起中午帮她送饭的任务。

　　在韩风看来，这就是给自己的妹妹送饭一样，没有什么特别的意思。

　　不过，这样的事情，在别人眼中可就完全不一样了。柳月霜是个大美女，平时对其他男生的追求甩都不甩，现在竟然有男生给她送饭，而她不但接受，而且明显吃在嘴里，甜在心里，脸上的幸福掩饰不住地直往外漏。不过，好在韩风也是个帅哥，看上去还有一股子令人说不清道不明的特殊气质，唯一比较遗憾的就是稍微矮了点。不过最近貌似流行矮男配高女，人家当事人都不介意，旁人自然不会瞎操心，所以除了那些对柳月霜心存幻想的男社员，计算机社的其他社员，看到她找到一个这样体贴爱护她的好男友而真心为她高兴。

　　为了吸引新生报名，计算机社将自己成员的几台配置比较好一点的笔记本都搬来了，一字而排开，可以任他们随便操作，另外，还有专门的社员在旁边讲解和表演，为了能够招收到更多的社员，柳月霜真的费了不少心思。

　　韩风将饭送到，就想离开，这个时候，突然听到一个非常嚣张的声音嚷道：“各位同学，他们计算机社技术不怎么样，根本就没有什么高手，我劝你们，还是加入我们电脑爱好者俱乐部比较好。”

　　韩风闻言，疑惑地看过去，只见一个穿着背后印着“电脑爱好者俱乐部”几个抢眼大字T恤的男生正高举着一张海报，站在计算机社的招新处站着。

　　电脑爱好者俱乐部？有这个社团么？怎么水木大学还允许类似的社团存在？韩风很是奇怪。

　　那个男生的目的很明显，就是来拆计算机社的台的，他这么一嚷一站，可把柳月霜给气坏了，立刻上前和他理论。

　　“这位同学，你这是什么意思？为什么故意来捣乱，别以为我不知道，水木大学根本就没有这个所谓的电脑爱好者俱乐部！”

　　面对柳月霜气势汹汹的质问，那男生毫不示弱：“你就是计算机社的现任社长柳月霜吧？你没有听过我们俱乐部，这很正常，因为我们这个社团，刚刚成立。不过，虽然我们只是刚成立的社团，但是实力却比你们要大多了！各位同学！”说着，他又大声对旁边围观的新生们说道，“我们电脑爱好者俱乐部，非常有实力，我们社长，是曾参加上一届大学生程序设计竞赛，亚洲预选赛的时候，以优异成绩进入决赛。听说过大学生程序设计没有？这可是一项世界性的大学生编程大赛……”

　　这男生口才着实不错，面对这么多同学，滔滔不绝就这么说开了，说得天花乱坠的，简直将他们的社团捧上了天，而且与此同时，还不忘经常打压一下计算机社，说这个社团没有实力，连社长技术都不怎么样，加入这样的社团，根本没有什么前途。

　　柳月霜见周围的同学越来越多，急道：“你在胡说什么？同学，你……太欺负人了吧？”

　　“胡说？我可没有胡说，我只是把事实说出来而已。如果你们计算机社不服气，可以和我们俱乐部来一场比试，只要和计算机有关，比试的内容随便你们挑！”

　　柳月霜俏脸气得发红，瞪着眼前这个没有任何风度的男生，气极道：“好，比就比，难不成我们计算机社还怕你们不成！”

　　站在旁边的韩风见状，轻轻地摇了摇头。

　　这傻丫头，被气昏头了，对方明显是有备而来，现在正中对方下怀。韩风可以肯定，接下来的比试，对计算机社肯定非常不利。

　　“大家听到了没有？计算机社已经接受我们电脑爱好者俱乐部的挑战，要和我们来一场现场比试！”那男生唯恐天下不乱地对周围的同学这样大声说道。

　　他的话，引起了一阵阵的附和叫好声，周围的同学显然对这件事也非常感兴趣，竟然在招新现场能够看到两个社团互相掐架，大家对此十分期待。

　　“为了让这次比试更加精彩一点，我提议，加点彩头，输的一方必须解散，将成员合并到赢的一方来，柳大社长，你觉得怎么样？”

　　柳月霜此刻已经知道自己中了他的激将计，涨红着俏脸，迟迟没有说话。

　　那同学咄咄逼人道：“怎么样？不敢了？不敢你就直接认输吧，只要你对在场的各位同学大声说三声‘计算机社不如电脑爱好者俱乐部’就行了。”

　　简直欺人太甚了！

　　柳月霜不想答应，但是没有办法，她现在已经骑虎难下，答应对方，的确没有把握能赢，但是不答应，周围这么多同学在围观，他们肯定会大失所望，计算机社的名气肯定一落千丈，不但可能招不到多少新会员，而且还有可能动摇内部军心。

　　基于这样的考虑，柳月霜一咬贝齿，下了决定：“我同意！”

　　不成功便成仁！

　　双方商量的规则是，只要和计算机有关，轮流由对方出题，然后比试，采取三盘两胜制，第三盘抓阄决定由哪一方出题。

　　“我叫李兆，是代表我们俱乐部来下战书的，现在战书你们也接了，半个小时候再见吧。”李兆很欠扁地笑笑，“这半个小时内，你们赶紧打电话找人吧，到时候输得太惨了，可就不好看了，哈哈……”

　　柳月霜看着他嚣张地离开，恨恨地跺了一下脚，然后和其他社员们商量起来。

　　“社长，我查到了，的确有一个名叫电脑爱好者俱乐部的社团成立，现在的成员数，刚好达到20个人，就前两天通过学校审批的。”小梨子从学校网站查到了这个社团的相关资料。

　　一个会员说道：“听那小子介绍，他们社长好像很牛的样子。”

　　“能进入大学生程序设计决赛，的确很厉害了，那些题目都很难的，等下他们拿那些竞赛题来考我们就惨了。”

　　“社长，看来这次他们是有备而来啊。”

　　……

　　大家你一言我一语地开始议论起来。

　　柳月霜知道自己不能乱，不然较量还没开始，自己就先乱了阵脚，那基本上就输定了。她深吸了一口气，然后安抚道：“大家别担心，他们只不过是一个刚刚成立的社团，厉害不到哪里去……”

　　小梨子突然道：“对了，我立刻通知副社长！”

　　在柳月霜的安抚下，大家立刻开始打电话召集计算机社的成员立刻赶来助战。

　　计算机社VS电脑俱乐部，谁将获得胜利？


第047章 社团比试（三）

　　很快，计算机社的那些成员纷纷赶到了现场，此刻不到，如果计算机社输了，那会很可能成为计算机社的罪人的。

　　不过，这些成员，水平到底如何，柳月霜心里其实清楚得很，叫他们来，只不过是呐喊助威，充充门面罢了，真正能够上阵的，可能就那么几个。

　　首先，杜邵峰肯定是要上的，他在黑客技术方面有专长，柳月霜心中已经决定，等下比试的时候，无论如何都要获得第一优先权，然后自己这方提出比试方式，让杜邵峰上场，充分发挥他黑客技术方面的优势，先声夺人，从气势上打压对手。

　　可以预料得到，双方比试，肯定会选择一些比较偏门的技术。

　　柳月霜对社里其他成员的实力，也很了解，平时给社员们上课的那几个大二学长，论起基本功，例如计算机软件和硬件方面的知识，他们能够说得头头是道，但是他们毕竟不是计算机科班出身，对这些东西的了解，还只是停留在表面，只懂得怎么去操作电脑，真正涉及到原理啊，算法之类的东西，就往往会感到云里雾里了。

　　刚刚，那个李兆说，他们社长是一位曾经入围过大学生程序设计大赛决赛的牛人，不出意外的话，为了确保万无一失，他最后肯定会要求进行编程比赛，这样一来，他们肯定会赢得那一局。

　　看来比赛输赢的关键，是剩下的一局，如果这一局能够搞定的话，那计算机社就能赢了。

　　柳月霜在心中不断给自己打气，会赢的，我们一定会赢的！

　　这时，杜邵峰匆匆赶来，柳月霜将自己的计划跟他大致说了一下，让他一定要在第一局旗开得胜，只有这样，计算机社才有可能取得胜利，否则的话，任何悬念都没有了。

　　杜邵峰信誓旦旦地拍着胸脯保证，一定完成任务。

　　韩风站在后面，看到杜邵峰又一次受到重视，脸上不由得露出一丝奇怪的笑容。

　　半个小时之后，电脑爱好者俱乐部的二十个人浩浩荡荡地开来了。

　　他们都穿着和李兆一样的统一制服，二十人一起走来，还真有几分气势，反观计算机社这边，大家的服装颜色各异，看起来像是一群乌合之众。

　　走在前面的，是一个带着金边眼镜，长得很是文静的帅哥，他大概一米七八的样子，一身社团制服穿在他身上，比李兆的气质却是要好了许多。

　　除了他，其他人手里多多少少都拿了一些东西，有电脑，有桌子，也有椅子。

　　看来，他肯定就是他们的负责人了。

　　果不其然，他朝着计算机社的招新地点径直走了过来，道：“你好，我是电脑爱好者俱乐部的部长尤伟，我们已经来了，是不是可以开始了？”

　　真是个急性子，刚一来，就要开始。

　　柳月霜也没有跟他说什么废话，两位负责人再就规则问题统一了一下口径，然后比试就开始了。

　　还没等柳月霜提出要第一个决定权，尤伟就很有风度地伸出右手，作了一个请的手势：“女士优先，你们先出题吧。”

　　这话说得可真有水平，韩风对这个尤伟有点刮目相。

　　柳月霜吃了个暗亏，不过她并没有过多计较，既然已经获得了优先权，那就让他先逞逞嘴皮子吧。

　　于是，杜邵峰这个时候出场了，他推了推自己的黑色镜框，扫视了一下全场，然后提高音量说道：“我们来比拼黑客技术！”

　　他这话一出口，周围本来还有些吵闹的声音顿时安静了下来，大家都被他吸引了注意力。

　　他刚才说什么？黑客技术！他竟然是一个黑客！大家看他的眼光，顿时有些不同了。

　　黑客，这个名词，在场的所有人几乎都耳熟能详，但却只有极少数人了解黑客到底是怎么回事，在这极少数人当中，又只有极少数人（很可能只有两三个）懂得黑客技术，可以利用黑客技术去进行入侵。

　　另外，前一段时间，连中央电视台都报道过的“超级黑客岳风”，在场的哪位同学谁没有听闻过？？

　　岳风的事迹传出之后，他就成了无数学生的崇拜偶像，影响了一大批高中生的报考志愿，导致今年报考计算机专业的学生大大增多。

　　不知道岳风，是要受鄙视的。

　　在中国，岳风几乎成为了黑客的代名词，所以当杜邵峰说起黑客技术的时候，大家在脑海中的第一个念头，就想起了岳风。而他竟然是和岳风一样，是一个黑客，连带着，大家看杜邵峰的目光也带上了敬畏的色彩。

　　“黑客技术？”尤伟笑了，他朝自己队伍里面的一个成员点头示意了一下，道，“小天，你来和他玩玩。”

　　一个同样带着黑框眼镜的同学从人群中走了出来，他高高瘦瘦的，有一个很显著的特点，那就是每隔一段时间，他就会很夸张地眯一下眼睛，似乎眼睛里飞进了什么东西似的。

　　来到杜邵峰跟前，他眯了一下眼睛，然后说道：“你好，我是莫天，请问你想怎么玩？”

　　玩？他竟然说跟我玩？杜邵峰心中的脸色顿时变得难看起来，冷冷地道：“我们同时入侵一个网站，谁先入侵成功，就算谁赢！”

　　“可以。”莫天脸上的表情没有任何变化，“这个被入侵的网站怎么决定？不要跟我说，是你指定的某个网站。”他的意思很明显，不要把他当白痴，找个自己早就已经入侵过的网站来和他比。

　　杜邵峰的脸顿时变得通红，他感到自己的尊严受到了对方的侮辱，愤然道：“笑话！你难道以为我会作弊么？”

　　“嘿，我可没有这么说，是你自己想多了。”

　　“你明明就是这个意思！”

　　……

　　两人比试还没开始，倒先斗起嘴皮子来了，双方的火药味十足，很多人担心他们甚至随时都会大打出手。

　　柳月霜在一边看不下去了，只好出面圆场道：“这样吧，我有个比较公平一点的建议，这次入侵，我们将范围缩小到各大高校的校方网站，由现场的同学提供五个高校网站地址，然后从中抽取一个，作为这次比试的入侵目标，你们看怎么样？”

　　“很好，就这么办吧！”莫天第一个点头。

　　抽取结果很快就出来了，被抽到的学校是南京大学。他们要做的事情，就是尽快入侵南京大学的网站，然后上传一个包含有自己名字信息的txt文本文件到服务器上面。

　　而杜邵峰脸上却犹豫了一下，想说什么，却最终还是没开口。

　　将两张长桌子并拢，在上面摆上两台笔记本，杜邵峰和莫天面对面地坐着，在柳月霜的一声令下之后，他们的入侵正式开始了。


第048章 社团比试（四）

　　实际上，柳月霜之所以这么提议，还是有她自己的考虑的，因为她知道，杜邵峰从大一的时候，就开始接触学校的网站建设，后来其他学长离开，他就正式包揽了学校网站的维护工作，所以，柳月霜认为他在这方面应该比较熟悉。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　行家一出手，就知有没有。

　　在大家眼中，杜邵峰和莫天两人突然开动起来，只见他们键盘鼠标操作个不停，显示器中，各种奇怪的窗口开了一个又一个，然后又频繁地在各个窗口中来回切换，有时候打开某个软件不知道做了什么事情，然后又调出命令行控制台，输入几个不知道是什么功能的指令，紧接着就返回一大堆看不懂什么意思的信息……

　　韩风在杜邵峰后面呆了一会儿，摇了摇头，便把注意力放在了那个莫天身上。

　　杜邵峰的技术水平，韩风上次在图书馆就见识过，说实话，很菜，只是仗着自己有几个还算凑合的黑客软件，就这样也能自称为黑客？真正的黑客会明目张胆地跟大家说“我要跟你比黑客技术”？

　　这样的行为，在韩风眼中，无疑是非常幼稚而白痴的，他对此提不其任何兴趣，随便他去怎么折腾，就当做闹剧看看就好。

　　这个莫天，倒还有几分技术，入侵的过程一直中规中矩，按照他现在的进程下去，相信很快就可以入侵成功。

　　杜邵峰早早地就从自己的网络硬盘上把需要用到的几个软件下了下来，其中有扫描工具，注入漏洞发现工具，攻击探测工具等。

　　使用这些工具，他成功入侵过不少网站论坛，这些工具，都是他从他师傅那里要来的。

　　另外，杜邵峰对网站编程也有不少经验，所以他对这次比试，很有自信，因为天时地利人和，他几乎全占了。

　　扫描，是一切入侵的基本功，知己知彼才能百战不殆，入侵也是一样，首先得尽可能多的搜集目标服务器的所有信息，包括确定主机是否存活，主机上安装的操作系统是什么类型的，Windows还是Linux或者其他，另外，还可以知道，对方主机正在使用哪些端口，对外提供了哪些服务，甚至还有相关服务的软件版本……等等等等，掌握这些信息之后，才能对症下药，进而发现有关漏洞。

　　打开扫描器，将南京大学网站的域名输入到扫描软件，运行一会儿之后，结果就出来了，其中包括服务器的IP地址，并没有发现什么轻易就可以利用的漏洞。

　　看来，对方负责网站建设的，其基本的安全意识还算比较可以。

　　杜邵峰点开南京大学的网站网页，在上面慢慢地逛了起来。

　　通过链接的地址，他有些欣喜地发现，南京大学的网站程序，竟然还是用ASP编写的。

　　ASP和PHP，JSP一样，是一种相当古老的网页编程语言，随着微软服务器产品的升级，同时将ASP全新升级到ASP.net，后者较之前者，有极大的优势，所以渐渐的，ASP渐渐被其取代了。

　　正因为ASP比较古老，这种编程语言被别人发现的漏洞也是相当多的，而杜邵峰恰好又对ASP相当熟悉，所以这个发现才这么让他欣喜。

　　当然，一个程序安全与否，关键不在于它用什么语言编写，主要还是要看什么人在编写，什么人在用，并不是说语言越古老，漏洞就越多，相反的例子就是汇编语言了，这种语言是真正的上古编程语言，但是至今还发挥着重要的作用，并且用这种语言编写出来的程序，基本上都是非常安全的。

　　杜邵峰将这个网站的每个网页都看了一遍，包括从浏览器中看到的源代码，并没有发现这个网站系统的任何版本信息，想来应该是自己编写的一个系统。之所以这么做，是因为他想找找看，这个网站系统到底是不是网络上在公开了源代码的，如果是从网络上下载的，那么很有可能就人发现过一些漏洞，他只要利用搜索引擎搜索一下，没准就能碰巧找到入侵的方法。

　　这个想法行不通，他只好换一个思路。

　　这时，他突然看到其中有个页面，有一个校长信箱留言板的链接。

　　点进去一看，发现真是个留言板系统，已经有不少学生在上面留言，反馈自己对学校网络中心、食堂等部门不满意的地方。

　　留言板有管理员登录入口。

　　杜邵峰来了点精神，立刻运行自己的注入工具，然后对这个入口进行一系列的注入测试。

　　SQL注入，是一种非常古老的入侵手段了，当年被公布出来之后，简直在全世界范围内引起了一阵入侵风潮，无数网站或论坛因为程序员编写程序的时候，没有过滤相关输入信息，从而被一些刚刚学会这个入侵方式的菜鸟入侵成功。面对这种攻击，无论服务器上安装了多好多豪华的防火墙，也根本没有任何作用，因为这是完全合法的SQL访问，要想防止，只能在提交数据的时候，进行对输入的内容进行严格检查，过滤那些可能引起安全问题的字符（比较常见的是单双引号和等于号）。

　　基本上，如果网站上存在这个漏洞，只要你懂得SQL查询语言，就能够很轻易地登录所有人的账号，因为只要知道用户名就行了，密码已经被绕过去了。

　　由于这种漏洞，攻击的方式基本上就那么几种，所以有黑客后来将这些攻击方式总结了一下，然后写成了自己的软件，这样发现某个网站有这样的漏洞之后，就不用再手动输入繁杂的代码了，只要使用这个软件，按下一个按钮，就可以针对这个网站进行攻击方式的遍历，唰的一下就出来了。

　　杜邵峰使用的这个软件，正是一个这样的注入软件。

　　很不幸的是，编写这个留言板系统的程序员显然对SQL注入攻击也很有研究，他将那些可能造成这种危害的特殊字符，全部给过滤了。

　　杜邵峰的额头有些开始冒汗了，他抬头看了一眼对面的莫天，发现他正一脸平静地看着自己的显示器，双手在很连贯地敲击键盘。

　　不动声色地擦了擦热汗，杜邵峰开始继续寻找另外的方法。

　　他的焦点还是放在这个留言板上。

　　反复地查看这个留言板的结构，杜邵峰突然发现这个留言板文件的命名规则好像和前面的那个新闻系统命名规则有比较大的差异。

　　难道这个留言板是一个独立的程序？

　　基于这个想法，他查看了一下留言板的网页源代码。

　　靠，有了！

　　杜邵峰心中大喜，他发现这个留言板，竟然是网络上一个流传很广的留言板，由于刚刚界面风格变了，他一时间还没看出来。

　　他之所以对这个留言板程序印象深刻，是因为他的师傅，以前给他上过一课，用的实例，正是针对这个留言板来进行的。

　　他立刻在浏览器中输入了一个网址，结果提示该网页找不到地址，然后他将网页的后缀名改了一下，重新回车，结果网页中出现了一大片乱码。

　　杜邵峰精神大振，他此刻已经完全知道怎么入侵了！

　　而正当他想大显身手的时候，耳边却突然出来一个轻飘飘的声音——

　　“我已经搞定了。”


第049章 菜鸟出手

　　杜邵峰顿时愣住了，抬眼朝对面看去，正好看到莫天脸上略带微笑地在向他看来，眼神中似乎带着一丝嘲弄。

　　计算机社的成员们也顿时开始议论纷纷起来。

　　柳月霜也呆住了。

　　原本想要必赢的一个回合，竟然输了！没有比这个要更打击人的了。

　　计算机社难道就要这样在我手中结束么？柳月霜接受这个社团之后，在其中倾注了大量的心血，为了社团的发展，她花费了不少的时间和精力，却没想到，今天碰到了这样的事情。

　　这时，尤伟脸带笑容地走了过来。

　　“真是不好意思，学姐，这第一回合，是我们电脑爱好者俱乐部赢了。下面，我们开始第二回合的比试吧，现在由我方来出题。”

　　还有必要比么？三局两胜，柳月霜几乎已经可以预料到最后的结果了。

　　再比下去，只不过是衬托他们的技术厉害而已，与其如此，还不如放弃了算了。

　　见柳月霜没有说话，尤伟也不多说直接道：“计算机有一个很重要的娱乐作用，那就是游戏，这一局，我们不比什么技术，而是来比拼玩游戏的水平，从某种意义上来讲，游戏玩得好，也是一种技术。”

　　玩游戏？柳月霜心中不禁升起一丝希望，她没料到对方竟然不直接比编程技术，而是选择比玩游戏的水平。

　　是认为自己已经必胜了么，所以才这样不重视？或者说，他们根本就没有把计算机社放在眼里？

　　不过，这些都不重要，重要的是，现在对方送给了自己这边一次机会，说什么都得好好抓住。

　　“比什么游戏？”

　　“《真·格斗》。”

　　“真格斗？”柳月霜疑惑地问道。

　　似乎已经料到柳月霜会有这样的表情，尤伟解释道：“《真·格斗》是最近流行的一款对战类格斗游戏。”

　　《真·格斗》是鼎鼎大名的游戏大佬暴雪公司几个月之前才发行的一款3D格斗游戏，它不但吸取了游戏史上其他格斗游戏（如拳皇，街霸等）的优秀特点，而且还有一个非常显著的特色，那就是贴近真实！各个角色之间的实力，非常平衡。这款游戏发布之后，再一次受到了格斗爱好者的热捧，被誉为格斗类游戏的又一个巅峰之作，大大地超过了历史上那些经典的格斗游戏。

　　虽然里面也存在一些所谓的华丽大招，但想要发出这些大招，难度已经加大了。

　　里面的所有动作，都极大地参考了显示生活中的真实格斗动作，据说暴雪公司为了让这些数据更贴近真实，曾花大价钱，搜集了世界各地格斗高手们的各种数据和动作，这才完成了这部巨作。最变态的是，这个游戏里面，对攻击的伤血的多少，也参考了人体的弱点和致命部位等因素，同样一次攻击，如果攻击的部位不同，伤血的多少也会不同。

　　柳月霜是个女生，虽然是学计算机的，但对游戏并不感兴趣，所以她不知道这款游戏，很正常。

　　回看着自己的社员们，柳月霜问道：“谁比较精通《真·格斗》游戏？”

　　大家你望望我，我看看你，半天没有应答。

　　柳月霜眼神一暗，刚刚升起的一丝希望，又快重新破灭。

　　这时，一位社员说道：“王真，你的格斗不是玩得很好吗？上去呀！”

　　“不……不行，我……”王真突然听到自己被点名，连连摇头。

　　“去吧，你肯定行的！”旁边的一位同学突然将他推了出来，王真一个踉跄，走了出来。

　　这下，王真就知道硬着头皮上了。

　　电脑爱好者俱乐部派出的人是一个白白瘦瘦，个字有点矮的男同学。

　　联机之后，对战开始，这个游戏，也是三局两胜。

　　王真刚开始动作还挺顺主动攻击了两次，可是接下来，对方突然发飙，发了一个大招之后，没等王真反应过来，又一个大招接了下来，最终再来了一个重腿，王真很干脆地挂了。

　　“我说了不行了！”王真涨红着一张脸，突然站了起来，不再继续比下去，他走到柳月霜面前，说了一句“社长，对不起！”然后就钻出人群，走掉了。

　　结局已经十分明朗了，计算机社的社员们，一个个沉默不语。

　　“怎么才比一局就跑了，真没劲！”那个男同学不屑道，“你们计算机社这么多人，难道找个会打游戏的人都找不到吗？技术比不过我们，连打游戏也比不过，我看，你们社团，真的没有存在的必要了。要是被别的学校知道我们学校的计算机社这么垃圾，岂不是会让人笑死？……”

　　这位男生的话，说得非常难听，但是计算机社的所有会员，却都无法反驳他。

　　柳月霜此刻眼泪都出来了，直在眼眶中打转，眼看就要掉下来。

　　真的不行了么？

　　合并了，对大家来说，或许真的是件好事吧，有我这样一个没用的社长，对大家来说，真是一个灾难呢！

　　柳月霜刚想认输。

　　这个时候，一个声音突然在她耳边响起：“让我来。”

　　柳月霜突然一呆，转头一看，发现韩风不知道什么时候已经来到了她的身旁，此刻他正用鼓励的目光看着自己。

　　轻轻地拍了拍柳月霜的肩膀，韩风缓缓地从她身边走过，然后来到刚才王真所坐的地方坐下。

　　韩风道：“我来接替刚才那位同学。”

　　“哟，还真有不怕死的啊？呵呵，很好，看我怎么虐你！”

　　格斗第二局开始！

　　好像是为了证明自己刚才的话，那位同学甫一开始，就对韩风展开了猛烈地攻击，大招一个接着一个。

　　能够在这么短的时间内，将这些大招接二连三地施展出来，可见他的操作是相当厉害的，这个游戏，他肯定练了很长时间了。

　　而韩风呢，却好像是一个刚刚开始玩这个游戏的新手一样，面对他的攻击，只能采取被动的防守策略，连一次出手的机会都没有。

　　令大家觉得搞笑的是，两人甚至相隔很远的时候，他却在那里打拳，踢腿，跳跃，做些无用功。

　　原来是个菜鸟！

　　虽然他的勇气可嘉，但是自己的水平菜成这样，那就不要出来献丑了吧？

　　在大家眼中，韩风一直在被蹂躏，被打得简直抬不起头来。

　　胜负似乎已经没有任何悬念了。

　　韩风的血条，一点点在减少。

　　一分钟过去，韩风还在被踩。

　　五分钟过去，韩风只剩下一半血了。

　　七分钟过去，韩风仍然没有打到对方一下。

　　“咦，他的防御好强啊，竟然坚持了这么久都还没有挂掉！”某学生突然感叹道。

　　“对呀，说的也是，要是我，肯定坚持不了一分钟，看来他也不是这么菜嘛。”

　　“他老是这样躲着，伤血肯定少了。”

　　这时，另外一个声音突然有点激动地说道：“看，他开始反击了，打到对方了！”

　　他说得没错，在自己的血条还剩下百分之三十的时候，韩风开始反击了！

　　在对方刚刚落地，又想施展一个大招的那一刻，韩风突然一个疾跑，立刻就跑到了对方面前，然后直接用重脚对着他的腰部狠狠地踹了他一下。

　　这一下揣得可真重啊，对方竟然一下少了至少百分之十的血！


第050章 全力出击

　　虽然被韩风踢到，但对方却也没有慌张，而是刚一落地，就来了一个“弧月斩”反攻，可惜，这一次，他连韩风的身体都没有碰触到，就被韩风一个向后跳跃，躲了过去。

　　运气！

　　无论是重腿踢到人，还是成功地躲过了一次大招攻击，在场的绝大部分人都认为这只是韩风突然人品爆发，走了狗屎运而已。

　　“孔鹏刚才怎么回事，竟然让他打到了。”队伍中的莫天突然说道，在他看来，精通这个格斗游戏的孔鹏，是绝对不会出现这种低级错误的。

　　“再看看。”尤伟心中也有点疑惑，这小子的操作，怎么好像越来越流畅了？

　　韩风的一击得手，让孔鹏很是生气，于是，接下来，他再一次对韩风展开了猛烈的攻击，誓要尽快将他KO，一场本来没有任何悬念的比赛，竟然被他撑到了这个时候，还不小心被他打掉了百分之十的血，真是丢脸！

　　孔鹏选择的人物是一个剑客，这也是他一直最擅长的角色，手持一把大剑，攻击范围很大，攻防兼备，大招的威力更是巨大。

　　而韩风手里的人物，却是一个拳手，拳头重是重，可攻击范围实在太小，唯一让人感到庆幸的是速度还算凑合。

　　对此，韩风也感到有些郁闷，那个王真，选谁不好，偏偏选个近身攻击的拳手，面对手持大剑的剑客，难怪被虐。

　　不过，在韩风手中，那些大家认为理所当然的规则已经不再适用。

　　对手的那些华丽的招式，威力看上去大是大，可是在韩风眼中，实战价值却很垃圾。

　　刚才之所以一直被动防守，是因为刚开始韩风对这个游戏并不熟悉，他是第一次接触这款游戏，用了百分之七十的血，才熟悉基本的操作和摸清楚了孔鹏的攻击手段。

　　不得不说，《真·格斗》这款游戏做得的确非常棒，韩风发现，那些大招，看似威力巨大，不可阻挡，其实是存在破解的方式的，那就是大招施放之前和之后的那零点几秒的时间，施放者会完全处于不设防的状态，如果能掌握好时机，在那一刻突然出手，基本上都是一击必中。

　　说起来容易，但真正做起来就非常困难了。

　　首先，很少人有能力发现这个破绽，零点几秒的停顿，几乎是一眨眼的事情，也只有韩风这个大脑里面有一个超级系统的BT能够注意到这个细节。

　　其次，就算发现了这点，他们也不能够准确控制自己的角色在那一刻突然出现在对方面前，然后突然出手。

　　在精度控制方面，无人能出韩风左右！

　　事情如果长时间内只偶尔发生一次，可以认为这是偶然事件，没有任何意义，但是同样的事情，在短时间接二连三持续发生，这就是必然事件了。

　　接下来，韩风好像突然顿悟了一样，开始频频攻击到对手，并且，每一次都是用腿攻击，每次都击中，而且伤血都非常重，至少在百分之五以上，打完之后，他便迅速回防，对方想要反击，却无从下手，每次都被韩风闪躲过去。

　　身为拳手，竟然没有拳手的觉悟，老是用腿踢人！

　　短短的五分钟之内，对手的血条，已经只剩下百分之五十，而韩风还是百分之三十。

　　“孔鹏这是怎么了？怎么老是站在那里被他打，连防都不防一下？”队伍中的莫天突然说道。

　　紧皱着眉头的尤伟道：“不是他不防守，而是他无法做到。对方出手的时机掌握得非常好，每次都选在孔鹏无法防守的时刻。”

　　经尤伟这么一提醒，莫天也反应过来了，当孔鹏每次开始发大招，刚刚跃起，或者大招刚刚施展完毕，从空中降落的时候，对方就会猛然发动攻击，突然快跑到孔鹏的面前，一击即走，每击必中。

　　孔鹏怒了，连续地被打让他的怒气值已经满了。

　　你踢够了没有！这次我彻底让你玩完！

　　抓住一个机会，孔鹏双手突然噼里啪啦一阵狂按，旋风烈焰斩的前奏出来了，显示器突然一闪，华丽地光影效果以剑客为中心突然像爆炸了一样向四周激射。

　　“这是旋风烈焰斩！”

　　围观的学生当中突然冒出一个声音。

　　大家的目光都被这个华丽的大招给吸引住了，连带着猛地深吸一口气，就等着看接下来这个大招的威力。

　　“砰！”

　　华丽的光影效果突然间烟消云散，拳手不知道什么时候已经出现在显示器中间，只见他高高地扬起一条腿，站在刚才剑客所在的地方，而剑客，此刻正缓缓地向后仰飞而去，口吐鲜血。

　　“呃……”

　　大家此刻的感觉，就像是刚刚即将达到高潮的那一刻，突然被人给捏住了脖子！

　　此局孔鹏已经被KO！

　　韩风，竟然用一个拳手，只使用腿，将一个剑客给活活踹死了。

　　孔鹏心中在吐血，他觉得自己被对方狠狠地羞辱了，一张脸红得像血一样。

　　孔鹏死死地盯着韩风，一字一顿道：“你在羞辱我！”

　　韩风笑笑：“没有，我只是在虐你。”

　　“你……”孔鹏突然站了起来，指着韩风说不出话来。

　　刚才，他正是用这句话来鄙视韩风，却没想到，现在反被他用来羞辱自己，没有比这种事情更让人觉得耻辱的事情了。

　　尤伟这个时候走了上来，用手按在孔鹏的肩膀上，将他慢慢按回座位。

　　“现在一比一平，还有一局。”

　　“记住，你是格斗大赛中国区冠军，你是最优秀的！”尤伟在孔鹏耳边说道。

　　孔鹏重重地点了点头，重新恢复了原有的冷静。

　　韩风笑笑。

　　这个尤伟，还不赖。

　　孔鹏一脸认真地说道：“使出你的真正实力吧，这一次，我不会再这么大意！”

　　比赛继续开始。

　　这一局，情势似乎完全颠倒了过来，韩风一改刚才的保守作风，突然变得咄咄逼人，比赛甫一开始，他就一个急冲，瞬间就跑到了孔鹏的面前，然后一个直拳，直接揍在他的脸上，将没有反应过来的他打飞，还没等他落地，紧紧跟进的韩风接着一个重腿，将刚刚接触地面的孔鹏又一次扫得飞了起来，然后又是一个升龙拳……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　静！

　　整个现场静得可怕，韩风不间断击打到孔鹏身上的声音，很清晰地传到了目瞪口呆的围观者耳中。

　　“KO！PERFECT！”

　　音箱中传出裁判的最后的判决。

　　十三连击！

　　韩风完胜！


第051章 你不是人

　　“噢噢噢——”

　　计算机社的会员们顿时纷纷欢呼起来。

　　“赢了，我们赢了！”

　　原本已经毫无悬念的比赛，竟然峰回路转，半路杀出一个程咬金。

　　韩风最后一局赢得漂亮，让他们觉得很解气，非常解气！

　　大家看韩风的眼神立刻不同了，此刻，韩风无疑是他们的英雄。

　　“疯子，谢谢你！”

　　柳月霜走到韩风面前，饱含感激地说道。

　　韩风的表现，太出乎她的意料之外了。

　　在她心中，韩风还停留在以前在病床上那个什么都做不了的阶段，还是那个什么都需要人照顾的小弟。

　　没想到，不知道什么时候，他已经长大了。

　　韩风温柔地说道：“傻丫头，跟我客气什么？你放心，计算机社，还会依然存在。”

　　韩风出手，是不愿见到柳月霜受到委屈。

　　在韩风眼中，柳月霜就是自己的妹妹一样。

　　谁要欺负柳月霜，先过他这关。

　　啪啪啪！

　　尤伟拍着手掌走了过来。

　　“精彩！精彩绝伦！”尤伟的目光直视着韩风，“没想到，你们计算机社还有你这样优秀的人才，真是一个惊喜啊！”

　　韩风微笑道：“一般，只是对手太垃圾罢了。”

　　第一届《真·格斗》世界格斗大赛中国区冠军，竟然被他说成了垃圾！

　　虽然明知道韩风是故意的，一直保持着风度的尤伟，这个时候脸色也忍不住变了变。

　　“垃圾？呵呵，中国区格斗大赛冠军，竟然被你说成垃圾！”

　　尤伟很想发火，但是他最终还是忍住了。

　　看了一眼依然坐在位子上，精神萎靡，脸上此刻还带着泪水的孔鹏，他叹了一口气，说道：“现在是你赢了，你有资格这么说。”

　　“不过，别忘了，现在胜负还没有分出来，我们的比试还有一局，现在是一比一平，嘿，看你们这次的运气怎么样了。”

　　柳月霜这时也好像才想起这件事：“疯子，我……”

　　韩风再一次轻轻地拍了拍柳月霜的肩膀，柔声道：“有我在，你放心。”

　　平常得不能在平常的一句话，却让柳月霜的心彻底安定下来，一切似乎都不重要了，眼前这个还有些瘦弱的背影给了她极大的安全感。

　　“第三局怎么决定？”尤伟问。

　　“这个怎么样？”韩风拿出一个硬币。

　　“扔硬币？好！我选字！”尤伟也不废话。

　　韩风笑了，不再说话，手中硬币向天空一弹——

　　“叮——”

　　硬币飞向了天空。

　　啪！

　　在硬币落到韩风眼睛水平的高度的时候，韩风用双手将硬币给夹住了。

　　“你输了。”韩风说。

　　尤伟一愣，随即笑道：“哈哈，这可不一定，开吧，看看是谁的决定权！”

　　韩风的右手缓缓放开——字朝下。

　　尤伟看着韩风脸上的微笑，眼中满是疑惑，在韩风收回硬币的时候，他突然说道：“等等！”

　　韩风直接将硬币扔给他：“自己看吧。”

　　尤伟将硬币左右两面都看了一下，发现这枚硬币是正常的。

　　将硬币扔回给韩风，他说道：“好，决定权在你，你说吧，这局我们比什么。”

　　“按照刚才的约定，比试的项目，只要和计算机有关就行了，对吧？”

　　“没错。”

　　“那好，我们比画画。”

　　“用计算机画画？”尤伟笑了，“好！就这么定了！”

　　嘿嘿，别以为不比编程我们就赢不了你！

　　电脑爱好者俱乐部中，有个美女，叫施绪，她学Photoshop已经有五年以上的时间，其技术程度已经达到了炉火纯青的地步，她用PS画出来的人物，简直和真人无异。都是尤伟的妹妹和她是好朋友，这才将她拉进俱乐部。

　　今天她正好来了。

　　施绪从队伍中走了出来，她和韩风差不多高，戴着一顶白色的太阳帽，脑后拖着个马尾，圆圆的脸蛋，皮肤很好，半透明似的，吹弹可破。

　　“你好，我叫施绪。”施绪很有礼貌地打着招呼。

　　“你好，我是韩风。”

　　这个施绪的确有让人眼前一亮的感觉，不过也仅仅如此而已，韩风并不是没见过美女，也不是精虫上脑的家伙，所以看施绪的目光，纯粹只有欣赏的意味。

　　施绪点点头：“我们开始吧。”

　　“等一下，我还没说完。”

　　“怎么？”施绪有点疑惑。

　　韩风道：“我们好像还没说好用什么软件画。”

　　“恩？还规定具体的软件？”施绪愣了一下，随机笑道，“这样也好，你说吧，到底用什么软件。”

　　施绪在这个领域，的确有着很深的功底，几乎所有的专业画图软件，她都有尝试，基本上，这些软件的操作，其实都大同小异，没有什么区别，不过既然韩风这样提出来了，她也无所谓。

　　“我们用画图来画。”

　　“……”

　　施绪脸上的笑容有些僵硬：“画图？你不会是指系统自带的那个吧？”

　　韩风点头：“就是这个，这是一个很经典的程序。”

　　有没有搞错！用画图？

　　画图，一个简单得不能再简单的图片编辑程序，在微软系统中，一直作为一个附件小程序存在着，微软的系统不断地更新换代，这个程序也没有进行升级，还是那么简陋。

　　大家被韩风的话给搞傻呆了。

　　施绪盯着韩风看了半天，见他不像是开玩笑的样子，最终咬着嘴唇坚毅地说道：“好，就用这个画！”

　　她倒想看看，韩风能够画出什么名堂来。

　　施绪自信，凭借自己多年的画画经验，就算是用画图，她也能画出一副像样的图画。

　　至少，肯定要比韩风要好。

　　居然比用“画图”程序来画画，大家微微一愣之后，随即都被韩风的这个极具有创意的比试项目给引出了极大的兴趣。

　　比试开始。

　　施绪抢先说道：“我先画。”

　　“恩，请便。”韩风犹豫了一下，同意了。

　　打开画图程序，施绪看了看柳月霜，说道：“我就以柳姐姐为模特，画一张速写。”

　　说完，她便开始动笔，能够使用的，只有能够画简单线条的画笔，并没有什么特效啊，笔刷啊之类的高级功能可用，虽然有些不习惯，但施绪的功底的确不错，一笔笔下来，柳月霜的大概轮廓慢慢地成形。

　　只是，用画图这个程序来画画，实在是太难为人了，对画笔的控制要求实在太高，不小心就会将自己的线条画成扭曲形，锯齿形等奇怪形状。

　　大概十分钟之后，施绪画完了，这幅画很具有纪念意义，因为这是她用画图画的第一副速写，并且效果也还不错，比得上那些学生平时用铅笔画的练习作了。

　　大家看到这幅画之后，纷纷发出惊叹。

　　“太厉害了，用这个都能画到这个水平！”

　　“是啊，如果是用其他专业画图软件，那能到什么程度啊！”

　　柳月霜也不得不承认，她画得很好。

　　很是担心地看了看韩风，柳月霜发现韩风的眉头有些微皱。

　　“疯子，如果……”

　　韩风轻轻地摇摇头，道：“没事。”

　　爱美之心，人皆有知，故人们对于美女，通常都会比较客气，做什么事情，都会给予便利。

　　例如，做出租车的时候，如果有人抢位置，司机大哥可能会选择拉美女而将你抛下。

　　韩风现在就是这种心态。

　　事已至此，也怪不得我了。

　　韩风坐到电脑前，打开画图程序，开始画画。

　　韩风突然像一个上了发条的机器一样，突然开始发动，鼠标以极快的速度刷刷刷地不断在画板中央来回描画。

　　不到半分钟，一个人影的轮廓就已经出来了。

　　施绪微张的小嘴已经合不拢了，她像是见到了世界上最不可思议的景象一样，整个人都愣住了。

　　围在韩风身后的那些人也彻底愣了，大家都屏住了呼吸。

　　韩风没有停止，右手控制着鼠标依然快速在画板中舞动。

　　将轮廓画好之后，他便开始了细描，利用画板中的弧线功能，开始给人物拉弧线。

　　……

　　五分钟之后。

　　“我输了。”施绪说道，“你简直不是人！”

　　和韩风这张画比起来，施绪觉得自己的那张简直像是三岁小孩子画的涂鸦。

　　反应过来的那些人对此竟然毫无意见，反而愣愣地点点头表示赞同。

　　他还是人么？

　　谁能用画板，在这么短的时间内，画出和那些名家用画笔精雕细琢相同水准的人物图画？

　　大家看韩风的眼神，再一次改变！


第052章 初见成效

　　大家此刻简直无法形容自己的感觉。

　　他们完全被韩风露的这一手给镇住了！

　　他居然用这个简陋得不能再简陋的画图画出了这样的效果，甚至还给图画中的柳月霜着了点色彩，让这个人物更增添几分传神之色。

　　一个字——牛！

　　两个字——牛逼！

　　这才是真正的画画高手啊！

　　用画图都能画出这个效果，如果真的用笔，那岂不是更加厉害？

　　那些用专业画图软件的，只不过是小孩子过家家玩的游戏罢了！

　　施绪这一次可谓是输得心服口服！

　　虽然用画图画画并不是她所擅长的，但她根本就提不起和韩风再用其他画图软件较量的勇气。

　　这个人，太可怕了，简直怀疑他还是不是人！

　　施绪走到依然目瞪口呆的尤伟面前，说道：“我已经尽力了，只是对方实力太强。”

　　尤伟回过神来，脸色变得很是难看。

　　这一次较量，他们电脑爱好者俱乐部输了，完全输在这个半路杀出来的小子身上。

　　事已至此，尤伟也没有任何办法力挽狂澜了。

　　他对柳月霜说道：“这次，你们赢了。”

　　然后，他转过身来，对这自己的队员大声说道：“按照之前的约定，输的一方，需要合并到赢的这方去。现在，我们输了，所以从今天现在开始，我们部已经不存在了，我宣布，电脑爱好者俱乐部合并到计算机社！当然，如果你们当中有不愿意加入计算机社的，可以自行退出。”

　　不去管尤伟再耍什么花招，计算机社的成员再一次热烈地欢呼起来，大家都纷纷围在韩风周围，欢呼着他的名字，有几个人甚至想上前，将韩风抬起来，抛向空中。不过，在韩风的巧妙处理之下，他们的这个愿望没能达成。

　　意料之中的，电脑爱好者俱乐部的人，没有人愿意加入计算机社，他们都和尤伟一道离开了，这次来挑场子，原本已经计划得妥妥当当，将计算机社踩下去，还以为是板上钉钉的事实，却没想到，到头来自己这边却输了。继续呆在这里，他们丢不起这个人。

　　这段插曲过后，一大批新生纷纷要求加入计算机社，还不断地询问，韩风在社里面担任什么职位，平时他会不会来给他们上课……

　　柳月霜当然不好说韩风和他们一样，也是刚刚加入的一个新社员而已，急中生智之下，只好给韩风瞬加了个头衔——计算机社的技术顾问。

　　至于说哪方面的技术，却没有具体说明，毕竟现在韩风只表现出自己游戏和画画的能力。

　　柳月霜发现，自己原来一点都不了解韩风，这还是她认识的那个不怎么说话，天天躺在床上发呆的小疯子吗？

　　从众人的包围中突围出来，韩风跟柳月霜打了个招呼，然后匆匆逃离现场，大家太疯狂了，尤其是其中还夹杂着一些雌性色狼，他的全身上下，几乎被摸遍了，他要是再不走，连内裤肯定都有可能被她们给扒出来。

　　回到寝室，其他三人都在。

　　“疯子，你终于回来了！”李旺看上去很兴奋。

　　“有事？”

　　“哈哈，告诉你一个好消息，我长高了两厘米！这回可真的长高了，我原来以为还是早晚身高的差距，但是这几天我早晚都测了，确实是长高了……”他上次闹了个笑话，自从练习那些动作之后，李旺每天都要测量自己的身高，看看长高了没有。有天，他早晨起来测量了一下身高，然后晚上又测量了一下，却突然发现自己长矮了，于是他跑来跟韩风哭诉，练了他的那些动作，居然给越张越矮了。

　　韩风听了之后，哭笑不得，解释道，说这是人体脊椎的特点，由于人的脊椎之间存在间隙，劳累一天之后，之间的间隙会得到压缩，这样人的身高就会缩短，而睡了一天之后，脊椎得到放松，于是身高又长高了。

　　韩风对此并不奇怪，鼓励道：“不错，继续努力。”

　　楚帅这时也凑了过来：“疯子，你的这些动作，好像真的有奇效呢，我发现，最近眼睛的视力，好像有所改善了，现在这副眼镜，居然带着有胀痛的感觉了，回头我去测一下视力，看看是不是真的。”

　　“当然有效果了！”许林虎见楚帅好像还不相信这些动作的作用，很是不满地插口道，“疯子将自己家传的功夫教给你，你竟然到现在还在怀疑！”

　　“我晕，老虎，我哪里不相信了？”楚帅连忙说道，“口误，绝对口误，饶了小弟吧！”

　　“知道就好。”许林虎继续道，“我跟你们说，练了一段时间之后，我身体的各种数据都有了很大的提升，反应能力也提升了不少。”

　　许林虎是个锻炼狂人，自从从韩风这里学到那套动作之后，三个人当中，练得最勤快的就是他了，每天除了学习，就是锻炼，甚至在寝室都还不忘记，简直比韩风都要疯狂。

　　每隔几天，他都会去学校的健身房去测量一下自己身体的各种数据，包括速度，力量等方面。每一次测量，他都发现有进步，这种进步很明显，而以前，他几乎看不到什么变化。并且，最让他高兴的是，最近一段时间，他打篮球的感觉比之前要好上很多了，无论是速度，反应能力，还是对篮球的控制等方面，都有很大的改进。

　　相比起他们，韩风自身的变化自然更加显著，不过他还真没有有针对性地去测量一下自身的数据，许林虎的话，倒提醒了他，他决定，什么时候也去测一下，了解一下现在身体的数据。

　　“老虎，你完成那套动作，现在需要多少时间？”都已经过去一周了，老虎练起来这么疯狂，竟然还没达标，这让韩风有些奇怪，想当初，他半个小时之内完成那个套动作，也只不过花了三天不到的时间而已。

　　许林虎老脸一红，道：“快了，再给我几天时间。”

　　“没事，我只是随便问问，你刚刚开始练，可能还没习惯，也要别太拼命了，注意一下别弄伤了自己。”

　　韩风这时也觉得自己有点过于苛求了，想当初，自己做这些动作的时候，也是痛得受不了，最后干脆搞了一个既定的程序，自动让它执行，就算是想打断都不行。老虎能练到这种程度，也很了不起了。

　　最近一直在忙着锻炼身体，不过韩风并没有停止对超级系统改进的思考。

　　现在的版本是1.5，已经能够让他像正常人那样行动了，不过却还存在BUG，已知最严重的，就是死机缺陷，但是韩风自己心里也很清楚，除了这个缺陷，肯定还有很多其他的，这是由他当初设计的那个不完善的系统架构所决定的。

　　现在的超级系统，变得过于复杂了，复杂到他甚至不好维护，牵一发而动全身，出了个小问题，就得修改N多地方。这样的系统，显然是非常危险的，其扩展性也不好。

　　所以，韩风开始考虑，重新设计新的系统架构了。


第053章 四层理论

　　可以确信的是，随着功能的完善和增加，超级系统的体积以后肯定会越来越庞大，这和计算机中的操作系统是同一个道理。最初的那些操作系统，由于完成的功能非常简单，只要一张软盘就可以完全保存下来，而现在，为了满足越来越多的需求，操作系统的体积持续增加，以微软的操作系统来举例，其中Windows Vista操作系统的体积达到最高值，超过4G，这还是在没有安装多少软件的情况下，当然，微软也意识到了这个严重问题，在后来的Windows7内核中，采用了更为先进的技术，将体积大大缩小了。

　　如果韩风不升级超级系统的底层架构，按照现在这种情况，一直这么下去，那么可以预料到，不久的将来，超级系统很快就将陷入崩溃的边缘，而且那个时候，韩风要想再动大手术，困难度要比现在大得多。

　　并且，韩风还注意到，超级系统还会受到外部因素的影响，从而可能产生某种不能预料的变化，怎么预防和处理这些意外的干扰因素，也是需要注意的一个重要问题。

　　经过这段时间的思考，韩风确定了几个指导性原则。

　　首先，超级系统要有一个非常强劲的内核，并且这个内核能够持续升级，升级起来要很方便，最好不要影响到已经存在的那些程序，而超级系统现在还没有内核这样的说法。

　　其次，可扩展性要大，添加某个功能的时候，不能因此而去改动太多的地方，最好实现插件式管理，需要用可以装载上去，不需要则直接禁用或者卸载，即实现模块管理模式。而且，就算其中的一个模块失效，也不会影响到整体的性能。

　　另外，安全性也是一个重点，要能够紧急应对一切突发状况，针对这些状况自行进行判断，处理，绝对不允许造成系统崩溃。死机问题肯定要尽快解决，另外，韩风也不能确定，还有没有其他外部因素能够造成系统崩溃，这种心中没把握的感觉非常不好。

　　现在，这个版本的超级系统里面，模块之间的相互独立性非常差，各个功能模块之间耦合程度高，相互交叉，各自影响非常大，这是一种非常简陋的结构，给升级带来了非常大的麻烦。

　　可以说，现在的超级系统，就和以前的DOS操作系统一样，非常简陋，系统中的各个部件混杂在一起，不分彼此，只能完成很简单的功能。

　　而且，超级系统的诞生也和DOS类似，只是由很小的实验性项目一步一步发展起来的，刚开始的时候，根本就没有考虑这么多。

　　现在，DOS型超级系统已经不能满足要求了，韩风决定要将其升级，升级到更为高级的版本。

　　韩风现在脑中也已经有了一个大概的设计，毕竟他以前曾领导过军方的不少项目，在这方面积累了大量的经验。

　　他的最初草稿是，采用计算机设计中的分层思想，将超级系统初步分为四层，分别为：身体层，抽象接口层，内核层以及应用程序层。

　　身体层就相当于是电脑的硬件层，只不过超级系统的硬件，是韩风的身体，这是超级系统的最底层，所有的指令，最终都会下达到这里，从而产生各种动作。

　　抽象接口层，这是韩风打算添加的一个新的重要特性。实际上，之前这个层次就隐约存在，就是韩风最初进行封装的“指令集”，只是当初的这些封装，也不系统，只是碰到一个问题之后，才会考虑到将涉及到的细微操作集合起来。

　　实际上，抽象接口层，就相当于电脑中的BIOS系统，它是处于硬件和操作系统中间的那一层，负责这两层的数据交换工作。

　　抽象接口层，将一些常用的操作封装成各种简单的接口函数，只要通过内核调用这些函数，给它下指令，就能完成这些动作。

　　这一层的存在，保证了内核的独立性，也就是说，无论内核怎么升级，只要它调用的函数都是这一层提供的，就不用再去动那些细微的操作，这一层和BIOS一样，可以几十年都不需要改动。

　　再往上就是超级系统内核层和应用程序层了。

　　内核层，就是超级系统的核心所在之地，是整个系统的关键，之所以将其独立出来，有点很多，升级的方便了，也更安全了。应用程序运行在最上面的应用程序层，无论如何，都不能直接对内核进行访问，就算以后出现了什么病毒之类的东西，也只能在应用程序层捣捣乱，而不会影响到超级系统内核，从而对韩风的生命产生影响。

　　另外，内核和应用程序分离，也方便了移植，无论内核怎么升级，这些程序都可以直接拿来用，而不用经过任何修改。

　　这就是韩风为超级系统新设计的四层结构。

　　可以预料得到，如果真正将新的超级系统编写出来，那肯定又是一个里程碑式的升级，就犹如当年微软推出window95那样，具有划时代的意义。

　　但是，在这之前，韩风还有一个重要问题需要解决，那就是超级系统中基础中的基础——文件系统。

　　之所以说这是基础中的基础，是因为连超级系统自己本身，也需要保存在这个上面，所涉及到的所有数据，都需要以文件的形式保存下来。

　　韩风现在的这个文件系统，利用的效率实在太低了，可能不急大脑自身存储效率的万分之一，甚至十万分之一，简直是一种奢侈的浪费。

　　所以，在进行超级系统升级之前，他得先升级自己的文件系统，改进数据存储的算法，韩风并不奢求能够一次性就接近大脑的自然利用率，只希望进一步提升一下，不用自己老是担心脑盘存储容量不足就行了。


第054章 图书馆偶遇

　　大脑内的记忆到底是如何编码存储的？

　　尽管韩风拥有内视的能力，能够从微观结构上仔细观察大脑内部的结构，他至今依然没有搞清楚这个秘密。

　　韩风现在进行操作的区域，实际上是普通人几乎一生都不会用到的大脑沉睡区域，而主要的活跃区域，他现在并不敢轻易去动，风险太大，没有彻底搞清楚到底是怎么回事，他担心不小心将自己之前的记忆给删除了。

　　另外，韩风也不知道自己这个“灵魂”是保存在大脑中的哪个地方，记忆删除了，最多只是丧失一部分数据而已，倘若操作出先问题，影响到自己这个重生的“灵魂”，那事情可就不妙了。

　　之前他用自己设计的简陋的文件系统来格式化大脑里面的一部分区域，建立了一个非常简陋的“脑盘”，暂时性地满足了自己的需求。

　　不过，现在他要想升级整个超级系统的架构，这个文件系统就已经显得太过简陋了，反正最终文件系统总是要进行升级，韩风决定先把这个问题给解决了再说。

　　晚上的时候，韩风又去了图书馆，这一段时间一直忙于锻炼身体，图书馆都很少去了。不过，这段时间的空闲时间，他也没有闲着，因为之前，他已经装了不少东西到自己的脑盘中，闲下来的时候，他就翻看脑盘中的资料，现在，他脑盘中的那几本书，他已经再次详读了一遍。

　　这次，韩风决定去找几本心理学方面的书籍来看看，因为心理学和记忆是非常紧密的，心理学家在这方面的研究，也出了不少成果，韩风不能从生物结构上理解记忆的机制，他想看看，从他们的那些理论当中，能不能受到点启发。

　　在查询电脑处，韩风先搜索了一下心理学方面的一些著作，然后来到心理学书架区，韩风找到几本早就选好的英文著作，然后走到一个角落，开始慢慢研读。

　　他首先阅读的是一本心理学史，里面详细论述了自从亚里士多德那个时期到二十世纪的著名心理学家的理论成果，这本书就是心理学方面的编年史，正适合韩风这种刚开始对这方面不怎么了解的入门人士阅读。

　　这本书，就好像是一个索引，只有大概的介绍，不过这正是韩风现在所需要的，他从里面介绍的一些经典著作中，选了几步和人的记忆密切相关的文献或书籍，作为自己必看的资料。

　　这本书他看得很快，几乎是扫了一遍，就放到了一边。

　　接下来，韩风看的，是著名心理学家弗洛伊德的一本合集。

　　弗洛伊德，是心理学历史上一位非常重要的人物，是精神分析学派的创始人。

　　这本厚厚的合集，包括了他的好几本经典的著作，如《梦的解析》、《自我与本我》、《论无意识》等。

　　这位上两个世纪的心理学家，其理论至今还有着非常大的影响。

　　韩风主要想看看他对意识和人格理论的阐述。

　　韩风之前虽然听过他的名字，但是却没有详细去了解他的理论，这次阅读，却真的带给了他不小的启发，所以，他这一看，便沉迷了进去。

　　“Freud Sigmund？”这时，一个声音在耳边响起，说的正是弗洛伊德的名字。

　　韩风刚才知道有人走过来，不过这是图书馆，他并没有注意，却没想到是奔着自己来的。

　　抬头一看，他不由得微微一愣：“李老师？”

　　身旁一脸微笑地看着自己的，正是李仲闻教授。

　　此时，这边也没什么其他人，所以李仲闻说话也不怕打扰到别人：“韩风同学，我没有打扰你看书吧？”

　　韩风连忙站了起来，摇头道：“没有，没有。”

　　对于李仲闻教授，韩风还是非常尊敬的，虽然在某些方面他可能比不上自己，但在神经科学领域，韩风现在拍马都还比不上。

　　韩风其实有些奇怪，李仲闻好像对他很熟悉的样子，除了上次问了他一个问题，韩风之后就从来没有再那么出风头了呀。

　　“李老师，你……找我有事？”韩风不确定地问道。

　　“其实也没什么重要的事，只是过来这边查点资料，正好看到你在这里，想和你……随便聊聊。”实际上，李仲闻教授自从那次之后，就已经开始注意韩风了，之后自己的每一堂课，他都会到场，李仲闻后来也点过他的名，只不过韩风却以自己不会为由拒绝了，李仲闻有一种感觉——韩风肯定是故意的，那些问题他肯定都懂。

　　今天，他来图书馆查点资料，却没想到偶遇韩风，走过来一看，却看到他正在看弗洛伊德的著作，而且是英文版的，这让他感到很是惊讶。

　　“不知道韩风同学有没有时间？”李仲闻征询道。

　　面对这样的邀请，韩风自然是喜出望外，他正好有许多问题要请教李仲闻教授呢，所以他连忙点头道：“有时间的，李老师，我正好也有不少问题要问你。”

　　“那我们出去谈吧。”

　　这里毕竟是图书馆，是看书的地方，不适合聊天。

　　两人来到图书馆外面的大厅，找了个座位坐下。

　　李仲闻教授待人有西方的风格，能够和自己的学生处于同一个地位进行平等交流，而韩风，身为学生，却有着一个成熟的灵魂，所以他们两人的交谈是非常愉快和顺畅的。

　　李仲闻教授好像是有意识地和韩风谈论起神经科学领域一些比较高深的内容，却意外地发现，韩风话虽不多，可是每每却能点到关键，然后提出自己的理解。

　　李仲闻不知道韩风到底是如何进行学习的，他的那些理解，竟然每次都和临床实验数据相吻合，这些并不是韩风涉猎得广就能看到的资料，因为很多东西，都尚处于未经严格证明阶段，根本就没有对外公布，李仲闻之所以这么清楚，完全是从自己的老师、同学或者朋友那里得知的。

　　难道这就是人们常说的天才？

　　李仲闻教授对韩风没有选择神经科学系颇有些耿耿于怀，这样一颗好苗子，怎么就选择了计算机专业呢？

　　想到这里，李仲闻问道：“韩风，你为什么选择计算机专业？”

　　“计算机专业的自由时间比较多，我不喜欢去上课。”韩风如实回答。

　　李仲闻听到这里，眼睛不由得顿时一亮，他惊喜地问道：“就只是这个原因？”

　　韩风点点头，的确是这个原因。

　　“哈哈，真有你的！”李仲闻哈哈一笑，“这样吧，我邀请你转到神经科学专业，保证给你充分的自由时间，平时你不喜欢上的那些课，通通可以不用去上，你觉得怎么样？”他立刻抛出了自己诱人的条件。

　　韩风的理由，实在让他有些喜出望外，原本他也只是随口一问，却没想到韩风是因为这个理由而选择计算机专业的。

　　李仲闻已经下定了决心，这一次，一定要把这个学生拉到自己的系里面来，这可是一个绝对有潜力好苗子啊！

　　韩风闻言心中有些意动，说实话，他现在所要学的东西，的确大部分都和神经科学有关，并且，计算机系那边，他和辅导员的关系也不怎么样，现在神经科学系的系主任亲自邀请他，并且给他开出了这么好的条件，的确值得考虑一下。

　　“不用考虑了。”李仲闻趁热打铁，“以你的天赋，肯定会在这个领域做出一番成就的！你要相信我，神经科学肯定是以后科技的发展方向……你以后要是有什么问题，可以随时来找我讨论……”李仲闻继续诱惑。

　　于是，韩风点头答应了。


第055章 豁然开朗

　　见韩风同意加入神经科学系，李仲闻教授大为高兴，两人的关系，因此而更亲近了一层。

　　李仲闻能够和韩风聊得这么投机，一方面也是因为在国内，他找不到自己能够交流的人。

　　谈着谈着，话题便转移到韩风上次所提的那个问题上来。

　　李仲闻此时已经知道韩风能够提出那个问题，并不是偶然因素了，他甚至已经将韩风当成这个领域和自己水平差不多的一个同行，不，在某些方面，他还要超出自己。

　　李仲闻说道：“韩风，上次你提到的那个问题，非常不错，可惜当时在上课，没能进一步详谈……我也说过，其实，这正好是我最近在研究的一个课题，所以，我很想听听你对神经脉冲的看法。”

　　对于神经脉冲，当前科学公认的观点，是基于上个世纪六十年代的几位科学家得出的结论：神经脉冲是一种电脉冲。

　　但是，他们还得出了一个重要结论神：经脉冲在传导的过程中，不会产生热量。而这个结论却和热力学的物理定律相互矛盾。

　　这是一个困扰了全世界科学家们几十年的世界难题，现在，李仲闻竟然拿这个问题反过来问韩风，可见他对韩风的确比较看重，已经完全没有当他是一个刚刚开始学习这么学科的学生了。

　　韩风沉吟了一会，在脑海中组织了一下语言，道：“其实我当时在课堂上也只是情急之下才问起这个问题，真的没想到这是一个世界性的难题，更没想到这是你的研究课题之一，真是有点巧合了。可以肯定的是，神经脉冲在传导过程中的确没有产生热量。”韩风自己专门从微观上观察过这种传导过程，自然可以这样肯定。

　　“而神经脉冲的电属性，也得到了证实，热力学定律至今依然被证明是正确无误的，所以我对此的看法是，神经脉冲除了电属性，可能还有其他属性，并且这种属性很可能是让我们很难想象得到的，你肯定也知道，这种例子并不是不存在。”

　　李仲闻点点头：“我理解你的意思。就好比光，它同时具备波的特质和粒子的特质，在粒子特质被发现以前，人们根本就无法想象，光竟然还具有这种特质。”

　　“是的，我正是这个意思。”和聪明人说话就是轻松，不用进行过多解释就能理解，韩风继续道，“量子力学证明了，所有物质都具有波粒二象性，我在想，电子的运动也是一种波动，神经脉冲是否也可能是一种机械脉冲呢？”

　　波粒二象性是二十世纪初量子力学建立的一个理论框架，称所有物质在一定的环境下都能表现出波动和粒子这两种性质。

　　韩风之所以这么说，也并不是随便忽悠的，的确有自己的考量在内，不过他这也只是他的猜想，他并没有花心思去证明这个观点是否是正确的，这并不是他现在关心的东西，不过既然李仲闻问起了，他便说了出来，或许能够给他一点点启示。

　　“机械脉冲……”李仲闻露出沉思的神色，韩风提出的说法，和他一直以来研究的方向有很大差异。如果在不清楚韩风的真实水平之前听到他这么说，李仲闻肯定只会当成一个异想天开的想法一笑而过，并不会怎么重视，可是现在不一样了，韩风的话他至少会认真思考一下。

　　韩风也不再多说，转而问起了自己刚刚看书碰到的一个问题。

　　“李老师，弗洛伊德的人格理论中说，意识就是记忆的碎片，如果一种想法和思想，不能以一种符号的形式表现出来，则无法呈现为意识。这里的符号，是不是可以理解为人类的语言和文字？”

　　李仲闻点点头：“可以这么理解。语言和文字的出现，是人类历史上最伟大的里程碑式的发明，正是因为语言的出现，人类的思考才有效地转化成为了记忆。”

　　“这样说来，语言对人类的记忆有至关重要的作用了。”

　　“是的，语言的作用是非常明显的，如果没有语言，我们的很多意识是无法形成有效的记忆的。例如我们的嗅觉就是如此，你突然想起某种气味，但是却有说不上来，在大脑中也无法模拟出这种气味到底是怎么样的，只有在再次闻到某种气味之后，你才能说，对，就是这个气味。当然，前人已经给我们发明了一些词汇，例如辛辣，玫瑰清香等等，如果没有这些词汇，大脑里面就想不起来这种气味的特征，这就是语言对记忆的作用。味觉、视觉以及内部器官想要表达的那些意识都是如此，这些记忆都是符号式的，是抽象的，模糊的，概括的。”李仲闻被韩风引发了谈性，一口气将自己在这方面的理解给阐述了出来。

　　实际上，这些理论是他在研究人工智能的过程中而得出的。

　　模糊的记忆？

　　李仲闻的话让韩风也是一惊。

　　见韩风似乎对自己的这个说法很感兴趣，李仲闻继续说道：“实际上，人类的语言，是一种对自然界万事万物的高度概括，并不是像计算机那样进行完全复制，记忆也是如此，人的大脑容量虽然巨大，但是也无法将人的一生所看到的，听到的，感觉到的所有信息都保存到大脑里面，当然，也不是截取其中的一段，像拍DV一样拍摄到大脑里面，而是经过大脑天生的过滤机制，有选择地对这些信息进行加工，抽取，最后整理成记忆保存下来。我认为，这是计算机和人类最大的区别，像现在这样，那些模拟人类的机器人，在逻辑计算方面的确已经做得很不错了，但是它们对外界的信息，完全一点不落的保存下来，完全没有概括，抽取的这个动作，我认为很难产生真正的意识和智能。”

　　虽然并不是搞计算机的，但是李仲闻教授对神经网络方面的造诣颇深，自然对模拟人工智能这个课题也非常感兴趣，毕竟，这个课题并不只是计算机学家在进行，也是生物学家的研究领域。

　　李仲闻的话，在韩风的心底翻起了翻天巨浪，他突然发现，自己又一次钻进了死胡同，一直在用惯性思维思考问题。

　　人脑对外界信息，的确是经过自动过滤过的，而且这些信息，往往都是全部信息的重心。

　　韩风想起之前自己看到的一篇关于人的眼睛的文献，其中就有提到，人的眼睛对外部世界的反映，并不是外部世界的一个完全镜像，而是经过加工后的结果，大脑会自动选择最关键的信息进行呈现，这些信息往往是经过高度概括够的，而对那些次要的图像信息，则进行模糊处理。一个很好的例子就是自己伸出手指，慢慢地从眼睛前移过，我们只能大约看清手指的形状，判断出手指移动的方向，但是对手指的具体细节却没有任何印象（在自然状态下）。如果这个时候，你闭上眼睛，大脑则会自动将手指的移动轨迹给补全上来。

　　记忆原来是模糊的，高度概括的！

　　韩风想到了一个可以让自己的脑盘存储信息翻倍存储的新思路，按照这种思路，虽然脑盘的容量没有增加，但是保存的信息却可以极大的增多，从另外一个角度来说，就相当于是扩充了脑盘的容量。

　　韩风真正领略了一句话——听君一席话胜读十年书！


第056章 精英军训

　　一个人独自摸索，视野再怎么宽阔也有极限，往往钻入了牛角尖却还不自知。如果有高手指点，虽然只是短短的几句话，却有着拨云见日，画龙点睛的作用。

　　韩风之所以答应转入神经科学专业，大部分原因就是能够随时有机会和他相互讨论。

　　和李仲闻教授的一席话，给韩风的启发很大，李仲闻的观点，他是非常赞同的，并且这种观点，和他经过实际考察的结果非常吻合，困扰了他多年的许多问题，也随之而解。

　　最给韩风启发的，是李仲闻对人类记忆的理解，短短的几句话，将韩风从死胡同中拉了出来，找到了新的努力方向。

　　李仲闻这几句概括得不能再概括的话，他早就说过给N多人听过，但是大家对他的理论，通常只是应付性地捧上几句，赞美几句，然后就这样过了，什么都没留下。对此，李仲闻也能理解，这些东西，就算自己的理论可能真的正确，但在外行耳中，就像听故事一样，听了也就听了，没有任何感觉，内行对此则有自己的理解，对他的理论，往往不能接受。

　　之所以说给韩风听，是因为他刚才正好问道了相关的问题。

　　人就是这样，自己发现了新的东西，老是有一种和人分享的欲望，李仲闻也不例外。

　　不过，他也只是说说而已，并不期望还韩风会认同自己，或许以韩风的能力，以后在这方面的见解，比自己还要正确。

　　“李老师，谢谢你！”韩风突然郑重地说道。

　　“呃……”李仲闻一愣，脸上露出疑惑之色。

　　韩风解释道：“你刚才的话，对我有很大启发，谢谢你！”

　　李仲闻闻言笑道：“呵呵，这也只是我的猜想罢了，并没有经过实践的检验，你听听就好，也不要盲目相信。”以李仲闻对科学严谨的态度，他不希望自己因此而影响到韩风以后的思考方向。

　　韩风点点头：“我知道的……李老师，我突然想起另外一个问题。”

　　“说来听听，我们讨论一下。”

　　“现在麻醉技术相当先进，据我所知，已经可以准确地计算出患者所需要的麻醉剂的麻醉剂量，是吧？”韩风问。

　　“是的。乙醚、氯仿、普鲁卡因以及惰性气体氙气等，都可以作为麻醉剂来使用，现在的临床医学，已经可以精确计算出病患到底需要多少麻醉剂才能进行麻醉了。我想我知道你想问什么了，你是不是想问这些麻醉剂具体是如何产生作用的？”见到韩风点头，还没等他开口，李仲闻就继续说道，“实际上，麻醉剂的麻醉机理，到目前也还没有弄清楚。呵呵，你想的问题，可都不简单啊！如果你能解决这个问题，说不定还可以获得诺贝尔奖……恩，至少，以后毕业论文，我肯定会给你满分。”

　　李仲闻开了个不大不小的玩笑。

　　韩风也笑了笑，道：“其实我在想，麻醉剂之所以能够产生作用，不就是将被麻醉部位传递过来的神经信号给隔离或切断了吗？神经信号是电脉冲，是不是意味着，麻醉剂打下去之后，人体的某个部位的神经膜就成了绝缘体？”

　　李仲闻再一次惊讶了，韩风问的问题，又是这种非常普通，好像并不需要具备多高深的知识水平就能随随便便想到，但却偏偏连这个领域的权威专家学者都想不到的问题。

　　有时候，人的惯性思维真的很阻碍科学的发展。

　　聪明如李仲闻，他立刻就想通了，韩风问这个问题的真正意思。

　　神经膜“包装”了由液体和蛋白质组成的神经，可以传递神经脉冲，但是麻醉之后，神经膜到底是不是变成了绝缘体，这点，李仲闻还真的不知道，也没有往这方面想过。

　　李仲闻有些激动地说道：“你是说……我可以通过研究麻醉剂的具体作用，从这个角度，来研究神经脉冲的具体属性？”

　　韩风点头。

　　“哈哈，好方法啊！”李仲闻站了起来，“我之前怎么就没想到这个方法！韩风，谢谢你，你给了我很大的启发，我现在已经等不及，要去实验室验证一下这个想法了！”

　　“要是真的解决了这个问题，我一定会在论文上，属上你的名字……”远远地，传来李仲闻最后的一句话，话音刚落，人已经不见。

　　回到寝室，韩风得知了一个消息，十月份快到了，原本推迟的军训，也即将开始。

　　“军训终于要开始了，等了好久了！”许林虎两眼发光。

　　“对呀，军训啊，终于盼到了！”楚帅也感叹道。

　　许林虎盼望军训，韩风一点都不觉得奇怪，毕竟他是属于运动型选手，喜欢被虐，但楚帅也这么说，就有点小奇怪了，他不像是那种喜欢在太阳下整天踢正步的选手啊，韩风把这个疑惑提了出来。

　　谁知，韩风问出来之后，其他三人都一脸惊异地看着韩风，好像在看火星来客。

　　李旺非常夸张地说道：“疯子，你不是吧，这个你都不知道？”

　　楚帅像是想到了什么，微微地点了点头，然后详细地将具体情况全部解释了一下。

　　韩风这才知道，原来，此时的军训，比起十几年前，已经多了一个项目。

　　几年前，教育部对高校军训进行了改革，在原有的基础之上，增加了一个所谓的“精英军训”项目。

　　所谓的“精英军训”，就是在军训的时期，各大高校从自己的学校，选拔出一些优秀的学生，组成“精英排”，然后专门送到军营里面进行军训。

　　每所大学都有两个排总共60人的名额，一个男生排和一个女生排，这六十人，通常分别从各系新生当中选拔，通常是学校中各个院系新生当中的佼佼者，不但学习成绩要突出，而且身体条件也要好。

　　“精英军训”的目的，就是为了更好的在优秀学生当中贯彻军训的实际作用，要求比普通学生要严格，除了训练他们的身体素质，更重要的是训练他们吃苦耐劳的坚毅品质以及团队合作精神。

　　这项新的军训措施提出来之后，立刻引起了众多的争议，有人说这是搞特殊化，给学生分等级，也有人说这个改革改得好，对人才培养有促进作用，总之是有褒有贬。

　　不过不论外面舆论是什么情况，精英军训反正已经定了下来，这么些年，一路走过来了，而且有越办越红火的趋势。

　　听完楚帅的介绍，韩风有点明白了。

　　“你们都想进入这个精英排？”韩风问。

　　“靠，谁不想啊！”李旺酸酸地说道，“只要进了精英排，以后工作问题，基本上就不用愁了，军训结束，可能就有大公司找上门，直接找你签合同。哎，我看我是没希望了！”

　　“呃……这么夸张？”

　　楚帅道：“这很正常。一个学校每年才六十个名额，几千人当中选六十个啊，你想想，竞争有多激烈？并且，事实证明，参加过精英训练的那些人，毕业之后，大部分人都在社会上混得很不错。”

　　许林虎握拳道：“虽然只有三十个男生名额，但是这次我一定要选上！”

　　“嘿，我也要占一个名额！”楚帅也很有自信地说道。

　　李旺看了看韩风，觉得他肯定也没问题，于是骂道：“靠，名额都让你们占了，那我怎么办？”

　　“切……”许林虎和楚帅同时做手势鄙视他。

　　许林虎安慰道：“旺财，现在还有时间，你赶紧抓紧时间练习一下，别再那么懒了，说不定还有机会。”

　　李旺耸了耸肩：“也许吧。不过如果我们寝室真的有三个人选进去了，那就太牛B了，以后出去跟别人说起，脸上都倍有面子，嘿嘿！”

　　“瞧你那点出息！”

　　……

　　韩风对这个所谓的精英训练，没什么兴趣，去不去，都觉得无所谓了，他用不着去跟别人争这点有限的名额。

　　见他们嬉闹完毕，韩风说道：“跟你们说件事，我打算换个专业，转到神经科学系去。”

　　三人同时愣了：“啊？”


第057章 摄像头

　　韩风竟然要转专业，这让301寝室的几个人很是吃惊，不过既然韩风已经决定了，他们也没有办法，毕竟这是韩风的事情。

　　好在，韩风就算转专业，也还是会留在这个寝室。

　　由于有李仲闻教授的亲自关照，再加上韩风辅导员觉得他是个刺头，不好管理，所以巴不得韩风转到别的专业去，韩风的手续在他们的积极办理之下，很快就完成了。

　　柳月霜不知道从哪里听到这个消息，下课之后，专门找到韩风，询问这件事，毕竟转专业，对于学生来说，是一件能够影响人生以后发展的大事。

　　对此，韩风解释道：“其实我一直对神经科学感兴趣，主要是为了了解自己的身体，毕竟，我在病床上躺了十几年的时间。”

　　“那你有没有征询干妈他们的意思？”

　　“呃……还没有和他们说。”韩风自己并不觉得这是一件多大的事情，不过却也懂了柳月霜的意思，身为人子，一些大事，的确应该和父母说一下，虽然他们很可能会支持你的决定。

　　“我等一下就打电话回去。”

　　“恩，你知道就好了。”柳月霜知道韩风有自己的主张，也不多说，“对了，疯子，你什么时候有空，来给其他社员上上课呀，他们这几天都快把我烦死了，天天嚷着怎么都不见你的人影。”

　　那些会员，当初决定加入计算机社，很大原因都是奔着韩风来的，可是最近举办社团活动，连韩风的鬼影子都没有看到，这让他们很是不满，纷纷找到柳月霜，要求韩风给他们上课。

　　韩风愣道：“上课？我上什么课？”

　　柳月霜笑道：“你可别忘了，你现在可是计算机社的技术顾问喔！”

　　韩风大汗，这个所谓的技术顾问，他早就忘到九霄云外去了，还是上次柳月霜临时加上的头衔。

　　“小霜子，我可没那么多闲时间，再说，我也不好去教什么。”

　　韩风耸耸肩，他说的是大实话，他的这些东西，别人根本就学不来，总不会去教他们黑客技术吧，这根本就是不可能的。

　　柳月霜想想也是，只能叹道：“哎，下次活动肯定又会被他们给吵到头晕。”

　　韩风对此爱莫能助。

　　说完，两人却莫名其妙地都沉默起来，肩并肩地走在学校湖畔的青石板小路上。

　　走了一段，柳月霜又问道：“疯子，我还从来不知道你会画画呢，也不知道你什么时候学的，竟然画得这么好。”

　　韩风上次突然挺身而出，将计算机社从危机中拯救过来，柳月霜除了感激之外，心中更多的却是疑惑。憋了这么久，终于问了出来。

　　韩风玩笑道：“你不知道的事情多着呢，我的秘密可不是一天两天就能了解的，呵呵！”

　　要是在以前，柳月霜肯定又会白他一眼，笑骂他“臭美”，不过现在，她却真的有这种感觉了。

　　上一次，他银行卡里面有这么多钱，就已经很让她感到惊讶了，不过善解人意的她，并没有打破砂锅问道底，而这一次，韩风更加离谱，不知道什么时候竟然学了这么一手画画的技巧。对了，还有玩格斗游戏的本事！柳月霜后来到网上查过，知道《真·格斗》游戏的难度，也了解到，孔鹏是上一届格斗大赛中国区的冠军，而韩风，竟然可以打得他连还手之力都没有，直接完胜……

　　柳月霜觉得自己是越来越看不懂韩风了。

　　韩风不愿意在这个问题上纠缠下去，正好想起有件事要跟她说，于是停下来，问道：“小霜子，上次我用的那台电脑是不是你的？”

　　“哪台？”

　　“就是我和他们比试的那台笔记本。”

　　“哦，那台啊。”柳月霜没有任何犹豫就说到，“那是小梨子的电脑。”她之所以记得这么清楚，是因为后来，她将韩风画的那张画，专门复制到了自己的硬盘上。

　　“我那天发现她电脑上的防火墙软件比较特别。”

　　当时韩风看到那个防火墙之后，倒真有些亲切感，因为那是一款非常老的防火墙软件，二十年前韩风就看到过。之所以印象这么深刻，是因为这个防火墙实际上还是一个黑客软件，它的代码是开源的，大家可以根据自己的需要对其进行编译，例如在其中开通自己需要的服务，换一个外壳，然后发给自己想要控制的人，通常宣称，这是某大公司还没有上市的安全软件云云，骗对方装上，然后他就可以为所欲为了。

　　“防火墙？”柳月霜很是奇怪为什么韩风会突然注意到这个来，想了一下，她说道，“我想起来了，上次小梨子跟我说过，那个防火墙，好像是杜邵峰给她的，听说安全性能非常不错，可以很有效地防止病毒和黑客的攻击，是黑客们最喜欢用的防火墙。”

　　杜邵峰？韩风有些奇怪。

　　呵，他说得还真没错，真的是“黑客们”喜欢用的防火墙，只不过意思正好颠倒罢了。

　　韩风现在已经可以确定，杜邵峰肯定多次光顾过那个小梨子的电脑了。

　　韩风奇怪的是，怎么这个杜邵峰转移目标了？难道是知难而退。

　　想到此处，韩风继续问：“那个杜邵峰还有没有在追求你？”

　　柳月霜显然被韩风这么直接的问题给问了个措手不及，愣了一下之后才连忙说道：“他追不追求我，不关我的事啊，反正每次他约我，我都没有理他。对了，他最近好像在追求小梨子啊，又是送防火墙软件，又是送摄像头的……”

　　摄像头！

　　听到这三个字，韩风脸色一沉：“这是什么时候的事情？”

　　柳月霜道：“大概一周以前吧。”

　　这个杜邵峰，真是越来越过分了！

　　原本以为，杜邵峰只是一个为了追求柳月霜而耍小聪明的一个电脑菜鸟而已，却没想到，他的人品已经到了这种地步。

　　韩风决定不在隐瞒，说道：“你回去，立刻让那个小梨子将那个防火墙卸载掉，如果我没有看错的话，那应该是一个间谍软件，通过这个软件，别人可以轻易地获得电脑的控制权。那个杜邵峰，将这个软件让小梨子给装上，显然企图不良！更可恶的是，他竟然还送了一个摄像头给她，你自己想想，这意味着什么。”

　　“啊？！”柳月霜闻言芳容失色，不由得惊叫了出来。

　　“疯子，这……这是真的吗？”

　　“是不是真的，你自己去检查一下就知道了。”韩风告诉了柳月霜一个关键字，让她去网上用搜索引擎搜一下这个防火墙的名字。

　　柳月霜此刻脸色也沉了下来，她恨恨地说道：“要是杜邵峰真的作出这样无耻的事情，我一定要将这件事上报给学校，简直太可恶了！”


第058章 北天恩怨

　　学生喜欢出出风头，这是很正常的事情，年少轻狂，这是谁都有过的事情。所以，上次杜邵峰自己入侵图书馆的网络，植入病毒，然后又出面，亲手将其解决，韩风并不认为这是什么大不了的事情，最多，只能算是他追求女孩子的一种方式罢了。

　　但是，这次，他竟然利用自己那可怜的技术，做出这样的事情，这就让韩风觉得非常不能接受了，更何况，杜邵峰针对的对象，还很有可能是他的老妹柳月霜。

　　柳月霜听了韩风的话，立刻回到了自己的寝室，然后将室友小梨子的笔记本拿出来，仔细检查了一遍，没有发现什么问题，然后她在网上搜索了一下韩风说的那个防火墙，果然存在，而且功能和杜邵峰提供的这个防火墙非常类似。当然，这个证据并不充足，最后柳月霜请来一个技术厉害的学姐，对整台电脑进行了安全检测，发现这台电脑的确被暗中开了端口，然后她下载了一个和这款防火墙配套的控制软件，针对这个端口进行操作，结果提示要输入登录密码。虽然不知道具体的登录密码，但这已经不重要了。后来，那位学姐还从小梨子的电脑日志中，发现了她的摄像头工作过的记录，而在这段时间内，小梨子确定并没有使用摄像头……

　　张小莉（小梨子）知道这件事之后，当场就哇哇大哭起来，一直不停地哭着向寝室其他姐妹道歉，她很难想象，杜邵峰到底通过这个摄像头看到了或者拍到了一些什么画面。这件事对她的打击太大了，杜邵峰，她一直尊敬和崇拜的偶像，竟然利用她，做出这种令人发指的事情！

　　柳月霜早就说过，这件事她肯定不会善罢甘休，于是，她和寝室其它两位姐妹，将此事报告给了辅导员，却没想到，辅导员知道这件事之后，竟然还想遮掩起来，说什么家丑不可外扬，要是传了出去，对她们的影响也不好云云。

　　这下可把柳月霜气坏了，带着姐妹，直接冲到了校长办公室，将此事当面向许钟卫校长反应了。

　　徐钟卫听了之后，着实地吓了一大跳，立刻表示了极度的重视和关注，亲自陪同柳月霜，带着一群人去找罪魁祸首杜邵峰，在杜邵峰还没得到任何消息之前，抢先一步扣留了他的计算机。

　　这件事，由不得许钟卫不重视，因为前车可鉴啊！

　　前不久，R大学就因为艳照门事件而使学校的名誉大大受到了影响，现在，却没想到连自己的学校都出现了类似的事情。

　　要自己处理不好这件事，很可能又会传出第二个艳照门事件。

　　由于处理及时，第一时间拿到了杜邵峰的电脑，他们在他的电脑里面，发现了充分的证据，他还真拍了不少照片和视频，而且其中以柳月霜的居多，幸运的是，由于她们寝室，对面就是男生宿舍，她们寝室的几个姐妹，平时在寝室里，并没敢太过随便，所以杜邵峰拍的那些东西，并没有什么露点的艳照，不过，饶是如此，这种情节还是非常严重了。

　　杜邵峰被当场抓了个正着，在确凿证据之前，自然不能抵赖，他承认了自己所做的一切，不过他辩称这样做，完全是为了想要更进一步了解柳月霜，一切都是为了想追求她。当他被问到，有没有把这些照片流传出去的时候，他摇头否认，说他喜欢柳月霜，不会做这种事情。无论怎么进行威逼利诱，他依然还是这个说法，最终大家选择相信了他。

　　这件事，最终还是低调处理了，柳月霜她们也不希望这种事情闹得众人皆知，毕竟还要在学校继续上学，而且当事人，已经被学校作出留校察看的严重处分，要是在这期间再有犯他错误，则开除学籍。当然，如果以后有类似照片在网络上出现，杜邵峰的责任就会重新被追究，很可能会请执法部门介入此事。

　　校方对这件事的处理方法，韩风也觉得合理。

　　※※※

　　下午两点多，韩风和楚帅，李旺三人来到了学校东边的体育馆。

　　今天下午，篮球部有一场友谊赛，对手是水木大学附近的北天大学。

　　对这场比赛，许林虎非常重视，因为这同时还是一场校队新人选拔赛，教练会根据比赛过程中各自的表现，来决定哪些新人有资格加入校队。当然，在此之前，新人之间已经经过了一场遴选，许林虎很顺利地获得了新人组合当中的中锋位置。

　　其实，真正算起来，许林虎的身高并不是最高的，比他强壮的人也存在。但是他成为中锋，却没有人认为不合适，因为这段时间来，他的成长，是大家有目共睹的。在短短的时间内，许林虎不论在速度，反应，弹跳力，还是在跑位意识上，都比其他队员要突出，并且最让人觉得惊讶的是，这种变化，好像是在近期才开始的，他的进步，简直用肉眼能够看得见，教练甚至已经暗自在心中将他内定为篮球队的队员了，毕竟这样的好苗子，可并不多见。

　　这场比赛的意义，对许林虎来说，非常大。一方面是他自己非常热爱篮球，成为校篮球队的一员，早就是他的梦想之一，另一方面，如果他顺利加入校队，还可以在军训选吧“精英”的时候，加上一定的印象分。

　　所以，早早的，许林虎就不停地在韩风他们面前提起这场比赛，并且给他们下了死命令，他们几个，一定要去给他加油打气，否则绝对不能原谅。

　　韩风他们来到体育馆的时候，这里已经来了不少人，篮球场地靠前的位置，早就已经被别人占满，双方拉拉队队员都不少，已经占据了有利地位，以便等比赛开始之后，为各自支持的队伍加油。不过，韩风注意到一点，两边的拉拉队都是由女生组成，但是双方的质量有着很大的区别。

　　简单地说，就是一边的女生无论是身材还是脸蛋，都还不错，而另一边则全部长得有些高大壮了，根本不在一个档次上。

　　李旺一眼就找到了目标，指着一个方向说道：“看，老虎在那边，他们开始练球热身了。”

　　闻言望去，只见穿着一身天蓝色队服的许林虎正和其他几位队友轮流在练上篮动作，他的号码是10。

　　“我靠！”李旺又道，“北天大学的那些人，咋一个个都这么高，吃啥长大的呀，老虎他们岂不是很危险？”

　　这一点，韩风也注意到了，篮球场上，北天大学的那些成员，一个个人高马大的，以老虎一米八七的身高和强壮的身体，在他们面前，都好像小了一号。韩风根据眼睛传回来的信息精确计算，北天大学的八位成员中，有两人的身高超过了两米，三人都一米八七以上，剩下的三人应该不低于一米八五。

　　“呵呵，这没什么奇怪的。”楚帅一脸我很清楚的样子。

　　“靠你，别卖关子，有屁就放。”李旺很不客气。

　　“……”楚帅很是不满地瞪了李旺一眼，无奈地解释道，“这是因为北天大学是一所体育大学，他们招收的学生，都是体育特招生，一个个自然都非常健壮。你难道没发现，他们的拉拉队，也是这么的……健壮？”

　　“你小子知道的还真多！”

　　李旺看了一眼那边的拉拉对，立马把脑袋缩了回来，因为他好像看到有只龙正向他抛媚眼。

　　“我跟你们说，水木和北天两所大学学生之间的关系一向不好，等下的比赛，肯定会非常精彩。”

　　楚帅继续卖弄着他不知道从哪里探听到的内幕消息。

　　北天大学是体育大学，学校的女生质量可想而知，而水木大学则是一所综合性大学，各色各样美女那是层出不穷啊。由于北天大学就在水木大学附近不远，所以那些体育生，经常有事没事就蹿到水木来泡MM。水木大学虽然美女多，但是内需还是严重不足，岂有对外供应的道理？所以水木大学的众光棍生对此很是不满，双方经常因为这种事情发生矛盾，一来二去，时间长了，双方之间的“积怨”那是越来越深。

　　很碰巧的是，水木和北天两所学校的篮球队曾经有两位教练，听说当年还是好朋友好兄弟，也是为了女人而反目成仇，而篮球队成为他们互相打压对方的有力工具。于是，水木和北天篮球队之间的血战从那个时候就开始了。

　　虽然双方的教练已经经过数次更换，但是这个传统，却一直保留了下来。

　　而每年开学之后不久，双方篮球队选拔新人友谊赛，就是其中的一场。

　　韩风他们和许林虎打了个招呼，然后在场地中间的地方找了个位置坐下来，因为考虑到比赛上下半场要换场地，这样可以兼顾两边。

　　随着裁判一声哨响，比赛开始了。


第059章 嚣张挑衅

　　裁判将篮球高高抛起，比赛正式开始！

　　水木这边首先拿到控球权，迅速朝对方半场推进，引起了水木拉拉队和看球者们的阵阵欢呼呐喊声，大家纷纷给水木加油打气，而北天大学的啦啦对也不示弱，立刻给自己的队员们鼓励加油，现场的气氛，顿时热闹起来。

　　李旺也跟着大家高喊：“好样的！水木，加油！”

　　然后他转头问楚帅：“锅子，那个跳球的叫什么，我要找他签名！看他比对方矮上不少，竟然抢先碰到球。”

　　“他叫马强，身高一米九七，体重一百零三公斤，大前锋。”楚帅张口就报出一连串数据，“来自车辆工程学院，是他们几个新生当中，身高最高的。”

　　马强将球轻轻一拨，许林虎立刻拿到，他并没有粘球，球都没有落地，就直接转手传给了身后的一个矮个子队友。

　　“现在拿球的，是来自土木学院的控球后卫李易，身高一米七八。”楚帅继续解说。

　　不愧是控球后卫，拿球之后，立刻带球快速向前推进，篮球就好像他身体的某一个部位那样，在他熟练的操控之下，忽左忽右，竟然接连晃过了北天两名成员的拦追堵截，不过很快，他就被一名和他身高差不多的对手给缠住了，对方的伸手和他一样灵活，李易几次都不能摆脱，反而差点被他断球。

　　李易并没有慌张，他突然停下，然后转手又将球传回给了许林虎。而这个时候，许林虎正好杀入篮板之下，接到李易的妙传之后，他并没有再排球，转身跳投，篮球擦板之后应声入网。

　　“噢——”

　　大家顿时齐声呐喊起来，震耳欲聋的欢呼声响彻整个体育馆。

　　楚帅和李旺也顿时站了起来，鼓足全身力气，大声奋力呼喊着。

　　一种熟悉而难以名状的感觉突然从韩风的心底涌出，胸口中好像突然被塞进了什么东西，他大脑中的超级系统霎时间全速运转起来，不过这次韩风并没有不适的感觉，相反，还有一种冲动，想要将全身力气都一次性使出来的冲动！

　　好熟悉的感觉！用一个成语来形容——热血沸腾！

　　这种冲动，韩风几乎都已经快忘记了，这些年来，他的情绪基本上都非常地稳定，对所遇到的一些人和事，经常以一种超然的态度来对待，犹如得道高僧，看破红尘，波澜不惊。

　　但是，今天，他感受到自己体内曾经一度消失的激情，竟然在这种场合之下，突然复活了！

　　一向被柳月霜戏称为小老头的韩风，现在居然也有一种想要跳将起来，对着场下大喊大叫的冲动。

　　现在这种感觉，韩风是既陌生又熟悉，不过对于超级系统来说，这绝对是一种新出现的状况，韩风不敢怠慢，立刻沉浸心神，开始仔细检查起来。

　　……

　　这场比赛只是一场友谊赛，双方教练都坐在了看台上，并没有下场指挥，他们只是想知道，哪些新生表现出色，然后决定让不让他加入校队。在场上负责临时球队指挥的，都只是一名校队的老队员。

　　裁判则是从另外一所大学专门请来的，具备国家一级裁判资格。

　　可能是比赛双方队员对这场比赛都非常重视的缘故，所以一开始他们打得都非常积极，双方几乎都在打快攻，水木首先得进了一球之后，北天大学立刻还以颜色，几个人打了一个小配合，立刻将比分扳平。

　　比赛再继续，双方打得异常激烈，与此同时，大家的体力消耗也非常大，许林虎作为中锋，运动量尤其巨大，进攻，协防，卡位，抢篮板……这几分钟奔跑下来，竟然有一种平时打完全场那样的疲惫感。

　　这些家伙的身体素质实在是太好了！许林虎看着眼前高墙一般的后背，真的有种想吐血的冲动，连他都如此，其他队员的感觉可想而知。

　　北天大学毕竟是专业体育大学，招收的学生，本来就是那些体育生，所以，无论是在身体素质，还是篮球技术上，都比水木大学的要好上许多。进攻他们能打出精密配合，防守也简直滴水不漏，所以虽然水木大学首先拔得头筹，但刚刚十分钟过去，比分就已经拉大了，10比25，他们领先了整整15分。

　　北天大学的攻势太过猛烈，不能让他们这么下去了，所以，水木这边，立刻紧急叫了暂停，临时商量对策。

　　水木大学的表现不佳，连带着拉拉队们的呐喊声也显得那么苍白无力，而北天大学的拉拉队则水涨船高，叫得一次比一次大声。

　　“我晕，他们这是咋了，刚开始不是打得好好的么？怎么到后面却频频出现失误，连传球都传不好了！”李旺很是郁闷地坐回了位置。

　　“可能是因为体力消耗太大了。”楚帅分析道，“哎，水木和北天的差距实在有点大了，看来今年新生之间的这场比赛，水木又要输了。”

　　水木和北天的比赛，经常是输多赢少。这也是水木男生一直以来感到最为耻辱的地方，不过他们也知道，自己的篮球队员们都已经尽力了，所以每次比赛，他们都会赶过来支持。

　　输并不要尽，但是我们输得有骨气！水木的学生在体育这块比不上你们，但其他领域你们拍马都追不上！水木学子如此安慰自己。

　　经过短暂的调整，比赛重新开始。

　　不过，不幸的是，这次暂停，并没有有效地缓解对方的攻势，反而有加重的趋势。

　　刚一开始，水木就连丢两球，并且被对方快攻成功。

　　第三球的时候，球又到了北天大学那个得分最多的后卫手中，这一次，他并没有再传球，而是一个人带着蓝球，一路向水木的场地杀过去，连过几人，最后直接在许林虎面前，高高地飞身跃起——

　　“哐！！！”

　　他竟然来了一个双手灌篮！

　　大家在短暂的一愣之后，顿时爆发出热烈的欢呼之声，所有人都一样，水木的同学对他这记精彩的灌篮，并没有喝倒彩，而是给予了热烈掌声。

　　可是，接下来的事情，却大大出乎所有人的意外。

　　灌篮成功的那个家伙，在灌篮之后，竟然一直挂在篮筐上面迟迟不肯下来，高高在上地低头俯视着下面仰头看着他的许林虎。

　　他这是什么意思？

　　大家对他的行为有些不满了，一直挂在对手的篮筐上，这分明是赤裸裸的挑衅！

　　在裁判吹了一次技术犯规之后，北天后卫这才跳将下来。

　　他用左手抓起地面的篮球，然后对着所有水木大学的观众席上的观众，高高地伸出了右手，握拳，大拇指竖起，然后缓缓旋转，直至向下。

　　他在蔑视全场！

　　观众席上的观众们“哗——”地一下就哄闹起来。

　　所有人都没有料到，这个家伙竟然会做出这样的手势，脾气暴躁一点的，已经开始破口大骂。

　　北天后卫，已经惹起众怒！

　　“我靠！”李旺蹦了起来，“这家伙啥意思，啊？他到底啥意思？嚣张个屁啊！不就是灌了个篮吗，看他那臭屁的德行！”

　　“这家伙真的很欠扁！”楚帅也恨恨地说道。

　　而韩风，对此并没有什么反应，他现在正忙于检查自己的超级系统的状况，经过彻查，他并没有发现什么引起超级系统异常的地方，相反的是，超级系统的性能似乎有很大的提高，就好像一个运动员，突然注入了兴奋剂一样，身体的各项功能指数，有了飙升。

　　奇怪的现象！难道就是因为这种令人热血的感觉么？韩风不确定。

　　由于北天后卫赤裸裸的挑衅，接下来的比赛，火药味顿时弥漫全场。

　　场上水木队员们的情绪开始躁动，动作也纷纷开始大了起来。

　　可是，似乎是早就已经安排好的一样，北天的那些人将他们的触碰和冲撞，纷纷夸大地表现出来，于是，水木的好几个队员都被裁判鸣哨犯规。最令大家郁闷的是，有几次在大家看来绝对是对方犯规的动作，裁判却对此视而不见，有队员上前和他理论，却被告知，对方那是合理冲撞。

　　比分进一步被拉大。

　　“嘟——”裁判又吹哨了，“15号，阻挡犯规！”

　　裁判宣布之后，这时，负责统计数据的人员告知裁判，15号马强的犯规次数，已经达到了五次。

　　结果大前锋马强被罚下场，换上了替补队员21号。于是，水木唯一一个身高超过一米九的队员被罚下了场地。

　　而这个时候，大家这才开始注意到自己的犯规次数。

　　许林虎一次，李易两次，其他两人三次。

　　如此一来，接下来的比赛，他们打得又显得有些畏首畏尾起来。但是，这个时候，北天大学的动作却又开始加大了。

　　许林虎越打越郁闷，回头看了一眼看台，可能是因为他们的表现太过让人失望的原因，校队的教练已经离席了。

　　到第二节快结束的时候，比分已经变成了31比68，水木整整落后37分。

　　这个时候，李易拿到球，他觉得自己的肺部都快要爆炸了，这场比赛打下来，是他自从打球以来，最累最郁闷的一次。

　　对方的实力实在是太强了，每个人的技术都很平均。

　　李易一向对自己的控球过人技术非常有自信，但是面对眼前的这个对手，他真的有些无奈，无论他怎么突破，就是不能摆脱对方的盯梢。

　　“我一定要过你！”李易在心底喊道。

　　上半场还剩最后一点时间，李易右手熟练地控制着篮球，向前快速推进，对方后卫立刻挡了上来，李易速度不停，冲着他跑去，在即将和他接触的那一刻，李易突然将球变向，往胯下一击，然后换到左手，紧接着来了一个转身——

　　李易感觉到自己的脚跟好像绊到了什么，紧接着他的身体就失去了平衡，他旋转了一百度之后，“哐当”一声摔倒在地，然后冲力不减的滑行了好长一段距离。

　　右脚小腿处突然传来一阵剧痛，让李易忍不住叫出了声：“啊……我的腿——”

　　裁判鸣哨暂停比赛。

　　大家纷纷跑过去，查看李易的情况。

　　经过检查之后，他们发现李易的小腿脚踝脱臼了，已经无法继续比赛。


第060章 峰回路转

　　“这下更遭了！”楚帅说道，“李易是控球后卫，技术还算过硬，现在他受伤下场，接下来并没有新生能够替补这个位置，水木之后的比分拉大速度更会加快了。”

　　李旺闷闷地道：“这有什么区别，你看看他们现在一个个，连跑动都开始变得不积极起来了。对手实在是太强了，双方的水平根本就不在一个档次。”

　　楚帅点点头：“他们这一届的新生质量的确很高。尤其是那个17号后卫，虽然人品不怎么样，但是技术却没得说，我敢说，就算是水木校队正式队员上场，也很难挡住他的进攻。”

　　比赛继续进行。

　　由于李易的受伤离场，被替换上场的是一个和他身高差不多高，但却胖上不少的24号，连楚帅都没有他的资料。

　　他的技术，比起李易来，就差得远了，刚一上场拿球，想要带球过人，却被对方的17号给轻松断下，被他一个人打了个快攻，其他队员面对这种情况，连奋起直追的兴趣都提不去来了，眼睁睁地看着他来了个轻松的单手灌篮。

　　五分钟过去，上半场结束，比分进一步拉大，31比78，对方连进五球，打得水木一点脾气都没有。

　　半场休息，水木的那些队员一个个觉得无颜面对依然对他们打气加油的热情观众，他们干脆无精打采地进入了休息室。

　　这个时候，已经有人开始退场了，不过大部分人，依然还是坚守在这里，继续为比赛队员们加油，大家对这种情况也非常理解，他们能坚持到现在，已经非常不容易了。

　　“现在已经相差四十七分，看来这才比赛，会被他们超出至少八十分去，要破去年的记录了。”楚帅这样想，已经很乐观了，因为接下来，水木这边，不说还有没有士气和体力，能够上场的人都已经找不到合适的人了，李易的退场，没有强力控球兼组织后卫，水木的进攻，根本无法有效发动起来。

　　李旺问：“去年被超出多少？”

　　“65分。”

　　“靠，也这么多？”李旺额头直冒黑线，“那水木到底有没有赢过他们？”

　　“有的，赢过一次，不过这已经是六年前的事情了，唯一的一次。”

　　“……”李旺彻底无语。

　　回头看了一下韩风，却惊讶的发现他不知道什么时候已经不在旁边了。

　　“咦？疯子呢？”

　　“可能上厕所去了吧，刚刚离开的。”楚帅注意到了。

　　一会儿之后。

　　下半场比赛即将开始，双方队员开始进入场地。

　　“呃……锅子，我没眼花吧，你看那个是谁？”李旺突然推了推正在擦眼镜的楚帅，指着场地的方向说道。

　　“哪个？”

　　“3号，我们这边的3号！”

　　“3号，3号不是李易吗，怎么又上场了？”楚帅疑惑地问道，他将眼镜带上，也不由得愣住了。

　　“呃……疯子怎么跑上去了？”

　　楚帅惊讶地看到，韩风此刻，正穿着刚才李易的3号球服，出现在篮球场上。

　　“你看过疯子打球没有？”李旺问。

　　“没有，从来没有。”

　　“靠，我压根就以为他根本就不会呢，平时叫他一起去打篮球，他也不去。这小子，太不厚道了，他身上到底还有多少秘密我们不知道的？”能够有胆量穿上球衣上去和北天大学对战，李旺绝对不会傻到相信只是韩风一时间头脑发热。并且，按照韩风的性格，从来没见他做什么没有把握的事情。

　　多少秘密？楚帅苦笑一声，心道，我还以为自己对他已经很了解了，到头来还不是和你一样？

　　疯子的篮球技术到底怎么样？楚帅真的很期待。

　　观众席上有很多人也发现了场上这个新出现的脸孔，他穿的球衣，正是刚刚那个控球后卫的3号。不过，他们绝大多数人对这个变化并不怎么关心，他们关心的是，接下来水木能不能承受得住北天的继续猛烈攻击，只希望他们别把比分拉得太大，输得太惨。

　　水木观众看台的边角，一个带着扎着马尾的女孩突然说道：“珊珊，快看，那不是刚刚转到我们班的那个韩风吗？”

　　“恩。”李珊珊应了一声。

　　其实，在韩风一出现在场地上，她就看到了，当时的感觉，比身边的瞿燕还要更为惊讶。

　　瞿燕继续说道：“你说那帮男生是不是已经放弃了，怎么以他的身高也能上场呀，站在北天那些人面前，矮了一大截，这可怎么打呀？”

　　……

　　“嘟——”

　　双方交换场地之后，裁判吹响了比赛开始的哨声，重新跳球。

　　这一次去跳球的，是许林虎，因为身高最高的马强这个时候已经被罚下场，不能继续比赛，几个人当中，弹跳力最好的，只剩下他了。

　　这一次，水木没能拿到球，球在高高抛起之后，被对方中锋跳起，轻轻一拨，很顺利地就拨给了那个17号的后卫。

　　17号又想来一次快攻，可是在他正想发动的时候，只觉得眼前突然一道身影闪过，韩风瞬间就挡在了他的面前。

　　17号微微一愣，速度挺快嘛！

　　脸上浮现出一丝嘲弄，17号缓下来，极速地拍着篮球，然后右脚突然向右前迈出，脚尖刚着地的那一刻，身体却突然一顿，来了一次极速变向，瞬间从韩风的左边擦身而过！

　　过了！

　　17号决定这次再来一次双手大灌篮，将他们刚刚稍有回升的士气狠狠地打压下去。

　　“呃……”17号突然发觉不对劲，原本能够拍到篮球的左手却迟迟没有传来触球的感觉，他立刻刹车，低头一看，却发现篮球已经不见了。

　　“砰！砰！砰！”耳边这时传来篮球砸地的声音。

　　他回头一看，却看到那个新来的3号此刻正拍着篮球正极速朝己方场地快速推进。

　　“好——”

　　有些沉默的观众们这个时候突然都激动地站了起来，齐声发出一声震耳欲聋的呐喊！

　　“断得好！”

　　“精彩！”

　　“好样的，3号！”

　　那个新来的3号竟然从北天后卫手中来了一次精彩的断球！大家刚开始都没有反应过来，半晌之后才爆发出热烈的欢呼声。

　　这么长时间来，水木一直被压着打，根本就没有哪怕是一次精彩一点的表现，韩风的这个漂亮的断球，让他们精神猛然一振。

　　“哈哈，断了，竟然将17号的球给断下来了，你看到那小子的表情了没有，哈哈……疯子，疯子我爱你！”李旺简直有点癫狂了，扯破嗓子站在一边大声嚎叫。

　　楚帅额头直冒黑线，他连忙和李旺保持了一段距离。

　　韩风断球成功，快速反攻，然后将球传给迅速杀入对方三分线内的许林虎，许林虎接到球之后，没有犹豫，直接来了一个标准的立定跳投，篮球应声入网。

　　长达二十多分钟的沉默之后，水木新生队终于进了一球！

　　北天17号跑过韩风身边的时候，对他嘿嘿一笑：“小子，运气不错！”

　　韩风直接将他无视，然后跑到自己半场。

　　会不会打篮球，直接从控球姿势就能够看出来，韩风刚才带着篮球快速突进，就已经证明了他不是一个什么不会的菜鸟，其控球技术，甚至不在李易之下。

　　所以，场上还对他有疑虑的其他队员现在也至少可以放心将球交给他来控制了。

　　北天发球。

　　球还是很快又传到了17号的手中，可是这次韩风又扑了上来，17号左突右冲，就是不能摆脱韩风，他就像一个幽灵一样，紧紧贴住17号，导致17号持球时间已经过长，已经达到了20秒，只好很郁闷地传给了别的队友，而这一次，由于时间不够了，队友匆忙之下投篮，没进。

　　轮到水木发球。

　　球发出来之后，第一时间传到了韩风的手中，韩风带球前进，他左手拍球，右手高指前方，示意其他队友向前压进。

　　17号这个时候挡了上来，他紧紧地盯着韩风，随时准备伺机断球，刚才韩风从他手里将球断走，让他面子上有些挂不住，这一次，他绝对不能被韩风从他面前突破，否则就太丢脸了。

　　韩风笑了笑，然后立刻将球传给了旁边过来接应的8号队友，然后猛然发动，绕过17号快速向前跑去。

　　8号拿到球之后，又将球传回给了韩风。

　　北天17号咬了咬牙，立刻又追了上来，重新挡在韩风的面前。

　　韩风拿球做了几个假动作之后，又突然将球传了出去，这一次，传给的是正好在三分线边缘的5号。经过上半场的观察，韩风已经了解到，5号是一个射手，三分球命中的概率相当高，只是之前他很少有机会出手罢了。

　　“投篮！”韩风传球之后立刻对他喊道。

　　5号身边并没有人防守，他拿球之后本想传出去，可听到韩风的声音之后，顿时改变了主意，转而来了一个标准的跳投。

　　“唰！”

　　球进了！

　　这个时候，裁判吹哨，并且示意三分有效。

　　“耶——”全场顿时大叫起来！

　　下半场开始之后，短短的不到两分钟时间之内，水木竟然连得5分，这如何不让他们感到激动？！

　　这两球，直接将水木已经几乎消失殆尽的士气重新拉了回来，大家立刻回防。

　　“疯子，干得漂亮！”许林虎跑过韩风身边的时候说道。

　　韩风笑笑：“加油！”

　　韩风此刻的感觉真的是好极了，看台上同学们的欢呼声，让他心潮澎湃，热血翻涌，最重要的是，他能清晰地感觉到，自己的体内，好像有一种东西在慢慢释放苏醒一样，身体的各项技能简直达到了最佳状态，而超级系统此时也在全负荷运转，但奇怪的是这却是一种非常正常的健康状态。

　　比赛继续进行。

　　下半场，水木越打越顺手，大家相互之间的配合越来越默契，传球越来越精妙，失误的概率也达到了最低。北天这边士气则开始低沉，虽然偶尔有所反击，但是却仍然被水木将比分越拉越近。

　　到第三节结束的时候，比分已经是49比81，只相差三十二分，其中还打了一个连得十分的小高潮。

　　这一节，韩风根本就没有得一分，他的成绩，是断球3次，助攻5次，并且球到他手里之后，一次都没有丢。

　　北天的17号，被韩风搞得已经咬牙切齿，七窍生烟了。韩风的三次断球，都是直接从他手里掏走的，一次还可以说是运气，但是三次呢？

　　17号不信邪，老是想从韩风面前过人，可是每次都会被韩风破坏掉。每次韩风拿球之后，他想从韩风手里断球，可是韩风却根本就不配合他，立刻就将球传给其他队友，气得17号直想吐血。

　　水木上下半场，情势改变之大，令人咋舌。虽然还没有追平比分，但是他们打出了刚刚这一节的成绩，就算是输掉了这场比赛，就已经够他们吹嘘好一阵的了，这可是水木和北天篮球对战的历史上，首次落后这么多之后，进行了如此大的反超。

　　北天篮球教也感到非常惊讶：“那个3号，真不简单！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　场外的观众，看到的只是水木大学的队员们集体实力突然爆发，而北天教练看到的，则只有3号。

　　水木一切的改变，都是那个3号加入之后才开始的。


第061章 虽败犹荣

　　看上去，那个3号的技术，好像其实也并不是太好，还算凑合了，最多就是速度比其他队员要快一点，断球的技巧要好一点，其他的似乎并不突出，自己连一分都未得——这也是场外所有篮球队正式队员们对韩风的看法。

　　但是有两个人看到了另外的东西。

　　一个是北天的篮球教练，另外一个则是楚帅。

　　水木前后的技术水平，差距如此巨大，好像突然集体吃了兴奋剂一样，在第三节的时候，竟然把北天大学逼到这种程度，在了解双方身体素质和技术水平差距的人眼中，这简直是一种奇迹。

　　但是，奇迹发生了，水木真的做到了，在第三节，他们奋起直追，直打得遥遥领先的北天新生队没有一点脾气。

　　是水木的场上人员集体人品爆发吗？

　　楚帅自然不会傻帽到会这么认为。

　　“哈哈，这一节，真是太帅了，他们打得太顺了！”李旺喜出望外地说道，“老虎表现不错，在这一节拿了不少分。如果继续保持下去，很有机会反追上来啊！”

　　楚帅点点头：“恩。不过前面输的分数实在太多了，如果北天在最后一节保持守势，消极拖延时间的话，就没办法了。”

　　“要是那样的话，那他们还不如去买块豆腐撞死算了，一个个白长那么高达大了。”李旺撇撇嘴道，“对了，疯子上场之后，表现也不错，虽然没有得分，但是断了好几个球呢！疯子果然不愧是疯子，以他的身高，竟然把那个17号玩得团团转，那个17号刚刚不是很牛逼很嚣张吗，在疯子面前，还不是一点办法都没有，哈哈！”17号身高和许林虎差不多高，上半场表现非常不错，他们的那些分数，大部分都是他得的，可是在第三节，他只进了可怜的一球，从这点来说，韩风的防守无疑是非常成功的。

　　“疯子的表现，何止不错！”楚帅摇了摇头，很不认同李旺的说法，“第三节我们能取得这么好的成绩，毫不夸张地说，疯子起了决定性的作用。”

　　李旺愣道：“呃……没这么夸张吧？”

　　“我并没有夸张。你注意到没有，第三节，和前两节，双方场上的队员，只有一个变化。”

　　“是的，疯子替换那个李易上场了。”

　　“这就是关键！”楚帅分析道，“为什么之前他们发挥不出这样的实力？而疯子一上场，情势立刻有了转变？”

　　李旺本认为是他们适应了比赛的节奏，渐渐将自己的应有水平发挥出来了，可是既然楚帅这么问了，显然就不是这个原因了。

　　“难道是疯子上场的原因？不会吧，疯子虽然表现也还不错，可是也不至于这么夸张吧。”

　　楚帅摇头道：“我刚开始的想法也和你一样，后面才反应过来。你发现没有，上半场，水木新生队打球，几乎就没有什么配合可言，他们打球，都只是凭着自己的感觉和平时的默契。而北天他们在这点上就做得比较好了。”

　　“恩，有点道理。”

　　楚帅继续说道：“上半场，由于受到接二连三的打击，我们的士气一直被夺，被北天压着打。但是疯子上场之后，首先就断了对方17号手中的球，并且打破僵局，先进一球。接下来更是这样，在他的严密防守下，那个17号在第三节，根本就没有打出水平，接连被疯子断球，连受打击。而疯子呢，你可以看到，他的控球技术绝对比那个李易还要好，但是他却根本就很少粘球，每次那个17号刚一盯上他，他就将球传了出去。你可能没注意到，每次他的传球，都非常到位。由于他是控球后卫，球传出去之后，一有机会大家又会自然将球传回给他，这样一来二去，整个球就被传活了起来，完全不像上半场那样打得死气沉沉了，毫无章法了。”

　　听到楚帅的分析，李旺脑海中也渐渐清晰起来，的确，第三节的情况正如楚帅所说的那样，水木新生队逐渐重新爆发活力，好像真的是韩风给慢慢引导出来的。

　　北天篮球教练萧涛看得比楚帅更为深刻。

　　这次友谊赛，并没有教练在旁边指挥和出谋划策，而韩风却间接地担任起了这个角色，充分地将其他人能力给调动和激发出来，在韩风的有意引导之下，他们一直在打外线，传球也尽量传低球，充分发挥了自己这边的优势。

　　也就是说，韩风不知不觉中，就已经成为了整个球队的灵魂人物。

　　这样的人，他的球技并不一定会如何高超，但是他却对整场比赛的把握有着非常敏锐嗅觉，能够在球场上随时根据情势的变化来指挥球队，影响球队，从而将球队的整体实力，激发到最大值。

　　这样的灵魂人物，非常罕见，却没想到今天在水木看到了一个。更为难得的是，这个小子的球技看上去也非常不错，虽然个子稍微矮了点，但打后卫还算凑合。

　　萧涛看了看天水大学篮球教练刚刚坐的位置，脸上露出一丝疑惑，他这么早离场，到底是什么意思？自信？还是根本没有发现这个人才？

　　第四节比赛即将开始。

　　“大家加油，我们肯定可以追赶上去的！”许林虎打气道。

　　“对！上一节我们打得很好，接下来，你们拿到球之后，尽量将球传给韩风，记住了，以他为中心！”校队正式队员郭胜郑重交待。他原本对这场比赛也同样不抱任何希望，但是没想到，许林虎全力举荐的这个小子，还真不是一般的厉害！

　　大家纷纷点头答应。

　　“来，比赛要开始了！”郭胜首先将手伸出去，然后等大家都将手压上来之后，大声吼道，“一二三，加油！”

　　众人同时吼道：“加油！”

　　第四节比赛开始。

　　北天发球。

　　球很快传到17号手里，韩风压上，这一次，17号并没有粘球，而是立刻将球传了出去。

　　“嘿，哥们，认识一下，我叫彭康。”

　　“韩风。”

　　“韩风，名字不错。你的技术不赖啊，什么时候我们俩来单挑一次，我真的很期待！”彭康积极地跑位，同时嘴巴也没闲着。

　　“随时奉陪！”

　　韩风的回答，倒让本不抱什么希望的彭康眼睛一亮，立刻高高地举起右手要球。

　　球传立刻传回给了彭康。

　　“嘿，来吧，看你还能不能从我手里把球抢……走……”

　　“啪！”

　　在球从地面弹回的那一刹那，韩风突然发动，直接将球拍了出去，而这个时候，彭康口中的“走”字刚刚出口。

　　韩风断球之后，立刻发起了快攻，而许林虎似乎早就料到了这种情况，几乎在同一时间朝对方半场跑去。

　　“我靠！”彭康骂了一句，立刻追了上去，脸上火辣辣地发烫。

　　彭康真的非常想不明白，为什么他都已经这么小心了，怎么还是会被他断球？

　　他承认韩风的速度很快，非常快，但是也不至于自己一点反应都没有就被断球，这种情况自他打球以来从来没有遇到过。

　　他想起高中时的篮球教练说过的一句话：断球，关键看时机，时机看准了，没有断不下的球。

　　他的时机就真的掌握得那么好，分秒不差？

　　彭康还没追上韩风，韩风就已经将球向篮板抛去，然后迅速杀入三分线内的许林虎突然高高跳起，来了一个漂亮的空中接力，将球轻松投入篮网。

　　全场立刻爆发出热烈的欢呼声。

　　第四节开始，水木再次先得一球，比分51比81，相差30分。

　　再一次失球，其他队友已经对彭康有些意见了，发球之后，他虽然很想再试一次，但最终还是忍住了，在韩风压上来之后，连忙将球传了出去。由于其他队员的控球技术并不怎么样，在水木其他队员的积极防守之下，这一次进攻被成功破坏掉了。

　　接下来的情形，犹如第三节重演，水木越战越勇，而北天却频频失误，彭康在场上犹如虚设，完全发挥不出自己的真正实力。

　　在水木再次进了一个三分球之后，北天叫了一次暂停。重新开始之后，他们改变了策略，开始稳扎稳打，水木进球之后，他们必定扳回一球，毕竟，他们的身高优势实在是太大了，高来高去地传球，水木很难防住，于是士气渐渐开始恢复。

　　“嘟——”

　　比赛结束了，最终的比分为65比90，北天以25分的优势赢得比赛。

　　这场比赛水木虽败犹荣，所以当裁判吹响哨声的那一刻，所有水木的同学都全力同声呐喊着——

　　“水木！水木！水木！……”

　　水木场上的队员们，每一个都心潮澎湃！

　　喜欢这种感觉！

　　大家狂热呼喊的声音，好像有神奇的魔力一般，韩风觉得自己的每一个细胞都舒张开来了。

　　闭上眼睛，静静地感受这种感觉，韩风将此刻超级系统和全身各个部位交换的数据信息记录全部保存到脑盘。

　　“你好，3号，我是天水大学篮球队主教练。”萧涛走到韩风的面前微笑着说道，“这是我的名片。”

　　韩风睁开眼睛，疑惑地看着眼前这位身高至少在一米九五以上的中年男人，接过他递过来的名片一看，上面只简单地印着一个名字：萧涛。

　　“你很有打篮球的天赋，如果你想在这方面有所发展，欢迎随时来找我。”说完之后，他便离开了。

　　萧涛刚离开，彭康接着走上来。

　　“韩风，你打得很不错，考虑一下教练的建议吧，期待和你搭档！恩……什么时候，我们找个时间单对单较量一下。”

　　“彭康，走了！”

　　“艾——来了！”彭康边退边说道，“我们很快就会再见面的，记住了，单挑！”

　　等彭康走后，许林虎又走过来，奇怪地问道：“疯子，北天大学篮球教练跟你说了些什么？”

　　韩风将名片递给他：“他说我如果想打篮球，可以去找他。”

　　许林虎一听，来了兴趣：“疯子，他肯定看中你了！”

　　“没兴趣。”

　　“你小子！”许林虎捶了韩风一拳，笑骂道，“站着说话不腰疼啊！我跟你说，这位萧教练可不简单，他不仅北天大学校篮球队的主教练，而且还是市青年篮球队的教练，一旦被他看上，前途光明啊！”

　　“没兴趣。”


第062章 推荐报名

　　比赛打成这个成绩，大家都非常高兴，就好像自己这方赢得了比赛一样。

　　实际上，按照以往的比赛成绩来，他们是赢了，高兴一下也不为过。

　　反正教练早就离场，他们现在也不去想自己能不能选进校队了。

　　于是有人提议去吃顿饭并喝酒庆祝一下，大家纷纷赞成。

　　“老虎，你那同学呢？”马强问道。

　　许林虎转头一看，韩风已经不在身边。

　　“应该去了休息室吧，我去看看。”

　　“记得把他给一起叫上，今天可多亏了他了。”

　　许林虎跑到休息室，正好看到韩风已经换好了衣服。

　　“疯子，大家要去喝酒庆祝，你也一起去吧。”

　　韩风摇头道：“我就不去了，你们去吧。”

　　“今天你帮了我们的大忙，大家说要敬你酒呢，去吧。”

　　“不去了，我还有事，并且，我也不喜欢喝酒。”

　　韩风决定的事情，许林虎知道自己再说也没用，只好点头道：“那好吧。”

　　从休息室出来，正好见到楚帅和李旺两人在门口等他。

　　“疯子，快给我签个名！”李旺夸张地要将自己的衣服脱下来，让韩风前面。

　　韩风作势一脚踢去，笑骂道：“寒碜我呢，滚一边去！”

　　李旺连忙闪躲：“嘿嘿，你小子真是深藏不露啊，瞒得我们好苦，快老实交代，什么时候练的绝世球技？是不是有什么篮球秘籍没有共享出来？”

　　对于这点，楚帅也很奇怪，根据他对韩风的了解，他在床上瘫痪了十几年，能够活动也不过是这两三年的事情，他是什么时候练的球技呢？以他对篮球的熟悉，肯定不是一两年就能够达到的。

　　“怎么，你想学？那好，我教你，只要你有恒心有毅力就行了！”

　　韩风回避了李旺的问题。能不编理由说故事，他尽量都不去编，因为一个谎言说出口，往往需要更多的谎言去弥补，有些事情，你不说，反而会更好。

　　看着韩风有些不怀好意的笑容，李旺连忙拒绝：“算了算了，有些东西，我是学不来的。”

　　前一世，韩风平时除了常规的训练，做得最多的运动就是打篮球了，当时特训的人，正好组成了两队人马，没事的时候，经常PK，韩风的技术虽然说不上非常好，但也算不赖，打的位置正是控球后卫。

　　现在，韩风大脑里面有了超级系统的精确计算，对各种时机的把握已经精确到零点几秒的程度，速度更是有了极大的提高，要断个球，自然不在话下。

　　其实，以韩风现在的能力，他完全可以精确地控制投篮得分，三分球命中率肯定会让大家震惊不已，但是他并没有这么做。他上场，主要是想体验一下这种新体会到的令人热血沸腾的感觉，顺带着帮一下许林虎，不让他输得太过难看。

　　洗完澡，吃过饭，韩风没再去图书馆看书，而是静静地躺在床上，开始解读保存下来的数据交换记录。

　　韩风发现，这些神经脉冲信号，在那一段时间内，都被增幅了，强度有了很大的增强，伴随着韩风身体的整体机能也就有了很大的提升。

　　为什么会发生这种事情？

　　韩风将保存下来的记录翻来覆去地阅读了好几遍，但是还是找不到具体的原因。

　　难道这就是所谓的能力超常发挥？

　　韩风这样想到，毕竟这样的例子，经常听到别人说起。

　　在某些特定的环境下，人的潜力常常会得到提升。例如当你在做一件事的时候，如果有自己心仪的美女在旁边观看加油，你就会兴奋，很可能会发挥出比平时好得多的水平。也听过这样的例子，涨洪水的时候，一个小孩把一个比自己重得多的米缸抱到了高地。

　　韩风知道，人体本身就存在着巨大的潜能，但是这些潜能，在绝大多数人身上并没有得到充分合理的开发和利用。至少韩风已经亲自证明，中国古代流传下来的那些武功套路，就有强身健体，激发潜能的效果。

　　韩风有些期待，如果他利用大脑里面的超级系统，将自己本身的潜能完全发挥出来，到底能够达到一种什么样的程度？

　　※※※

　　十月即将到来，这几天，全国各大高校学生最为关心的事情，莫过于十月新生军训前的“精英军训”人员选拔。

　　这对于有些人来说，其意义甚至还要大于高考。

　　精英军训这些年来在国家的推动和媒体的追捧之下，其意义已经高度拔高，能够入选并且顺利经受住一个月的精英训练，这已经成为了一种荣誉，很多大公司甚至将这个定为了基本的标准，如果表现优秀，几乎军训一结束，就会有公司找上门来，想要跟你签订合约，首先预订好，只等顺利毕业之后，就到他们公司去上班。

　　造成这种情况的原因有很多，不过主要还是这些精英们经过了时间的考验，他们走出校园，步入社会之后，绝大多数人的表现的确要比其他人要更加优秀。

　　而国家对精英军训的严格要求，正是精英军训质量保证的强力后盾。刚开始的时候，并不是没有人通过暗箱操作，从而获得军训资格，不过后来这种事情曝光之后，国家为此陈立了一个部门，对精英军训事宜进行严格监督把关，一经发现，惩罚非常严厉，轻则取消军训资格，记大过一次，重则开除学籍。刚开始的时候，大家对这个部门也并不抱多大希望，可是当新闻中接二连三地报道某某市长公子或者千金因为选拔作弊而被开除学籍之后，大家这才意识到这个部门的威力。

　　中国的“精英军训”政策，也引起了西方世界阵营国家的密切关注，各国注明报纸媒体也纷纷就此发表社论，分析中国这个政策的真实意图。

　　有人对这个政策非常赞赏，倡议本国政府进行效仿推广，说是以后人才培养的方向。

　　也有人重新提起了“中国威胁论”，将此事定义为中国政府开始储备高素质人才的战略措施，现在的效果可能还不明显，但是时间一长，其蝴蝶效应就会开始显现出来……

　　不管国外对这个政策怎么看待，也不管周围的同学对这个军训怎么重视，反正韩风对此兴趣缺缺，去不去都无所谓，他现在除了每天坚持锻炼身体，就是为超级系统设计新的文件系统而到图书馆博览群书。

　　今天，上完李仲闻教授的课之后，韩风正想去图书馆，却被他叫住了。

　　“韩风，精英军训的选拔要开始了，你准备一下，体能测试的时候，确保能够达到标准。”李仲闻道。

　　韩风对此微微一愣：“李老师，你搞错了吧，我并没有申请报名参加。”

　　李仲闻笑道：“不用担心，我帮你报上了，并且向他们重点推荐了，只要你的体能测试能够达标，肯定没有问题。”

　　韩风无语。

　　“……李老师，还是把名额留给其他同学吧。”

　　李仲闻有点意外地看着韩风，他竟然这么大方地将这个难得的机会让给别人。

　　他不但天赋极高，品性也是极好啊！我真没看错人，李仲闻心中大慰。

　　“这种事情不是儿戏，都已经上报了，不能改了，记住，准备充足一点，一定要达标，精英军训可能让你一生都会受益的。”

　　看着李仲闻教授远去的背影，韩风苦笑着自语道：“军训？我接受的军训还少么？”


第063章 训练基地

　　精英军训已经开展了有些年头了，就像高考一样，所有环节都形成了一套高速运转的固定流程。

　　其标准，主要是从德智体这三方面来考察，对于很多如水木这样的高校来说，德和智有时候根本就不存在问题，因为能够考上水木，就已经证明其智力是非常不错了，大部分人都是在体能这点上铩羽而归。

　　以前，一般来说，那些成绩好的学生，天天除了学习还是学习，一个个体弱多病，就和林妹妹一样。到了精英军训选拔的时候，这些人往往不能够达标，连去参加军训的资格都没有。另外，学校老师的推荐也占一部分的比重。

　　随着精英军训越来越受到重视，大家也开始逐渐重视锻炼自己的身体了，有些人，甚至从初中就已经开始准备了，为的就是让自己有一个合格的身体，到时候能够在选拔的时候，脱颖而出，当然，如果没能选上，至少自己还锻炼了身体，反正没有坏处就是。

　　说起来容易，做起来难，能够一直坚持锻炼身体的，毕竟还是少数，每年因为体能不达标而被淘汰的学生，几乎占了所有报名学生当中的一大半。

　　选拔就要开始了，于是平日看不到什么人影的操场上，现在一天到晚，都开始变得热闹起来，大家都在为几天之后到来的体能测试做准备，毕竟，临阵磨枪，不快也光，多多少少会有点效果，至少会给自己增加点自信心。

　　神经科学系本科只有一个专业，而这个专业总共也只有一个班，人数也不多，几十个而已。李仲闻教授这么看重韩风，早已经将他视为重点培养的对象，把他放到推荐的名单上去，并不奇怪。

　　韩风事后想了一下，决定去。

　　既然李仲闻这么看中自己，也不好辜负了他的一片好意，反正军训总是要进行，在学校和在部队，都是一样，他无所谓。当时，这并不是让他下决心的主要原因。

　　韩风决定去参加这个所谓的精英军训，是在他听说这次军训的地点，是在北京军区某训练基地，而这个训练基地，巧合的是，这个训练基地，正是他当年受训的地方。

　　时隔二十年，已经物是人非。

　　韩风现在的生活，和以前的生活，几乎没有任何交集。

　　前生值得留恋的东西并不多，所以韩风重生之后，并没有刻意去追寻以前的脚步，甚至他还有意在回避。上次偶然想起魏奇，主要还是因为魏奇对他的情况根本就一无所知。

　　但是有些事情，刻意去回避，心中却会越发挂念。前生的很多人和物，时常清晰地浮现在韩风的脑海中。

　　这一次听到那个训练基地的名称之后，勾起了他的很多回忆，毕竟，韩风可以说是在那里长大的，那里的每一个角落，都留下了他和战友们的身影。

　　那些家伙，如果没有像我这样挂掉的话，现在都应该混得不错了吧？

　　听说韩风获得了神经科学系系主任的推荐名额，寝室其他三人都羡慕得不行，他们已经可以确定，韩风进入精英军训，已经是板上钉钉的事情了。虽然还有体能测试，但韩风这个变态还会怕体能测试？

　　“原来你是早有预谋的哇！”李旺若有所思地点点头道，“早知道我也应该找个冷门专业。哎，真是山中无老虎，猴子称大王啊！”

　　“切～像你这么懒，就算找个再冷门的专业，也得不到推荐。”许林虎无情地打击道。

　　“以疯子的实力，要真想参加精英军训，在哪里都一样。”楚帅说道，“希望到时候，我们301寝室都能够参加，旺财，你也加油吧，别到时候整个寝室，就只剩你一个人孤单地留在这里。”

　　李旺郑重地点点头：“恩，我要努力了，去部队军训，想想都觉得有些热血沸腾啊！”

　　※※※

　　301寝室，许林虎，楚帅和韩风三人在寝室收拾东西。

　　许林虎边将可能要用到的东西装到学校统一发的一个背包里面，一边说道：“旺财那小子，竟然躲起来了。”

　　楚帅叹了口气：“我们寝室，就他一个人没有选上，他现在心里肯定不好受。”

　　选拔结果已经出来，除了李旺，301寝室其他三个人都选上了，今天正是出发的日子，李旺早早的就起床离开了寝室。

　　韩风：“其实，你们把这件事看得太重了。这只不过是一个形式而已，只要自己平时注意培养自己的能力，去不去又有什么关系？”

　　对于韩风的话，楚帅和许林虎两人都不敢苟同，虽然韩风的话并没有错，但实际做起来，却往往又是两样了。这个道理，就和高考的时候，大家都想考上重点大学一样。只能说，韩风是一个另类。

　　沉默了一会儿，大家都将东西收拾好了。

　　“疯子，你怎么就这么点东西？”许林虎见韩风的包只有自己的二分之一大小，而且看他提起来非常轻松的样子，这样问道。

　　“我们这是去军训，你们以为是去旅游啊，一些七七八八的东西，都不用带，我敢肯定，就算你现在带了，到时候肯定也带不进军营。”要说军营生活经验，这就不是许林虎和楚帅两人可以比拟的了。

　　楚帅想了一下，觉得韩风的话很有道理，于是重新打开背包，将一些自己认为不需要用到的东西，全部清除出来。

　　许林虎见状，没多说，也有样学样，一会儿就将自己的背包减轻了一半。

　　最后，给李旺留了一张字体之后，他们三人背着背包，来到了集合处。

　　有资格参加精英军训的精英，男女各三十名，这是从几千名新生当中挑选出来的佼佼者，素质相当高。

　　等一会儿，这六十人，就将和来自北京军区所属省市其他各个院校的学生们一样，乘坐专车，奔赴军训基地。

　　男生为水木1排，女生为2排，两排组成一个连，连长和副连长由学校指定的年轻人员担任，而两个排的排长，则会从学生当中选取。初次之外，还有一个主要负责人，由比较有经验的老教师担任。

　　“看，那边两个穿着军装的，就是这次领队的两位连长。”楚帅指着不远处小声地说道，“两个都是在读研究生。”

　　许林虎看了一眼，说道：“那女的，挺漂亮的。”

　　韩风闻言望去，不由得微微一愣，因为，那个身穿军装的女排长，竟然是那个自称是韩风未婚妻的杨曦雯。


第064章 语出惊人

　　“那个女生是精英连的副连长，名字很有味道，叫杨曦雯，是管理学院的研一学生，之前一直在美国读书，刚刚回国，家世显赫，是黄浦集团总裁的亲孙女，资料显示，她目前还没有男朋友，现在几乎成为了管理学院所有男生的梦中情人。”楚帅般道出杨曦雯的资料，可见他在搜集信息情报方面，有着特殊的癖好，“如果娶了她，至少可以少奋斗三十年。”

　　许林虎听完他的介绍之后，原本伸长的脖子都顿时缩了缩：“有点恐怖！”

　　这个杨曦雯，美貌，财富与智慧，三者全占，这样的女人，许林虎听了都有点害怕，更别说去追求了，对于这点，他很有自知之明。

　　楚帅别有深意地看了韩风一眼，笑道：“疯子或许可以试试。”

　　许林虎听他这么一说，转头看了看韩风，不知怎的，他突然觉得楚帅的话很有道理，连他自己都觉得这个想法很奇怪，于是说道：“还真别说，我怎么觉得疯子真的和她很般配？真是奇了怪了！”

　　这是一种奇怪的感觉，许林虎觉得自己无论如何都配不上这样的女人，但是韩风却能配得上，他并不知道韩风的家里到底有没有钱，反正韩风如果娶了杨曦雯，他不会觉得突兀或者有什么攀龙附凤的感觉。

　　说起来，许林虎并不是第一次有这种类似的感觉了。他和楚帅，李旺两人早就聊起过这件事。韩风平时话很少，做什么事情，也并不主动，好像对什么都不感兴趣，这样的人，如果在别人身上，给人的印象肯定是极度内向，非常不合群。可是他们却从来没有这种感觉，恰恰相反，韩风给人的感觉，很让人信服，觉得他是一个非常值得交的朋友，这点许林虎第一眼看到韩风之后就已经确认。

　　楚帅说，有些人，天生就有一种能力，能够在潜移默化中影响到周围的人，让他们围绕在自己身边，遇到大事的时候，喜欢找他商量，这种人被称之为“中心人物”。许林虎觉得这个说法很贴切。小时候，他和玩伴们一起玩的时候，他觉得自己就是中心人物，从小就是孩子王，有什么事情，都是他拿主意。来到水木之后，韩风则成了他们301寝室的中心人物。

　　韩风听了楚帅的话之后，心中一动，回头看了楚帅一眼，见他也正看着自己，脸上带着微笑。

　　楚帅肯定早就知道我的底细了。

　　对于这点，韩风早就应该想到，毕竟楚帅这家伙对情报资料信息非常敏感，碰到一个自己感兴趣的人，必定会花心思了解一番，水木那些比较出名的人的资料，他基本都能随口道来，自己上水木之前，连本地的电视新闻都上了，他没有理由查不到自己的资料。

　　韩风笑笑，没有说话。

　　这个时候，约定好的时间已经到了，连长景浩走了过来，然后拍了拍手，吸引了大家的注意力之后大声说道：“大家请安静一下，我是这次军训的领队连长，我叫景浩，大家直接叫我连长，或者景浩，都行。现在时间已经差不多了，我们开始清点人数……”

　　韩风转瞥了一眼眼杨曦雯那边，看到她也在女生那边开始点名。

　　男生总共才三十个人，所以很快就清点完毕，所有人全部到齐。

　　在其他同学开始上车的时候，韩风突然听到了李旺的声音，抬头一看，只见他站在宿舍楼的阳台上，正在那边喊着他们的名字，手里拿着一条红色的内裤挥舞着。

　　“旺财在上面喊我们。”韩风道。

　　“在哪里？”许林虎和楚帅找了半天没找到。

　　韩风笑道：“我们宿舍阳台，呵呵，他手里拿着他的红色内裤。”

　　“疯子，我突然发现你的听力和视力都不是一般的强悍！”许林虎2.0的视力还要微微眯着眼睛，才看到很远处，宿舍楼那边的确有个人拿着一个红色的东西在那边晃动，但他根本就看不清到底是什么东西，要不是韩风提醒，他还真不知道那个就是李旺。

　　“这小子现在才露面，真不够意思！”许林虎远远地对着旺财做了个鄙视的手势，也不管他到底看不看得清楚。

　　楚帅也挥了挥手，说道：“看来他的情绪已经恢复过来了。”

　　“走吧，他们都上车了。”

　　许林虎回头一看，发现只剩下他们三个还在原地带着，其他同学都坐在车上看着他们三个，连忙小跑着上去。

　　韩风最后一个上车，一眼扫过去，没在第一层找到位置，只好上第二层。

　　许林虎在最最后一排喊道：“疯子，这边！”那边一排好几个位置，楚帅也在，此刻他正一脸诡异笑容地用手指了指他的前排。

　　韩风正想走过去，却突然看到，前排的那两个位置，竟然坐了两个熟人，一个是杨曦雯，另外一个却是他的新同学李珊珊。

　　此时，她们两位，脸上都带着笑容，看着韩风。

　　韩风脸上露出有点不自然的笑容，微微地朝她们点了点头，然后目不斜视地走了过去。

　　对于李珊珊，韩风到现在都不能用平常心来对待，他努力了无数次，但是都失败了。只要站在她面前，他的系统就会开始出现各种不稳定的状况，搞得他经常手脚失措地立刻从她面前逃离。韩风自己也问过自己，是不是真的对她有意思？他并没有找到答案。

　　虽然说韩风到现在，其心理年龄至少也有四十岁了，可是在感情方面，他还是菜鸟中的菜鸟。

　　前世，他周围的人，都是大老爷们，平时忙着训练和学习技术，研究技术，根本没机会接触女人，当然，也最主要是没有那个兴趣。

　　重生之后，他在床上躺了十几年，一直为了重新控制自己的身体而努力，也根本就不存在和谁发生任何感情。所以，现在韩风在这方面，还是菜鸟中的菜鸟。

　　韩风走过去，直接坐到许林虎给他霸占的座位上，一个前面位置正好是两位美女的座位。

　　坐下之后，韩风发现，前面立刻有十几个男生用不怀好意的目光死盯着自己，韩风从他们的目光中，看到了很深的怨念。

　　“他们都瞪着我干嘛？”韩风很奇怪。

　　许林虎低声道：“嘿，疯子，你不知道，刚刚有多少人想坐这个位置，我可是费了好大的力气，才帮你占下来的。”

　　楚帅也凑过来，小声地说道：“刚才前面这两位，并不是坐这里，刚刚才坐过来的。”

　　楚帅他们上来的时候，看到杨曦雯和李珊珊两人周围的座位全部被坐满，好像被众人所包围了，车厢里面也只剩下靠后两排还有座位，考虑到三个人坐在一起，他和许林虎选择了最后一排。没想到的是，当他们刚坐下，两位美女就立刻站了起来，然后坐到了他们的前排。

　　她们的这个反常的举动引起了重大骚乱，刚刚没人光顾的座位，立刻成为了抢手货，全部在第一时间内被那些人占据。

　　最后，只剩下许林虎旁边的一个座位，他并没有夸张，好几个同学都想坐这个座位，但是却被许林虎很霸道地拒绝了，他们本来想来强的，可是最终看了看许林虎那魁梧的身高和壮硕的体型，最终只能无奈放弃。

　　原来这个座位是给这个家伙留的！他们对韩风很有意见。

　　韩风听完楚帅的话，就立刻明白了怎么回事。

　　呵呵！感情这些家伙在眼红自己的座位！

　　韩风自然没心思去理这帮无聊人士，可是偏偏这个时候，杨曦雯突然站了起来，趴在座椅靠背上，很是柔情地对他说道：

　　“风，我们又见面了！你上次送我的那个生日礼物，我很喜欢！不过，我发现你好花心噢，原来你对珊珊也有意思……”

　　全场皆惊。


第065章 减法加法

　　杨曦雯的话，让车厢内包括许林虎和楚帅两人在内的所有人都大吃一惊。

　　这小子和美女连长到底什么关系？

　　李珊珊也愣住了。

　　上次，杨曦雯去她家玩，不小心让她看到了她装放在相框里面的那张钢笔画，聪慧的杨曦雯里立刻就认出来那是韩风的手笔，立刻对她进行了“严刑逼供”，最终李珊珊招架不住，只得将事情的经过说给她听了，反正她们之间真的没有发生什么事情，甚至连话都没说上几句。当时，杨曦雯并没有再说什么。

　　刚才，杨曦雯突然对她说，周围男生太多，要换个座位，然后就拉着她坐到了后面。然后她从后排几个同学的争执中才意识到，原来后面那两位同学是韩风的好朋友，帮他在这里占了个座。

　　现在想来，杨曦雯肯定是故意的，早就知道韩风肯定会坐这里。

　　原本以为杨曦雯只是想和韩风打个招呼，毕竟他们之间有婚约，可是李珊珊万万没有想到，杨曦雯竟然把她给扯了进去！

　　“雯雯，你别乱说！”李珊珊连耳根都红了，急忙拉了拉杨曦雯，“不是这样子的。”

　　“害什么羞嘛，这种事情我……”杨曦雯正说着，却看到韩风只是看了她一眼，脸上表情都没有变化，然后立刻闭上了眼睛，似乎开始闭目养神。

　　韩风的不配合，让她有种拳头打在棉花上的感觉，很是无趣。

　　“真没劲！”杨曦雯小鼻子皱了皱，回头突然看到周围的那些男生，一个个都瞪大着眼睛看着自己，于是便柳眉一竖，对他们大声说道，“看什么看，没看过美女啊？从今天开始，我就是你们最尊敬的连长，知道了么？我说的每一句话，你们都要记住，我下的每一个命令，你们都要一丝不苟地严格执行！否则，我不介意考虑行使我唯一的权利，给你们在军训结束之后的评语上，打上一个这么大的‘差’字！”说着，杨曦雯还伸出双手，做了个示意脸盆大小的动作。

　　刚开始的时候，车上的学生都被她忽悠得一愣一愣的，结果听到最后一句话，全体大汗！

　　这么一打差，韩风身上的压力倒减轻了不少。

　　这美女连长，还真有点意思！疯子是什么时候认识的？看上去好像很熟的样子。

　　不过楚帅很清楚，所谓的领队连长，只不过是这几十号人的保姆而已，实际上并没有这个实权，有实权的是那个老教师，当然了，他的权利也有限，起不到决定性的作用，主要还是要看你在军训过程中的具体表现。

　　不得不说，杨曦雯的交际能力非常强悍，坐车本来是一个枯燥无味的过程，不过在她的调节下，大家的兴致高涨，居然一路高歌，连续唱了好几个小时。

　　韩风一直躺靠在椅子上，保持着刚才的动作，一直没有改变。

　　对于杨曦雯的恶作剧，韩风并没有在意，真正对他有杀伤力的，是旁边的李珊珊，所以他干脆闭上眼睛，既可以以这种方式避过杨曦雯的恶作剧，又可以避免自己的超级系统出现意外。

　　一路上，韩风也没有闲着，开始着手实践自己这几天思考的成果。

　　上次，受到李仲闻教授的启发，韩风意识到自己之前的思路，存在很大的问题，一直只是局限在计算机的范畴来考虑问题，而没有考虑到实际情况，毕竟他的这个超级系统，控制的，已经不再是纯粹的计算机硬件，而是真正的人体。

　　人类记忆的奥秘，肯定不只李仲闻讲的那么简单，但从宏观上来看，他的理论还是很有道理的，韩风很赞同这个说法，那次谈话之后，他一直在思考怎么将这个理论用于实际。

　　韩风现在已经解决了数据的保存问题，最关键的问题是，怎么对外界的信息进行加工和抽取，以及之后要使用到这些信息时，又重新将这些经过高度浓缩概况的信息给补全上来。

　　说白了，这就是两种算法，第一种算法是做减法，将繁杂的信息去掉枝叶，留住主干，然后将这个最主要的信息保存下来。第二种算法做加法，根据保存下来的主干，不断地给这个主干添枝散叶，最终还原出原来的模样。

　　所以，韩风所要做的事情，就是使用“减法”算法，专门对外界输入信息进行加工处理，然后再使用“加法”算法，将信息还原。

　　这其中涉及到人工智能方面的东西，毕竟要面对的情况实在太多，太过复杂，一种死板的算法不可能就能通用。当然，从某种角度来讲，韩风现在的这个意识，是最大的智能，他完全可以通过自己对这些信息进行加工，选取最主要的信息保存下来，不过这样一来，就要占用他的很多时间，显然得不偿失，这个方法不可取。

　　好在韩风在前世的时候，跟国内的计算机领域的专家们，做过人工智能方面的项目，在这方面也有一定的研究。

　　韩风现在实验的，是他比用减法算法的一个小程序，这个程序类似于人脸捕捉系统，针对不同的外界信息，设定了一些主要的关键点，然后根据这些关键点，进行信息捕捉，将最主要的焦点信息捕捉下来，然后保存在脑盘上。

　　捕捉完毕之后，韩风便对保存下来的信息进行解读，看看自己能不能读懂这些信息。读懂了，就继续将“减法程度”加大，读不懂，就稍微缩小。

　　就这样一直不断的实验，最终找到最适合的算法。

　　加法算法韩风暂时还没考虑，用它现在本身的意识来完成，所以没有加法算法，用减法算法保存下来的信息，只能通过韩风主动阅读才能理解，韩风之前编写的针对里面的信息操作的一些小应用程序，已经失效。

　　豪华双层大巴在行驶了大概五个多小时之后，已经来到郊外，一路看过来，高楼大厦早就不见，取而代之的是一片乡土的风光，连绵不断的田野、郁郁葱葱的树林以及此起彼伏的山丘构成了视野的主旋律，让已经疲惫不堪的同学们再一次提起了几分精神。

　　再过了一会儿，大巴终于开进了一个小镇上的大型停车场。

　　许林虎望着窗外，突然说道：“看，北天大学的校车，没想到他们比咱们还快了一步。”

　　韩风此刻早就已经从“闭目养神”中醒来，听到许林虎的话，不由得也向窗外看了过去，那边停车场上，已经有好七八辆其他学校的校车到达了，其中就有北天大学的校车。

　　北天大学，韩风突然明白北天那个叫彭康的家伙说“我们很快就会见面”的意思了，不出意外的话，那个嚣张的家伙应该也来了吧。

　　大巴终于停了下来。

　　沉默的同学们这个时候重新爆发了勃勃生机。

　　“终于到了！”

　　“坐车真累啊！不过总算到了，我们就是在这里军训吗？”

　　“这里也太破了点吧！”

　　“真远啊，不过这里的空气很清新！”

　　“……”

　　韩风听到他们的话，嘴角不由得浮现出一丝微笑。

　　“连长，我们到了吧？”其中一个学生问景浩，因为景浩是这些人当中唯一一个参加过精英军训的人。

　　“呃……快了。”景浩脸上有点不自然，“我们先在这里等一下，等其他大学的人到齐了，我们统一坐车，去营地。”

　　“啊？还要坐车啊，还有多远？”

　　“50公里。”

　　“啊？！”

　　众人皆倒。


第066章 吼声如雷

　　50公里？听了景浩的话，韩风差点没笑出声来！

　　不过韩风也不能说景浩在说谎，的确是五十公里，只不过这五十公里，是直线距离而已！

　　接着两位连长好不容易才让大家排好了队伍，然后站在太阳底下等车。

　　虽然已经十月，但今天的太阳好像格外毒辣，再加上刚开始已经坐了这么久的车，大家都非常疲惫，直想睡觉。

　　其他学校的大巴载着前来受训的学生陆续到达，然后又离开。

　　广场上的人，越来越多，半个小时之后，已经聚集了好几人。

　　“靠，站在这里等了这么久了，车怎么还不来！”有人已经开始不耐烦了。

　　“就是，今天太阳好大啊，我现在好困。”

　　“哎呀，我的皮肤今天肯定又要黑上一圈。”

　　“……”

　　广场上同学们开始议论纷纷起来，嘈杂得像个菜市场。

　　再等了一会儿，接着地面突然传来轻微的震动声，紧接着是越来越响的轰鸣声。

　　接人的车来了。

　　大家看到，十几辆解放牌卡车轰隆隆地浩浩荡荡开来，扬起了巨大的尘土。

　　大家顿时傻眼！不过不是被这种场面给震撼的。

　　“我靠！不是吧，等下我们要坐这种车？”

　　“天呐！杀了我吧，我肯定会晕车的！”

　　“这车能坐人吗？”

　　……

　　大家更加骚动起来。

　　正宗的运兵卡车141！韩风看到这些车之后，心中却倍感亲切。

　　他还清晰地记得，有一次，他和几个兄弟将部队的运兵车偷偷开到外面转了一圈，直到晚上才回来，结果都被关了好几个小时的禁闭。

　　他也没有忘记，有一次，他和黑碳两人硬是让部队里一辆已经报废半年的卡车重新爆发了生机，投入了使用。

　　十几辆卡车一字排开，大家按照集合队伍的顺序，陆续等车。

　　这个时候，所有的求情、理由等因素，全部被无视。

　　“从现在开始，你们不再是学生，而是一群新兵蛋子！”一位负责维持秩序的士兵这样对他们说道。

　　大家这时候才发现，自己好像进入了屠宰场，成了一群待宰的羔羊，所有抗议和反对在这里都变得一文不值，那些哭着喊着不愿上车的学生，被身穿迷彩的大兵们直接拖上了卡车。

　　“轰——”

　　十几辆卡车集体轰鸣起来，排成一个车队，开始前进……

　　一个排的同学，都挤在一个车厢中，大家甚至连躺都不能躺，只能端坐着，卡车两边和顶部，都被蒙上了帆布。

　　由于路面凹凸不平，卡车开动之后，就开始剧烈摇晃颠簸，大家只能紧紧地各自抓紧了，才不会被颠得东倒西歪。

　　刚开始的时候，还算平静，但是走了十几分钟之后，就已经有学生开始忍受不住，急忙打开手中刚刚发的塑料袋“哇”地一声，对着里面狂吐起来。

　　虽然大家对此都非常不满，但是没有人出言说他，因为他们此刻大多数都一个个都紧闭着嘴唇，而肚子里面已经开始翻江倒海。

　　好像是有传染性似的，第一个开始呕吐之后，紧接着第二个、第三个……

　　整个车厢，顿时弥漫起一股极其难闻的消化物的味道。

　　大家似乎展开了呕吐大赛，对着自己手中的塑料袋，狂吐特吐！

　　用自己的衣襟捂住鼻子的楚帅这个时候也觉得自己肚子里面一股什么东西猛然间直往自己的喉咙上冒。

　　楚帅的喉咙已经发出咕噜咕噜的声音，在他就要吐出来的时候，坐在旁边的韩风突然在他背后拍了几下，然后又在他肚子上按了几下。

　　“呃——”楚帅张了张嘴，却什么也没吐出来，刚才就要冒出来的东西，突然之间就沉了下去，并且在韩风按他的时候，竟然有种说不出的舒爽！

　　两个多小时之后，卡车轰轰地几下，突然停止。

　　“呕！！！！”

　　除了韩风他们三人之外的其他二十七人，集体再来了一次呕吐大赛！

　　“哐啷！”车栏板被人打开了。

　　“下车！”一声洪亮的声音传了进来，“到了，可以下车了！”

　　接着，韩风他们三人走了出去，除了韩风，楚帅和许林虎脚步都有些漂浮。

　　卡车旁边站着一位身穿迷彩身材高大的军官，而他身后则站着七八个穿着普通军装的士兵，韩风瞥了一眼军官的肩章，两毛二（两杆两星）。

　　军官看到韩风他们之后，脸上露出了一丝惊讶的表情。

　　“将你们的塑料袋上交！”军官对这韩风他们吼道。

　　然后，他收到了三个空空如也，没有用过的塑料袋。

　　他接着又厉声道，“你们用过的塑料袋！”

　　靠，叫叫叫，叫毛啊，比谁的嗓门大么！

　　许林虎火了，也大声吼道：“报告！我们每个人只发了一个！”

　　这军官被许林虎吼得愣了一愣，盯着许林虎看了半天，突然笑了：“好，不错！”

　　他不再说其他，直接一挥手，站在他后面的其他士兵，立刻如狼似虎一样冲上卡车，三下五除二，将已经吐得两腿发软的其他二十七个学生给拖了出来，而那些塑料袋，则统一被搜集到一个大型垃圾桶内。

　　紧接着，其他卡车陆续开来，其他同学所遭受的待遇和韩风他们这辆一样，一个个像死狗一样被拖了出来。并没有看到女生排，韩风知道她们肯定去了另外一个营地。

　　半个小时之后，整个操场都坐满了哀嚎不已的学生，他们一个个都病怏怏地半躺在操场上，有的学生现在都还忍不住，继续趴在垃圾桶旁边大吐特吐，肚子里面的清水都给吐出来了。

　　韩风他们三人站在操场的边缘，是那么的显眼。

　　刚才那位军官这个时候，走到他们身边，脸上露出和煦的微笑，问道：“你们是哪所大学的？身体素质不错嘛！”

　　许林虎再次大声吼道：“报告！水木大学！”

　　震得这位军官连忙用食指挖了挖耳朵。

　　“哈哈哈……”周围的士兵们，此刻再也忍不住，哈哈大笑起来，他们第一次见到连长这样吃瘪，这个愣头学生，简直太有趣了！

　　“笑，笑个屁啊！”军官回头对着那些士兵骂了一句，反而又惹起一阵爆笑。

　　“咳咳……恩，你的嗓门很亮，不过现在你用不着这么大声跟我说话，我能听见。”军官不自然地对许林虎说道，“水木大学的？不错啊，这次水木倒是出了三……个身体素质不错的。”他看了看韩风和楚帅，眼神中带着点疑惑。

　　“贺泰！”军官转过身来，对这那些士兵大声喊道。

　　“有！”急促有力！

　　紧接着一个精壮的士兵立刻从队伍里面小跑了出来，然后立正站住，像一杆标枪。

　　“你带水木大学，1排！”

　　“是！”

　　贺泰行了个军礼之后，这才放松下来，慢慢走了过来。

　　“嘿嘿！谢谢连长了！”他憨笑道。

　　“现在说谢，恐怕还早了点。”

　　军官说完，走到其他同学面前，开始一个个问过去，然后将他们分配给其他士兵。

　　“刘放！……未名大学，2排！”

　　……

　　“伏勇！……北天大学，7排！”

　　……


第067章 黑色蝴蝶

　　考虑到种种实情，精英军训只有短短的一个月的时间，但是一个月能训出什么东西来？部队里面练个走步都不只一个月。更别说还有一大串其他七七八八的要求了。

　　但是，上面说行，你就得行，而且这个任务还得完成得漂漂亮亮，卓有成效。

　　于是乎，专门针对这些学生兵的一套训练方法在大兵们的冥思苦想和不断试验改进中生生出炉了。

　　部队的东西，传承性非常高，前人的经验和传统，往往能够一丝不苟地传递下去，并且甚至还能够青出于蓝胜于蓝。

　　精英军训，说起来一点都不夸张，这些身体素质极度令人鄙视的大学生，地的确确称得上是中国未来的精英，要知道，他们可都是从全国各大著名高校经过层层选拔出来的，随便拉出一位，在学识方面，整个营地的大兵都挑不出一位比他高的。

　　贺泰是读过高二，所以在连队，他的学识是最高的。当然，这是在这些学生到来之前，现在嘛，他已经排到几百名之后了。

　　水木大学是全国高校重点中的重点，能够上水木的，脑袋瓜子一个个都不一般，但是论起身体素质来，水木就要严重靠后了。每年军训结束，水木大学排取得的成绩，都不咋地，这次出人意料地出来三个看上去不错的苗子，但军训讲究的是总体实力，几个人并不能说明什么，所以大家对贺泰能够担任1排的排长，并不觉得怎么羡慕。

　　不过贺泰并不在乎这个，他最喜欢和读书人打交道，尤其是聪明的读书人，所以能够带水木大学排，他很高兴，他相信，自己肯定能够将这群人训练好，出色地完成任务。

　　“各位同学，大家好！我叫贺泰，从今天起担任你们的排长。你们接下来的一个月训练，将全权由我负责。”贺泰对着水木大学的三十个学生大声说道，“从今天开始，你们要忘记自己的学生身份，记住，从现在开始，你们是北京军区高校精英训练团一连一排的一名普通的战士！在接下来的一个月，你们将接受严格而艰苦的训练，完成从一名学生到一个士兵的蜕变！”

　　大家停止了呻吟，静静地看着贺泰，接受他们来到营地之后的第一场训话。

　　“能够考上水木大学，就已经是全国大学生当中的精英，而你们！”贺泰的声音再一次高昂，“是经过层层选拔的，是精英中的精英！”

　　贺泰的话，顿时让大家的虚荣心得到了极大的满足。

　　“但是！”贺泰语调一转，“这只是指你们的文化水平，在身体素质方面，你们做得远远不够！我并不是在信口开河，水木大学在历届精英军训中，表现一直令人失望，大比武从来没有进过前十……”

　　大家开始郁闷，毕竟他说的是事实，水木大学代表排在军训中的表现一直差强人意，被其他高校踩在脚底下。

　　“不过，我相信这一次，这种情况将得到改变。”贺泰终于说道了重点，“坐车其实是对你们的第一重考验，这种考验手法自从诞生之日开始，从来没有一个人能够安安稳稳，一直坐到营地而没有呕吐的。而这一次，我们排竟然一次出现了三人！”贺泰指着韩风他们三人说道，“就是他们，他们给我们做了一个表率，同时也为我们排长了脸，看看其他排，没有谁做到了这点！”

　　大家讲目光的焦点，都集中在了韩风他们三人身上，搞得许林虎和楚帅两人都有些不自然起来，手脚都不知道该放哪里好，而韩风则有些意外地打量着贺泰，对他口才颇有些佩服。

　　接着，贺泰拿著名单点了一次名，大家都记住了三个名字，那就是韩风，许林虎，楚帅。他们想不记住都不行，因为贺泰说话的过程中，老是有意无意地说起他们三个人，然后又吧他们三人的名字重复一遍，他说：“军队就是这样，赏罚分明，表现好，就重重的夸，表现不好，就狠狠地罚！”

　　内务物品之类的东西，军营里面早就安排好了。之前他们带来的东西，统一被过滤了一遍，什么零食啊，MP4，微型笔记本电脑之类的东西，全部被暂时没收，放入专用保管柜中保存，等军训结束之后才能归还。自然，又引起了大家的强烈抗议，但是这种抗议又能有什么用？在这里，没有人权。

　　统一洗澡，吃饭之后，大部分人都拖着极度劳累疲惫的身躯，一头扎在床上，闷头就睡，有人不到一分钟，就已经传出了轻微的呼声，几分钟之后，已经有好几个人开始做噩梦，嘴里不断说着不知道什么意思的梦话。

　　宿舍统一熄灯，九点之后，整个营地就一片宁静，天空一万新月光，偶尔从云层中浮现。

　　韩风睡不着，见大家都熟睡了，便下了床，来到窗旁，看着外面的景色，脑海中封尘已久的记忆，再一次浮现。

　　眼前战友们辛苦训练的身影似乎又在操场中闪现，嘹亮的口号声隐约在耳旁响起……

　　这栋宿舍楼，之前并没有，应该是为了学生军训而特意建的。看得出来，国家还是下了本钱投资，里面的条件设备，可比普通的军营宿舍要好得多。

　　如果真的能够在一个月之内，在这些学生身上烙印下军人的痕迹，这个所谓的精英军训，还真的是个不错的政策。韩风隐约能够明白精英军训政策的精髓所在。

　　站了一会儿，韩风突然想起今天的锻炼还没有做，犹豫了一下，他回来将自己的被子做了个仿人形形状，然后打开窗户，一闪身，跳了下去。

　　窗台离地面并不高，两米五左右，韩风落地之后，身体极速向下蹲去，一个缓冲，就将速度卸去。

　　这个营地的总体格局并没有改变，韩风知道有一个地方非常僻静，很适合自己锻炼。

　　军营的夜晚静悄悄的，没有一丝响动，只有各种昆虫和夜间小动物们永不疲倦地合奏着奇怪而单调的乐曲。

　　很快，韩风就来到了目的地，这是一个篮球场，以前韩风和战友们经常在这里打篮球。这里位置有点偏僻，住宿区都不在这边，晚上几乎没有人会到这里来。

　　虽然周围一片漆黑，但是这并不能影响韩风的行动。韩风的眼睛，此刻已经转换成了夜间模式，能够对周围的光线及其敏感，周围的东西，在他看来，虽然没有白天那么清晰，但也差不多了，至少不会踢中路上突然凸起来的一块石头。

　　篮球场还在，而且还用水泥专门覆盖过了，两边的篮球架也不知道换了多少次，依然有些破旧。

　　韩风深深地吸了一口气，启动了大脑中的锻炼程序。

　　夜凉如水，一道黑影以极快的速度在篮球场上做出各种难度极大的动作。

　　呼呼之声，隐约可闻。

　　这套动作，韩风早就已经习惯，做出来，也感觉不到多少痛苦，更多的是体内不断产生的各种丹流对身体的滋润刺激，令他如饮甘露，全身舒爽。

　　这些丹流，在他的坚持锻炼之下，竟然有加强增粗的趋势，现在较之以前，至少大了一倍以上。

　　韩风全身被热汗湿透，感觉酣畅淋漓，不觉又再一次加快了速度，只见一个身影在球场上不断翻飞，犹如一只黑色的蝴蝶，悄无声息，行云流水，连贯自然。

　　这时，“哐！”地一声响起！

　　周围顿时大亮，整个篮球场犹如白昼！

　　而这个时候，韩风整个身体却正好翻腾在空中，面对这种情况他心中顿时一惊，大叫不妙，立刻停止了接下来的动作，一个三百六十度转体缓冲了一下速度之后一手撑着蹲跪在地面。

　　“糟糕！”


第068章 又抓一个

　　精英军训的第一重考验是这个军训进行了好几年之后才加上去的，当年有一次学生不肯做卡车，拒绝上车，后来闹得还很大，最终部队这边妥协，专门用大巴把他们送到了军营，但是这个口子一开，后面就一发不可收拾，这些学生一碰到不如意的事情，就联合起来抗议，和教官们对着干，他们是各大高校的佼佼者，又是家长们捧在手心宝贝独生子女，教官们不能像对待普通士兵一样对待他们，所以畏首畏尾，军训实在进行不下去，于是他们只好将此事上报，让上面来拿决定。

　　上面的指示是，只要不出现伤残意外，随便他们怎么训，只看重结果！

　　有了这个命令，大兵们吃了定心丸，开始放开手脚，把他们当成普通士兵一样狠狠地操练，所有的抗议都被无视。再继续闹？关禁闭！

　　为了尽快让大家摆正心态，忘记自己天之骄子的身份，而把自己当成是一个普通士兵，一系列的措施和手段被制定出来，而乘坐大卡车就是其中的一环。

　　根据经验，有很多学生在第一次就会产生退缩的心理，认为自己不能吃这种苦，于是当天晚上就开始尝试逃跑。

　　想当逃兵？门都没有！

　　曾经有无数学生通过各种手段和方法试图逃跑，可最终都被拖死狗一样拖了回来，然后直接扔到禁闭室，关上几个小时的禁闭。

　　说起来，追捕逃兵的过程对大兵们来说，也是一种享受，这简直成了每年他们必做的娱乐活动之一，毕竟军营的生活是非常枯燥乏味的，既然上面给他们送来了这么好玩的解闷用品，他们不好好利用一下，那岂不是太对不起上头的一番苦心了？

　　你要逃，没问题，逃吧，使出你们的浑身解数，使劲的跑，拼命地逃，最好要有点技术含量，别那么快被我们抓住了，太容易就太没意思了。

　　“二排三个，三排两个……”七排排长伏勇手里拿着一张纸，一边统计一边念叨着，“我的乖乖，就属我们七排最强，竟然一次跑了八个！”

　　“哈哈，北天大学可是一所体育大学，一个个壮得跟牛似的，竟然这么点苦头都吃不了！”二排刘放说道，“还是一排的学生乖啊，竟然一个都没。”

　　伏勇撇了瞥嘴：“乖有个屁用！到时候你看着，肯定是我们排拿第一！水木的那帮学生，读书都给读呆了。”

　　贺泰笑了笑，没有说什么。

　　一直在盯着门口监视器的三排苏鹏翔看了看时间，然后说道：“时间差不多了，这么久都没见其他学生出来，估计已经睡熟。”

　　“哈哈，开始吧！”伏勇算了算，“这次总共二十七个人，比上次要好一点。”

　　大家也纷纷点头。

　　连长欧阳杰道：“你们注意点，别把孩子们给弄伤了，给医务部打个招呼，让她们随时准备好。”

　　大家纷纷拿起桌上的对讲机，然后开始摩拳擦掌。

　　“探照灯那边准备好了没有？”欧阳杰对着对讲机问道。

　　对讲机那边道：“连长，早准备好了，说哪打哪，绝不含糊！”

　　“军犬班？”

　　“随时可以出动！”

　　“那好，将宿舍大门关闭！开工！”

　　※※※

　　韩风刚一落地，就听到有什么东西正快速朝自己这边冲来，听那浓重的呼吸声，应该是一条军犬！

　　由于韩风刚才的眼睛处于夜视模式，骤然亮起的强光把他的眼睛晃得生疼，他现在一时间根本什么都看不清。

　　难道发生什么状况了？

　　韩风这个时候，听到整个营地都好像突然沸腾了起来，大家的喊叫声，警犬的吼叫声，跑步声……

　　不知情的，甚至还会以为发生了什么恐怖袭击。

　　不过，韩风现在没有这个心思去注意那些，他现在要解决眼前的危机。

　　一条黑色军犬此刻正急速朝韩风冲来！

　　韩风保持那个姿势没有动，已经没有时间！

　　“吼！”

　　疾驰而来的军犬两条前腿高高跃起，直接向韩风扑去。

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　韩风侧过身体，随手就是一拳，正好打在军犬的腹部。

　　“噶呃——”

　　军犬惨叫一声，整个身体都朝另外一个方向飞了出去。

　　“噗！”

　　军犬砸在地面，然后滑行了一段距离，它惨叫而呻吟着用力挣扎了几下，然后又突然趴了下去。

　　“黑豹——”

　　紧接着，一声惨烈地大吼传了过来，然后一个非常年轻的小战士快速地跑了过来，他手上，拿着一个对讲机。

　　小战士瞪了韩风一眼：“你……”张了张嘴，却没说什么。

　　“黑豹！黑豹！你怎么了？”

　　小战士蹲在军犬黑豹的身边，用双手搂着它，声音都已经带着哭声了。

　　这个时候，韩风的视力也已经恢复了正常。

　　他心中此刻轻轻松了一口气，因为他发现这个小战士好像并没有看到自己刚才的动作。

　　同时，韩风也很纳闷，现在这里只是一个负责学生军训工作的营地，晚上用得着放军犬进行巡逻么？

　　不对，不是正常的巡逻，那边军营现在突然变得灯火通明，人声鼎沸，到底发生了什么事情？

　　“你，跟我回去吧！”小战士抱起黑豹，对韩风说道。

　　韩风点了点头，先走在了前面。

　　来到操场上，韩风看到，那边已经聚集了不少人，很多人明显刚刚从睡梦中醒来，还在揉着眼睛，而操场正中，好几头军犬违者十几个学生团团打转，将他们围在中间。

　　“又抓回来一个……”人群中隐约有人喊道。

　　许林虎和楚帅两人正奇怪韩风去了哪里，要说他当逃兵，打死他们两个都不会相信，可是韩风的的确确已经不在宿舍了。

　　听到别人的话，他们两个连忙回头一看，正好看到韩风朝他们两笑笑。

　　“疯子！”许林虎连忙跑了过来，“这么晚。你去哪了？”

　　韩风停住：“睡不着，到处逛逛。”

　　这下那小战士可不乐意了：“你别站这儿，快走，到操场中央去！”

　　韩风看了看操场中间的那些个可怜的学生，问道：“到那边去干什么？”

　　“装什么！你现在是逃兵，被我抓回来了！”小战士一瞪眼，提醒韩风注意自己的身份。

　　“……”

　　韩风无语。

　　我什么时候成了逃兵了？

　　“快走，别磨蹭！”

　　“你有没有搞错！”许林虎也不乐意了，一把挡在韩风面前，吼道，“疯子怎么可能当逃兵？他说出去逛，就是出去逛了！”

　　小战士被身材高大的许林虎给吼得向退了一步：“你是哪个排的？这么横！”

　　韩风拍了拍许林虎的肩膀，然后对小战士笑笑：“兄弟，真不好意思，刚才误伤了你的黑豹，我向你们道歉。你赶紧抱着它去医治吧，别把它的伤势给耽误了。”

　　然后韩风对许林虎说了句“我没事”，就主动走到了操场中央的包围圈中。


第069章 似曾相识

　　“报告连长，追捕行动已经完毕！应到二十八人，实到二十九人！请指示！”

　　连长欧阳杰听完愣了：“二十八人怎么抓了二十九人？谁抓错了？”

　　当时他们在监控录像中计数的时候，欧阳杰也在场，看到的的确是二十八人。

　　这时，贺泰脸色有些尴尬地对他说道：“连长，是这么回事……”

　　“韩风？”欧阳杰脑海中立刻就浮现出一个学生的模样，就是那三个水木大学的学生之一，“我记得当时并没有看到他出去呀。”如果逃兵当中真有他，欧阳杰觉得自己不可能不会注意到，当时二排排长刘放还特意提了一下。

　　“连长，具体我也不清楚，另外……听军犬班的小李反应，他还把他的黑豹给打伤了，现在正在那边治疗……”

　　“嗬！”欧阳杰一听来了兴趣，“这是真的？黑豹好像是他们班最凶猛的那头吧？韩风这小子有这么牛气？”

　　这些军犬都是经过严格训练的，没有特别的命令，不会伤人，所以他们也放心让它们参与追捕，那些学生，一看到站起来比他们都要高的军犬，通常是立刻吓得两腿发软，然后被军犬一下扑倒在地，不敢再动弹。没想到，现在那小子竟然将黑豹给打伤了。

　　“我也觉得这部太可能，可是小李他一把鼻涕一把泪的……”

　　“好了好了，这事以后再说！”欧阳杰一挥手，便慢慢踱步走到那些“逃兵”面前。

　　他先让军犬班的战士将那些军犬给带走，然后慢慢围绕着操场上这二十来个人打着圈儿，用审视的目光看着他们，看得他们一个个低着头，不敢和他对视，当然，除了韩风除外。

　　“大家的兴致可真好啊！”欧阳杰说话了，“这么晚了，不在床上睡觉，竟然爬起来到军营里面散步！”

　　整个操场虽然聚集了这么多人，但是却静悄悄的，只有欧阳杰洪亮的声音在营地中回荡。

　　欧阳杰沉默了一会儿，气氛开始变得凝重起来。

　　“你们知不知道自己在做什么？……啊？”欧阳杰突然大声吼道，震得好多学生身体都颤了一下。

　　“你们这是在当逃兵！逃兵！懂不懂？！要是在战场上，我直接可以将你们拖出去枪毙！竟然来这里军训，事先就得有吃苦的觉悟，你们以为来这里是来旅游的么？想来就来！想走就走！当初干什么去了？削减了脑袋，想要参加这个军训，可军训还没开始，你们就开始大退堂鼓了！这就是从各大高校选出来的精英？我看，你们连废物都不如！”

　　“我现在就可以告诉你们，这个基地周围方圆百里，都是山地，你们现在还没有能力能够徒步走出去，想死，就继续跑吧！还有！别以为跑回去了，你就一点事情都没有了，我可以告诉你们，自从这个军训开展以来，还从来没有逃跑成功的，你们可能不还不清楚国家对你们这些逃跑学生的处罚办法，你们现在放弃这里，就意味着放弃了自己的学业，将会在自己的档案上留下一个永远的污点！不相信，你们可以试试！”

　　……

　　“现在宣布惩处办法……所有人关五个小时禁闭！希望大家引以为戒，不要再有任何侥幸，如果以犯再犯，绝不轻饶！”

　　欧阳杰对着微观的学生挥了挥手：“其他人都回去睡觉……韩风留下来。”

　　许林虎边走边嘀咕道：“他们把疯子单独留下来，到底想干什么？”

　　“不知道。”楚帅耸耸肩，“不过我相信疯子会没事。别想了，回去睡觉，明天还要早起。”

　　偌大的操场，只剩下韩风和欧阳杰。

　　欧阳杰盯着韩风好一会儿，没有从他身上看出哪怕是一丝不自然的神情，他就那么静静地站在那里，对望着自己，那么地平静，那么自然。

　　欧阳杰突然意识到自己为什么对这个学生的印象比较深刻了，这个学生身上，有着别的学生身上没有的东西，他就好像是一个深不见底的深潭，让人捉摸不透，这种气质根本就不应个出现在一个学生身上。

　　“你不想参加这个军训？”欧阳杰发现自己很难用不平等的地位来对待他。

　　“没有，既然来了，就不会走。”

　　“那你为什么跑？”

　　“我并没有跑，只是出去锻炼身体而已。”

　　韩风给自己找了个合理的解释，这个解释，可以让自己在以后的生活中更加便利。

　　“哦？锻炼身体？”贺泰没想到会听到这么有新意的回答。

　　“我一直有这个习惯。”

　　欧阳杰想了一下，又说道：“我很想知道，你怎么出去的，在监控录像上，并没有看到你走出宿舍大门。”

　　韩风笑笑：“连长，如果我说是直接从窗户跳下去的，你相信么？”

　　欧阳杰眉头皱了皱，来回走了几步，然后说道：“你可以回去睡觉了，以后晚上不要乱走，这是军营，不是学校！”

　　“谢谢连长！”韩风举起右手，行了个标准的军礼之后，便小跑着朝宿舍跑去。

　　欧阳杰眼睛一亮，刚刚那个军礼，着实让他再次有种惊讶的感觉。

　　“这小子来头好像不简单啊！”欧阳杰若有所思地点点头，“有点意思！”

　　他拿起对讲机：“让军犬班的小李来见我！”

　　※※※

　　第二天一大早天蒙蒙亮，嘹亮而紧急的起床军号响彻整个营地。

　　韩风在军号第一声响起的时候就立刻清醒了，跳下床第一件事就推了推许林虎和楚帅。

　　可是他们两个翻了一个身，又继续睡去。

　　韩风于是在他们腰部各按了一下，结果他们两人都“哇”地一声，整个身体都弹了一下。

　　许林虎没好气道：“疯子！你干什么？”。

　　楚帅则揉了揉眼：“疯子，你刚刚按了我什么地方，怎么我的大脑立刻就清醒了？”

　　“赶紧起床，都在吹号了。”韩风三下五除二，就将被子叠好，方方正正很是好看，不过由于被子并没有经过特殊处理，折叠处并没有印痕，但能够做到这点已经非常不容易，至少许林虎和楚帅两人都折不出来。

　　韩风的这个表现，又让他们两人惊讶不已，不过对于这种事情，他们两个也懒得再问，都已经快麻木了，而且，就算问了，韩风也不一定会回答。

　　其他学生现在依然还躺在床上不肯起来，这个时候，排长贺泰走进来了，看到他们三人，微微点了点头，然后扯起大嗓门吼道：“起床喽！赶快起床！”一边喊，还一边掀他们的被子。

　　“起床，整队，集合！”

　　贺泰整理队伍，让大家按照高矮次序排好。

　　“排长，大清早的，我们这是要干啥去啊？”有人问。

　　“跑步！”

　　……

　　“向前跑，不要停！”贺泰在后面赶着一排的三十个人，朝着一个山头跑过去。

　　大家早晨饭都没吃，浑身无力，又跑了快两公里的距离了，可是贺泰就是不肯让他们休息，还扬言说谁掉队了，就没饭吃，吓得大家只能咬牙跟上。好在能够来这里军训的人，跑步这项还是能面前过关。

　　围着那个山头跑了个圈，他们后来又转了回来，不过这个时候，他们一个个累得气喘吁吁，已经走不动了。贺泰这回没有继续让他们跑，不过却不让他们坐下来，让他们一直走，直到呼吸恢复正常。

　　吃过早饭，贺泰又开始训话了：“今天大家的表现还不错，基本上能让我满意。其中表现突出的有：许林虎、韩风、楚帅、邓回、张晓东以及庄武，希望大家以他们为榜样，继续努力加油！……今天上午要开军训典礼，就不训练了。到时候有首长讲话，你们这帮兔崽子，给我安分点，别给咱们一排抹黑，听清楚了没有！”

　　“听清楚了。”大家有气无力地回答。

　　“是不是没有吃饭，啊？大声点！”

　　众人吼道：“听清楚了！”

　　早早的，所有军训的学生都在操场上集合，大家直接双腿盘坐在操场上，盯着太阳，等着首长的到来。

　　刚开始的时候，大家还能提腰挺胸，按照教官的要求精神抖擞地坐着，可是半个小时之后，他们就变成了被晒奄的菜苗，耷拉着耳朵有些东倒西歪了。

　　大家开始小声议论起来。

　　“靠，怎么还不来！”

　　“这个首长的架子也太大了吧！”

　　……

　　“这难道有时教官们的把戏？故意整我们的？”许林虎小声嘀咕道，“这首长什么来头，大家都等了这么久了。”

　　楚帅：“听说是个挺年轻的少将，刚刚四十出头。”

　　许林虎咋舌道：“靠，四十出头就混到少将了？真牛逼！”

　　这个时候，贺泰跑了过来，对这大家吼道：“大家注意了，首长已经来了，给老子打起十二分精神来！”

　　在中国，四十出头就成为少将的，并不是没有，只是那些大多是搞科研技术的，带兵的能够在这个年纪升为少将，那就非常罕见了。

　　所以，韩风对这位首长也产生了点兴趣，探头望去，之见一位身穿将服的中年男人慢慢地走上了主席台。

　　这位首长……怎么这么眼熟？韩风很奇怪，好像曾经在哪里见过。

　　“咳咳……大家好，我是项云飞，刚刚在路上出了点状况耽误了，让大家久等，抱歉……”

　　项云飞？飞镖？！

　　我靠！韩风在心底都忍不住靠了一句。

　　我说怎么这么眼熟，原来是这小子！


第070章 军训意义

　　项云飞讲到精英军训存在的意义。

　　“……在座的很多同学，可能并不明白，为什么国家要下这么大的决心推行这个精英军训政策。为什么要到部队去？直接在学校军训不也一样吗？我国的这个精英军训政策，引起了很多西方大国的关注，他们都在猜测，到底这个政策的真是目的是什么？会对中国产生什么样的影响？我相信，在座的各位，也想弄清楚这个问题，今天，我稍微说几句，给大家一个参考，请注意，这只是我个人的理解，瞎蒙的，并不是什么内幕消息。当然了，如果有外国友人问起，也不允许告诉他们，因为说不定就让我给瞎蒙中了，这样的话，你可能不小心就泄漏了国家机密，呵呵！”

　　项云飞的话，引起了大家的阵阵笑声。

　　“几年前，我国高校全面扩招，原本牛气哄哄的大学生，一下子变得一文不值起来。现在，你到大街上，随便拉一个来问问，两个当中，肯定有一个拥有本科文凭，另外一个可能拥有硕士文凭。扩招有扩招的好处，但是其弊病也是显而易见的，其中一点，就是大学生的整体素质下降得厉害，现在，几个大学生对社会的作用，甚至已经比不上以前的一个大学生了。我们在他们口中，经常能听到，迷茫啊，郁闷啊，堕落啊，这样的词汇，他们不知道自己为什么要上大学，如何上大学，他们找不到自己的方向，不知道以后自己要干什么。于是，他们开始跷课，开始整天玩游戏，泡网吧，作业不完成，随便抄袭应付一下，最后连毕业论文都是抄袭的。这并不是个别现象，而是存在于全国各大高校之中。在大学这个人生的十字路口，很多人迷失了方向……大学生的身体和心理素质也越来越低，经常听到各大高校传来某某学生跳楼自杀的消息……”

　　大家都被项云飞的话吸引住了，因为他说的这种情况，正式很多人自己经历过或者说亲眼看到过的现象。

　　“这样的情况越来越严重，怎么办呢？于是有智者就提出来了，他说：把大学生扔到部队中去！”项云飞说这句话的时候，还惟妙惟肖地模仿着某人做了个动作，顿时又引起了大家的阵阵笑声，因为，这个动作大家都很熟悉，经常在电视中从某人身上看到。这句话到底是谁说的，不言而喻。

　　“于是，精英军训就诞生了。那么，为什么要送到部队中来？就是因为，部队是个大熔炉！”项云飞提高了语调，“部队是个非常能锻炼人的地方，在这个特殊的环境中，你们能够学到学校中所学不到的东西，而这种东西，对你们来说，却是必不可少的，有了这些东西，你们就能获得第二次生命，就能脱胎换骨！我并没有夸张，一个月之后，你们回到学校，你们就会理解我说的话。你们平时军训的时候，也多思考一下，军营生活，到底能够给你带来什么……”

　　……

　　项云飞的话说得很有道理，也很煽情，将大家心底刚刚升起的抵触心理完全给抹平了，大家开始真正思考精英军训的真正目的，开始反思，自己到底要在军训中学到什么东西。

　　“少将说话就是有水平，我现在简直有点热血沸腾了，恨不得马上开始军训，就算累死我也甘心！”许林虎私底下小声地说道。

　　楚帅道：“军训的目的，除了锻炼学生的意志，培养我们坚韧，刚强，永不放弃的精神，我觉得还有其政治和军事意义，绝对没有这么简单！”

　　而韩风则在回忆当初认识项云飞的过程。

　　当初，韩风是部队某技术部门的负责人，带领手下去某数字化合成作战师部署作战指挥系统，结果被外号为飞镖的项云飞给缠上了，记得当时他还只是个团长，死皮赖脸地缠着和他年纪差不多的韩风，一定要让韩风帮他们团专门加固安全，并且还给他们的计算机技术人员上了两节课，记得当初这个无耻的家伙，还封锁消息，不让别的团知道，结果后来在演习中，屡次获胜。

　　转眼二十年过去，当年的少校也变成了少将，看来这个小子混得还不错嘛！口才见涨，人模狗样的，不知道脸皮是不是还那么厚。

　　韩风心中有股冲动，想过去和他称兄道弟，可是……这显然是不可能的，只能在心里想想而已。

　　项云飞现在是少将，而韩风，则是水木的一个普通学生，过去和他称兄道弟？肯定是疯了！

　　说起来，项云飞是韩风重生之后，亲眼见到的第一个上辈子有交集的人，另外，魏奇也是一个，只是魏奇并不知道韩风当初的真正身份而已。

　　可以预料得到，这种情况在以后的日子中，很可能会经常发生。

　　韩风开始考虑，自己应该怎么处理这些关系了。

　　首先一个总的原则是，绝对不能暴露自己。基本上，当年那些认识自己的人，韩风现在都不打算去接触，就算接触，也不会以岳风的身份接触。另外，还有一些关系，那些人都是当初韩风在没有暴露自己真正身份而联系的，如果有需要的话，这些人则可以继续联系，如魏奇这类。

　　现在韩风甚至有点庆幸，当年自己并没有谈女朋友，更没有结婚生子，要不然，要是遇到自己的老婆子女什么的，那可就真的不好处理了。

　　项云飞只是过来走个场子，演讲完毕之后，就匆匆离开了。

　　稍微休息了一下，吃过午饭，他们的军训又重新开始了。

　　这回，已经很少听到有人喊苦喊累了，项云飞的话，给了他们不少触动，能够有机会到这里体验一个月的军营生活，或许真的是一个难能可贵的机会，一个能影响到自己一生的重要体验。

　　下午练了一下午的军姿，走步和队列，在军训快结束的时候，贺泰说道：“下面，我要选一个副排长来协助我的军训工作，更好地为大家服务。人选嘛，将从许林虎，韩风和楚帅当中选出，你们有没有意见？”

　　大家看了看他们三人，撇了撇嘴，他们现在已经摸清楚了这个排长的脾气，他表面上看上去好像很民主，很公平，而实际上，却是非常独裁，如果有谁站出来提出异议，他肯定又会将他狠狠地批驳一顿，毕竟，韩风他们三人的表现是有目共睹的，其余人当中没有一个能比得上的，一句话——有意见也要保留。

　　“很好。”贺泰很是满意地点了点头，“那么，你们三个有没有自告奋勇或者推荐的？”

　　韩风刚想说话，却被许林虎和楚帅两人抢先指着他说道：“我推荐韩风！”

　　动了动嘴，韩风刚到嘴边的话，又吞了回去。有些事情，话说多了，反倒麻烦，不如干脆就这样。

　　对许林虎和楚帅的表现，贺泰有些意外，他盯着韩风看了一会儿，突然好想又想起什么似的，脸上露出笑容：“好，从现在开始，韩风就是一排的副排长。下面我们开始选班长，三十个人，按照以前的传统，一个班六人，所以每个排五个班……”


第071章 我们是战友

　　通常情况下，部队里面一个班有十名战士，但是精英军训考虑到实际情况，一个班则只有六人，五个班组成一个排，正好三十人。一连总共十个排，他们这个训练基地，驻扎了两个连，其他高校的学生则在其他训练基地。

　　一排一到五班的班长，分别是张晓东，邓回，楚帅，许林虎以及庄武，这几个人都是在前面的训练中表现比较出色的，贺泰早就在心里面物色下来了，选起来自然也是飞快，没花多少时间。

　　这几天天蒙蒙亮，一连二连所有新兵都要绕着青碧山练跑步，一圈下来，大约四公里左右，都是山路，坑坑洼洼很是难跑。为了激发大家的潜力，连长欧阳杰提出了评比制度，以排位单位，进行比赛，谁落后，这个排就要被扣分，以后作为整体考评的重要依据。

　　贺泰开完排长会议之后，就跑回来，对大家说：“以后所有训练，以班为单位进行评比。我也不搞什么扣分之类的东西，直接惩罚。造成跑步谁要是给咱们排拖了后腿，那他在的这个班都不要吃早饭了！”

　　刚开始的时候，大家各自训练自己的，各跑各的，只要自己不是最后一个回到营地，那肯定就不会受到责罚，可是现在推出了连坐制度，将一个班的战友绑到了一起，如果其他战友没有赶上来，你一个人跑第一都没用。

　　拖后腿的家伙，总是会被人鄙视的，因为他会连累到别人也获得不了好成绩，这样一来，他就会成为整个班，整个排，甚至整个连所埋怨的对象，这种怨念，并不是谁都能够承受得了的。所以连坐制度刚一提出，大家训练的积极性立刻有了大幅度的提升。

　　起床号刚一吹响，韩风第一个醒来，他现在是副排长，除了要叫醒许林虎和楚帅，还得叫其他人，毕竟既然已经是副排长，就应该担任起这个责任，在这点上，韩风绝不含糊，这是习惯使然。

　　不过，他发现这次自己并不用一个个叫了，因为大家都醒了，动作非常迅速地开始穿衣服，整理内务。

　　“哎唷！”这时，一个声音突然叫了起来，“我的腿好痛啊！”

　　韩风立刻跑过去，发现叫痛的人是管理学院的李波，他现在正坐在床沿上，捂着小腿呲牙咧嘴的。

　　韩风上前拉开他的手，发现他的腿肿得大了好大一圈，紫红发亮。

　　“排长，我的腿肿了～”李波巴巴地说道。

　　其他同学闻言立刻围了上来。

　　“呀，肿成这个样子了！”有人道。

　　“这样子不能军训了吧？”

　　许林虎摇摇头：“不成，贺排长说了，腿肿了也要继续训练。”

　　“这样子怎么训练？他肯定会拖后腿。”

　　“就是，早不肿晚不肿，偏偏现在这个时候，我们还想吃早饭呢！”

　　“对啊，李波是我们班的，等下可怎么办呀！”

　　……

　　大家你一言我一语，纷纷开始埋怨李波素质不行，才练了两天，腿就肿成这样……简直成了李波的批斗会。

　　韩风听了，眉头越来越皱，最终忍不住冷声道：“给我闭嘴！”

　　吵闹的现场顿时静了下来，韩风的声音音量其实不大，但是大家却感觉到自己的心被狠狠地震了一下，不由自主地停止了说话。或许是因为韩风给他们的感觉，一直是那种老好人，宠辱不惊的印象，脸上经常带着似笑非笑地表情，从来没有像今天这样冷。

　　“老虎，你带着他们先去操场集合，我随后就到！”

　　“好。”许林虎毫不犹豫地点头，然后招呼大家说道，“快走，别磨蹭了！时间快来不及了！”

　　十秒钟之内，整个宿舍已经只剩下韩风和李波两人。

　　李波本来就是个身材瘦弱，性格比较柔弱的人，刚刚大家的话，让他感到很是委屈，等大家一离开，眼泪立刻就忍不住直往下掉：“排长……对不起，我给大家拖后腿了……”

　　“大家并没有恶意，别往心里去。来，把腿伸出来，我帮你看看。”

　　李波的腿，肿得跟包子似的，按一下，就可以看到一个好大的凹陷，硬邦邦的。

　　好在韩风对处理这种情况也比较在行，毕竟以前他们训练的时候也出现过这种情况，现在他对人的身体了解更是比以前有过之而无不及，虽然不能立刻让他消肿，但是缓解一下疼痛还是没问题的。

　　三分钟之后，韩风和李波两人从宿舍赶了出来，正好在门口的时候碰到了排长贺泰。

　　见到李波，贺泰有些惊讶：“怎么样了？你的腿？”

　　李波脸上露出坚毅的神色：“排长，我没问题了，我保证不会给大家拖后腿！”

　　贺泰严重满是疑惑，看着韩风：“真没问题？”

　　韩风：“我刚刚给他做了一下按摩，应该能够坚持跑完这段路程。”

　　“好，那赶快跟上吧，他们刚刚出发！”

　　韩风一路上跟着李波跑，在身边不时地给他打气，最终他咬牙跑完了全程，不过却一直没能赶上其他同学，他们两个落在了最后面。

　　他们跑回营地的时候，早餐时间早已过去，李波此刻已经是满身被冷汗湿透，双脚已经再次变得麻木，要是没有韩风在旁边跟着，他估计早就坚持不住了。胸口传来火辣辣的疼痛，眼睛也有些开始模糊，李波恨不得立刻躺在地上，不再动弹。

　　“别停，继续走，把呼吸调整过来！”

　　耳边又传来韩风坚定的声音。

　　李波精神一振，咬着牙继续坚持，慢慢地在操场上坚持走了一圈，等呼吸顺了，这才坐在了地上。

　　相比起李波，韩风则像是个没怎么运动的样子，浑身连汗都没怎么出，气定神闲，轻松得不得了。等李波坐下，他又开始帮他按摩双腿，搞得李波舒服得简直想呻吟出来。

　　“晚上我再帮你按一次，明天就应该能够消肿。”

　　李波鼻子一酸：“排长，谢谢你！”

　　韩风笑笑：“谢什么，我们是战友，战友之间，就应该互相帮助，互相信任。”

　　“疯子——”

　　许林虎远远地跑了过来，手里拿着两个馒头：“给，你们一人一个，我和锅子省下来的。娘的，让伙头多给一个都不肯！”

　　韩风也不客气，直接接过来，给了李波一个，然后吃了起来，跑了一个早晨，肚子早就空了。

　　见李波拿着馒头迟迟不动嘴，许林虎催促道：“李波，快吃呀，吃了等下训练才有力气！”

　　“嗯！”李波重重地点了点头，也开始狼吞虎咽起来。

　　远处，一排的其他人默默地看着这一幕，不知道在想着什么。

　　李波腿好了之后，训练变得极其刻苦起来，他一直想向韩风看齐，跟上他的步伐，可是最终发现这简直是一个不可能完成的任务，只好暂时将目标瞄准了和他身体条件差不多的楚帅。

　　韩风还是那样，不怎么说话，只默默地做事，但是随着军训的进行，他的副排长地位，却在不知不觉中得到了大家的承认，论军事才干素养，他们就算是拍马也比不上，韩风就像是一个天生的军人。

　　其实，真正让大家感到信服的，还是韩风对战友的关心。李波的事情对他们的冲击很大，大家后来都在想，如果是自己遇到了这样的情况该怎么办？接下来的日子，排里面只要哪位同学遇到了困难，韩风必定会第一时间出现在他面前，然后非常妥当地处理完毕，搞得贺泰甚至还发牢骚说他这个正排长成了摆设。

　　大家开始渐渐明白韩风口中的战友到底意味着什么。


第072章 可以离开了

　　在部队中，大家都将荣誉看得非常重要，凡事都要争第一，不是第一，就没有面子，就觉得丢脸。

　　贺泰就是这样一个人，他给大家灌输的观念就是——如果不是第一，就没有什么可高兴的！就是失败者！

　　所以，他对一排的所有人要求都非常高。

　　首先内务得做好，被子折得要像豆腐块一样，棱角分明，一丝皱纹都没有。大家为了达到这个要求，不得不使用各种手段让折痕出来，有的甚至晚上干脆不盖被子，反正现在气温也还好，把被子放到一边，等第二天又放回床上。

　　最单调枯燥的是队列训练，贺泰说，队列训练是基本中的基本，这个一定要达标，所以这些天来，时间几乎全部花在这个上面了，拔军姿，立正稍息，正步走齐步走，跑步前进……不断地重复重复再重复，直让大家有些想发狂。最要命的是，在训练中，除了规定动作之外的所有动作，一律被视为小动作，一经发现，就会受到严惩，要不就是体罚，要不就对着太阳站一个小时的军姿，就算脸上有一只蚊子在吸你的血，在打死它之前，也得实现喊报告。

　　排长贺泰说：“队列训练，是你们从学生转变为士兵的必经途径，可别小看了这个训练，这不单能够训练你们之间的团队精神，还能培养你们守纪律听指挥的意识，做到令行禁止，是‘一切行动听指挥’精神的精华所在。”

　　正是因为这个原因，队列训练时所有军事训练课目中最为严肃最为严格的一个科目。

　　学校里面的军训也有队列训练，但是教官对同学们的要求非常低，只要能够看上去稍微整齐就OK了。在部队中，这种要求就严格得有些BT了，不是一条直线，就不达标，整齐划一是基本的。往往一个人动作慢了点，破坏了整体的效果，大家就得重新来，差一点都不行。

　　而最让大家痛苦的，则是战术训练，其最大的特点，四个字——摸爬滚打！其中的动作姿势包括低姿匍匐，高姿匍匐，侧身匍匐以及高姿侧身匍匐，滚进，卧倒等等等等。

　　一次训练下来，痛得大家龇牙咧嘴的，青一块紫一块还是轻的，破皮扭伤都有，一节课下来，大家一个个累得跟狗似的，不成人样。所以说，战术训练时大家最怕的科目，是最辛苦的训练。

　　不用说，韩风是所有人当中将这些科目完成得最好的一个，一切动作，到了他的手里，好像立刻变得非常轻松，很容易就能非常到位地做出来，没有任何一丝拖泥带水。

　　其次是许林虎，他一直以韩风为目标，韩风做到什么程度，他就要做到什么程度，否则决不罢休，不停地练习，为了练习扑倒那个动作，他的两条手臂都给摔肿了。

　　另外一个表现比较突出的是五班班长庄武，他也和许林虎一个性格，不怕苦不怕累，是个训练狂人，据楚帅打探到的消息，据说他家里是开武馆的，从小被他老爸逼着练武，所以才有现在的底子。

　　好不容易终于熬到了周末，大家可以休息一天。

　　大部分人的首要选择就是睡觉，这一周来天天早起晚睡，他们觉得自己的睡眠严重不足，体力更是消耗得厉害，从小到大，压根就没有吃过这么大的苦，刚开始的时候，有很多人不适应，要不是考虑到自己根本没有机会逃跑，还真的有可能会不顾一切逃出这里再说。好在，终于挺过来了，一周下来，他们也开始习惯这样的生活，跟得上部队中相当紧凑的节奏。

　　许林虎不知道从哪里拿来一个篮球，跑到正半眯着双眼躺在床上的韩风跟前说道：“疯子，走，打篮球去！”

　　韩风睁开眼：“哪来的？”

　　“从排长那拿的，走吧，好久都没摸球了，去活动活动，躺在这里也没意思。”

　　许林虎身上好像有永远都用不完的力气，一停下来就闷得慌。

　　韩风点点头，起床之后问旁边的楚帅：“楚帅，你去不去？”

　　“你们去吧，我就不去了，我要休息一下。”楚帅嘟哝了一句，一个转身又睡了。

　　庄武道：“我也去。”

　　“好，我们再叫三个，就可以打个小场了。”

　　来到操场旁边的篮球场，已经有不少人在打了，不过大多都是教官级别的，很少见有学生。

　　好在篮球场比较多，靠外面的那边还有一个空场的。

　　练了一会儿投篮，他们便分了队，三对三，打半场。

　　可是球还没开始打，场上又来了一队人马，他们一上场，就嚷嚷道：“清场了，我们要打全场。”

　　许林虎抬眼一看：“我说是谁这么嚣张，原来是七排的啊！”

　　七排，正式北天大学排，一个个长得人高马大，精力也非常旺盛，这次竟然凑齐了十个人打篮球。

　　许林虎看到了上次友谊赛中的几个人，其中就有那个嚣张后卫彭康，不过叫清场的，是另外一个高个。

　　许林虎才不怕他们人多：“真不好意思，凡事都有先来后道，这个半场我们占了，你们要打，就打另外一个半场！”

　　“小子，你哪个学校的，挺横的么！”

　　对方走出一个和许林虎差不多高的家伙，他右眼眼角有一道几厘米长的小疤，说完他痞气十足地走到许林虎面前，歪着头拿眼盯着许林虎。上次比赛，他并不是其中的一员，所以并没有见过许林虎，也不知道他们是哪所学校的。

　　许林虎一直改不了自己的火爆脾气，直接吼道：“再横也没你横！别在老子面前装逼！”

　　可能没料到许林虎比他还横，微微愣了一下之后，气急败坏地吼道：“怎么？想打架啊？信不信老子现在就把你给放倒了！”

　　许林虎哪还忍得住，直接就想抡起拳头砸上去，可是拳头刚扬到一半，就被一只手给抓住了，他使劲一用力，却怎么也挣不开，回头一看，却是韩风。

　　那家伙刚开始吓了一跳，不过见他的拳头并没有砸下来，立刻就一脚朝着许林虎腹部踹去，不过这次他也没有得逞，他的脚在踢到半空中的时候，一只脚突然唰地一下，后发先至，赶在了他的前面，往下一磕，一下将他的脚给砸了下去。

　　“砰！”

　　疤眼缩回脚，脚下传来火辣辣的剧痛让他脸部肌肉有些变形，他的右脚现在都已经没有感觉了，麻木得很，一颠一颠的，不敢用力支撑身体。

　　整个过程，发生在电光火石之间，不过站在近处的几个人却是看得清清楚楚。

　　“在部队，私底下打架斗殴后果很严重。”

　　韩风对许林虎说道，语气平静，不带任何一丝火气，好像刚刚做了一件微不足道的事情。

　　“你他……！！”

　　疤眼正想骂出去，可是已经说道嘴边的话，却让一道锋利的眼神给压得生生咽了下去，他张了张嘴，却没发出声来。想起刚才对方踢的那一腿，他连影子都没看到，他知道，对方肯定不是好惹的主，于是回头看了看和自己一起来的同学。

　　“哈哈，韩风，我们又见面了！”彭康笑着走了过来，刚才韩风的动作，他也看清楚了，心底除了震惊还是震惊，他没想到，韩风除了会打篮球，身手也是这么好，要知道刚刚上去挑衅的这位马洪，可是北天大学跆拳道社的种子选手，刚刚被社长亲自挖过去的。

　　“正好，你们这边有五个人，要不要再来较量一场？”彭康说道。

　　马洪立刻接口道：“对，来比一场，你们要是输了，就滚蛋，把场地让出来。”

　　许林虎听了之后，对他怒目而是，要不是受到纪律约束，他早就想揍这小子了。

　　现在如果和他们比赛，对一排来说，无疑是非常不利的，真正算起来，校篮球队的只有许林虎一个，其他人都因为成绩问题没能选上，另外还有韩风的技术也不错，其他的许林虎虽然不了解，但是估计也好不到哪里去。但是七排就不同了，他在场上就看到了好几个上次参加了比赛的。

　　这里可不比学校，输了就是丢了面子，在这里，荣誉可是被看作和生命相等同的东西，要是输了，肯定会被他们拿来炫耀。

　　韩风嫌这个疤眼聒噪，没有说话，直接从庄武手里要来篮球，然后走到球场中间，稍微瞄了一下，然后右手托球，左手扶住，高高跃起，来了一个标准的跳投。

　　篮球从韩风的手中轻轻旋转着飞出，划出一道漂亮的弧线，然后“唰”的一声，球……进了！

　　“……”

　　刚刚还在奇怪韩风要做什么的在场所有人员，都被韩风露的这一手给震呆了。

　　幻觉，肯定是幻觉！

　　如果不是幻觉，也肯定是运气！

　　“庄武，把球传过来。”韩风对庄武道，因为这时球正好在他的面前。

　　他难道还要投？

　　清醒过来的庄武立刻捡起篮球传给了韩风。

　　韩风接球之后，立刻又来了一个跳投——

　　“唰！”

　　球又一次入网！

　　“再传。”

　　这回事许林虎将球传回给韩风。

　　“唰！”

　　第三个！

　　韩风对彭康他们说道：

　　“你们可以离开了。”


第073章 给你加油

　　在一段时间内发生一件事，可以看作是偶然时间，但是如果这件事在短时间内重复发生，就是必然事件了。

　　“你们现在可以离开了。”

　　韩风一句轻飘飘的话，就好像直接在七排的那些人脸上狠狠地抽了一耳刮子！

　　尤其是彭康和马洪两人，脸霎时间涨得通红，看着中场的韩风，好像是在看一个怪物。

　　彭康本来还将自己上次的表现归结为状态不佳，这才让韩风有机可乘，想着什么时候来和韩风来一次单独的较量，狠狠地蹂躏韩风一番，好一雪前耻，但是现在，他发现，这个想法好像很天真。原来韩风并不是如同他们所想的那样，只擅长控球和组织进攻，而对投篮没有一点天赋。事实与这种想法恰恰相反，韩风刚刚的表现，充分证明，他在投篮方面，有着让人震惊的实力，甚至美国NBA的那些职业球员，也没有达到这个程度。

　　“他原来一直没有使出自己的真正实力。”彭康对自己说道。

　　“不可能！幻觉，这肯定是幻觉！”马洪喃喃道。

　　不单是他们，连韩风的兄弟许林虎都对他刚才的表现都感到非常震惊，以他对篮球的了解，自然知道韩风刚刚连续投入网中的三个球意味着什么。

　　这样都行？许林虎看了看球场半场的距离，然后又看了看韩风，心中再一次这样想到：疯子，你真的还是人么？

　　看到大家都依然保持着出一脸惊骇和呆傻的表情，韩风这才意识到，自己刚刚的表现有点过火了。

　　暗自轻轻地摇了摇头，韩风自嘲道，看来环境真的能够影响人的性格，和学生呆一起时间长了，自己的心性似乎也受到了同化，竟然一时冲动，作出这样夸张的事情来。

　　许林虎回过神来，对着马洪他们说道：“你们怎么还不走，难道真的想来比一场？”韩风刚刚的表现，简直太帅了，许林虎觉得非常地解气，这两个家伙，竟然大言不惭，在韩风面前这么嚣张，现在韩风露了一手，看看他们现在的表情，真是精彩！

　　彭康和马洪灰溜溜地离开了，再留在这里，无非是自取其辱。

　　他们走后，许林虎立刻捡起篮球，站到韩风刚刚的位置，然后模仿韩风的动作，投了一次篮，可是球连篮板都没触到就落地了。

　　庄武也试了一次，事实证明，使用这个动作，他们根本连篮板都沾不到，只有借助冲力，才能砸到篮板，自然，力道是控制不了的，进球想都不用想，除了走狗屎运。

　　“疯子，不得不说，你真是个变态！”许林虎简直有些嫉妒地说道，“以你现在的实力，可以直接去打NBA了，我很难想想，你到底是怎么练出来的。”难道这就是你那套家传功法的功效？想到这里，许林虎不禁在心中暗自决定，以后还得加大力度加强锻炼。

　　庄武犹豫了半天，这才说道：“排长，你的确很厉害！”

　　由于受到父亲的影响，庄武从小就是一个非常要强的人，做什么事情，都要比别人厉害。

　　来到这里之后，他对自己没有当上副排长很是不满，同时对韩风这个排长也很不服气，认为韩风并不如自己，虽然韩风平时表现出了很高的军事才干，但庄武还是认为自己肯定比韩风厉害，而且时时刻刻想着什么时候找个机会找他切磋一下。可是今天看到韩风的表现之后，庄武不得不承认，韩风确实厉害，不说之前的那个瞬间下劈腿的速度和力量，仅仅只说他刚刚半场投篮所要使用的力气，庄武就自叹不如。

　　现在和韩风切磋，庄武心里一点把握都没有，他决定将这个时间暂时押后。

　　回去之后，在场的人将今天看到的事情说给别人听，结果除了楚帅，没有一个人相信他们的话。一个学生能够从半场投篮，而且连投三个都进了？兄弟，你想忽悠我也费点脑子，想个合理一点的，你欺负我没打过篮球啊，没吃过猪肉还见过猪走路呢，NBA我可是常常看的，他们也有半场投篮的，可是没有哪个能够连续几个都能进啊！（韩风）排长虽然厉害，但也不可能厉害到这个程度呀，要是真有这个能力，那直接去打NBA算了，还在这里训练什么呀！

　　军训的生活，紧凑而充实，几个科目训练下来，一天的时间眨眼就过去了。

　　不知不觉中，他们已经来到这里十几天了。

　　十几天过去，大家的变化是非常显著的，大家整个人都黑了一圈，也瘦了一圈，不过却比以前更壮实了，做起事情来，也有了雷厉风行的感觉，说起话来中气十足，短促而清晰，眼神中也渐渐开始有了精光，用连长欧阳杰的话来说，就是有了“撒气”。（请用短促而有力的语气朗读）

　　每次站军姿，欧阳杰就会亲自跑到场下来，一个一个瞧过去，然后对他们说：“你们的表情要凶一点，眼神要更锋利一点，要带有撒气！”

　　撒气？大家听了之后很是疑惑，撒气到底是啥东西？

　　“报告连长，请问什么是撒气？”有人大声问。

　　“撒气就是一种气势，是真正的军人身上才会存在的东西，你们身上肯定是没有的，不过就算没有，也要装出来，就这样，眼睛给我瞪大了，恶狠狠地盯着前方！”说完，欧阳杰做了一个非常凶狠的表情。

　　哦——

　　大家明白了，原来连长说说的“撒气”就是“杀气”！

　　于是，场上笑倒了一大片人。

　　队列训练大概进行了十天的时间，一排这才勉强达到贺泰的要求，为了达到这种程度，大家可是吃了不少苦头的，单是一个甩手臂的动作，大家都练到了手臂酸肿，为了让大家甩臂的幅度一样大小，贺泰不知道从哪里弄来几根铁棍，直接绑在两根柱子上，然后让大家站在中间，不停地做着这个动作，而且要用力甩出去，有些同学动作大了，手臂就直接砸在了铁棍上，咚咚作响，一次训练下来，大家的手臂都青肿了。

　　不过，这样做的效果，显然是非常显著的，大家现在齐步走的时候，手臂甩出去，刚劲有力，从侧面看去，就跟只有一只手臂在甩一样，相当整齐。

　　另外，贺泰还想了一些千奇百怪的训练方式，其效果很好，但是总是会让大家感到非常辛苦和难受，身上的小伤不断，再加上他平时对大家老是大吼大叫，发现大家谁犯了错误肯定严惩不贷，不讲情面，于是大家都叫他“灭绝师太（泰）”。

　　今天，贺泰指挥大家练习队列，忽然感到肚子有点不舒服，于是说道：“韩风，你来指挥。”

　　然后，他便小跑着去了营地厕所。

　　他一走，大家挺胸抬头的姿势瞬间垮了下来，开始了全身放松。

　　“哎唷，累死我了，都踢了一个多小时了！”有人发牢骚。

　　“就是，灭绝师太想累死我们啊！”

　　韩风也觉得练得有点久了，的确该休息一下，于是便让大家原地休息。

　　这时，一脸坏笑的楚帅走到韩风的身边，然后在他耳边轻轻地说了几句，韩风脸上露出怪异的表情，说道：“这样不好吧。”

　　“没事，玩玩嘛，整天这样训练闷都闷死了！”楚帅笑道，“再说，排长的脾气你也知道，事后他肯定不会介意的。”

　　韩风犹豫了一下，最终还是点了点头，脸上也露出了一丝笑容。

　　“休息完毕！”韩风喊着口号，“立——正！向右——转！正步——走！一二一……”

　　大家成两列的队形，朝着厕所那边踢着正步走去，虽然大家对韩风的口令很疑惑，但他们现在已经形成了“一切行动听指挥”的意识，就算现在前面是一条河，他们也得直接走进去（有过这样的训练）。

　　贺泰正在厕所拉得爽呢，突然听到地面传来踏步的声音，而且好像越来越大。

　　“怎么回事，集体上厕所来了？”连上厕所都踢正步，贺泰甚感欣慰。

　　一排走到了厕所里面，来到了贺泰的面前。

　　“立——定！向右——转！”

　　唰的一下，大家的面向贺泰了。

　　“敬礼！”

　　“刷”大家统一对着正在大便的贺泰行了一个标准的军礼，只是脸上的表情不够严肃。

　　贺泰一张老脸立刻就红了，他现在才反应过来，感情这帮兔崽子是故意进来看他出洋相的！而且这帮家伙行礼之后，迟迟没有礼毕，明摆着让他还礼呢！

　　贺泰扯着脖子吼道：“你们这帮兔崽子，真他娘的操蛋！还不快给老子滚出去，我现在这样，怎么给你们还礼！”

　　大家顿时哈哈大笑起来。

　　“排长，大家见你这么久没出来，特意进来给你加油来了，可别误会了我们的一片好心呐！”楚帅躲在许林虎身后说道。

　　许林虎一听，立刻吼道：“大家听好了！一二三，开始喊：加……油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……


第074章 切磋一下

　　操场上，一排所有成员被贺泰提着棍子在后面追着赶，他们的速度稍微慢下来，贺泰对着皮糙肉厚的屁股就是一棍，大吼一声：“给老子快点！”

　　远处，欧阳杰走过来，对七排排长伏勇道：“老贺这回又不知道在折腾什么。”

　　伏勇听了哈哈大笑：“哈哈，连长，老贺这回被那帮小崽子们给耍了！”说着，就将刚刚发生的事情，给添油加醋地说了一遍。

　　欧阳杰听了之后也笑得直不起腰来：“这帮小子，真够绝的！”

　　笑完之后，欧阳杰却又觉得自己脊梁上有点发凉。

　　“奶奶的，看来以后上厕所都要小心了点了。”他在心中这样想着，同时决定以后尽量少去营地那个公共厕所。

　　事后证明，欧阳杰的这个决定很有先见之明，一排的“加油”事件发生之后，很快引起了其他各排的纷纷效仿，其中以七排排长伏勇最为夸张，他当时直接连擦都没擦，提着裤子就追了上去，将七排的那帮人给整得不成人形。

　　这件事影响甚大，几乎每天都可以隐约听到厕所那边突然传来齐声呐喊的加油声，那速度相当急促，那声音相当洪亮……到后面，那些教官已经不敢独自一人上厕所了，每次肯定都要拉上一两个战友把风。

　　最后，就只剩下欧阳杰幸免于难了，他感觉每天都有N多双眼睛盯着自己，搞得他每次上厕所都提心吊胆的，最近甚至开始发生便秘现象，没办法，欧阳杰只好使用手中的权利，下达强制命令，以后教官上厕所，学员们一律不允许去骚扰，否则必定严惩，严重者关禁闭一天，同时取消所在排军训完毕之后的阅兵典礼资格！

　　恶狗服粗棒，乱世用重典，这个命令一下，加油风潮终于平息了。不过这个时候，他们心中的情绪，也已经得到了宣泄，除了欧阳杰，其他所有教官都被他们集体摧残过，他们的心灵虽然粗壮，但是肯定也能够留下一点点的阴影，每次蹲下的时候，可能会立刻想起他们的加油声，这就足够了。

　　队列训练已经基本差不多了，不再是主要内容。

　　操场上，一排以一个小方阵盘腿端坐在边角。

　　排长贺泰站在前面讲话：“这段日子以来，大家的表现非常不错，说实话，在这么短的时间内能够将队列训练完成到这种程度，很出乎我的意外。祝贺你们，你们度过了新兵期最困难的时期！”

　　大家听了，立刻按照规定的节奏，鼓起掌来。毕竟，轻易是听不到贺泰夸人的，今天他这么说，让大家的虚荣心得到了极大的满足，简直神清气爽。

　　“在接下来的十几天时间里，我们将进行擒敌训练、军体训练以及射击训练。”

　　大家一听，顿时纷纷欢呼起来，等这天他们可是盼了好久了。每一个男生，对军队里面的军体拳，擒敌术早就跃跃欲试，射击训练更是如此，男生谁不喜欢枪啊，既然来军训了，如果连枪都没摸到，那简直太遗憾了。每次看到那些正式的士兵们端着枪进行训练，他们就羡慕得不得了。他们不只一次问过贺泰和欧阳杰什么时候开展这些训练。

　　五班班长庄武问道：“排长，擒敌训练和射击训练我懂，可是这个军体训练到底是什么训练啊？”

　　“军体训练就是单双杠训练。”贺泰说道，“现在，全体起立，我们开始第一项擒敌训练……我首先教你们摆格斗式，你们按照队形散开，中间隔开一米距离……”

　　说着，贺泰就给大家摆了一个格斗的架势，也就是起手式，两手握拳放在齐胸位置一前一后，身体微微下蹲。

　　“副排和各位班长都按照我这个姿势做一遍。”

　　韩风以及其他五位班长立刻走到前面来，然后学着他的姿势摆了一次，不用说，韩风的姿势是最标准的，这点贺泰早就预料到了，因为每次都这样，什么动作，只要他做过一次，韩风必定能够一丝不苟地完成，连眼神表情都一丝不落。

　　“你们看着韩风，这才是标准的。”贺泰让韩风保持这个姿势，“除了手上腿上的动作，表情动作也要出来，双眼看前方，要凶狠，眼睛中要充满杀气，就好像看到了自己的仇人一样！”

　　就这样，摆个格斗式，纠正姿势，就用了两节课，一上午的时间就这么过去了。

　　下午，好不容易开始教基本的步伐，但是也是简单得不能再简单的东西，一个前进步和一个后垫步，又耗了他们两节课的时间，大家就在操场上跳来跳去，依然还是那么单调乏味。

　　一天下来，大家原本的积极性大受打击。

　　一天的训练快要结束的时候，七排踢着正步朝他们走了过来，他们看到一排的这些人像跳大神一样跳了一个下午了，经过的时候，人群中发出一阵阵嘲笑声。

　　“立——定！原地坐下，休息！”

　　伏勇将七排安排在旁边，然后慢悠悠地走了过来。

　　“哟嗬，你们的进度不慢啊，这么快就进入擒敌训练阶段了？”

　　对于水木这帮身体差得不行的学生，伏勇是一向不看好的，今天发现他们竟然已经进入擒敌训练阶段，不由得有些惊讶，因为如果按照他们七排的进度，至少还需要两天时间。

　　“排长，这就是擒敌训练啊？怎么看起来像跳大神？”七排中一个声音传来，顿时引起了其他人的哄笑。

　　“狗屁！”伏勇回过头来对着七排那边吼道，“你以为擒敌训练很好玩啊，到时候你们这般兔崽子就知道了！”

　　贺泰也让大家坐下来休息，他说道：“老伏，你呀，还别不服气，这次第一名，我们一排拿定了！”

　　伏勇咧嘴道：“老贺啊，你平时挺谦虚的一个人，今天怎么就吹起牛来了？哈哈！这第一可不是吹牛吹出来的！兄弟们，你们告诉我，有没有信心拿第一？”伏勇对着七排吼道。

　　“有！”七排齐声大吼。

　　贺泰也大声吼道：“一排！告诉他们，你们有没有信心！”

　　一排全体猛吸一口气，大吼：“有！！”声音竟然还超过了七排。

　　伏勇哑然失笑：“信心可不是比嗓门大，哈哈！”

　　“排长，你不是一直吹嘘自己如何如何厉害吗？和一排排长比怎么样？让大家开开眼界！”这时，七排那边又传来喊声。

　　“放屁！我从来就不吹牛！”

　　“不表演一下怎么让我们相信啊！”

　　“就是，就是。”大家纷纷哄闹起来。

　　一排这边这个时候也开始附和，要求贺泰和七排排长当场进行较量一下，让大家开开眼界。

　　贺泰笑着摇头道：“擒敌格斗术没什么观赏价值，不过老伏的劈卦掌非常厉害，也很有看头，就看大家有没有本事能够请得动他了。”

　　劈卦掌？这是什么武术？

　　大家一听，有搞头，立刻纷纷要求伏勇现场表演一下。

　　有人已经开始喊起了口号：“劈卦掌，来一个！来一个，劈卦掌！一二三四五，我们等得好辛苦！一二三四五六七，我们等得好着急……”

　　“娘的！老贺，你害我呀！”伏勇嘴上虽然这么说，脸上却没有不满，满是笑容，他压了压手，“大家静一下。”

　　等大家静下来之后，他沉吟了一下之后，说道：“一个人表演实在是没趣味，一排排长又不上场，不过也没关系，据我所知，一排的韩风同学的身手相当了不得，不如让我来和韩风同学切磋一下。事先声明，纯粹切磋，点到为止，大家可别说我以大欺小。”

　　一排韩风？！大家愣了。


第075章 一团混乱

　　听了伏勇的话，大家刚开始还没反应过来，半晌之后才明白什么意思。

　　教官竟然要和一个学员切磋，而且还说他的身手不错！这可是比教官之间的对战还要更有意思的事情啊！

　　大家顿时鼓掌附和，要求韩风上场。

　　贺泰也是一愣：“老伏，你昏了头了吧，竟然要求和韩风切磋！”

　　“老贺，你别担心，我说了，只是纯粹切磋而已。你可别小看了韩风，这小子厉害着叻，这可是连长亲口说的！”

　　伏勇是个武痴，每天一天的训练结束之后，都要缠着战友和他练手，很多战友都被他练怕了，因为伏勇从小就练武，而且还深得劈卦掌的真传，这套掌法非常霸道，攻击力很是惊人，而他这个家伙，每次打着打着，常常会忘了轻重，要是不小心被他劈上一掌，没有几天时间别想恢复过来。

　　于是，久而久之，大家都被他打怕了，死活都不肯成为他的人肉靶子，没办法，伏勇只好天天去缠连长欧阳杰，因为欧阳杰练就了一身硬气功，非常能够挨打，并且他的身手也很不错，一场较量下来，欧阳杰是整个营地唯一一个可以丝毫无损的人。

　　上次，伏勇又缠上了欧阳杰，欧阳杰被他缠得烦了，无意中说漏了嘴，说一排的那个韩风比他厉害。

　　于是，就有了今天的这一幕。

　　而韩风，对于这件事也已经有了心理准备，早晨出操的时候，欧阳杰就和他打过招呼了，他对伏勇是非常了解的，估计伏勇肯定不会放过这样的机会。只是，韩风没有想到的是，伏勇竟然在这种场合提出了切磋的要求。

　　“韩风，上啊！”

　　“排长，我们支持你！”

　　“韩风！”

　　“韩风！”

　　……

　　一排所有成员齐声呐喊着，要韩风上场。

　　他们中大部分人都是起哄凑热闹，但是其中有几个人却真的有些期待。

　　韩风再一次体会到了上次在篮球场的那种热血沸腾的感觉，他犹豫了一下，最终还是向前迈出了脚步。

　　军营，是一个充满热血和刚阳的地方，这些天重新体验军营生活，让韩风的心性开始有了一些变化，这和他的身体变化有关。

　　以前的他，做的都是文职工作，虽然也有军训，但那并不是他的重点，教官对他们这些技术人员的要求，也不是非常严格。他是技术人员，特训的时候，所以主要内容还是文化方面的学习，他的身体素质，也只能算是勉强达标，甚至还比不上一名普通士兵。

　　而现在，韩风的身体已经有了很大的改变，在很多方面已经超出常人很多了，以前很多做不到的动作，他现在可以很轻易地做到，并且做得比教官更好，更到位。

　　于是，韩风逐渐开始发生一些变化。对于这点，许林虎和楚帅两人感受最深，他们刚刚认识的韩风的时候，他是一个更倾向于内敛，就好像是一把朴实无华的宝剑，从外表看上去，并没有什么出奇之处，但偶尔却有光芒闪现。而现在，这把宝剑开始慢慢开锋，渐漏锋芒。

　　韩风从来都不是自不量力的人，他非常清楚自己在做什么事，所有的事情，都还在他的控制之内，从某种角度上来说，伏勇今天的约战，也是他自己间接造成的。

　　上次逃兵事件之后，韩风的锻炼并没有中断，不过现在他没必要再从窗户跳出去了，而是直接走大门，欧阳杰直接给他开了绿色通道，允许他晚上出去“练功”。

　　在韩风的刻意引导之下，欧阳杰将他当成了一个武术高手，当然，这是在他亲自和韩风过招之后，后来，上面传来消息，要他如果方便的话照顾一下一个叫韩风的学员，更加坚定了欧阳杰的这个想法。

　　韩风的表现是所有学员中最优秀的，军事才干甚至比当了一两年的老兵还要优秀，欧阳杰对他很是喜欢，晚上兴起的时候，经常找韩风练手拆招。

　　从欧阳杰身上，韩风也学到了不少东西，例如硬气功。虽然韩风以前听过军队中流行硬气功，却没有真正见识过，从欧阳杰那儿，他真正体会到了硬气功的威力，韩风的拳头打上去，欧阳杰简直一点反应都没有，疼的反而可能是自己的拳头。

　　欧阳杰给他稍微讲解过硬起功的原理，除了需要经常做抗打击“外功”练习，还有专门的“内功”修炼方法，包括特殊的呼吸方式，养气，炼气，排打，发声，发力等一套非常系统的修炼步骤。虽然欧阳杰只不过是给韩风将了个大概，但是在韩风听来，无疑是给他打开了另外一扇大门，让他真切地感受到了另外一种人体潜能开发的方法。

　　韩风早就从欧阳杰的口中得知了伏勇的劈卦掌，他说是一套攻击性非常强的掌法，很是霸道，也早就想见识一下，虽然没什么心理准备当着大家的面表演，但既然伏勇已经提出来了，他微微惊讶之后，也就同意了。

　　看到韩风上场，大家的喊声更是热烈，掌声如雷，将其他排的目光都吸引到了这边。

　　学员对教官？这种逆天好事怎能错过！

　　于是，操场上的其他排立刻喊着口号，小跑了过来，然后在旁边盘腿坐下，等着看好戏。

　　劈就是从上往下，卦就是从下往上，劈卦掌，顾名思义，所有的招式都由劈和卦这两种基本动作组成。

　　伏勇见韩风出来，摆出一个劈卦掌起手式，道：“请！”

　　韩风没学过具体的武术，最熟悉的莫过于军体擒敌拳，所以他摆出了和今天贺泰上午教的格斗式一样的姿势，引起了大家的阵阵哄笑。

　　七排的，大部分人是鄙视韩风，笑他狂妄自大，自不量力，而一排的，大多数则是认为韩风这是自信的表现。

　　伏勇见韩风迟迟不肯主动出手，于是大喊一声：“那我不客气了！”接着，他就朝韩风直奔而来，首先来了一次试探攻击，对着韩风迎头一掌劈下。

　　韩风连退三步，避过他的攻击，伏勇立马压上，左手一卦接着跟上，不过却被韩风一个侧身避过。

　　“嘿，有两下子！”

　　试探攻击被韩风轻松躲过，伏勇见猎心喜，知道他的确有几分实力，当下也不再犹豫，对韩风展开了全面攻击。

　　劈卦掌本就是一套注重进攻的掌法，其掌似刃如刀，迅猛如雷，霸道矫健，动作大开大合。

　　在大家眼中，伏勇两条张得老长的手臂仿佛立刻变成了一个大风车，不停地旋转旋转再旋转，因为旋转而带起巨大的势能，然后形成各种劈和卦的攻击招式，速度非常快，一眨眼就可能错过好几个动作。

　　他的攻势，真的可以用暴风骤雨来形容。

　　韩风虽然有心理准备，但是前期还是被他打了个措手不及，幸运的是，好在韩风的速度，比伏勇还要快。

　　欧阳杰就总结过韩风的特点，说虽然没什么固定的招式套路，但是强在速度。有了速度，所有精妙的招式在他面前都会显得没有用武之地，因为速度上来了，完全可以后发先至，面对对方的攻击，也可以抢先在被打到之前避开。更何况，韩风的力量和意识都相当不错，每次都可以将对方可能的攻击方向和部位计算得八九不离十。所以，面对韩风，欧阳杰根本就只有用身体硬抗的份。

　　有一句话说得好：“天下武功，无坚不摧，惟快不破。”说的正是这个道理。

　　可是，在旁边围观的学生，绝大多数却看不出其中的奥秘，他们看到的，只是韩风被打得左支右绌，节节败退，毫无还手之力，看到惊险处，他们都情不自禁地呼出声来，为韩风担心不已，不过幸好，韩风每次都有惊无险地化险为夷。

　　伏勇是越打越心惊，韩风的表现，超出他的意料之外，他这一路打下来，竟然有一种自己在单练的感觉，掌掌竟然都好像打到空处，连他的身体都很少触到，看韩风的神情，似乎对此游刃有余，异常的轻松。

　　渐渐地，大家看出点苗头来了，韩风能够在伏勇的猛烈攻击下坚持这么久，这已经说明他非常厉害了。

　　于是，一排这边开始大喊：“韩风，加油！”

　　“韩风，打倒他！”

　　而七排这边，自然是为他们排长加油。

　　“排长，打他！”

　　“打！打！打！”

　　……

　　这么久没见效果，伏勇面子上有点过不去。

　　“哈！”

　　伏勇大喊一声，再次加速，犹若猛虎下山，直奔韩风而去。

　　韩风此时一改守势，不退反进，也朝伏勇奔去。

　　两人瞬间接触——

　　“砰砰砰”

　　身体相碰撞的声音不绝于耳！直听得人热血沸腾！

　　此刻，大家的眼睛已经不够用了，看了上一个动作，根本来不急看下一个动作，只觉得一团混乱。

　　在场的所有人当中，只有少数几个看清楚了，在这短短的十几秒中之内，韩风和伏勇之间就已经拆了不知道多少招，双方你来我往，互有攻守。

　　这时，场上突然响起一声暴喝：“给我起！！！”

　　伏勇不知什么时候突然抓住了韩风身体，他大吼一声，双手一使劲往后一送，韩风就像断线的风筝呼地一下飞了出去。

　　“要遭！”

　　贺泰脸色一变，这个老伏，老毛病又犯了！

　　他急忙跑过去，但是现在显然已经来不急了。

　　“哗——”大家齐声倒吸一口冷气！

　　操场上可是水泥地，如果从这么高摔下来，不死也得脱层皮！大家都在为韩风接下来的命运担心。

　　可是，接下来的一幕，却更是让大家的眼珠子都要掉下来了。

　　只见被伏勇甩出去的韩风，竟然在空中来了一个干净利落的三百六十度转身，然后“啪”地一下，韩风翻身之后双腿下蹲缓冲了一下，左手撑地，安安稳稳落地了！

　　这是真的么？大家对眼前发生的事情不敢相信！

　　“帅呆了！”

　　不知道是谁喊了一声，不大的声音在静静的操场上却相当响亮。


第076章 英雄归来

　　“韩风你没事吧？”贺泰跑到韩风身边，关心地问道。

　　伏勇对着韩风竖起大拇指，脸带歉意地说道：“韩风同学，真对不住，刚刚……”

　　“我没事。”韩风慢慢站了起来，拍了拍手上的灰尘说道，“我们继续。”

　　如果伏勇的劈卦掌就只有刚刚那种水平的话，韩风现在有自信能够完全应付得来了。

　　“好！痛快！”

　　伏勇很是兴奋地说道，又摆出了劈卦掌的起手式。

　　这时，欧阳杰的声音冷不丁突然响起：“你们这是在干什么！”

　　“连长……”伏勇脸色一变，连忙放下双手站立起来。

　　这场切磋，在欧阳杰的干涉之下，最终没能继续进行，而且伏勇还因为这件事被处以记过处分一次。

　　虽然切磋只进行到一半，并没有分出胜负，但是这件事让韩风在所有学生当中的威信得到了极大的提高，大家现在面对韩风，眼神中已经多了一种称为“敬畏”的东西。

　　擒敌训练并不是重点，只进行了五天的时间，贺泰教了大家一套军体拳之后，就开始了军体训练和射击训练。

　　以韩风的能力，自然在接下来的这两个课目中又表现极为出色，尤其是射击训练，他就是一个神枪手，简直达到了指哪打哪的程度。连队里面的那些枪法极好地老兵听说学生兵里面出了个极为厉害的高手。其枪法已经达到了神乎其技的地步，于是他们纷纷找上门来下挑战书，想要和韩风比试。韩风一一同意了，因为他也已经好多年没有摸枪了，正好利用这个机会过过射击的瘾。老兵们的挑战，直接导致了一个后果——训练基地此后无人敢自称神枪手。

　　当你已经将习惯一件事情的时候，时间就会在不知不觉中流逝，就如同吃饭睡觉。

　　随着军训的逐渐深入，大家之间的感情也日渐加深，因为军训中的很多内容。就是有针对性地培养大家之间的团队合作精神。

　　大家地战友之情，在野外生存训练课目中得到了最终升华。

　　野外生存训练是大家所接受的最后一个课目地训练。也是风险最大，给大家影响最深刻的训练。

　　之前。教官给大家灌输着各种在野外生存地知识，包括野外怎么尽可能地保持体力，寻找食物，如何利用野外的一些草药来医治伤痛等等等等。文化知识学习过后，理论联系实际的训练便开始了。所有人被分发了一块巧克力和两块面包，被要求至多花三天时间在一片山林中以等边三角形的形状打个圈，在三角形的三个角处。都有专门的登记人员和仪器。能够记录大家的具体到达情况。

　　大家被命令以班为单位各自行动，谁能再最短时间内。消耗最少地发放食物，首先到达终点，就是胜利。当然。这是团体行动，具体哪个排取得了最终胜利，还是得看各个班地综合分数。

　　最终，韩风所在的一排一班以最快地速度，消耗最少的食物到达了目的地，并且一排地其他五个班级，也取得了非常不错的成绩，综合起来，一排毫无疑问地夺得了野外生存训练的第一名。

　　至此，精英军训已经接近尾声。

　　最后的内容是各个排之间的综合科目大比武，其内容包括队列，战术以及射击三个项目。大比武的时候，各个大学的领队老师以及领队连长也到场了，而且是男女大比武在同一个场地进行，就好像是一场规模巨大的运动会。

　　水木大学的一排在这次大比武中，表现尤伟出色，一举夺魁，往届冠军北天大学屈居第二。

　　综合平时各种训练的积分成绩，水木大学男生排在近五年来第一次夺得精英训练第一名的好成绩，女生排表现依旧平平，排在了第二十五名。

　　韩风获得这一届“最优秀精英”称号，被授予“精英勋章”。

　　……

　　水木大学豪华双层大巴上，大家此刻正在回学校的途中，心情无比的轻松愉悦，因为一个月炼狱般的生活终于过去了。

　　李波站起来，靠在座靠上对这杨曦雯那边说道：“连长，能不能将奖杯再借我一下，我想拿着它拍张照片。”

　　现在，原本他们带的那些东西，已经物归原主，包括他们的数码相机，微型笔记本等。

　　他所说的奖杯，就是男生排所拿第一名的物质奖励，这个奖杯，现在在杨曦雯，暂时由她保管。

　　“现在在车上拍什么照啊，等下回去之后再照，别给撞坏了！”杨曦雯拒绝道。

　　“哪有那么容易坏呀，奖杯是金属的。”

　　“不行就是不行。”

　　李波见杨曦雯就是不答应，也没办法，只好放弃，这时他突然想起韩风有一枚“精英勋章”，于是又对正在闭着眼睛养神的韩风说道：“排长，你那精英勋章能不能借我一下？”

　　韩风连眼睛都没有睁开，直接掏出塞在裤袋里面的精英勋章朝他扔了过去。

　　李波也没想到韩风说给就给，而且还直接就这么扔了过来，一阵手忙脚乱之后才好不容易将勋章给接住。

　　“嘿嘿，谢谢排长！”

　　李波拿着精英勋章仔细地擦了擦，然后别在了胸口上，让旁边的一位同学帮他照相。

　　“这家伙，也不知道他怎么得到这个勋章的！”杨曦雯低声对旁边的李珊珊说道，她对韩风将自己的勋章随便乱扔很是不满。

　　李珊珊道：“Nancy，听大家说，韩风在军训中表现很出色的，这枚勋章是他应得的。”

　　杨曦雯本来也只是随口赌气一说，并不是真的怀疑韩风的实力，却听到李珊珊为他辩护，心中不由得有些不是滋味。虽然她对李珊珊说，自己对韩风没有哪怕是一丁点的感觉，但是自己毕竟是还是他的未婚妻呀。

　　杨曦雯瞥了一眼依然静静地在那边闭目养神的韩风，不知怎的，心中就感觉来气：“你看他那副整天没精打采的模样，像是拿精英勋章的人吗？我看呀，肯定是教官眼神不好！”

　　她说这话的时候，故意提高了音量，以至于大家都听到了她在说什么。

　　正在照相的李波一听，立刻不答应了，当下就反驳道：“连长，排长拿这枚精英勋章，可是真正的实至名归啊！我想，这次去参加军训的所有学生当中，没有谁能够比排长更有资格获得这枚精英勋章了！”

　　“就是，就是！”另外一男生附和道，“连长，我们军训的时候，你并不在场，并不了解情况，否则你肯定不会说这样的话。我们排长在军训中的表现，那叫一个牛啊！各项训练课目，没有任何一个能比得上排长的，就算那些教官，也甘拜下风！”

　　这个话头一起，立刻引起了大家的积极响应，大家纷纷开始向不知道具体情况的女生们详细讲解韩风在军训当中的精彩表现。

　　军事训练处处第一、义助李波、半场投三分、大战劈卦掌、生存训练……

　　这个话匣子一打开，收都收不住，大家你一言，我一语，将韩风当初的表现，活灵活现地口述了出来，男生不断重复着一个字——牛！而女生则不断重复三个字——真的吗？

　　杨曦雯有些呆傻地看着眼前这帮子群情激昂的男生，心中惊讶不已，她没想到自己的一句气话，竟然惹起了这么大的反应，她没想到韩风在军训的时候，表现竟然是那么的耀眼，她更没想到，在这一个月中，韩风赢得了所有男生由衷的尊敬和拥护。

　　杨曦雯看了看李珊珊，发现她的眼神正有意无意地往韩风身上瞟，又看了看周围的其他女生，她们更是夸张，直接用火辣的目光盯着韩风一直看，里面似乎还冒着红心。

　　面对这种情况，杨曦雯心底不由自主地生出一股莫名的危机感，这种感觉，就如同是突然发现自己的东西，就要被别人抢走一样。

　　“这家伙，没事表现这么出色干什么！”

　　杨曦雯恨恨地瞪了韩风一眼，只是有点可惜的是，韩风并不能看到。

　　韩风此刻自然不是在休息，他一直在大脑中检验自己这些天的成果——信息高度压缩算法。

　　这些天训练比较繁忙刻苦，韩风在这方面的进展也有些缓慢，一个月过去，只搞出来这么一个成果。这种算法，其实就是“减法”算法，将身体的感知器官接受到的各种数据，经过他编写的一个智能程序的过滤，取其精华，将其中的焦点信息留下来，然后再保存在脑盘里面。

　　使用这种压缩算法的压缩率，可以达到原先的60%左右，也就是说，使用这种算法保存数据，就相当于间接地将脑盘扩大了将近一倍的容积。

　　不过，有点遗憾的是，对应的解压缩算法，韩风还没有搞出来，现在这些被压缩的信息，韩风能够读懂，但是暂时却不能被大脑中的程序作为输入数据利用。

　　当天下午三点多，离校一个月的精英们回到了水木大学，他们受到了全校师生的英雄式的欢迎，校长徐钟卫亲自在校门口迎接他们的回归。


第077章 机械脉冲

　　为了迎接精英排的回归，学校准备了老长时间，毕竟精英军训开展这么多年来，水木还是第一次夺得第一名，有非常大的宣传价值，自然不会错过这个难得的机会。为此，水木早就将课程表调整好，今天下午水木所有院系都没有安排课程，集体来迎接英雄们的回归。

　　按照学校的安排，精英排下车之后，从大门口整队，然后成两个方队队列踏着整齐的步伐，喊着口号一路正步前进，他们一个个身穿迷彩，精神抖擞，目不斜视，怒视前方，表情肃穆，极具男子气概，引起了围观女生们的阵阵尖叫，大家纷纷呼喊着方阵中自己班的同学的名字，场面极其火爆。

　　“靠，没能去参加精英军训真是我人生中的一大失策！”挤在人群中的李旺看着周围那些简直已经陷入疯狂的女生们由衷感叹道，他当初根本没想到会出现这样的场景，可以预知，参加过精英军训的那帮家伙，以后女朋友什么的，肯定是愁都不用愁了。

　　“嘿，疯子果然牛逼！”李旺看到韩风在前面喊着口号，指挥着大家前进，显然混得非常不错。

　　晚上的节目是学生军训联欢晚会，在学校大礼堂里进行。精英军训没有开展之前，通常都是在学生军训结束之后就立刻举行，而之后，就一直推迟到精英军训结束的时候才举行。

　　在回来之前，景浩就找到韩风，要他早点准备，代表男生排在晚会上讲话，不过韩风没答应，将这活推给了楚帅，没办法，景浩只好将楚帅的名字报了上去。

　　女生排的代表是李珊珊，她在军训中的表现也非常不错。

　　这样一直折腾到晚上十点多，韩风这才回到寝室。

　　“旺财，旺财，我们回来了！”

　　许林虎还没进门，就嚷嚷开了，一天下来，他们根本没有时间自由活动，连李旺的影子都没有看到。

　　“敬礼！”只见李旺身穿一身绿色军装，头戴着军帽，右手高举，对这刚进门的韩风他们行了一个标准的军礼，然后大声喊道，“欢迎各位首长莅临指导！”

　　他们三人不管三七二十一条件放射似的还了一个军礼。

　　见到眼前这个人之后，许林虎一愣，随即问道：“小兄弟，你是哪个单位的，看着怎么这么眼生？”

　　“旺财呢？怎么不见他人？说，你是不是对他做了什么，你把他到底怎么样了！”楚帅咬牙切齿道。

　　韩风没说什么，直接将房门给关上了，一脸不怀好意的笑容。

　　“大哥，各位大哥～”李旺见他们这架势，立刻服软，“我就是旺财啊！才过了一个月，你们不会就把小弟给忘了吧！好，好……我错了，我错了还不成么？”说着，他连忙三下五除二将身上的军装给脱了下来，只剩下一个大裤衩，只见他紧紧抓住裤脚，眼巴巴地看着三人，道：“你们轻点，人家还是第一次……”

　　“呕——”三人作呕吐状。

　　“我相信你是旺财了，娘的！”许林虎笑骂道，“只有旺财才能这么恶心！”

　　说完，许林虎上前给了李旺一拳：“好小子，一个月不见，你大变样了啊！”

　　他说的是实话，刚刚进来之后，还真差点没认出眼前这个人来，眼前的旺财比起一个月前，变化可不是一点两点。最让他们感到突兀的是旺财减肥成功，以前他的体型是“胖”，而现在只能说他是“壮”，和他们印象中的旺财有很大出入。

　　楚帅走过去，捏了捏他的肌肉，然后又比了比他的身高，啧啧赞道：“不错，不错，看来你这个月下了苦功夫啊，不但减肥成功，也长高了不少。”

　　“嘿嘿，彼此彼此！”李旺被夸了两句，脸上露出得色，“经过我的不懈努力，终于成功将体重减轻二十斤，长高六厘米，嘿嘿！”

　　韩风赞赏地点点头：“恩，不错！”

　　从这两个数据可以看得出来，这个月李旺的确肯定吃了不少苦头，看来，寝室其他三人都去参加精英军训，对他的刺激真的比较大。

　　一个月不见，大家可聊的事情非常多，李旺对精英军训的事情非常感兴趣，一直不断地询问着他们军训的各种情况，听到精彩处，甚至还拍案叫绝，卧谈会一直持续到深夜。

　　第二天天刚蒙蒙亮，301寝室的闹钟就“叮叮叮”的响起来了，由于昨天聊到很晚，所以大家现在还比较困，所有人动都没动，直接让闹钟一直闹，直到结束。可是，五分钟之后，某处另外一个闹钟又开始响了。

　　“嘀嘀，嘀嘀……”

　　没人动，继续睡，直到闹钟自动结束。

　　又五分钟之后。

　　“嘀嘀，嘀嘀……”某闹钟又响了。

　　“靠了，有完没完！”许林虎坐了起来，骂了一句，然后起床，找闹钟想要关掉，可是找了半天却没找到在哪里。

　　这个时候，韩风已经开始起床：“这就是旺财这个月能够减掉二十斤的原因吧，呵呵！”

　　李旺伸出头：“嘿嘿，没办法，没几个闹钟，根本就闹不醒我。”

　　叫醒楚帅，三人一同跑到操场开始晨练。

　　一会儿之后，操场上的人渐渐多起来，精英排也来了不少人，他们见到韩风，都恭敬地叫一声排长，让李旺羡慕不已。

　　上午一二节课，韩风去了图书馆，他有太多的资料需要查阅，这些资料，很多都是网络上所找不到的。

　　高度压缩算法已经可以正常使用，解压缩算法韩风也知道了具体该往哪方面努力，出来只是迟早的事情。他现在着急的，是想弄清楚大脑里面保存数据的具体原理，即记忆的原理，就算不能立刻完全弄懂，但如果能够取得一定的突破，也是可以接受的。之所以这么着急，是因为韩风设计的新的系统架构，是要建立在一种稳定的，有保障可拓展文件系统的基础之上，没有这个基石，上层建筑就进行不下去。

　　水木大学图书馆的藏书虽然不少，但还是有点满足不了韩风的需求，他在考虑，是不是要找个时间，去国外那些名牌大学呆一段时间，毕竟无论是在计算机还是神经科学领域，还是他们处在领先地位。

　　三四节课有李仲闻教授的课，韩风还是准时去听了讲。

　　参加精英军训的同学比其他同学已经落下了半个月的课程，所以他们必须在短时期内，将之前落下的课程自学回来才能跟上老师的进度，当然，韩风并不包括在内。

　　下课之后，李仲闻教授找到韩风，两人去了教学区旁边的小湖边散布。

　　“怎么样？过一个月的军营军训生活，收获不少吧？”对于眼前这个学生，李仲闻是越看越满意，觉得自己将他挖到神经科学系来，是他来水木之后做得最漂亮的一件事，今天早上，碰到计算机系的系主任，还向他抱怨来着。

　　韩风点点头：“是的，这个精英训练，的确不错，很锻炼人。”

　　“听珊珊说，你在训练中表现非常优秀，还获得了精英勋章，为学校争了荣誉，我没有看错人啊，呵呵！”说着，李仲闻开怀笑了起来。

　　两人再闲聊了几句，李仲闻就说起了今天找韩风的主要目的。

　　找了个石凳坐了下来，李仲闻说道：“韩风，上次根据你的提示，我回去专门针对麻醉剂做了一系列的实验，有了一些新的发现。”

　　韩风没有说话，此刻他是一个聆听者，等待着李仲闻的答案。

　　“根据实验的具体数据，我认为，神经脉冲应该是一种机械脉冲！”

　　“机械脉冲？”

　　“是的！”李仲闻有些兴奋，开始讲解他得出这个结论的原因，“正如你所说，要想达到麻醉效果，很可能是神经膜这里发生了改变，从而组织了神经脉冲的传播。上次回去之后，我针对各种麻醉剂做了很多实验，他们的化学属性完全不同，但是效果却是完全相同的，我从微观上观察了神经膜的具体变化，发现神经膜内部的介质在传递神经脉冲的那一瞬间会由液体状态变为固体！你知道，神经膜是由油脂组成的，这种材料可以随着温度的变化从而改变其状态，由液体变为固体，也就是说神经膜有一个凝固点，这个凝固点和神经脉冲能够匹配！而麻醉剂的作用，就是去改变这个凝固点，不让它在那一瞬间形成固体！这样，机械脉冲就无法传播了，神经无法顺利将传送神经脉冲传到大脑，这样患者就被麻醉了，什么感觉也感受不到……”


第078章 孤波猜想

　　机械脉冲？韩风凝神思考了一会儿，问道：“李老师，机械波在传播过程中会损失能量，越来越弱，最终消失不见，如果神经脉冲是一种机械脉冲的话，如何解决这个问题呢？”神经脉冲肯定不能发生这样的问题，如果神经信号会在传播的过程中持续减弱，关键信息在传播过程中丢失，那问题就大了，这可不是电子仪器，一个不小心都可能产生致命错误。

　　“不知道你有没有听过孤波这个名词？”李仲闻没有直接回答。

　　韩风点点头，道：“你是说它们以孤波的形式传递？”

　　孤波又叫罗素水波，1983年工程师罗素在一片报告中提到他观察到了一种奇特的自然现象，一个圆形平滑、轮廓分明的孤立水柱以没小时8-9英里的速度向前滚动，行进中水波的形状和速度保持不变。后来，科学家们对孤波进行了进一步的研究，发现在声学，光学以及电学方面，都存在孤波现象。孤波有一个特点，那就是在传播的过程中，能量没有损耗，其形状，幅度和速度都能够维持不变。

　　“正是这样！”李仲闻笑道，“在那一瞬间，神经膜中间的介质变为固态，然后神经脉冲以孤波的形式传递到中枢神经系统！不过，这点只是我的猜想，还没有得到实际的数据，但是根据我目前得到的数据，这个猜想应该八九不离十，呵呵！如果这个猜想得到证明，韩风，你知道这意味着什么吗？这意味着，我们将揭开神经脉冲的神秘面纱，解决这个世界性的难题，很有可能会给神经科学带来一场革命！以前的许多神经脉冲方面的研究成果，都将改写！”

　　李仲闻此刻的心情相当激动，当他得出了这个结论之后，第一时间就想告知韩风，分享这份喜悦，毕竟他是在韩风的启发下才获得的这个研究灵感，国内在这个领域，他还真不好找谁来交流这方面的心得。

　　韩风对什么世界难题不感兴趣，也不在乎这个发现对人类历史到底有多大的影响，他在乎的是，这个研究成果对他自己到底有什么好处。

　　神经脉冲真的是一种机械脉冲吗？

　　按照李仲闻的说法，似乎真的能够解释得通。

　　这时，一个念头在韩风的脑海一闪而过，等他反应过来，重新去想那个念头，却怎么也想不起来，隐约中，韩风感觉刚刚闪过的那个念头非常重要，很有可能解决一直困扰自己的许多难题。

　　刚刚到底想到了什么呢？韩风越是去想，越是想不起来，连眉头都皱了起来。

　　“韩风……韩风……？”耳边传来李仲闻的喊声。

　　“恩？”

　　韩风回过神疑惑地看着李仲闻。

　　“是不是想到什么了？”李仲闻问，眼中满是期待的目光。

　　“呃……那个……李老师，我觉得你的这个理论的确很有道理，按照这个理论，不但解决了神经脉冲不产生热量这个难题，而且还很好地解释了麻醉剂能够产生作用的原理，期待你早日证明这个理论！”

　　辞别了李仲闻，韩风朝寝室走去，一路上，他都在使劲地想刚刚的那个灵光闪现，可惜的是，却怎么也想不起来。

　　刚走到宿舍楼下，韩风的手机响了，是柳月霜打来的。

　　“疯子，现在在哪？”

　　“刚到宿舍楼门口。”

　　“昨天我看到你了，真的很帅喔！晚上有没有时间，一起吃顿饭吧，我们都一个月没见了。”

　　韩风晚上的确也没啥事，于是道：“好的。”

　　接下来越好了时间和地点就挂了电话，这时他正好走到301寝室门口。

　　“疯子回来了。”刚进门就听到李旺的声音。

　　“韩风，你可回来了！我都等了你一个多小时了。”一个人影突然出现在韩风的面前，却是一身清凉打扮的杨曦雯，上身是一件吊带白衫，下面穿着一条超短的牛仔短裤，露出了雪白而修长的大腿，让大家的目光老是不由自主地往她腿上集中。

　　“是你？找我有事？”韩风收回自己的目光问道。

　　杨曦雯皱了一下玉葱似的鼻子：“没事就不能找你啦？”

　　“随便。”韩风耸耸肩，然后来到自己的书桌前，坐下，拿出笔记本，开始上网查一些资料。

　　对于李仲闻教授的那个理论，还有一些基本概念他需要去查询一下。

　　杨曦雯见韩风不理她，嘴巴都嘟起来了，恨恨地一跺脚，想说什么，却看到楚帅和李旺两人正看着自己，于是便忍住了。

　　楚帅和李旺见到杨曦雯拿眼瞪着他们俩，立刻识趣地说道：“呃……疯子，我们去吃饭了。”

　　说完两人拔腿就走。

　　“你们等一……”韩风本来想叫他们先等一下，然后和他们一起去吃来着，可是转过头，却发现他们两个已经不见踪影。

　　看了看还站在她身后的杨曦雯，他便明白了到底怎么回事。

　　韩风对她说道：“坐吧，别老站着。”

　　杨曦雯搬过一张椅子，在韩风旁边坐下。

　　“韩风，你是不是很讨厌我？”

　　韩风笑道：“没有，怎么会？对了，上次舞会的时候，多亏你帮我解围，谢谢你了。”

　　杨曦雯看着韩风的眼睛：“那你为什么老是不理我？”

　　韩风愣道：“没有吧？我什么时候没理你了？”

　　杨曦雯正想找个例子可是想了半天，却还真找不出来，情急之下说道：“那……你刚才不就是啊，我都在这里等了你这么长时间了，你进来之后，就自己玩自己的电脑，都不招呼我！”

　　韩风哭笑不得：“大姐，我刚刚不是问你找我有什么事么？”

　　和女人相处，真是费脑筋！

　　杨曦雯嗔道：“不准叫我大姐！你可以叫我Nancy，也可以叫我小雯或者雯雯，但是不准叫我大姐，我年龄还没你大呢！”

　　韩风有些头痛：“好，好，好，Nancy，请问你来找我，到底有什么事情？”说到后面，韩风都已经是一个字一个字的慢慢说出来了。

　　杨曦雯眼珠一转，道：“现在午餐时间到了，我们去吃午饭吧，边吃边聊。”

　　韩风看了看时间，也差不多了，于是点头道：“好。我请客，算是感谢你上次帮我解围。”

　　韩风带着杨曦雯来到一个小餐馆，坐下之后才突然想起一个问题：“对了，你吃不吃辣？”

　　“还好了，我不挑食的。”杨曦雯四下打量了一下周围，问道，“你平时经常来这里吃吗？”

　　“恩，学校食堂的饭菜没一点味道，我口味比较重，吃不惯。这个餐馆是一个湖南老板开的，味道够足。”

　　点了三个小菜，韩风为了照顾杨曦雯的口味，还特意吩咐老板辣椒不要放太多，微辣就可以了。

　　湘菜和川菜都喜欢放辣，但是湘菜有个特点，不习惯吃辣的人刚开始吃的时候，口味非常不错，也不觉得怎么辣，只有等吃完之后才会感觉到嘴巴已经辣得不行。

　　杨曦雯尝了一口之后，就喜欢上了，她的胃口一直不怎么好，这是以前节食减肥的时候落下的毛病，不过今天她的胃口不错。

　　韩风问：“怎么样？味道还好吧？”

　　杨曦雯连连点头：“恩，比我平时吃的那些好吃多了！”

　　通常，她也不在学校食堂吃饭，也在外面吃，不过她去的是西餐厅，很少吃中餐。

　　“好吃就多吃点吧。”

　　再等了一会儿，韩风见她吃得差不多了，这才说道：“现在可以说了吧，找我什么事？”

　　“你怎么就这么肯定我找你有事？”

　　韩风指了指自己的大脑道：“直觉。”

　　“切，还直觉，吹吧你！”杨曦雯压根不相信，“不过还真被你猜中了，找你的确有事。第一件事，就是让你请我吃饭，不过现在这件事已经达成了，这第二呢，是我的一个姐妹，她看到你给我画的那张画之后，一直想见见你，可是一直没有机会，这次她正好回国有点事，想和你见见你这个大画家，不知道大画家你有没有时间呢？”

　　“没有。”韩风很是干脆地回答道。


第079章 所谓内力

　　听完杨曦雯的话，韩风很是干脆地回答道：“没有。”

　　杨曦雯一愣，放下筷子：“我还没说什么时候呢，你怎么就知道没时间？”

　　“首先，我对画画没什么研究，如果你那位朋友以为我在这方面很厉害，那她就错了，我只知道依葫芦画瓢，其他一概不懂，所以我想我和她应该没有什么共同语言。其次，我的确很忙，没时间去见那些无关紧要的人。”

　　杨曦雯急了：“可是我都已经答应人家了，不就是见个面嘛，耽误不了你多少时间的。我跟你说，我那姐妹是中央美院毕业的，在钢笔画方面的造诣很高，她看了你画的那幅画之后，可是赞不绝口的。”

　　韩风的话，她是根本就不相信，什么只知道依葫芦画瓢，如果他这样也说是对画画一窍不通，那别人岂不是十窍不通了？没时间？这点更是离谱了，一个学生能有多忙，再说只是见个面交流一下而已，他这样说，分明是给自己找借口，而且这借口还很拙劣。

　　“你不相信，我也没有办法。”韩风耸耸肩。

　　杨曦雯突然没胃口了，说道：“我吃饱了。”

　　韩风也吃得差不多了，于是叫来服务员，付了钱。

　　在回学校的路上，韩风走在前面，而杨曦雯则赌气似的跟在后面，快到学校的时候，她赶了上来突然拉住韩风的手，用撒娇的语气说道：“韩风，我那姐妹好不容易才回国一次，我都已经打了包票，说一定带约到你的，你就去一次嘛，算我求你了！”

　　韩风条件反射式地在第一时间把手臂从她的双手中抽离出来，连忙和她隔开了好几步距离，看着她说道：“你这是做什么，拉拉扯扯的。”

　　说实话，韩风很不习惯。

　　杨曦雯见韩风怕成这样，脸上露出笑容：“嘻嘻，怕什么，你是我的未婚夫，拉拉手又有什么关系，别说拉手了，抱抱都行！”说着，又朝韩风那边小跑而去，还张开双手，看那架势，似乎真的想和韩风来个亲密拥抱。

　　韩风吓了一跳，竟然摆出了一个格斗式，冲她喊道：“别过来！”

　　杨曦雯见到他那紧张的模样，更是乐不可支：“怎么？你想打我啊？你打呀，我让你打……”边说着，她一边速度不减地跑过去，搞得韩风只能不段后退，一直退到了围墙边上，退无可退。

　　杨曦雯张开双手就扑了过去，只见眼前一闪，却扑了个空，眼前已经不见韩风的身影，这个时候，手上突然感到一阵疼痛，然后她的身体不由自主地向后一转——她整个人被韩风擒住了，右手被扭到了后面。

　　“哎呀！痛……好痛……”杨曦雯惊叫了起来，她没想到韩风真的对她下得了手，气道，“韩风，你这个混蛋！你快放手！”

　　韩风听她语调都变了，连忙放开了她，悻悻地道：“说了让你别过来了。”

　　杨曦雯也是个好强的主，她活动了一下自己的手臂，恨恨道：“我就过来，哼，你要不答应，我就一直缠着你，寸步不离地跟着你，看你到底有多忙！”

　　韩风脑海中立刻出现一个跟屁虫老跟在自己身后不断干扰自己，头皮顿时有些发麻。

　　他无奈道：“好吧，好吧，我答应了，到时候你那个姐妹来了，你打个电话给我。”他实在想不通，为什么杨曦雯非要让他去见她那个什么姐妹，至于么！

　　杨曦雯脸上重新露出笑容：“告诉我你的电话号码。”

　　韩风将电话号码报给她之后，杨曦雯对他说道：“哼，你这个家伙真没风度，竟然连女人也动手。回去我就告诉我哥，让他来教训你，哼哼，别以为会两手就很厉害了，我哥学武的时间比你长，肯定比你厉害！”

　　说完，杨曦雯扬长而去。

　　这尊大神终于走了，韩风大大地松了一口气，在他看来，和女人相处，真的是很累，比一场锻炼下来还要累。

　　对于杨曦雯后面说的那句话，韩风直接过滤了。

　　走了几步，韩风突然停住了，喃喃念道：“学武……武术……”

　　反复念了即便，韩风一拍脑袋，想起来了！

　　杨曦雯刚刚那句话，让他想起了上午和李仲闻教授谈话的时候脑海中闪过的那个念头。

　　如果李仲闻教授的“神经脉冲是机械脉冲，并且以孤波的形式在体内传播”理论能够行得通的话，韩风觉得中国武术里面的“内力”就有了完美的科学解释了。

　　原本，韩风也并不相信内力的存在，可是在军训时候，他却亲眼看到过内力的威力。首先是连长欧阳杰的硬气功，练到他的那种程度，真的有点铜皮铁骨的味道了，连长说除了他的皮肉抗打击能力比较强，更主要的还是他的体内存在相应的内力，有了内力的支撑，才能够达到这种效果。不过欧阳杰具体却说不出来，内力到底是一种什么东西，用他的话说，内力就是他体内的气。

　　韩风当时对他的说法并没有在意，可是后来，他真正肉眼看到了所谓的“内力”。

　　那是在他和伏勇切磋过后，那次之后，伏勇虽然受到了处分，但他并不在意，一天之后就找上了韩风，当然，这次并没有当着大家的面，而是私底下。

　　在之后的日子里，伏勇和韩风两人经常在晚上切磋，切磋完毕之后，就交流一些心得。在得知韩风对中国的武术并不怎么了解之后，伏勇感到非常惊讶，在惊讶之余，他给韩风补充了不少有关武术方面的基础知识。期间，他也说其了内力。

　　韩风说他并不怎么相信这个说法，毕竟他之前听到的有关内力的说法，都非常玄乎。

　　伏勇当时没和韩风争论，直接找来了五块黑砖，然后对准黑砖一掌劈了下去。

　　“砰！”

　　五块黑砖应声而断，其中最上面那块还局部成了粉碎。

　　韩风当时看得非常真切，他知道伏勇要做什么，所以将视觉调到了最大，不放过任何一个细节，当时他看到，伏勇的手和砖接触的那一瞬间，他的手并没有发生太大的变形，好像有一股看不见的东西，瞬间作用到下面的黑砖上，然后对它们造成了破坏。

　　拍完之后，韩风立刻将伏勇的手拿到近观察了一番，也并没有看到重力撞击之后的症状。

　　内劲外放——这是伏勇对此的解释。他说他能感觉到自己手部有一股力量，这种力量能够保护他的手掌不受到撞击伤害，并且这股力量还能够作用到外部的东西，例如那些黑砖。当然，这种情况并不是谁都能够轻易达到的，他练这手，足足练了将近十年的时间！

　　所谓的内力真的存在？韩风想起了自己发现的“丹流”，那丹流是不是内力？韩风并没有发现他们之间的联系，一种缓慢柔和充满生机，而另外一种却是极速刚阳充满破坏力。

　　不过，今天李仲闻教授所说的发现和猜想，却让韩风产生了一个灵感，如果他的理论真的正确的话，或许韩风真的可以从科学的角度来理解内力的存在。

　　上午的时候，韩风脑海中只是忽地闪过了这个念头，他当时怎么想也想不起来，不过刚刚杨曦雯无意中让他重新想起了这个念头。

　　如果神经脉冲真的是一种机械脉冲，并且以孤波的形式在体内传播，那当这种脉冲强到一定程度，那孤波强大到能够外放的可能也并不是没有，韩风体内的丹流不正是一种可以不断壮大的神经脉冲么？

　　说到底，这其实就是对能量的利用罢了。

　　韩风想通这点之后，心中不禁有些兴奋，他在想，如果自己一直将体内的某处的丹流不断装大，是不是也会产生类似内力那样的效果呢？

　　不过转念一想，他又不敢轻易造次，毕竟练功还存在所谓的走火入魔呢，自己现在如果瞎折腾，把自己的身体给折腾坏了可就麻烦了。

　　想了半天，韩风决定找个机会从哪里学一门已经被大家所证明能够产生内力的功法来证明自己的这个猜想。

　　当然，在此之前，李仲闻的那个猜想得是正确的，所以，韩风在考虑是不是协助李仲闻早点把这个研究结果给弄出来。


第080章 财大气粗

　　李仲闻的那个猜想也不是一天两天就能够搞定的，另外他现在也不好直接跑过去，对李仲闻说，我来和你一起研究这个课题，那样未免有点太过夸张太过突兀了点，就好像是看到了对方的研究即将出成果，然后中途想插一腿沾点光一样。

　　韩风摇了摇头，将这个想法暂时抛到脑后，朝宿舍走去。上午想查点资料，可是被杨曦雯给打扰了，他决定下午继续，并且顺便查一查有关武术内力方面的资料，现在互联网这么发达，几乎所有的资料都可以在网络上找到只言片语，只是网络上的资料实在太多，质量得不到保障，真假难辨，就算有人在网络上发表了绝密真实的资料，也很有可能被人当成是一个恶搞或者笑话来看待。

　　回到宿舍，李旺和楚帅已经回来了，许林虎依然不见踪影。

　　“疯子，咋这么快就回来了？”李旺惊讶地问。

　　楚帅也说道：“就是，杨大美女等你都等了这么久，还不好好陪陪人家，真是不懂风情！”

　　对于韩风，他们两个真是佩服得五体投地，连杨曦雯这样的极品美女都亲自找上门来，最让他们鄙视的是，韩风对她还不冷不热的。

　　韩风道：“她来找我有正事。”

　　“正事？你和她之间能有什么正事哇！”李旺说完，突然又想起另外一件事，“话说你还没跟我们交代你是怎么勾搭上她的，是兄弟的话，就传授点经验。”

　　韩风还没说话，楚帅倒先说起来了：“旺财，疯子的经验肯定不适合你，呵呵！像你整天这样窝在寝室看漫画是不成的，得多去参加活动，像猎人一样主动出击！”

　　“靠，说得好像你很有经验似的，你还不是和我一样，光棍一个！”李旺一脸鄙视。

　　“锅子肯定有目标了。”韩风冷不丁地说道。

　　李旺转头看着楚帅：“锅子，是真的？”

　　“哈哈，目标是有了，不过还得看以后怎么发展，不和你们扯了，兄弟我上自习去，嘿嘿！”

　　说完，楚帅拿起一本专业书慢悠悠地走了出去。

　　“靠！”李旺对着他的背影比了个中指，“这厮嚣张至极！”

　　韩风提起自己的笔记本，走到门口然后回头对李旺道：“锅子的话有点道理，如果你真想找个女朋友，可以参考一下。”

　　等韩风离开后，李旺嘿嘿一笑：“别以为我真的没有办法，嘿嘿，到时候看我的。”

　　韩风找了个比较僻静的教学楼没人的教室坐下，打开笔记本电脑，连上网络，开始上网。

　　虽然现在韩风几乎就不参与什么黑客活动，但他关注的内容却也不少，每天需要浏览大量的新闻和博客，接收不少电子邮件。

　　随时关注网络上的最新动态，这是他以前一直保持的良好习惯，重生之后，这个习惯中断了很长一段时间，不过来到水木之后，他的这个习惯又开始继续了。

　　好在现在有了RSS订阅，看新闻博客什么的，不用这个网站那个网站的乱跑，直接在一个在线RSS阅读器里面阅读就完全可以搞定，一有最新新闻，各大媒体和网站就会自动将最新的内容发送到RSS阅读器中来，非常方便。

　　军训的时候，他根本没有时间和条件上网，所以RSS阅读器里面的新闻已经积累了一个月了，看了一下新闻数量，竟然有上万条数据。

　　韩风现在的阅读速度比以前又要快上好多，这上万条新闻，他只凭标题来判断要不要进一步阅读，将滚动条一路快速拉下去，碰到感兴趣的内容就停下来点开链接阅读详细内容，不感兴趣的就直接过滤掉，不过就算这样，也花了他一个多小时的时间才将这一个月的存货看完。

　　这些新闻的涉及领域包括时事，政治，金融、经济、科技、生物等方面的内容，韩风看这些东西，并没有特别的目，他也不知道这些信息哪些可能比较重要，就算是比较重要也不知道什么时候会产生效用，纯粹是让自己知道这些事，潜移默化中让自己的眼界开阔，从而在思考问题的时候，不会太过局限。

　　这是一种潜移默化的过程，也是一个需要长期坚持的过程，对一个人的影响也是很难立即见效，但对于某些人来说，这种积累却是必不可少的，这些人往往是大局掌控着，需要考虑的东西比较多，要注意到方方面面的事情。

　　看完新闻，韩风便开始登录自己的电子邮件。

　　由于之前他在网络上的身份过多，每一个身份都几乎对应一个电子邮箱，所以他在网络上有很多电子邮箱，为了达到保密效果，这些电子邮箱之间，根本就没有任何一点相似之处，包括取名习惯，对话用词习惯等等。所以，就算哪位牛人破解了他其中的一个邮箱，想以这个邮箱为中心按图索骥从而找到其他邮箱，几乎是不可能的。

　　这些电子邮箱都是韩风以前的，除了他以前的战友，其他人根本就对韩风的真正身份一无所知，所以大家根本就不知道那个岳风早在二十多年前就挂掉了，一直在往他的电子邮箱中发送电子邮件，这些电子邮件，有些是韩风加了邮件列表自动发过来的，而有些，则是他网络上的一些黑客朋友发送过来的研究成果或者交流心得。

　　从一大堆邮件中，韩风看到了魏奇给他发来的邮件，其中说起了“艳照门”事件，他说有关部门已经找过他，虽然有所怀疑，但是他们也没有证据证明那件事是他策划的，所以他并没有什么事情，此事风头已过。

　　韩风给他回了一封信，郑重地感谢了他一番，并且约定，如果他有兴趣的话，以后一起创业。

　　从其他电子邮件中，韩风发现有一件事情出现的频率比较高，那就是不久后将要召开的“第三届HSP国际黑客大赛”。

　　很多圈内人士都提到了这个大赛，似乎这个大赛在国际黑客领域的影响非常大，有很多国际知名的黑客大佬充当评委，前两届举办得非常成功，其水平也达到了世界一流水准，所以一举取代其他黑客赛事成为被全球黑客们认可的权威比赛。

　　韩风在搜索引擎上搜了一下，大概了解到，这个比赛之所以这么受到全球黑客们的追捧，一方面是举办方够权威，那些计算机领域的巨头们几乎一个不落的都在赞助商的名单上，另外还有很多老牌黑客捧场充当门面。另一方面就是财大气粗，奖励非常丰厚，第一名的奖金高达二十万美元之巨。

　　这样的赛事，要是在以前，面对这样的巨额奖励，韩风可能还会有点兴趣，不过现在嘛，他一点兴趣都提不起来，二十万美元，以他现在的眼光，还真的不怎么看在眼里，并且，参加这个比赛，还很有可能会暴露自己的身份。

　　还是自己的超级系统要紧，韩风决定，将自己大脑里面的系统成功升级到2.0版本之后，自己就开始创业，搞个互联网公司赚点钱。原本的目标并不高，打算只要能够让自己的家人舒舒服服过一辈子就行了，但是现在这个目标似乎要提升一点了，因为他还要面对来自韩杨两个家族的压力。

　　在教室一直呆到了下午五点多，直到柳月霜打来电话催他，韩风才想起自己和他约好了一起吃晚饭。

　　回到寝室的时候，发现楚帅已经回来了。

　　韩风随口问道：“锅子，战况如何？”

　　“进展非常顺利！”楚帅一脸兴奋，“我已经成功要到她的电话号码了，打算这个周末约她们寝室一起出去玩。”

　　韩风奇怪道：“你一个人约她们一个寝室？”

　　李旺插口道：“哪呀，他是以咱们寝室的名义约的，我跟你说，还是一群学姐来着。”

　　韩风明白了，原来是打算用“寝室联谊”这种老土而实用的泡妞大法。而且追的竟然是学姐，真有他的。

　　韩风：“哪个系的？”

　　“就是我们系的大二的。”

　　这时，楚帅突然问道：“对了，疯子，你不是计算机社的吗，她也是，你可能知道她，她的同学都叫她小梨子，听过没有？”


第081章 不是问题

　　小梨子？

　　韩风无语，搞了半天，楚帅约的竟然是柳月霜她们寝室。

　　韩风说道：“小梨子，我当然知道，就是我妹她们寝室的。”

　　“真的假的？”楚帅也很意外。

　　“骗你作什么。”韩风没好气道，“那小梨子叫张小莉，脸蛋圆圆的，对吧？”

　　“对对对！”楚帅眼睛亮了起来，“没想到原来她是柳学姐的同学呀，哈哈，这下好办了！”

　　楚帅跑到韩风的面前：“疯子，这次你一定要帮我！”

　　“我帮你？我能帮你做什么，我和她又不熟。”

　　楚帅腆着脸道：“你不熟不要紧，只要柳学姐熟就OK了，以后有什么事情，还得让你从中周旋一下，经常向柳学姐打听打听点消息。”

　　对于这种传声筒的工作，韩风一想起来就有些头痛，想了一下，他道：“这样吧，我去和我妹打个招呼，然后你有什么问题，直接去问我妹，我就不掺和了。”

　　“靠，真不够意思！那好吧，就这么说定了，你先和柳学姐说一下，让她撮合撮合我们，我以后有什么事情，就去找她，嘿嘿！”楚帅知道韩风的脾气，知道他肯定不会愿意做这种事情，之所以让他帮忙，就是想让他帮自己搭上柳月霜这条线而已。

　　“恩，知道了。”

　　离开寝室，来到学校门口，韩风见到了一身秋装的柳月霜。

　　“小月，你这是怎么了？怎么憔悴成这个样子？”

　　看到她，韩风吓了一跳，现在的柳月霜完全不复一个月前的光彩照人，取而代之的是满脸的憔悴，看上去瘦削了不少，眼神中布满血丝，似乎是严重缺少休息，韩风看得心中一阵心疼，短短的一个月，她怎么就变成了这个样子？

　　“小月，发生什么事情了？”韩风再次问道。

　　柳月霜脸上露出笑容：“疯子，我没事，只是这几天没休息好，有点睡眠不足。”

　　韩风看着皱了皱眉头，道：“有什么事情，可以直接跟我说。”

　　“恩。”柳月霜点了点头，“时间不早了，我们先去吃饭吧。”

　　一路走来，两人都没有说话，气氛有些凝重。

　　韩风已经可以肯定，柳月霜身上肯定发生了什么事情，但他没再继续问，他等柳月霜主动说出来。

　　他们现在去的地方，还是韩风经常喜欢去的那个湘菜馆。

　　平时，韩风和柳月霜一起吃饭，都只点两个小菜，一个是她喜欢吃的，一个是韩风自己喜欢吃的，不过今天韩风多点了一份骨头炖汤，给柳月霜加点营养，补补身体。

　　“多喝点汤，看你这模样，好像这段时间跑到难民营去呆了一阵一样。”

　　韩风帮她舀了一碗骨头汤。

　　“恩。”

　　柳月霜一改往日的活泼，今天的话好像特别少。

　　一会儿之后，柳月霜终于打破坚冰：“昨天你们回来的时候，我看到你了，你是副排长，还得了精英勋章，疯子，恭喜你，我就知道你是最棒的！”

　　自从韩风苏醒之后，他的表现一直都是那么抢眼，这是柳月霜有目共睹的。

　　韩风闷头吃饭，听到她的话之后，只是含糊地点了一下头，然后继续吃。

　　柳月霜的胃口似乎并不是很好，她只稍微吃了几口饭，然后喝了两碗韩风盛给她的汤之后，就放下了筷子，静静地看着韩风消灭眼前的这些食物。

　　韩风的胃口很好，不一会儿就将桌上的饭菜一扫而空，干干净净，这是他在部队的时候养成的好习惯，不浪费一粒粮食。

　　喝完最后一碗汤之后，韩风用餐巾纸擦了擦嘴，然后道：“说吧，到底发生了什么事情，把你弄成了这个样子，原原本本的都说出来。”

　　柳月霜依然在犹豫：“没什么事……”

　　“月霜！”韩风脸一板，道，“有事你直接说，别吞吞吐吐的，你的事情不就是我的事情么？你要明白，有些事情在你眼中可能非常严重，但在我眼里，可能就不是问题！”

　　被韩风这么一喝，柳月霜嘴一扁，眼泪像掉线的珍珠一样落下。

　　“呜呜……我妈生病住院了……”话刚出口，柳月霜已经泣不成声。

　　“干妈？”韩风一愣，急忙问道，“什么病？”

　　可是这个时候，柳月霜已经趴在桌上哭个不停，韩风怎么问，她都不说。

　　她的哭声，引来了周围吃饭的人好奇的目光。

　　没办法，韩风只能结账，然后半搂着柳月霜出了餐馆。

　　走了一段路之后，韩风停住了，让她扑在自己的肩膀上哭个痛快。

　　好不容易，柳月霜才止住哭声，韩风才弄懂了到底怎么回事。

　　原来，半个月前，她妈妈，也就是韩风的干妈，突然被检查出了患有乳腺癌！

　　韩风听到这个消息之后，简直不敢相信，怎么这病说得就得上了，而且还是癌症！

　　详细询问之下这才知道，原来她妈妈的身体一直不好，这些年来，为了治疗她的病，家里花了不少钱，原本就不怎么富裕的家庭，过着紧巴巴的生活，后来，她爸爸的生意业绩也开始出现问题，为了减轻家里的负担，她妈妈以后小病小痛的，能忍就忍，坚持不去医院，直到半个月前，她突然晕倒在厨房……

　　她妈妈现在急需动手术，这需要一大笔钱，但是要命的是，她的家里现在已经拿不出这笔钱了，家里早就没有积蓄。

　　这就是柳月霜这些天来吃不香睡不着的原因，她本来早就想回去，可是她爸爸柳达炜却叫她先留在学校，目的只有一个——等韩风回来，让他帮忙想想办法。

　　刘达炜很清楚韩风的身份，同时也知道韩风的老爸老妈现在也没钱借给他，唯一的办法，就是让韩风帮忙从他爷爷或者外公家借一笔钱来度过眼前的这个难关。

　　小时候韩风就知道，干妈对他很好，他也挺喜欢这个干妈，她现在生病了，韩风自然也很担心着急。

　　“疯子，我……我们家现在真的没有一点办法了，我爸爸说……他说你可能帮得上忙……”柳月霜好不容易才把这句话给说完整了。

　　从她爸口中，柳月霜也知道了韩风的真正身份，同时也明白韩风在其中所处的尴尬地位，说真的，要不是真的没有一点儿其他办法的话，她还真的不愿意开这个口，这对韩风来说，该是一件多么为难的事情！

　　韩风道：“需要多少钱？”

　　柳月霜犹豫了一下：“我爸说大概需要两百……两百万左右。”

　　“好。”韩风没有一丝犹豫就点头答应了，“这件事你不用担心，我可以搞定。”

　　柳月霜没想到韩风连眼睛都没有眨一下就这么干脆地答应了：“你……”

　　“我说过，也许在你们眼中是天大的难题，但在我看来，这根本就不是什么难题！”用钱能解决的问题，还是问题么，韩风帮柳月霜擦了擦眼泪，柔声道，“放心吧，安心在寝室等着，我很快就给你消息，别胡思乱想了，干妈这么好的人，肯定吉人天相，很快就会好起来的。”

　　柳月霜几次都很想对韩风说，不想让他为难，可是一想到自己妈妈的病，她到嘴边的话又咽了下去。

　　“疯子，谢谢你！”她的眼睛又湿润了。

　　“傻丫头，快别哭了，上楼去吧，好好洗个脸，然后安心睡一觉补充一下睡眠，等我的好消息，明天一早我打电话给你。”

　　将柳月霜送进女生宿舍，韩风便立刻回到了寝室。

　　楚帅正在等韩风的消息，见到他回来，便问道：“疯子，你帮我说了没有？”

　　韩风现在哪有心思顾得上这么多，更何况，就算他现在和柳月霜说了，她肯定也没时间管这件事。

　　“锅子，这件事你先别急，我妹家里现在出了点事情，根本没时间管你的事情了，等这件事过去，我再跟她说。”停了一下，韩风又补充道，“如果你实在等不急，你直接去追求就是，那小梨子我见过，人不错，另外你也不赖，对自己要有点信心。”

　　拍了拍楚帅的肩膀，韩风走到自己的电脑桌前，打开了电脑。

　　楚帅来到他的身后问道：“柳学姐家出什么事了？”

　　韩风转身过来：“她妈妈生病了，现在她很着急，所以顾不上你的事情了。”

　　“啊？严重吗？我这事不着急，没关系的。”

　　“恩，还好。”

　　“帮我给柳学姐带个祝福，祝她妈妈早日康复。”

　　“没问题。”

　　好不容易才等到楚帅离开，韩风立刻进入了自己的网上银行，然后从上面划了三十五万美元，然后按照当天的汇率兑换成人民币转到自己新办的一张VISA卡上。


第082章 内幕消息

　　这些天来，柳月霜一直没能睡好，为了妈妈的病担心，为了筹钱的问题头痛，搞得都有点神经衰弱了。

　　当她听到妈妈的这个消息的那个时刻，她真的觉得天好像突然暗了下来，心中充满极度无助和恐慌，当时第一个想找的人，就是韩风，她很想立刻扑到韩风的怀里去大哭一场，可是韩风却参加军训去了，她只能一个人独自承受这个打击。

　　她的爸爸求她留在这里等韩风，这些天来，她一直在想象着和韩风见面的场景，想象着韩风听到她的请求之后，会出现什么反应，她真的好怕韩风拒绝。好在，韩风当场连眼睛都没眨就答应了，干脆得让柳月霜都有点不敢相信。

　　不管怎样，韩风回来了，并且也答应帮忙，柳月霜丢失的安全感又重新回到了自己的身上，她乖乖地听韩风的话，洗了个脸，然后立刻上床睡觉。

　　一大早，柳月霜就被电话吵醒，昨天她睡得可真沉，好久没有这么好的睡眠质量了。

　　拿起电话一看，发现是韩风打来的，柳月霜立刻想起了他昨天说的话，心中立刻一阵紧张，脑海中在想，他到底是成功了，还是没有筹到？

　　“喂——”柳月霜接通了电话。

　　“是我，还在睡吗？”

　　“没，我起床了。”柳月霜连忙坐了起来。

　　“那赶紧下来吧，我就在楼下，钱我已经筹到了。”

　　“真的？！好，我马上就来！”

　　柳月霜顾不得惊扰到寝室中其他姐妹了，连忙起床，然后以极快的速度匆匆洗漱了一下，就匆忙跑下楼去。

　　韩风两只手插在长裤口袋中，站在女生宿舍门口慢慢地走过来，走过去，惹得早起进出宿舍的女生连连偷看。

　　有些女生已经认出来，门口的这个帅哥，就是那天大一精英训练回校的时候，喊着口号的那个副排。

　　他在等谁？他的女朋友吗？那些女生在心中猜测着。

　　一会儿之后，柳月霜从女生宿舍里面跑了出来。

　　“疯子！”柳月霜气喘吁吁。

　　韩风从口袋中摸出那张VISA卡，直接递到她的面前：“给，密码和上次一样，里面的钱足够了，要是不够，再跟我要。”

　　柳月霜接过卡，喜极而泣：“谢谢！疯子，谢谢你！”

　　“好了，别跟我客气了，我好歹还是干妈的干儿子呢，尽一份孝心也是应该的。别哭了，你快赶回去吧，干妈的病要紧，记得帮我向干妈问好，让她好好养病，其他的都不用担心。”

　　韩风现在能做的，也就只能达到这个程度了。

　　※※※

　　上午没李仲闻教授的课，韩风又去了图书馆，继续自己的学习任务。

　　他在记忆数据“加法”算法这里遇到了困难，这并不是简单的解压缩，和传统的压缩和解压缩不同，之前他的“高度压缩”算法并不是完全可逆的，也就是说，经过这种算法保存下来的数据，并不能完全恢复成和原来一模一样的数据，韩风自己主动去阅读，都只能恢复大概意思，就如同是一个完整的圆环，压缩算法将圆环切成了一段一段的圆弧，中间缺了很多空，而“加法”算法就是将这些圆弧给重新连接起来，但是最终连接起来的图形，根本就不再是一个光滑的圆环，只能说是一个完整的圆周，它的连接处，很可能弯弯曲曲。加法算法，其实就是做一个将信息“补完”的动作。

　　韩风自己清楚，要想真正实现“加法补完”算法，并不是简单的智能算法能够搞定的，所以他暂时放弃了继续研究这个算法，等以后再来。

　　他现在把重点放在观察人脑具体的记忆原理上面，大脑里面的神经网络结构是3D立体的，能够包含的数据，比平面的二进制要多得多，韩风在竭尽全力在观察其中的微观结构变化，想要弄清楚其机制到底是怎么运作的。

　　不过，这个工作显然不是那么容易就可以完成的，大脑里面的神经网络实在太大了，要想一时半会弄清楚其具体所代表的意思，难于上青天。

　　韩风在图书馆边看书，边对照自己身体里面的结构进行内视，相互对照着进行学习研究，不知不觉，一天时间都这么过去了，韩风甚至忘记吃午饭，不过他今天用脑有些过度，搞得自己头晕眼花，后来赶紧去外面大吃了一顿补充能量。

　　打铁要趁热，这两天，韩风的全部心思都花在了这个上面。

　　晚上回到寝室，许林虎对他说道：“疯子，我们教练说想让你参加我们篮球队，不知道你的意思怎样？”

　　上次友谊赛之后，许林虎顺利被选进了校篮球队，另外还有包括李易在内的其他三个新生。

　　校篮球对的教练对水木大学后来能够将比分打到那种程度感到非常的不可思议，最终询问了好几个人，才弄清楚了具体怎么回事，根据他的经验，自然和其他人不同，他很快就将焦点集中在了韩风身上，知道韩风在其中所起到的关键作用。

　　学校竟然还有这样的人才，校队教练自然不能放过，得知韩风是许林虎的室友之后，他便委托他先来探探路，问问韩风自己的意思。

　　要是在以前，许林虎肯定会很是惊喜地告诉韩风这个消息，并且认为韩风会很高兴地答应。但是现在，他也几乎可以肯定，韩风答应的几率几乎等于零。

　　“我最近忙得昏天暗地的，哪还有时间去打篮球。”韩风摇了摇头直接拒绝。

　　李旺就奇怪了：“我说疯子，你整天嚷嚷着自己忙，可是我也没见你忙什么呀，到图书馆看书也算忙？”

　　韩风笑笑：“你不懂的。”

　　“靠，你不说我怎么会懂！”李旺很鄙视道。

　　“来，大家快来看！”正在上网的楚帅这时突然说道，“第三届HSP国际黑客大赛快要开始了！……哇，今年的奖金又涨了，第一名竟然有二十万美元！”

　　“二十万美元？我滴妈呀，这不是一百多万人民币？”李旺连忙跑过去凑热闹，“这二十万美元要是被我得了，那该多好，一百多万啊，可以一辈子都不用愁了。”

　　“切，你也就那么点出息！”楚帅撇撇嘴，“一辈子就只赚二十万美金？亏你还是水木大学的学生呢！”

　　“我的要求不高，一百多万，够我花的了，嘎嘎！”李旺嘎嘎笑道，“可惜我没这技术，要不然我肯定参加，过五关斩六将，将那些外国佬通通斩于马下，嘿嘿，那该多爽！”李旺脸上露出憧憬的神色。

　　楚帅这次没打击他，沉默了一下，他语出惊人道：“我决定参加！”

　　“啊？”李旺愣了，“你要参加？你行不行啊？”

　　“不管这么多，反正我想参加。这个赛事本来就是面向全世界的，所有人都可以参加。这个黑客大赛，并不一定是要比什么网络黑客技术，还很有可能比编程，比算法等内容，就算拿不到名次，也算是一次重要经历吧，以后和别人说起来的时候，我就可以说，当年我好歹也算是参加过全球黑客大赛的人，哈哈！”

　　楚帅好歹也是在科大少年班呆过的人，计算机技术也相当不错，尤其是在编程方面，水平很高参赛的自信，他还是有的。

　　李旺郑重地道：“你参加吧，我顶你！要是你走个狗屎运，拿到什么奖金之类的，到时候分我一半就成了。”

　　楚帅骂道：“滚一边去！”

　　韩风这时插嘴说道：“这个黑客大赛，我在网上也听说过，并且，根据网上流传的内部消息，这一次的比赛内容很可能是加密解密算法，你可以往这方面准备准备。”

　　楚帅疑惑道：“疯子，你在哪看到的内幕消息？我怎么没听说过？”

　　“恩……上次在网上偶然看到的，不过忘记在哪看到的了。”

　　内幕消息你要是能这么轻易听到，就不是内幕消息了，韩风只好随便敷衍一下，他总不能说，这是国外的某某某直接发邮件告诉他的。


第083章 换个思路

　　对于韩风的建议，楚帅非常重视，他知道韩风肯定不会是随口说说，没有任何根据，这不是他的性格。

　　所以，楚帅在比赛开始这段时间之内，就把全部心思都花在了加密解密的算法研究上。

　　韩风这两天干脆没有去图书馆了，整天呆在寝室，要不就玩电脑，要不就睡觉，在大家眼里，显得突然悠闲了很多。

　　经过对大脑神经元构成的神经网络一段时间的观察，韩风不得不承认，大脑的编码方式实在是太复杂了，现在以他个人的力量，根本就完成不了这个工作，就如同人类基因组的破译一样，相当繁杂，就算他个人破译了局部的编码，又能如何呢？相对于整体来说，作用相当微小。

　　一条路走不通，换条路走。

　　虽然不能完全按照大脑神经网络的编码方式来存储信息，但是通过对这种神经网络编码方式的观察和研究，韩风从中还是得到了启发，想出了一个全新的文件系统的设计构想，当然，这个构想是建立在大脑神经元网络这种特殊的结构的基础之上的，韩风最近这两天，就是想从实践证明自己的这个设计构想到底行不行得通。

　　这一次，他还使用了自己的电脑作为辅助设计工具，利用电脑的3D建模功能，建起了一个局部的大脑神经元3D网络结构进行模拟，等模拟得差不多了的时候，他再在自己的大脑里面进行实验，编码、存储、解码……

　　因为柳月霜已经不在学校，并且楚帅又想参加即将到来的黑客大赛，所以原本预订周末去联谊的计划也暂时搁浅。

　　今天是周五，韩风新设计的文件系统也进行到关键时刻，只要解决几个关键问题，就可以将其用到自己的超级系统里面了，为了避免受到干扰，他决定周末去自己租的地方封闭式进行开发，将这个文件系统完全搞定。

　　可是计划往往赶不上变化，下午韩风刚提着电脑刚走出宿舍，就正好碰到了专门来找她的杨曦雯同学。

　　“韩风，你这是去哪里？”

　　“呃……有时出去一趟。”

　　为了避免麻烦，韩风决定不告诉她自己的另外一个窝。

　　杨曦雯问：“事情很急吗？”

　　“还好。”韩风这话刚刚说出口，心中就后悔了，于是立刻改口，“对，有点急，我现在必须赶过去。”

　　杨曦雯一听，哪还不知道韩风的心思，见他现在这个样子，她在心中轻轻一叹，幽幽地说道：“韩风，我真的这么令你讨厌吗？”

　　韩风没有回答。

　　“既然你不愿意，就算了吧。”

　　到这个时候，杨曦雯也想通了，老是勉强别人做自己不喜欢做的事情，只能徒增别人的反感，既然韩风不愿意去，就随他，大不了她去和自己的姐妹道个歉，也没什么严重的。

　　说完，杨曦雯转头便走。

　　“等等。”韩风这个时候开口了。

　　杨曦雯转过身来，疑惑地看着韩风。

　　韩风笑笑：“我正好还没吃饭，你请客吃一顿也不错。”

　　他决定去，自己当初竟然已经答应了，就应该做到，见个面而已，也不是件什么大不了的事情，顺便还能蹭个饭吃，何乐而不为？

　　杨曦雯这次是开自己车来的，就是那辆红色的法拉利，相当拉风，吸引了很多学生的注意力。当他们看到韩风和她一起坐进去之后，很多人已经开始编排这个大八卦了，因为他们当中，绝大多数都认识杨曦雯，也有少数人认识韩风，这一两个人现在坐进了同一辆法拉利，这意味着什么呢？

　　见面的地点是一个西餐厅，环境非常优雅高贵，来到这里之后，韩风就知道，自己想好好大吃一顿的愿望破灭了，西餐实在是吃不痛快，韩风觉得在这里吃还不如去那家湘菜馆来得过瘾。

　　场地中间摆着一架白色的大钢琴，琴师身穿西装，正闭着眼睛，非常陶醉地在弹奏着一曲节奏稍微缓慢的曲子，是法国钢琴王子理查德·克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》，韩风对这首曲子很熟悉，因为以前有位喜欢音乐的战友经常用口风琴吹这首曲子。

　　座位早已经订好，杨曦雯带着韩风来到了一个比较靠近场地中央琴台的位置。

　　“她还没有到，我们先点菜。”

　　韩风对这里的食物没多大的兴趣，于是让杨曦雯拿主意。

　　他此刻的注意力完全被钢琴曲给吸引住了，这首曲子，勾起了他内心深处的回忆，不知不觉中，《水边的阿狄丽娜》这首曲子，随着琴师的演奏在他脑海中重新完整浮现，一个音调都没有遗漏。

　　“你的牛肉要几分熟？”

　　杨曦雯抬起头，却看到韩风怔怔地看着远处，眼神没有焦点，脸上露出一丝会心的笑容，似乎是想到了什么美好的事情。从她的这个角度看去，韩风此刻的这个神情，实在是太有魅力，以至于让她一阵失神。

　　最后琴师按响最后一个音符，整首曲子结束了。

　　韩风回过神来，转头却看到杨曦雯真呆呆地看着自己，眼神中似乎充满迷离。

　　韩风低头看了一下自己，似乎没有什么奇怪的地方。

　　“Nancy？”韩风喊了一声，“你怎么了，在看什么？”

　　“呃……没，没有！”杨曦雯眼神飘忽，匆忙拿起桌上的菜单，“我是想问你……你的牛肉需要几分熟……”

　　韩风道：“八分熟吧。”

　　杨曦雯叫来服务员：“主菜给我们来三分牛排，两份八分熟，一份五分熟，汤要海鲜汤……”

　　韩风此刻脑海中还在想着那首曲子，音调不断地在他脑中回响，想着想着，他突然想起一个问题——为什么人脑对音乐的记忆如此精确？

　　按照之前李仲闻教授的说法，人的记忆是模糊而大概的，并不具备精确和完整的特点，那么音乐呢？只要听熟了某首歌，就算没有曲子的音调，但是却能够完整地将这首歌给哼出来。这种记忆显然要比其他记忆记得要更深刻一些，并且只要你记住了其中的一部分音调，其他音调就自然而然的就记住了，这似乎是一种比普通记忆更为高级的记忆。

　　韩风隐约觉得，如果能将这个机理弄明白了，或许对自己的“加法补全”算法有一定的帮助。

　　想了半天，韩风也没想出个头绪来。

　　“Hi，真是不好意思，我来晚了！你们来了很久了吧？”

　　这个时候，一个清脆悦耳的声音在耳边响起，将韩风从思考中拉回显示。

　　抬头一看，一位英气十足的MM不知什么时候已经来到了他们旁边。她有着一头齐耳的短发和一双明亮的大眼，上身穿的是一件黑色的短衫，高耸的双峰紧紧绷张，下面则是一条紧身牛仔，将她那修长的大腿曲线展露无疑。

　　杨曦雯：“琳琳，你终于来啦！我们也刚刚到，先点了菜了。”

　　“你好，你就是韩风吧，久仰大名了噢，我是周若琳。”说着，她伸出了自己的右手。

　　韩风站起来，和她轻轻地握了一下手：“你好，我就是韩风。”

　　“哎呀，你们别这么客气了，快坐下，都是自己人！”

　　韩风和周若琳同声问道：“自己人？！”

　　说完，两人不由得又对视了一眼。

　　从周若琳的眼神中，韩风看到了很多情绪，惊讶，疑惑，甚至还有点敌视？

　　“呃……”杨曦雯脸蛋微微一红，“你们一个是我的好姐妹，另一个……另一个是……反正很熟就是了！”杨曦雯实在找不出什么理由来掩盖这个口误，只好转移话题道，“琳琳，你不是早就想见见韩风吗？现在我把他拉来了，如愿以偿了吧，嘻嘻！我可是好不容易才请到他的，你可得好好感谢我才行。”

　　接下来的晚餐的气氛，始终有点不对，无论杨曦雯怎么从中调和，气氛中是上不来。韩风就不用说了，平时就是个木头一样，话少得可怜，让杨曦雯感到奇怪的是，周若琳今天怎么也变得这么沉默了，她不是说一直想见见韩风吗？

　　一直闷头大吃的韩风突然停了下来，然后说道：“不好意思，我去下洗手间。”

　　韩风刚走了一会儿，周若琳也对杨曦雯说道：“雯雯，我也去下洗手间。”


第084章 你有脚气

　　韩风从厕所出来，走出小走廊之后，突然听到有人在背后叫他。

　　“韩风！”

　　是周若琳？一听到这声音，韩风就知道是谁了。

　　他转过身一看，果然，周若琳此刻正背靠着墙壁，一只脚弓着站在那里，似乎专门在外面等着他。

　　韩风微微讶道：“找我有事？”

　　周若琳站直身体，走到韩风的面前，然后伸出一根手指，指着他说道：“你，以后离雯雯远一点！”

　　韩风一愣，一时间没有听懂她的话到底是什么意思。

　　见韩风一脸疑惑，周若琳重复道：“我再说一遍，以后你离雯雯远一点，别再缠着她，否则……”

　　“否则怎样？”

　　韩风笑了。

　　“否则别怪我对你不客气！”

　　说着，走到韩风身前的周若琳突然“唰”地一脚踢出，右脚脚尖瞬间在离韩风脸部几厘米的地方停住，带起的疾风甚至将韩风的头发吹得飘了一飘。

　　韩风一动都没有动。

　　周若琳脸上浮现出了一丝嘲弄，在她眼中韩风显然是被吓得一点都没有反应过来，甚至连眼睛都来不及眨一下。

　　这时，韩风似乎刚刚惊吓中清醒，只见他用手轻轻地将一直停留在他鼻子前面的脚拨到一边，淡然说道：“女孩子家的，动手动脚可不好。”

　　听到他的话，周若琳微微一怔，收回右脚，她板着脸一字一顿地说道：“我不是在跟你说笑！”

　　韩风也说道：“我也不是在和你说笑。”

　　说完，韩风便想转身离开。

　　周若琳见对方丝毫不顾自己的警告，顿时气极，二话不说，立刻提腿就朝韩风踢去，眼看着就要踢到韩风的肩膀了……

　　“啪。”

　　预想中的情况并没有出现，周若琳只觉得眼前一闪，自己踢出去的脚却不知怎的踢到了韩风的手中，换句话说，她的侧踢，被韩风给挡住了，并且还被他扣住了，她想挣脱出来，却发现根本无济于事，对方的手好像一个铁钳一样，夹得自己的脚腕生疼。

　　周若琳压根就没想到会出现这种情况，她心中一急，也顾不得腿了，立刻用手肘朝韩风的胸部撞去，可是同样的情况再次发生，在她即将得逞的那一刻，韩风的另一只手又不知道从哪里及时地冒了出来，一把抓住她的手肘。

　　周若琳还想继续挣扎，可是这个时候，韩风突然用力朝前推进，逼得她只能用一只腿节节向后跳着退去。

　　“彭！”

　　一声闷响，周若琳整个人贴在了墙壁上，她手脚都被限制住了，死死地贴在墙壁上，她的右腿呈“一”字形朝天空直竖着，而韩风的身体几乎是亲密无间地贴在她的身体上，此刻他们俩的姿势，非常暧昧。

　　“你想干什么……”周若琳急红了脸，紧咬银牙对着韩风低吼道，“赶快把我放开！”

　　韩风会这么做，到并不是想要占周若琳的便宜，只是处于自卫的本能罢了，只有这样，对方才不能顺利地攻击到自己，看到周若琳限制窘迫的表情之后，他这才反应过来，现在的姿势，也确实太过暧昧了点。

　　鼻中隐隐传来一阵女子特有的体香，胸前则能真切地感受到对方的柔软和饱满。

　　韩风探头过去，嘴巴停留在离周若琳只有几厘米的地方，玩味地说道：“我不是说了么，女孩子家，动手动脚可不好，尤其是有脚气的女孩！哈哈……”

　　说完，韩风放开周若琳，然后迅速退后几步，哈哈大笑着走了。

　　周若琳此刻羞怒异常，她胸口急速地起伏着，望着韩风的背影眼里满是怒火和委屈。

　　“韩——风！”她咬牙切齿地低吼着，“你这个混蛋！我不会放过你的！”

　　“怎么去了那么久？”杨曦雯见到韩风这个时候才回来，奇怪地问道。

　　“很久么？还好吧。”一想起刚才的事情，韩风就觉得有点好笑。

　　难怪刚刚觉得周若琳看自己的目光又点不对劲，原来她是在吃我的飞醋！看她的年龄，应该和杨曦雯差不多大吧，没想到却是个拉拉。

　　韩风轻轻地摇了摇头，对于这种事情，他的态度是也不赞成也不反对，顺其自然。当然了，如果以后他找了女朋友，自然不会允许有人来和他分享女友，不管男女一律视为情敌！至于现在嘛，好像还没这个必要。

　　一会儿后，周若琳也回来了，此刻的她，已经调整好了自己的情绪，脸上重新露出了甜甜的笑容，只是在看韩风的时候，偶尔会闪过那么一丝“杀气”。

　　对此，韩风视若无睹，非常悠闲地享受着眼前的甜点。

　　杨曦雯说道：“琳琳，你不是说一直想和韩风交流一下钢笔画方面的心得吗？今天见到人了，怎么突然变得害羞起来了。”

　　周若琳见韩风的目的，压根不是为了交流画画心得经验来的，不过现在杨曦雯提起来，她也就随便挑了几个问题询问韩风，可是却没想到，每次韩风都一问三不知，甚至连一些钢笔画的基本名词也不熟悉，这下周若琳可就兴奋了起来。

　　“韩风同学，你怎么什么都不知道呀？”周若琳略带惊讶地说道，“上次雯雯给我看的那张画，明明是出自名家之手，否则不可能画得那么传神，跟真的一样。你今天的表现可有点让人失望喔，难道……那张画并不是你画的？”

　　韩风笑而不答。

　　“不会的，琳琳，肯定是韩风话的！这点我可以保证！”杨曦雯连忙说道，“当时画的场景，正好是我当天晚上穿的那件礼服出场的时候的那个画面，在那之前，我还没穿过那件礼服呢！”

　　周若琳吃了一口甜点，道：“雯雯，并不是我不相信你，可是今天你也看到了，他哪里会什么钢笔画啊，简直连一个初学者都不如，我看呀，肯定是另外一个人画的，他拿来冒充自己画的，然后送给你，你可要小心，别被他给骗了。”

　　周若琳的话虽然有一定的道理，但在杨曦雯看来，这种可能性几乎为零，并且以她对韩风的了解，根本就不可能会出现这种事情，再说了，难道连李珊珊那张也是请别人画的？

　　不管杨曦雯怎么帮韩风解释，周若琳都有自己的说辞来反驳她，两人谁也说服不了谁。

　　韩风在一边吃了一会儿，突然插口说道：“恩，今天的晚餐还算凑合。如果没有其他事情了的话，我先走了，还有点事情要办。”

　　杨曦雯想了想，的确不好以什么理由再留韩风了，毕竟原本一心想见他的人，现在倒变得不相信他。

　　见杨曦雯半天没说话，韩风也没再等，擦了擦嘴，站起身，说了声“你们继续慢慢吃”，然后就离开了。

　　“真没风度！”等韩风走远，周若琳不满地嘀咕道。

　　杨曦雯疑惑地看着周若琳，问道：“琳琳，你今天怎么了？怎么好像对韩风很有意见似的，今天你们是不是在去洗手间的路上，发生了什么事情？两人都过了这么久才回来。”

　　“哪有？”周若琳喝了一口饮料，“我哪有针对他了？雯雯，我可是为你好，你刚刚也看到了，真的是他没风度嘛！”停了一下，周若琳又补充道，“我只是怕你受到了他的蒙骗，雯雯，臭男人没一个好东西，他想追你，为的肯定不是你的钱就是你的人！哎，雯雯，人心险恶，你要当心呀！”

　　杨曦雯被她说得彻底没脾气，不过她并没有告诉周若琳，韩风是他的未婚夫，并且家里面的资产势力，比起皇浦集团来，都不知道大了很多倍。她会这么想，也属于正常现象。

　　周若琳对男人彻底失望的原因，杨曦雯也很清楚，那是她在读高中时感情上受到了非常大的刺激，她男朋友追她的目的非常不纯洁，正好在向朋友吹嘘的时候，被她偶然间听到了，从此之后，她对男人就彻底失望，并且非常讨厌男人，而且为了应付那些狂蜂浪蝶，她还专门去学了好几年的跆拳道，现在都已经是黑带三段。


第085章 大厦文件系统

　　从餐馆出来，韩风直接打了车，先回宿舍取了电脑。

　　这顿饭吃得有点莫名其妙，韩风没想到杨曦雯费了老大心思让他去见那个所谓的中央美院的姐妹，最后的结果却成了这个样子。

　　杨曦雯不像是拉拉呀？

　　对于这点，韩风还是能够感觉到的，毕竟和她也接触了不少次了，多少有了点了解。

　　可是，这种事情谁又能说得清呢，尤其是韩风，他对这种事情犹为不擅长，另外他也没必要去管这个闲事，拉拉就拉拉吧，反正与他无关。

　　回到租房处，韩风开始全力完善自己新构想的文件系统。

　　现在，他的超级系统里面的所有数据，都是基于二进制的，是完全按照计算机的思想来模拟的。

　　但是韩风很清楚，现在这种编码机制非常不合理。

　　计算机，并不一定要使用二进制，之所以会使用二进制来编码数据，是由硬件和成本来决定的。

　　早期的计算机，就不是二进制的，有其他很多进制，例如十进制，八进制，三进制等等等等。

　　之所以最终选择了二进制，一方面是二进制简单（只有0和1），只需要两种状态就能表现出来，简单的高低电压就能表示，而十进制等其他进制，则需要比这个更多的状态。于是，使用二进制表示数字，比十进制等其他进制在硬件设计上，要简单得多，可以极大地节约硬件成本。当然，二进制也有缺点，例如数字9，用二进制表示是1001，需要四位来表示，而如果是十进制，则只需要一位。如果数字更大，显然需要的二进制就更长……换句话说，使用二进制，牺牲了存储效率而保证了运算速度。

　　这样的存储效率，是现在制造技术可以接受的，例如虽然存储效率这么低，但是依然可以在很小的一个芯片上，打造出一个可以表示几十位的数字矩阵，一块硬盘也很小，但是能够存储的数据却可以达到上TB（1TB=1024GB）。

　　所以说，硬件和成本，决定了计算机所使用的进制。

　　不过，现在韩风的硬件已经改变了，变为他的身体，他的大脑，他的神经网络系统。

　　在成本方面，韩风更是可以用不惜任何代价来形容。所以，韩风现在已经没有必要一定要使用二进制来表示数据，使用二进制，存储效率是不用说，非常低下，运算速度方面也提高不了，反而可能会减慢，根本就没有任何好处。

　　前段时间，韩风仔细研读了大部分目前计算机领域科学家们在人工神经网络方面的研究成果，再根据自己从微观上对大脑神经元轴突树突等结构的近距离仔细观察，韩风有了重大发现和突破，提出了一个全新的信息存储编码算法，从而可以极大地提高脑盘的存储容量。

　　这是基于真正的神经网络的算法，并不是那些科学家自己手动制造或者设想的所谓的“人工”神经网络。

　　这个神经网络系统，由大量的神经元组成，每个神经元都有输入输出端，分别是“树突”和“轴突”，这些输入输出端之间相互连接，从而组成了一个相当复杂而强大的系统。树突接受信号，神经元细胞处理信号，轴突输出信号。虽然每一个神经元的运算能力非常简单，并且信号传输率也相当低，但是由大量的神经元进行极度并行互连之后，形成的这个系统，其功能增强却不是简单的1加1等于2这么简单，而是呈几何级数地递增，这就是为什么一个普通人的大脑能够在一秒钟之内完成现行计算机至少需要数十亿次处理步骤才能完成的任务。

　　通常，科学家们都认为轴突和树突只有信息传递的功能，即传递神经元细胞之间的各种信号。

　　但是韩风却早就发现，轴突和树突除了可以传递信息，还能用来存储信息，它们有很多种状态，他根据它们的强度，大致将这些状态分为两种，强和弱，然后用二进制对其进行编码，成功地实现了信息的存储。

　　从这点也可以看出大脑和计算机在硬件上的区别。

　　通常，计算机的存储器和运算器是相互独立的，例如分为硬盘和中央处理器，也就是说，数据的存储和数据运算并没有关系，只有通过人编写出程序，才能够让它们进行沟通，交换、处理数据。

　　但是在大脑中，存储区和运算区却是融为一体的，都是神经元（神经元包括神经元细胞以及和它相连的树突和轴突）。

　　这样的特殊结构优点非常大，数据进行交换的时候，在传送过程中几乎就不需要消耗什么能量，也不会由于硬件的瓶颈问题而限制了速度。

　　虽然现在韩风使用的神经元细胞是那些基本处于“休眠”状态的细胞，进行数据处理的时候，还是需要将静态数据传送到活跃的神经细胞那进行数据加工处理，但由于神经网络本身的高效性，传递过程中的损耗和传输时间几乎可以忽略不计。

　　韩风现在有自信升级超级系统的编码方式，最重要的一点是他在轴突和树突的信号状态表示方面又有了重大发现。

　　之前他是简单地将它们的信号强弱分为两种，用二进制表示，但是现在，他发现这种信号还可以进一步细分，就好像是广播调频一样，可以调节到不同的频道，从而表示更多的信息。

　　这些天，他一直在用计算机进行模拟，就是想弄清楚，树突和轴突到底能够表示多少种状态。

　　然而经过这么多天的观察、研究和模拟，他发现，树突和轴突的频段，似乎要超过一百种以上！

　　韩风很难想象大脑到底是如何处理如此复杂的信息编码的，一百进制？这也太复杂了点吧！

　　要想完全模拟大脑神经细胞的信息存储方式，现在又变成了一个不可能完成的任务。

　　没办法，退而求其次吧，不能达到百分之百的模拟，那就一切从简。

　　简单就是美！

　　于是，韩风将轴突和树突统一成为“编码细胞”，将这种细胞的强弱大致分为了十个等级，也就是说，以后他的超级系统将以十进制为基础。

　　另外，根据神经网络的特点，这种新的以十进制为基础的文件系统，将存储在一种全新的三维立体结构上面，这对于之前的二维结构又是一大突破，打个比方，以前是往桌面上摆东西，而现在，则是向立式橱柜中装东西，存储容量得到了极大的提升。

　　两者个新的特点结合起来，新的脑盘存储容量，将比以前提升至少10万倍以上，暂时基本上是不用担心存储容量会不够用的问题了。

　　脑盘的容量问题解决了，韩风便开始着手根据脑盘的特点设计文件系统，因为现在的脑盘是三维立体结构的，新的文件系统不但要求有平面索引功能，还必须能够进行垂直索引。

　　好在这只是纯粹的软件设计，韩风对此经验丰富，并且早就想得差不多了，花了点时间完善了一下，“大厦文件系统”格式就新鲜出炉了。

　　数据编码方面，韩风并没有重新设计一套编码系统，只是简单的按照二进制到十进制的映射转换，从而形成了现在的数据编码。

　　为了避免自己又陷入全身瘫痪的局面，韩风并没有急着将以前的文件系统给覆盖掉，而是另外在大脑内开辟了一块空间，按照“大厦文件系统”的格式进行初始格式化。

　　由于从底层进行了彻底革新，初始的格式化又只得韩风来亲历而为了。

　　这个文件系统太过复杂，韩风周末这两天，时间基本上都花在格式化上面。

　　这个可是一个细致活，得按照十进制位，一位一位对其初始化状态按照自己设计的格式进行设定。

　　韩风前期也没弄多大的空间，只搞了一小块，然后他用新的编码规则，首先编写了一个功能非常简单甚至不能称之为操作系统的系统，它只有一个任务，那就是格式化。

　　这个系统运行起来之后，格式化工作就完全由它来代劳了，韩风终于脱离了苦海。

　　新的文件系统终于建立起来了。


第086章 见老爷子

　　韩风回到学校的时候，已经是周二了。

　　这一次，他之前就给寝室的人和柳月霜打过招呼，说自己这有事要消失几天，事先给他们打了预防针，省得到时候联系不上人，又疑神疑鬼担心不已。

　　这一次的“闭关”，成果很大，大厦文件系统的成功建立，标志着韩风升级超级系统进程已经开始启动，之前就已经设计好了整个系统架构，现在他要做的，就是开始为重新编写超级系统而作准备了。他并没有立刻开始动手编写，因为还有很多东西没有准备好。

　　之前，他的指令编写，可以说完全是用“低级语言”编写的，从底层直接操作那些神经脉冲信号，复杂一点的操作，只经过了简单的封装。

　　这一次，为了提高效率，韩风决定先发明一种适合超级系统编程的高级编程语言，就像C语言一样，既有底层语言的某些特性，又有高级语言的特点，功能相当强大。

　　创造出一种语言说难也不难，但却也不容易，对编译原理很精通的人，创造语言就像是吃饭那样简单，但是创造出来的语言功能强不强大，能不能受到极大家的欢迎，有没有令人眼前一亮的特点，这就不能保证了，这也就是为什么现在的主流语言，这么多年过去了，还是那么几种，很多小语言，只在特定的领域才有比较突出的表现。

　　韩风在前世的时候，给军方做过相关语言的开发，对这块也有一定的经验，不过由于大脑实在是有点复杂，整理那些神经脉冲信号，得费不少心思，所以预计花费的时间会比较长。

　　不过现在多花点时间，可以为以后节省更多的时间，是值得的。

　　一转眼，一周又过去了。

　　周末的时候，韩风接到了杨成的电话，说他已经快到水木了，让韩风直接去校门口等他，还没等韩风问清楚到底有什么事情，他就已经将电话给挂了。

　　又是这样，这个杨成，经常来这一手，韩风对他很无语。

　　这是军训之后和杨成第一次通电话，韩风估摸着，这次肯定又有什么事情，他这个小舅通常都是无事不登三宝殿。

　　韩风在校门口等了一会儿，就看到了他小舅的吉普车朝这边开来。

　　吉普在韩风面前停下，然后杨成从车上跳下。

　　“嘿，几天不见，你小子变化很大啊！”

　　现在的韩风，身高至少已经长高了十厘米，身体也比之前结识壮硕了许多，看上去不再显得有些消瘦了。

　　“精英军训真的很锻炼人！”杨成一把搂住韩风的肩膀，“听说你在军训的时候表现不错啊！连精英勋章都拿到了，果然不愧是我老姐的儿子！”

　　能够获得精英勋章，这可不是一个简单的殊荣，这也就意味着，韩风在这几十所高校大学生当中，综合素质是最优秀的。

　　每年能够获得精英勋章的人，也就那么七个人而已，这七个人，一直是各大公司或者企业所追逐的对象。

　　韩风获得精英勋章之后的前一周，几乎每天都有人来找他谈以后工作的事情，韩风被烦得连寝室都不敢多呆，幸好他早就交代过寝室的其他人，不准将他的电话号码给泄漏出去，否则他连电话都不敢开。

　　韩风的态度，那些公司在碰了一次壁之后也就清楚了，既然他不愿意，他们勉强也没有用，所以韩风的生活很快又重新平静下来。

　　“小舅，你这次找我又有什么事情？我先声明，如果是什么舞会之类的，你就不用提了，对这些无聊的活动我没兴趣。”韩风直接开门见山地说道。

　　杨成正色道：“小风，你可别小看了这些舞会，虽然无聊，但是却是社交生活中所必不可少的，很多生意，就是在这种无聊的舞会中达成的，以后你如果要往商业方面发展，这个脾气可要改改。”

　　韩风若有所思地点点头：“谢谢小舅，以后我会注意的。”

　　“哈哈，当然了，如果你的实力够强，就完全可以不必理会，只有别人来巴结你，而你甩不甩他们都无所谓。”拍了拍韩风的肩膀，杨成鼓励道，“小风，好好干，我很看好你！”

　　说了半天，杨成终于说到了今天的正事：“老爷子要见你。”

　　老爷子？韩风一时间没反应过来。

　　韩风：“哪个老爷子？”

　　“还能有谁，我爸呗！快上车吧。”杨成催促道。

　　对于这个外公，韩风什么印象都没有，只知道他的名字叫杨兴林。

　　上车之后，韩风问道：“知道他找我有什么具体的事情么？”

　　“这点我也不清楚，老爷子做事，一向极有主见，从来都不会事先和我们打什么招呼。”杨成转头看了看韩风，见他脸上的神情淡然依旧，继续说道，“我估计啊，这次找你，应该不会是因为你的婚事，而是另外有其他事情，你也不用太担心。其实啊，老爷子这个人对晚辈还是很爱护的，只是严肃了点，你到时候只要顺着他的意思去就行了，不要使什么性子……”

　　杨成一路上一直说个不停，说的都是他老爸杨兴林的一些脾气习惯爱好，交代韩风可以说什么，不可以说什么，应该注意什么。

　　而韩风，自始至终都只是静静地听着，既没有点头，也没有摇头。

　　终于要和其中的一位见面了，韩风此前的确没有什么心理准备，可是这又有什么需要准备的呢？

　　韩风对这两位从未谋面的长辈好感严重缺失，就算是一辈子不见面，不发生交集，对他来说，都无所谓。不过现在既然要见面了，该怎么样就怎么样吧，他没有刻意去回避。该来的，总是会来的，逃避也没有用。

　　相比起上次去参加舞会的那个杨家豪宅的现代豪华，这一个杨家大宅就显得有点过于古朴陈旧了，这里的建筑风格还停留在上个世纪，处处透露着一股老旧的意味：旁边长满青苔的小石板路，种满各种花草的小花园，破旧的梅花亭……

　　没想到在北京这个城市里面，还存在这样一个安静优雅的环境，韩风略微有点惊讶。

　　“这个房子已经有六十多年的历史了，是祖宅，老爷子一直拒绝拆迁。平时我们都很少回家，他一个人也怪寂寞的，平时闲得慌，没事就弄弄花草下下棋养杨鸟什么的，你要是有时间，倒是可以过来陪陪他老人家。”

　　杨成将韩风领到客厅之后，又对他说道：“你先在这里坐一下，我去去就回。”

　　说完，杨成便离开了。

　　韩风打量着这个所谓的客厅，其实就和乡下的大堂差不多，不大，正对着门的墙壁上，挂着一张毛主席的画像，两边是一副对联，上联是“天下者，我们的天下，我们不说谁说”，下联“国家者，我们的国家，我们不干谁干”。

　　韩风在这里等了十分钟左右，杨成还是没有回来，客厅中有一股子腐木的味道，虽然很淡，但韩风却能很清晰地闻道，于是他走出了客厅，来到前面的那个小花园，呼吸一下新鲜空气。

　　刚来到花园一会儿，韩风突然听到身后传来脚步声，紧接着他就听到有人说道：“你是谁，在这里做什么？”

　　转过身来，他看到一个和他年龄差不多的青年正站在离他七八米远的地方一脸警惕地看着自己，他只穿着一条黑色背心，可以看到他全身肌肉匀称虬结，充满了爆炸性的力量。

　　还没等韩风回答，他又说道：“这里是私人的地方，不可以随便进来，快给我出去！”

　　他的口吻非常不客气，说到最后，几乎用上了喊声。

　　韩风眉头皱了皱，看了他一眼，没有理他。

　　韩风的无视，显然激怒了对方，他快步走了上来，来到韩风的面前，喝到：“喂，你是不是哑了？”

　　韩风继续无视。

　　青年怒了，伸出右手对着韩风的右肩推去。

　　韩风身体稍微一摆，正好躲过了他的推搡，在对方由于惯性向前扑去的时候，韩风同时伸出右腿，将他绊得向前面一个踉跄，差点摔倒在地。


第087章 内家高手

　　青年稳住身形之后，却没有急着反击韩风，反而一脸打量的神色看着韩风，然后说道：“你来找谁？谁带你进来的？”

　　原本以为这家伙是那种四肢发达，头脑简单的人，却没想到脑子还挺灵活，被绊了一脚之后，他竟然没有恼羞成怒地立刻扑上来打架，反而问出了这样的话，韩风对他的表现微微有点惊讶。

　　“杨成。”韩风说道。

　　那青年恍然道：“原来你认识小叔！早说嘛！刚刚真是对不住，兄弟我有些冒犯了，还请见谅！对了，自我介绍一下，我叫杨智，不知兄弟你……”

　　“韩风。”

　　杨智眼睛一亮，脱口而出：“原来你就是韩风呀！哈哈，大水冲了龙王庙……”

　　知道韩风的身份之后，杨智变得热情起来，说了半天，韩风终于也知道了这个猛男原来是自己的便宜表哥，是大舅的独子。

　　韩风对这个便宜表哥没感情，对于他的热忱，他也没什么反应，该怎么着就怎么着。

　　“韩风，听说你在军训的时候表现不错啊，还有和教官对打的记录……刚刚我一个不小心，也差点被你绊了个狗吃屎，哈哈……来来来，我平时就喜欢运动运动，我们来切磋一下……”

　　韩风正想拒绝，却见到杨智不声不响，提起沙钵大的拳头突然就对着自己的脑袋砸了过来。

　　情急之下，韩风只好将头一偏，杨智的拳头呼的一声从他的耳边打了过去，速度很快。

　　韩风并不想和他进行所谓的切磋，所以无心对战，并没有进行反击，但是这个时候，杨智的拳头突然变掌，顺势张开手掌横向一扫……

　　韩风根本就没有防备到他这一手，连忙将身体向后倒去，可是他的速度还是慢了点，杨智的食指和中指擦着他的脸颊扫了过去，从远处看，就好像是韩风被杨智抽了一个耳光一样。

　　在这之后，杨智并没有停手，接下来的攻击犹如狂风扫落叶，一招接着一招，力量十足！

　　尽管杨智此刻的速度和力量都达到了平时最佳的状态，但是他在之后却一次也没有打到韩风，每一次都被韩风顺利避过。

　　韩风见他得寸进尺，心底邪火也被他给逼了出来，冷哼一声不再闪躲，对着他砸过来的拳头也一拳砸去，不过韩风的握拳方式却内有乾坤，拇指位于食指和中指上面，中指稍微向外突出，形成一个尖锐的凸起。

　　“嘭！”

　　一声闷响！

　　杨智却退了两步，拳面上传来钻心的疼痛，让杨智的右手握拳都有点困难。

　　可是这个时候，他已经没有时间来观察自己的伤势，因为这次韩风展开了猛烈的攻击。

　　杨智用拳，韩风用的却是腿！

　　“呼——”

　　只见一只腿影直接朝自己的脑门极速袭来，杨智不敢硬拼，只得再次后退。

　　腿影漫天！

　　杨智惊骇地发现对方的速度比自己的速度要快得多，他竭尽全力地闪躲，却依然无济于事。

　　“砰砰砰！”

　　短短的一瞬，杨智胸口却已经被接连踢了三脚。

　　杨智胸口遭到猛烈撞击，只觉得自己的灵魂都好像被踢得动摇了，一口气顿时提不上来。

　　韩风还想给他补上一脚，这个时候，耳边突然出来一声暴喝：“住手！”

　　“呼——”韩风的右脚瞬间停留在离杨智的胸口只有不到五厘米的地方，快速下劈而产生的气流甚至在杨智胸前紧绷的背心心口处吹起了一个小小的凹陷。

　　韩风将腿收回，抬头看到不远处站着一个精瘦的老头，花白的寸长头发根根直立，他有着一双锐利而有神的眼睛，似乎可以将所有东西都看透。在他旁边站着的，则是一脸头痛模样的杨成。

　　刚刚的声音是这老头发出来的，很显然，他就是杨兴林。

　　“小智，你没事吧？”

　　杨兴林快步走到正捂着胸口咳嗽的杨智跟前，关切地问道。

　　“咳咳……我没事……咳咳……他的速度好快！”

　　杨兴林扯开杨智的背心，看到他的胸口处，出现了一个红红的脚掌印。他用手在上面按了几下，杨智也没有特别感到疼痛，可是他很奇怪，为什么会出现这么一个明显的脚印？

　　杨成在杨兴林替杨智检查伤势的时候，暗中连连朝韩风作了几个揖，然后又转头问道：“爸，小智没事吧？”

　　杨兴林说道：“没有伤到骨头，应该没什么大碍。你带他去老赵一边，让他帮忙看一下，顺便做个推拿，活络一下淤血。”

　　“哦。”杨成点点头，扶起坐在地上的杨智，离开了。

　　杨兴林打量着韩风，韩风也在打量杨兴林。

　　两人都没有说话，在大眼对小眼地看了半天之后，杨兴林脸上终于露出一丝笑容：“会不会下象棋？”

　　韩风点点头。

　　“好！走，我们去杀上两盘！”说着，杨兴林提腿就朝小花园中间的梅花亭走去。

　　杨成扶着杨智来到杨家大宅的东南角的一个小院，这里是杨兴林的战友赵东的住处。

　　赵东当年在杨兴林身边当了快二十年的警卫员，退休之后一直住在这里。

　　“杨成，你们这是……？”赵东正在小院子里打理自己种的草药，一抬眼却看到杨成扶着杨智走了进来，看样子，杨智好像状态不佳。

　　杨成道：“东叔，小智不小心伤到了，我爸说请你帮他推拿一下。”

　　赵东站起来，拍了拍手上的泥土，然后来到杨智面前，问道：“伤在哪里？”

　　“胸口。”杨成将杨智的衣服捋起来，露出那个脚掌印。

　　赵东看了之后，微微一愣：“被人踢的？”

　　杨智点点头：“是的。”

　　“几脚？”

　　“三脚。”这点杨智记得很清楚。

　　“脚法极准，三脚都踢在同一个位置。”赵东一边给杨智检查，一边说道。

　　杨成有点担心地问：“东叔，小智这伤没事吧？这脚印看着怪吓人的。”

　　杨成对韩风真是无语了，他本身并不是一个爱惹是生非的人，可是每一次是非都好像会自动找上他。刚刚他和杨智之间的打斗，他和老爷子两人全程都看在眼里，知道这并不是韩风的错，是杨智这臭小子自己手痒，找韩风练手。杨智练的是形意拳，讲究“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”，攻击一旦开始，就犹如猛虎下山，接连不断。可能正是这个原因，惹起了韩风的火气，所以在反击的时候，他也干脆猛打猛攻，接二连三。

　　韩风的速度的确非常快，快到连杨成都没看清楚他到底出了多少招，只看到了一片腿影，然后就听到了几声脚掌踢到肉上的闷响。

　　要不是老爷子叫得早，那最后一脚劈下来，杨成还真担心杨智的胸骨都会被给踢断了。

　　赵东检查了一番，说道：“没事，只是一些淤血，对方脚下留情了，他能够在杨智的胸口留下这么一大块淤血，也能够直接用内劲震伤他的内脏。杨智，这种收放自如的内家高手你也去惹，是不是嫌自己的命得太长！”

　　“……”

　　杨智和杨成两人对视一眼，没有言语。

　　他们知道，东叔本身就是一个内家高手，杨智的形意拳就是从他这里学来的，当年凭借着他的这身功夫，在战场上多次化险为夷，将老爷子从死亡边缘给救回来，他口中的高手，自然不是一般人可以比拟的。

　　可是踢伤杨智的人，却是韩风啊！这样说来，韩风是一个内家高手了？这怎么可能？！

　　“内家腿法高手，现在也就那么几个，他们应该不会和你这种小辈一般见识啊。”赵东想了半天，觉得有点说不通，于是问道，“杨智，是谁打伤你的？”

　　“呃……是韩风。”

　　“韩风？”赵东想了半天，脑海中没有找到这个人的资料，他在心中寻思：什么时候又出了个叫韩风内家腿法高手？


第088章 谈判

　　杨成承认韩风的确是个天才，学什么东西都非常快，以他那半残的身体，竟然练到了现在这种身手，这份毅力，这份天赋，杨成自叹不如，所以他一直坚信这个外甥以后肯定是个人物。但是内力这种东西，岂是一年两年能够练出来的？他都练了快十年了，连一丝内力的影子都没看到。

　　于是，杨成说道：“东叔，韩风就是我姐的儿子，在床上瘫痪了十几年的那个，两年前才突然醒来，他应该不是什么内家高手吧？”

　　“什么？是那孩子？”赵东听到杨成的话顿时愣了，“没有搞错吧？真的是那孩子踢的？”

　　经杨成这么一说，赵东也想起来了，他依稀记得首长的女儿杨知秋有个孩子，名字就是叫韩风，他的情况，他也大概了解。

　　“真是他踢的。”杨智说道。

　　杨成也道：“对，我和我爸都亲眼看到了。”

　　不可能啊！赵东彻底迷糊了，他又重新检查了一下杨智的那个脚印，这并不是普通的红肿，一个边缘分明的血印，明明是只有使内力外放才能达到这个效果。并且由于内力的特殊性，不到一定程度，也做不到这样，只有对内力的控制达到收发自如的地步，才能达到这样的效果。

　　“恩，可能是我搞错了。”赵东最终说道，“这个伤并不严重，推拿一下淤血就可以消散掉。杨智，你跟我进屋吧，我帮你推拿。”

　　杨成惦记着韩风，一方面担心他那倔强的脾气得罪老爷子，另一方面也担心老爷子因为打伤杨智的事情而怪罪他，所以他并没有多过停留，将杨智叫给东叔之后，立即往回赶。

　　来到花园的时候，却没有看到他们的身影，正奇怪他们去了哪里，耳边却听到了“啪”地一声，紧接着老爷子声音也传了过来：“将！”

　　闻声一看，却看到韩风和老爷子两人正在梅花亭那里下象棋。

　　见到这种情况，杨成心中石头落地，看样子他们两人相处得还不错。

　　走到近处，杨成正好看到韩风吃了老爷子一个车，气得老爷子哇哇大叫：“明明已经将死的棋，怎么每次都被你下活了！”

　　他口中叫着，手上却没有停，搬来一个隔山炮放在中间，又吼道：“将！”

　　韩风将象飞回挡住，老爷子吃象，继续“将”，韩风又飞马回防……

　　站在旁边的杨成看到，他们两人下棋的速度都非常快，往往一步棋他还没看出什么名堂，他们两人就又走了好几步了。

　　棋盘上的子越来越少，正轮到韩风走棋的时候，他突然说道：“和了。”

　　“又和了？”杨兴林愣了一下，然后说道，“我还有一门炮，一匹马，还有机会！继续！”

　　韩风也没说什么，继续下。

　　事实证明，韩风的话是正确的，无论杨兴林怎么架炮，怎么摆马，韩风总是能找到破解的方式。

　　杨兴林见韩风防守得滴水不漏，一次错手失误都没有，只得放弃道：“和了！”

　　杨成离开的这短短的十几分钟的时间内，他们两人下快棋，下了四局，四局都是和棋，这让他觉得很没有面子。

　　杨兴林没有继续开棋，而是问杨成：“老赵怎么说？”

　　杨智的伤势，他自己也不确定，虽然没有伤到骨头，但看那个脚印，似乎有点不正常，赵东不但会武而且懂医，所以他才让杨智到他那去看看，让他帮忙检查一下。

　　杨成说道：“东叔说没什么大碍，推拿一下淤血就会恢复。”

　　杨兴林站起来，说道：“恩，你没事的话，别杵在这了，该干嘛干嘛去！”这是对杨成说的，说完又对韩风说道，“小风，走，跟我去书房。”

　　说完，他径直走在了前面，头也不回。

　　杨成被老爷子说了一顿，灰头土脸的，看到韩风还坐在那儿不动，赶紧说道：“小风，快去啊，还愣着干什么。记住，多顺着点老爷子的脾气。”

　　韩风站起来：“知道了。”

　　说完，便跟在了杨兴林的后面，不过他刚走出梅花亭的时候，却突然回头，学着杨兴林的语气对杨成说道：“恩，你没事的话，别杵在这了，该干嘛干嘛去！”

　　杨成顿时傻眼，等韩风走远之后才反应过来，恨恨地骂道：“你这臭小子，寒碜老舅，皮痒了是不！”

　　杨兴林的书房不大，里面的书也不多，类型大多是和军事有关的，有军事理论，战术书籍，也有枪械图集。

　　在书房的正中间，摆放着一个沙盘，韩风瞧了一眼，发现是朝鲜半岛的地图，上面插满了小旗。

　　杨兴林在书桌前坐下：“坐吧。”

　　“小风，今天是我们第一次见面，时间过得可真快啊，转眼间你都长这么大了。”

　　韩风端坐在椅子上，和杨兴林正对着，没说话，也没表情。

　　“你生病的时候，外公一直没有去看你，你心里一定在怪外公吧？”杨兴林感叹道，“你怪我是很正常的，不怪才是不正常，呵呵！”

　　“其实这些年……”

　　杨兴林还想感叹一番，可是这个时候，一直沉默的韩风突然开口了：“说重点吧，叫我来，干什么？”

　　“呃……”杨兴林表情顿时错愕了，看着眼前这张稚嫩的脸庞上显露出来的那相当不匹配的成熟，不知怎的，他的心中突然觉得非常不好受，不过这种感觉也只是一瞬而已，沉吟了一下，他开门见山道：“我也不说废话了，这次叫你来，是想让你帮外公一个忙。”

　　帮忙？竟然叫自己帮忙？

　　韩风也意外了，以杨家的势力，竟然找他帮忙？有什么事情是他们不能做而自己能做的？难道是和杨曦雯早日完婚？

　　韩风问：“什么忙？”

　　杨兴林从抽屉里面拿出一张照片，递给韩风，道：“这个孩子叫雪莉，美国人，目前正在水木中文系读书。”

　　韩风接过照片，照片里面是一个非常美丽的混血女孩，有着一头黑色的短发和一双蓝色的眼眸。

　　韩风眼中露出疑惑的神色，等着他的下文。

　　“她是我一位美国朋友的孙女，由于美国那边他们家族内部暂时出了点问题，这孩子近期内可能会有危险，有人可能计划绑架她。当然，她身边也有保镖，但是在上学的时候，那些保镖不可能天天跟在身边，这段时间内她的安全得不到保障。”

　　韩风大概明白了：“为什么是我？”

　　“因为你有这个能力！”杨兴林盯着韩风的眼睛，“你在精英军训的表现，我一清二楚，所以训练课目，你的成绩都是最优，我得知这个结果之后，真的很惊讶，你的表现，就好像是一个经过了多年训练的老兵一样！不，老兵也比不上你！我不知道你到底从哪里学到的这些东西，这些不是我所关心的，我只需要知道，你有这个能力，这就足够了！”

　　韩风冷声道：“我凭什么帮你。”

　　沉默。

　　杨兴林双手撑在书桌上，用锐利的眼神盯着韩风，似乎想将他看透看通。

　　而韩风也没有回避，直视着这位久居高位的所谓的外公。

　　现场气氛顿时凝重起来，静得可怕，只剩下他们两个彼此的呼吸声。

　　“好吧。”杨兴林将身体重新靠回了椅背，他说道，“你可以开出你的条件。”

　　他居然妥协了！

　　韩风有点惊讶，有点意外。

　　没有多想，韩风抛出了刚刚想好的条件：“五年之内，不要来干扰我的生活，包括我父母。”

　　他没有提出撤销和杨曦雯婚约之类的请求，他并不是自不量力，贪得无厌之人。

　　五年的时间，可以发生太多的事情，韩风相信，到时候再和他对话，就已经不是现在这种情形了。

　　杨兴林自然清楚韩风的意思，他皱眉道：“五年太久了。”

　　韩风没说话，只是看着他。

　　杨兴林想了一会儿，道：“最多四年！也就是你可以平静地过完你的大学生涯，之后的事情，就看你自己的能力了。”

　　“那上海那边？”

　　“老韩那边你不用担心，我可以替他答应你这个条件。记住，你的任务就是保护她这段时间内的安全，如果是由于你的失职而让她受到了伤害，这个协议自动失效！”

　　韩风脸上第一次露出笑容：“成交！”


第089章 肉鸡迷魂阵

　　“小风，老爷子找你是为了什么事情？”

　　回学校的路上，杨成终于还是忍不住开口询问了。

　　“想知道，自己去问他。”

　　杨成苦笑道：“我要是敢去问老爷子，还用得着问你么？”

　　韩风耸耸肩：“那不就没办法了，你别问我，我肯定是不会说的。”

　　“不说算了，不稀罕！”杨成撇了撇嘴，“不过看你这现在的德行，不用猜也知道，你小子今天肯定得到了好处。”

　　好处么？

　　韩风自己都说不清楚，如果自己要付出努力才换来四年安静的大学生活也是获得了好处的话，这未免也有点太可悲了。

　　韩风如果是一个人，那随便老家伙们怎么折腾，都与他无关，对他产生不了什么影响。但是韩风还有父母，以老家伙们一贯的做法，如果韩风不配合，他们肯定会把主意打到他的父母身上去，到时候他父母的生活就又会变得不怎么安宁了。

　　另外，韩风的超级系统也不知道到什么时候才能彻底完善好，他希望尽量不要受到外界的干扰，让他可以安心将自己的超级系统升级完善好，所以当他听到杨兴林提出这个要求之后，他也提出了一个要求。

　　说实话，连韩风自己都没有奢望杨兴林会答应他这个要求，毕竟四年的时间说长不长，说短也不短，这其中会发生什么事情，谁也预料不到。

　　没想到，杨兴林居然同意了，而且还说会说服上海那边，给韩风四年的时间。

　　是因为这个叫雪莉的美国女孩的人身安全对杨韩两家来说都有着不同寻常的意义呢，还是他们认为四年的时间，自己翻不起什么浪花？

　　或许兼而有之？

　　不过，这并不是韩风关心的内容，他只知道，只要保护好那个名叫雪莉的女孩，至少已经可以确认，自己还有四年的时间来作为缓冲。

　　杨兴林也说过了，给他四年时间，四年之后，看你有没有能力摆脱自己既定的命运。

　　四年么？韩风脸上露出一丝嘲弄。

　　足够了！我的命运将掌握在我自己的手里！

　　杨成将韩风送回学校，没有停留立刻离开了。

　　这个小舅，韩风到现在还不知道他具体在做什么事情，似乎每天都够清闲的。

　　韩风并没有直接回宿舍，而是来到学校人工湖旁边露天舞台的看台上坐下，然后从文件袋中拿出杨兴林给他的相关资料。

　　以东方人的审美观点来看，这个雪莉长得也是极其好看的，瓷娃娃一般，如果韩风没有猜错的话，她应该是个混血儿，韩风从她身上看到了东方女人的特点。

　　一个美国人，居然跑到中国来读中文系，真是有意思，看来她的中文水平应该不错。

　　档案内有关雪莉的资料很少，只有几张她的生活照片，然后便是她的一些主要的生活习惯和兴趣爱好。

　　其他的资料，则是一些保镖的训练材料，主要关于如何迅速的辨别危机，如何尽可能周全地保护雇主安全，身为保镖要以保护雇主安全为第一要务，而不是反击对方和对方打架……等等等等内容。

　　既然已经接受了这个任务，韩风就不会敷衍了事，更何况，这件事还涉及到韩风此后的一系列人生规划。

　　将这些资料全部看了一遍，然后又复制到自己的脑盘中，韩风便回了宿舍。

　　其他三人都在，许林虎一身大汗，似乎也刚打完球回来，李旺还在看刚租回来的漫画，楚帅则一直在积极准备即将到来的黑客大赛。

　　“你们都在啊，正好，有件事要和你们说一下。”韩风说道。

　　李旺：“啥事？”

　　“我决定还是不住校了，搬到外面去住。”韩风现在已经不在计算机系，搬不搬出去都无所谓了，因为在神经科学系，有李仲闻的特殊照顾，韩风是他们系最特殊的存在，这些小事，根本就影响不到他。其实，韩风早就想搬出去了，在寝室做什么事情，并不方便，每次都要去教学楼才行。只是在301寝室已经住出了感情，他一时间没有拿定主意。

　　许林虎问：“还是决定要搬出去啊？”

　　“恩，决定了。”韩风点点头。

　　楚帅突然说道：“疯子，你要出去住也没关系啊，这个床铺留着呗，以后没事的时候过来和兄弟们聚聚就行了。”

　　李旺附和着说道：“对啊，反正今年的住宿费都已经交了。”

　　韩风同意了这个方案。

　　他稍微收拾了一下，然后抱着自己的电脑回到了自己所租的地方。

　　打开电脑，连上网络，韩风开始动手调查美国女孩“雪莉·瑟普拉诺”的具体资料。

　　杨兴林提供的资料太有限了，对韩风几乎没有任何帮助，韩风感兴趣的是，为什么这个女孩能够劳烦杨兴林亲自操心，她所属的家族在美国到底处于什么样的地位。

　　一切都犹如经过千万遍演练一样，韩风很轻松地就在世界各地找到了十几台肉鸡，这是他等下将用于入侵的跳板，为了让自己更为安全，他先花了一番心思将其中的几台关键肉鸡加固了安全，修补了一些漏洞。

　　然后，韩风用这些肉鸡，组成了一个多跳板防御网络。

　　这是韩风独创的一种反入侵追踪的方式，他将这些肉鸡组成了一个网状拓扑结构，然后从其中挑一台肉鸡接入，再从另外一台肉鸡出发，和入侵目标相连。

　　这样做的好处是，如果入侵行动被对方发现，对方进行反入侵追踪，就将陷入韩风布置的“肉鸡迷魂阵”，他将面对上百种可能的追踪路线，从而大大延迟了他的追踪进度。

　　肉鸡迷魂阵的原理其实可以抽象为图论中的“循环图”的“最短路径问题”，这些肉鸡相互连接，相当于是形成了一个“循环图”，并且这个循环图中的节点，有些是双向的，有些则是单向的。

　　反入侵者想要追踪到韩风，就是要从一个节点（入侵目标），到达另外一个节点（韩风的电脑），他要想在最短时间内找到韩风，就得找到这两个节点之间的最短路径。

　　但是，这个最短路径是这么容易就能找到的吗？答案显然是否定的。

　　一百个人追踪的人当中大概只有十个人能够连续突破经过韩风亲手加固过的肉鸡，而十个人当中，面对这么多种可能的追踪路线，大概只有三个人会选择继续追踪，其中两个会被韩风的“肉鸡迷魂阵”饶得头晕眼花，而剩下的一个可能能够找到一条到达另外一个节点的有效路径，但是这个时候，韩风早就已经消失得无影无踪了。

　　韩风的这个“肉鸡迷魂阵”原理说起来似乎很简单，但是要想通过那些肉鸡反推出这个原理，却是一件几乎不可能的事情，因为对方刚开始的时候根本就看不到全貌，只是盲人摸象，管中窥豹，一台一台肉鸡追踪而去，连续突破几台肉鸡之后，他可能又会发现自己回到了原处，就算他对这种惑敌方式产生了兴趣，想进一步研究一番，可韩风却不会给他机会，因为在他找出所有肉鸡之前，韩风必定早就已经将那些肉鸡上的痕迹抹除干净，剩下的只是几台看似没有任何联系的零散肉鸡。

　　自从韩风的这个肉鸡迷魂阵发明之后，所有入侵行动，简直就是无往不利，极大地降低了被对方发现的几率。

　　准备工作做好之后，韩风登录了自己的某个邮箱，从里面拉出一个肉鸡列表，这个列表上面的肉鸡，都是当年韩风找到的那些和公告网络以及美国军用网络都相互连接的计算机，这些计算机就是韩风进入美国内部军用网络的桥梁。

　　这个列表中的肉鸡数据相当多，找起来说难也不难，只要找到其中的一台，就有可能找出另外的一大串，因为很多这样的电脑，相互之间都是有着某种联系的，韩风只要顺藤摸瓜，就能找出一大串来。

　　时隔二十年，里面的很多肉鸡都已经失效，但是最终韩风还是找到了几台依然存活的。

　　准备工作做好之后，韩风便成功入侵了美国佛州阿灵顿市的一台可以接入美国军方专用网络的计算机，这台计算机并不在韩风的肉鸡列表上，但却和那个列表上的某台肉鸡同在一个网段。

　　时隔二十年之后，韩风再一次看到了熟悉的美国国防数据库登录界面。

　　这个界面，几十年来都没有过多改变，韩风还清晰地记得，当年他就是因为入侵这个数据库而被美国联邦调查局的人找到，六个月之后才好不容易被秘密引渡回国。

　　这个国防数据库，保存了美国所有合法公民的资料，韩风对其非常熟悉，因为他以前几乎每隔一段时间都要光顾一次。相信，这个数据库也是世界各地其他黑客喜欢光顾的地方，所以每隔一段时间，这个数据库的安全性能就会得到一定的提升，但是这样它还是避免不了最终被黑客入侵的命运。

　　美国军用网络有一套自己的网络通信和数据传输协议，由于这套协议是严格保密的，和诸如TCP/IP之类的协议有很大区别，并且还使用了安全性能相当高级的加密技术和编码技术，只熟悉公共网络协议的黑客，面对这种网络，入侵成功的可能性为零。

　　但是，网络上的漏洞是防不胜防的，因为最大的漏洞存在人的身上。无论你的这个网络有多安全，如果使用网络的人没有高度的安全意识，从这个角度上来说，这个网络就相当于是敞开的。

　　例如韩风现在入侵的这台电脑，电脑的主人显然是美国军方的某个部门的成员，并且权限还挺大，可以直接登陆国防数据库查询资料。

　　韩风并没有花时间去寻找国防数据库系统的漏洞，而是将注意力放在破解这台计算机主人的密码上。

　　要想获得一个人的密码，除了从密码心理学角度去分析其密码特征，从而得出其可能的密码组合，再用暴力破解机去跑出来之外，还有很多其他手段，例如社会工程学，以及监听监测等等。

　　现在的美国正是白天，工作的黄金时间，这台电脑的主人此刻正在电脑上辛勤地工作着，他的一举一动都在韩风的监测之内。

　　韩风发现，他的工作需要频繁地查询美国的各种数据库，而触发他作出这种动作的，则是从外面发来的一封封电子邮件。

　　电子邮件？

　　韩风对于这个发现有点奇怪，这个家伙的工作难道是类似于数据查询员那种，专门给别人提供数据？

　　为了验证自己的想法，韩风检查了一下这台电脑的安全配置，确保里面没有能够非常变态的安全防护软件之后，根据他的系统类型，上传了一个与之想匹配的数据嗅探器，这个嗅探器，能够将这台电脑里面指定的数据交换内容给嗅探下来，然后发送到韩风指定的邮箱里面。

　　截取了几封进入电脑的邮件和几封发出去的邮件，韩风进入邮箱查看了一下，顿时有些明白了这个家伙的工作内容。

　　原来他是一个给其他间谍和情报人员提供基本数据查询的情报员！

　　他的工作，就是给那些需要资料的情报人员提供各种他们需要的数据。当然，这些情报都是非常基本的，例如某辆车的所有者的信息，某个旅社的所有住宿记录等等等等。

　　韩风再次上传了一个自己编写的小软件——键盘记录器。这个小东西能够在后台运行，普通情况下，根本就不能发现它是否在运行，它的作用也很简单，将电脑使用者的所有键盘输入字符全部自动记录下来，然后不动声色地将这些记录发送到网络中的某处。

　　将这个软件运行之后，韩风就开始等待，等着键盘记录器将他的密码自动发送到自己的某个邮箱中来。

　　可是等了大概十几分钟，他发现对方依然还没有登录国防数据库的意思。

　　韩风决定不再等下去，而是主动出击，让对方登录。

　　于是，他根据一个关键字，找到了其中和国防数据库有关的电子邮件，然后下载了几封下来，这几封邮件所要求的资料，都必须登陆国防数据库，不过这已经是发生过的事情。

　　韩风仿照其中一封邮件的格式，仿写了一封索要情报的电子邮件，正想发送给肉鸡的主人，却又停了下来。

　　“不对。”

　　韩风看着那些邮件最后那一串串看似没有任何意义的代码，刚开始的时候还以为是乱码什么的，现在却突然想起这可能是一种类似身份验证的特殊编码。

　　韩风从里面随便挑了一串代码，也附在了最后。然后把自己的邮件发了出去。

　　在这封邮件里面，他要求这个情报员给他找上个世纪美国黑手党“教父”约瑟夫·博南诺的所有资料，然后将这些资料发送到指定地点。

　　韩风所发的这封电子邮件并没有发信地址，只在信件的内容里面注明了要发送的电子邮箱。

　　韩风监测到，他的邮件顺利到达了这个情报员的邮箱，等了一会儿之后，他就开始登录国家数据库，查找约约瑟夫·博南诺的资料。

　　“有了！”

　　韩风在第一时间收到了键盘记录器传递过来的记录信息。

　　这样韩风就获得了他的登录名和密码。

　　他将键盘记录器撤下来，然后彻底删除了系统里面的运行记录。

　　等对方退出登录之后，韩风打开美国国防数据库登录界面，输入用户名和密码，登录成功！

　　在搜索框输入了雪莉·瑟普拉诺的名字，发现有不少同名同姓的记录，接着韩风加了一个年龄条件，将这些记录过滤到只剩下十几条，再输入地点过滤，只剩下三条记录。

　　韩风找到了他要找的东西，为了节省时间，他立刻将和雪莉有关的资料全部下载下来，然后退了出来。


第090章 惊天较量

　　美国国防数据库里面的资料，非常庞大，几乎包含了美国公民一生当中的所有档案，例如出生地点，教育记录，获奖记录，疾病史……等等等等。

　　并且，对于那些比较重要的人物，通常还会在最后有相当多的备注资料。

　　而雪莉·瑟普拉诺就是属于那些被美国政府工作人员重点照顾的人员之一。

　　资料看到一半，韩风忍不住感叹：“原来是这个瑟普拉诺！”

　　他脸上此刻的表情很怪异，他万万没想到，雪莉所属的家族，竟然就是那个自己曾经关注过的美国黑手党五大家族之一的瑟普拉诺家族！

　　并且，这个雪莉的身份也很不简单，她竟然是现任黑手党大佬保罗·瑟普拉诺的亲生女儿！

　　要不是这是自己亲手从美国国防数据库里面找出来的资料，韩风还真的不敢相信。

　　呵呵，真是有趣！

　　杨兴林口中所说的那位美国朋友，难道是指黑手党的大佬？

　　这未免有点太过夸张了吧！

　　韩风实在很难想象，杨兴林是怎么和美国黑手党大佬拉上关系的，要知道，在国内军界他可是一个举足轻重的人物。

　　这实在很难说得通！

　　韩风反复扫描着雪莉的档案资料，最后，他的目光最终停留在她的母亲名字上——苏珊·吉尼丝。

　　韩风再看了看雪莉的档案，终于发现一个问题——雪莉的亚裔血统是从哪里来的？

　　雪莉的父亲保罗，看上去完全是个地道的美国人，他的身上根本没有一丝东方人的特征，当然，除了他的头发是黑色的。

　　并且韩风又发现，雪莉的母亲苏珊·吉尼丝也是个纯粹的西方人。

　　但是，雪莉身上却显露出了较大的东方血统特征，并且在资料中也注明了，她身上拥有亚裔血统。

　　也就是说，雪莉的东方血统，很有可能是她的祖辈遗传下来的。

　　韩风并没有在雪莉的资料上看到其祖辈的资料。

　　所以，他重新连上了那台依然存活的肉鸡，然后登陆美国国防数据库，查找雪莉父母保罗和苏珊的有关资料。

　　步骤还是和前面一样，首先需要进行模糊搜索，找到大量的记录之后，然后根据一些细节参数再精确定位。

　　韩风刚进行不久，他的电脑上的入侵监控软件却发出了警报——有人在追踪入侵来源！

　　这个监控软件是专门为他的“肉鸡迷魂阵”所设计的，上面可以用图形化的方式显示出肉鸡的各种状态，包括上面所安装的操作系统类型。

　　从监控软件上可以看到，发出警报的是最后一层肉鸡，也就是对方入侵的第一层肉鸡。

　　没想到这么快就被发现了，现在美国政府那些技术人员的工作效率还挺高嘛！

　　韩风并没有在意，继续在美国国防数据库中查找雪莉父亲的名字，然后输入相关参数，将那些同名的记录一步步过滤。

　　警报第二次响起，对方已经成功突破了刚刚那台肉鸡。

　　“咦？”韩风微微有些惊讶，他没想到对方这么快就将那台肉鸡搞定，看来对方的技术还真不赖。

　　韩风还是没有理会，继续过滤保罗的记录条数，最终将记录过滤到了五条。

　　而这个时候，警报第三次响起！

　　韩风这次已经是非常惊讶了，对方竟然在短短的不到三分钟之内，连续破韩风的三台肉鸡，并且更重要的是，这三台肉鸡里面的操作系统分别是三种不同的类型！

　　韩风开始对这个家伙产生兴趣了，他当机立断，立刻退了出来，然后将迅速清除了其中几台肉鸡中的入侵痕迹。

　　而这个时候，对方已经攻破了第四台肉鸡。

　　好家伙！韩风心中开始有点期待了。

　　韩风直接进入对方第一次入侵的那台肉鸡，然后从这里开始，反追踪对方的IP来源。

　　让韩风有些惊讶的是，对方竟然也使用了跳板技术！

　　这家伙不是美国政府的！

　　如果是美国政府的工作人员，他们往往不会费劲心思地去做这种事情，直接进行“裸攻”，反正他们是防守，也不在乎IP暴不暴露，没有必要多此一举。

　　感情是遇到同行了！

　　韩风心中的期待更是上升了一层。

　　于是乎，韩风重生之后，和别人的第一次真正意义上的较量开始了！

　　两人都明白对方想追查自己的来源，他们现在拼的就是技术和速度。

　　双方都是防守兼备，一方面要继续追查对方来源，另外一方面又要想着法子破坏对方的入侵，不断地将对方从某台肉鸡中驱赶出去。

　　韩风脸上少有地露出兴奋的神情，因为他发现，这一次他竟然遇到了势均力敌的对手！

　　这个发现令他很是震惊，毕竟这个时候，他自己大脑里面还有超级系统的辅助计算，在这方面已经比普通人优越太多了。

　　可是，今天他碰到的这个对手，技术真的很不错，竟然能够在挡住韩风的攻击的同时，还有力量来进行反攻。

　　除了震惊，韩风更多的却是兴奋。

　　这样的机会实在是太难碰到了，通常真正的高手是不会发生这样的冲突的，可是这一次，双方似乎都想追查到对方的真正来源。

　　韩风是震惊于对方的技术之高超，竟然能够和此时的自己一较高下，心中产生了一种不安定的情绪，一定要确定对方的真正地点才会心安。

　　或许，对方此刻这样拼命也是处于这个心理吧？

　　一场异常激烈地大战在无声无息中爆发，其最终结果是一台台电脑重新成为肉鸡，然后紧接着突然间系统崩溃，犹如炸弹突然爆炸……

　　短短的不到十分钟之内，世界各地很多服务器突然出现故障，不少网站突然不能访问，其中还包括几个非常注明的新闻网站。

　　韩风的手速此刻已经达到极致，键盘敲击的声音简直已经连成一片，没有间隙，一条条指令瞬间被发送出去，显示器中不断刷新着各种反馈回来的数据……

　　“啪！”

　　在敲击了最后一个回车之后，韩风的动作突然停止。

　　这场惊天动地的较量终于结束了！

　　第一次，韩风重生之后第一次感觉到这种惊心动魄的感觉！

　　庆幸的是，超级系统在关键时刻成功地处理了这种情绪，并没有发生什么故障，要不然，韩风真的可能暴露自己的真实地址。

　　这次较量的结果是，双方最终都撤退了，在对方即将找到自己的真实位置的那一刻撤退了。

　　虽然极度不愿意，但韩风却不得不承认，在世界的某处，出现了一个黑客技术可以和他媲美高手！

　　“看来以后要小心点了。”

　　韩风发现自己自从有了超级系统之后，竟然有点自大起来了，似乎已经不把其他高手放在眼里，这一次的经历，让他明白了，天外有天，人外有人。要不是他的大脑里面有超级系统作为辅助，这次他肯定输大发了，肯定早就被那个家伙虐得不成样子。

　　“革命尚未成功啊！”

　　感叹完毕之后，韩风看了看时间，已经凌晨了，时间不早，明天还得去学校见见那个雪莉。

　　保罗的资料没能顺利拿到，韩风不确定他们刚刚的较量有没有打草惊蛇，所以在接下来的很长一段时间内按照他的习惯，他不会再去接近那台肉鸡。

　　不过现在他也没心思再重新去找一个入口。

　　想了一下，他先做了完全的安全防护之后，打开了自己刚刚要求那个情报员发送邮件的邮箱。

　　里面果然有一封邮件，对方将瑟夫·博南诺全部资料都发来了。

　　“这个方法好像也能行得通。”

　　于是，韩风从之前截取到的那些电子邮件中再找了一串认证码，重新写了一封电子邮寄发给了那个情报员，这次要的资料，是现任黑手党大佬保罗·瑟普拉诺的资料，韩风特别注明，顺便把保罗父母的详细资料也一同发过来，在邮件的最后，他给出了另外一个邮件地址和新的身份认证码。

　　发完之后，韩风便断网关机睡觉了。


第091章 信不信由你

　　早晨7点的时候，韩风定时醒来，他的生物钟，相当精确，可以自己进行控制，一到时间，便会自动从熟睡中醒来。虽然他睡了只有短短的几个小时，但是睡眠质量却是出奇的高，属于深层次睡眠。

　　第一件事便是打开电脑，登陆他众多电子邮箱其中的一个。

　　这个电子邮箱，并不是他给那个情报员的那个。

　　为了安全起见，他在那个电子邮箱中设置了转发，一旦接收到信件，就立刻自动会将收到的来信转发给其他另外十几个邮箱，这十几个邮箱虚虚实实，有些是存在的，而有些则是不存在的。每次转发，那些接受到邮件的邮箱都会将邮件自动设置为已经阅读，这样一来，就算对方破解了邮箱，也不知道到底有没有人已经登陆过此邮箱阅读过。

　　这是韩风避免自己在登陆邮箱的时候，被别人守株待兔的解决方案。

　　那个情报员显然非常敬业，他完全按照韩风的要求将保罗·瑟普拉诺一家三代的所有详细资料都给发来了，足足有十几兆的文字和图片信息。

　　“苏薇？”一路看下去，韩风找到了他关心的信息。

　　正如韩风所料，雪莉的亚裔血统遗传自她的奶奶，也就是这位名叫苏薇的女人，她的祖籍是中国南京。

　　这是一位非常美丽的女人，档案里面有她非常详细的资料，从出生开始，一点不落，可见美国情报工作人员对她的重视。

　　在她档案的备注中的总结中，韩风看到了两个熟悉的名字——杨兴林和韩岩斌。

　　原来，当初杨成跟他说的杨兴林和韩岩斌彻底决裂的原因，就是为了这个叫苏薇的女人。

　　档案中，美国情报人员甚至相当详细地叙述了他们三人之间的感情纠葛，并且对其真实性还作出了判断。因为苏薇最终并没有选择他们两位，而是出国了，并且在美国遇到了当时黑手党大佬的儿子保罗，他们两人一见钟情，最终结为夫妻。

　　保罗的身份可不简单，不出意外的话，他以后肯定是美国黑手党的头领，所以苏薇突然嫁给他，情报人员当时甚至还认为这是中国政府开始插手美国黑手党的阴谋。

　　于是，美国的那些情报人员着实地紧张了一番，一直对这位不简单的中国女人进行了严密的监控，最终发现是，苏薇的确是一位相当厉害的女性，不过却似乎和中国政府没有任何关系。

　　“原来杨兴林所说的那位美国朋友就是苏薇。”

　　韩风自语道：“两兄弟为了这女人争得头破血流，甚至反目成仇，最终却便宜了一个黑帮头子，呵呵！”

　　※※※

　　水木校园内，混血美女雪莉突然转过身来，对着一直跟在她身后走着的一男一女说道：“我请求你们不要再跟着我，OK？”

　　那个女地说道：“Shirley小姐，不好意思，这是我们的职责，为了确保您的安全，我们必须寸步不离。”

　　男保镖：“是的，Shirley小姐，希望您能够谅解，配合我们的工作！”

　　他们两位，就是雪莉的家族给她请来的保镖，来自美国最著名的保安公司，黑水公司。

　　黑水公司由美国海军特种部队“海豹突击队”的几名退役军人于1998年组建，是世界上规模最大，实力最强的保安公司之一，被传言背后有美国政府的支持，是美国政府的编外特种部队。黑水公司是一个涵盖训练中心、靶场、警犬训练、空中警卫、安全顾问等5个子公司的大保安公司，其客户包括美国国防部、国务院、运输部、联邦执法部门、跨国公司和外国政府等等。

　　这两位保镖，Anny（安妮）和David（大卫），都有着亚裔血统，精通汉语。从外表上看去，他们根本就和中国人根本就没有什么两样，他们是雪莉的父亲保罗亲自委托朋友从黑水公司挑选的符合条件的世界一流保镖，奉命前来保护她的人身安全。

　　“够了！”雪莉大声说道，“我不需要你们的保护！由于你们的存在，我现在都已经无法和我的同学交流了！你们已经严重干扰到了我的正常生活！”

　　保镖大卫耸了耸肩，道：“Shirley小姐，这个没办法，您不能去人多的地方，那样您会处于非常危险的境地，也会给我们的工作带来极大的困难。”

　　安妮也说道：“David说得没错。您知道，现在您的家族非常不平静，您随时都会遇到危险的，Shirley小姐，请您理解我们的工作，不要让我们为难。”

　　雪莉看了看他们两个，知道无论如何都摆脱不了这两个跟屁虫，气得她狠狠地一跺脚，然后继续朝图书馆走去。

　　安妮和大卫对视了一眼，眼神中都露出一丝无奈，然后紧跟了上去。

　　面对这样的雇主他们虽然无奈，但却已经习惯，这样的雇主并不少见，不过他们却只能耐心地和雇主讲道理，不能有任何不满，这是保镖准则。

　　另外，他们感到比较郁闷的是，在中国，枪支管制非常严格，他们合法佩枪都被扣押了，不允许随身携带进入校园。

　　好在，就目前的情况来看，还算顺利，并没有遇到什么状况。

　　刚走到图书馆门口，雪莉却听到有人在背后喊她的名字：“Shirley——”

　　回头一看，却是她的同学罗伯特。

　　没想到在这里也能碰到这个缠人精，雪莉的眉头皱了起来，不去理他，径自走进了图书馆。

　　罗伯特快速地跑了上来，呼吸有点急促，他朝雪莉的两个保镖点了点头打个招呼之后，用英语对她说道：“Shirley，慢点，别走那么快呀。”

　　“我要去看书，请你不要打扰我。”雪莉用普通话对他说道。

　　这个罗伯特，从国外一直追到了这里，像是冤魂一样，怎么也摆脱不掉。

　　罗伯特这时也用别扭的普通话说道：“Shirley，我怎么会打扰你呢，我也对神秘的中国也非常感兴趣，我想，我们之间会有共同语言的。你看，我现在正在用心学习中国的唐诗。”说着，他将手中的一本《唐诗三百首》晃了晃，“中国古文字虽然深奥，但却让人着迷！Shirley，我现在明白你为什么这么喜欢中国的唐诗的原因了。”

　　雪莉听到他的话之后，微微有些惊讶，她减缓脚步，看了看他手中的书籍，问道：“Robert，你的变化真大，之前你还说不喜欢中国古代诗词的。”

　　罗伯特笑道：“不，Shirley，那是只是我以前的想法，我之前根本没有深入了解中国的诗词，看，在你的影响之下，我发现我错了，我发现中国的诗词真的很美丽！”

　　“那么我问你，你最喜欢中国的哪一位诗人？”雪莉突然问道。

　　“呃……”罗伯特脸上的笑容凝滞了，“我最喜欢……所有的诗人我都喜欢！”

　　雪莉噗哧一声笑了，说道：“Robert，我发现你真是博爱啊。”

　　跟在身后的安妮和大卫此刻脸上也浮现出了淡淡的笑容。

　　罗伯特朝他们悻悻地笑了笑，急忙重新跟上雪莉的步伐。

　　雪莉来到中文系唐诗宋词区的阅览室，想找一本名为《唐诗宋词全集》的书，然后从中选择几首诗词，为不久后将要举行的诗歌朗诵大赛上作准备。

　　可是雪莉在这里找了半天却没有找到这本书，她明明记得以前在这里看过一次。

　　看来已经被别人借走了。

　　雪莉有点失望，借不到实体书，她只能去网络上下载电子版本的了，另外因为身边还跟了一三个跟屁虫，她现在也没有心思再去看其他书籍。

　　正想就此离开这里，走过座位区域的时候，她一瞥眼却看到了其中一张桌子上正好有这本书，而桌子旁边却没有坐人。

　　原来在这里！

　　雪莉心中一喜，立刻走了过去，正想坐下，耳边却传来一个声音：“两位，麻烦让我过去，谢谢！”

　　雪莉微微一愣，转头一看，看到一个相当帅气的中国男孩正站在自己身后不远处，被两个保镖挡在外面，而他的手上，还拿着一本《元曲》。

　　只见他朝雪莉笑了笑，然后说道：“同学，不好意思，那个座位已经有人了。”

　　雪莉看了看桌上的书，然后再看了看他手里的那本，顿时明白了他的话。

　　原来，那些书都被他一个人拿到这里来了，难怪一本都找不到！

　　雪莉道：“Anny，David，求你们了，不要这样，这里是学校。”

　　大卫和安妮两人都在打量着眼前这位学生，职业本能让他们都感觉到，眼前的这个学生似乎有点不简单。

　　不过稍微犹豫了一下，他们还是让开了身体，他只有一人，再怎么折腾，他们都自信能够保护好当事人的安全。

　　韩风左右分别看了两位保镖一眼，淡然道：“谢谢！”

　　韩风善意地再次朝雪莉笑了笑，然后坐回自己的座位，开始看书。他看书的速度相当快，就好像是在看连环漫画一样，看一眼，然后翻一页，再看一眼，接着又翻一页。

　　雪莉从来没有见人以这样的速度看书，不过她也并没有惊讶，因为她以为韩风和她一样，只是在寻找其中某一首。

　　雪莉在韩风旁边坐下，然后轻声说道：“你好，我是雪莉。”

　　韩风停下来，看了她一眼，点点头：“你好，我是韩风。”说完，他的目光又转移到书本上去了。

　　“恩……韩风同学，这些书都是你借的是吧？”

　　“是的。”

　　“请问这本《唐诗宋词全集》能不能借给我看看？”

　　韩风头都没有回，道：“请自便。”

　　“那太好了！谢谢你！”

　　雪莉感谢一声，便从中拿起一本，慢慢阅读起来。

　　韩风这两天一直在暗处观察雪莉，他发现，原来这个雪莉身边已经有两位训练有素的专业认识在保护，原本想一直处于暗处的他，改变了注意，决定先以同学的身份和雪莉接触一下，这样以后频繁出现在她的面前，就不会引起他们的过多疑虑，避免造成不必要的误会，同时也可以方便自己可以近距离执行自己的任务。

　　过了一会儿，罗伯特走到韩风的面前，然后拿出钱包，从中抽出一张一百的人民币，然后从雪莉看不到的角度递给韩风，同时在他耳边轻声说道：“同学，你起来，钱就是你的。”

　　韩风不为所动。

　　罗伯特于是又加了两百块，可是韩风还是没理他。

　　罗伯特的眉头皱了起来，这个小子太不识趣了！如果是在美国，他肯定早就用枪指在了他的头上了。

　　可惜这里是中国，并且现在还是当着雪莉的面，他不能做这么没有风度的事情，更何况他身上现在也没有枪。

　　罗伯特再加了五百块，然后低声道：“不要太贪心！”

　　韩风正好看完最后一页，他笑着看了罗伯特一眼，推开他的手，然后合上书本，对雪莉说道：“同学，你还需要看这本书吗？不需要的话，我就还回去了。”

　　“恩，还需要的，等一会儿我来还吧。”雪莉说完，随口问了一句，“你这么快就看完了？”

　　“是的，已经看完了，内容不多。”

　　罗伯特这时突然插嘴道：“这是我听到的最好笑的笑话！你真是个虚伪的人，分明只随便翻了一下书籍，竟然说自己已经看完了！”

　　这个小子，脸皮竟然比我的还厚！难道是看到雪莉漂亮，才故意这样说的？想到这里，罗伯特看韩风更加不顺眼了。

　　雪莉眼睛中也满是疑惑，韩风的话，她也很难相信，就算诗词内容比较少，也不可能看得这么快。

　　韩风并没有解释，自顾自的收拾东西，准备离开。

　　罗伯特见他心虚了，决定让这家伙出出丑，好转移一下雪莉的注意力，好衬托一下自己，找回一下刚刚自己在她面前丢失的印象分。

　　于是，他从桌上一把拿起韩风刚刚看过的那本书，随便翻开一页，说道：“你说你全部看完了，那好，我现在考考你，你要是能说出第54页是一首什么诗，我就相信你的话！”

　　韩风道：“不好意思，你信不信我的话，对我不重要。”

　　韩风正想离开，却又回头对雪莉道：“Shirley，你刚刚是不是在找什么诗词？”

　　“是啊，我正在找一首词，但是我忘记到底是谁的了，也忘记叫什么名字了，我只记得其中有一句叫……花自飘零水自流。”

　　“是李清照的《一剪梅》，在213页。”

　　要说韩风知道这首词叫《一剪梅》这并不奇怪，毕竟其他同学也可能知道这个，但是在多少页都能记得，这未免有点夸张。

　　雪莉带着怀疑地翻开书本，惊讶地说道：“真的在这里！你竟然记得这么清楚！”

　　罗伯特撇撇嘴，说了一句中国的歇后语：“瞎眼的猫碰上了死老鼠。”

　　韩风笑笑，没说话，就要离开。

　　“请等一下！”雪莉急忙说道，“我还想请你帮忙找一首词，里面有一句‘直道相思了无益’。”

　　“李商隐，307页。”说完，韩风便离开了。

　　“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”雪莉看着307页这首李商隐的《无题》，当真是惊讶万分。


第092章 百密一疏

　　胜利大剧院后台，大卫和安妮正在苦口婆心地劝说雪莉放弃参加今天的诗歌朗诵大赛。

　　“Shirley小姐，我建议您取消参加这个比赛，整个会场人太多了，我担心……”

　　雪莉打断大卫的话道：“不用担心，有你们的保护，我还担心什么呢？你们是世界上最优秀的保镖，不是吗？”

　　大卫立刻选择了闭口，他知道无论自己再怎么劝说，这个倔强的小姑娘还是不会改变自己的主意。

　　“Anny，这里暂时交给你，我到外面看看情况。”

　　安妮点头道：“好的，随时保持联系。”

　　大剧院这个时候已经来了很多学生，大卫对此有点担心，如果对方真的有意绑架雪莉的话，今天是个绝好的机会，不过前一阵子的平静让大卫有点松懈，他自信就算出现了什么问题，他们也能够搞定。

　　大卫在大剧院周围转了一圈，熟悉了一下地形，然后顺便查探了一下，有没有什么可疑的人员，正如他自己所料，没有什么收获。

　　回到里面的时候，大剧院里已经几乎满座了，大卫一眼看去，黑压压的一片人头攒动，他不由得感叹中国人口之多，实在令人叹为观止。

　　大赛即将开始，大卫连忙回到了后台，这个时候，雪莉已经换好衣服，正在化妆了，她是第五个出场。

　　见他回来，安妮问道：“怎么样？”

　　大卫想了一下道：“Anny，等一下如果发生什么状况，你一定要紧跟在Shirley小姐身边寸步不离，我来应付其他状况。”

　　安妮道：“好的。或许我们不用这么担心，时间很短，等Shirley朗诵完毕之后，我们立刻护送她回去。”

　　“希望是这样。”

　　舞台上，随着主持人的开场白介绍完毕，诗歌朗诵大赛正式开始。

　　雪莉心中有点紧张，她的内容是朗诵两首宋词和一首唐诗，内容并不多，她告诉自己，没什么好紧张的，只是朗诵而已，可是自己的手却不由自主地有点发抖。她不断地在心底重复着自己要朗诵的内容，生怕自己到时候会怯场全部忘记。

　　“Shirley小姐，该你上场了。”安妮轻轻地碰了碰雪莉道。

　　“啊？这么快？”雪莉匆忙站了起来，可是脚下的高跟鞋却一歪，差点扭到了脚。

　　安妮笑着安慰道：“小心点，没什么不了的，相信自己，你能做到的！”

　　“谢谢！”

　　雪莉深呼吸了两口，然后挺起胸膛，走了出去。

　　场下立刻响起一阵热烈的掌声，因为刚刚主持人特别提到过，接下来要进行朗诵的，是一位来自美国的留学生。

　　“大家好，我是雪莉……”

　　雪莉的表现相当不错，朗诵第一首唐诗的时候，语调抑扬顿挫，声情并茂，再一次赢得了大家热烈的掌声。

　　接着，她开始朗诵李清照的《一剪梅》。

　　“红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼……”

　　而这个时候，大剧院的灯光突然间全部熄灭了，霎时间，应急灯立刻亮起。

　　这个时候，在舞台的前方，以及剧院作为的左右两边，突然同时冒起几股浓烟。

　　这个时候，突然有人厉声喊道：“着火了！”

　　“大家快跑哇！”

　　本来就已经被吓到的观众听到他们的喊声，顿时乱成了团，大家各自纷纷喊着“着火了”，然后开始朝紧急出口跑去。

　　整个场面霎时间变得极其混乱！

　　舞台上的雪莉被吓呆了，一股浓烟正好在她面前冒起，熏得她眼泪都流出来了。

　　这个时候有个女声突然对她喊道：“雪莉，快跑，着火了！”

　　紧急着，雪莉就感觉到有人拉起自己的手朝侧边的紧急出口跑去。

　　在停电的那一刻，大卫和安妮顿时就感觉不妙，他们在第一时间就朝舞台那边冲去，可是刚走了没几步，有人在他们面前扔了两个烟雾弹，一下刺激得他们眼泪直流。

　　不过，这并没有难到他们，毕竟他们是受过严格训练的保镖，可是他们刚刚跑到门口，顿时又被从外面跑进来的一群人给挤得退了回来，大家浑然不顾前面的浓烟，只一个劲地朝里面挤，因为大剧院的后台还有一个紧急出口。

　　大卫和安妮好不容易才奋力挤出人群来到舞台，可是这个时候，雪莉已经完全不见踪影。

　　大卫这个时候立刻从口袋中拿出一个小型掌上仪器，在仪器的显示器中，有一个红点正朝远处慢慢移动。

　　“那边。”大卫说了一声，然后立刻和安妮追了上去。

　　这个仪器是一个卫星定位追踪仪，在雪莉的身上，有一个信号发送器，可以将她所处的位置，随时反馈到这个仪器上来。

　　雪莉被人拉着，不由自主地朝外面跑着，耳边都是其他人恐慌的喊叫声，她的视力这个时候还没能恢复，一直在不停流掉眼泪。

　　跑了一段路，对方突然放开了她的手，独自一人跑开了。

　　雪莉停下来，用手使劲地擦着自己的眼睛，擦掉眼泪，她的视力这才渐渐恢复过来。

　　她刚一睁眼，却突然看到一个黑色的袋子朝自己的脑袋罩来。

　　“你们要干什么？！”雪莉想要挣扎，可是却被人抱住了。

　　紧接着，雪莉感觉自己被抬了起来，然后在快速移动。

　　两个青年搂着不断挣扎的雪莉跑了一段路之后，一辆面包车“噶”地一声突然在他们面前停住。

　　车门立刻被拉开，然后雪莉被塞了进去，“哐啷！”车门被关上了，然后面包车立刻冲了出去，留下一阵尾烟。

　　半分钟之后，大卫和安妮追到了这儿。

　　大卫拿起追踪仪看了一下，发现红点移动瞬间加快了。

　　“shit！雪莉被抓上车了。”大卫说道。

　　朝周围看了看，却没有发现可以利用来追上去的交通工具，气得他们两个直骂：“shit！”

　　两人朝前面跑了一分钟左右，这才看到一辆出租车，等其停下之后，大卫一把将司机扯了出来，然后两人坐上这辆车按照追踪信号追了山过去。

　　他们对自己太过自信了，原本以为就算发生骚乱，也能够在第一时间将雪莉保护好，然后安全撤离，可是他们没有考虑到人的因素，短短的不到二十米的距离，他们竟然用了将近一分钟的时间才走出去。

　　面对这种情况，他们有种有力气使不出的感觉，对方根本就没有给他们表现的机会。对方显然比他们更熟悉了解环境，把所有环节都计算好了，整个绑架流程行云流水，相当顺畅。

　　大卫和安妮祈祷，他们能够在对方发现那个信号发生器之前找到雪莉，否则他们两位的保镖生涯将就此结束。

　　“狐哥，我们得手了！”面包车驾驶室右座，一个头发染成黄色的青年在打电话。

　　“知道了，小心点，那两个保镖已经跟在后面。那小妞身上应该有追踪信号发射装置，你们检查一下。”

　　“您就放心吧，狐哥，有您的策划，他们他妈就是废才，被咱们玩得团团转，哈哈！”

　　挂了电话，黄毛回头对后座的人说道：“狐哥说这小妞身上有什么信号发射装置，让咱们检查一下。”

　　听到他的话，车厢里面顿时响起一阵淫笑。

　　正在这个时候，负责开车的黄牙突然说道：“三毛，你快看后面，快看！”他说得有快右急，好像看到了什么很不可思议的事情。

　　正想看好戏的三毛听他这么一说，骂道：“黄牙，你瞎嚷嚷什么，那两个保镖有其他兄弟们招呼呢！”说着，他朝反观镜看了一下，什么都没看到，“没什么东西啊！”

　　“有……有个人跑着追上来了！”黄牙有些结巴地说道，他看了看车速，现在已经都超过60码了。

　　三毛不耐烦地说道：“你发什么神经！”

　　他刚说完，这个时候，车窗外面突然伸出一只手，瞬间抓住他的衣领，一把就将他“嗖”地一下给拽飞了出去。


第093章 追溯源头

　　此刻已经是晚上七点多，天色已经完全黑了下来。

　　今天雪莉要参加诗歌朗诵大赛，韩风也跟来了，今天的情况比较复杂，如果对方不是傻子，韩风相信他们绝对不会放过这次难得的机会。

　　所以他早早地就将大剧院四周的交通路线，街道状况等信息全部印在了脑海中，并且还弄到了一个离舞台非常近的座位。

　　发生骚乱的时候，韩风刚开始也被惊慌失措的学生们给耽误了一下，没能在第一时间赶到舞台上，等他来到雪莉所站的地方时，正好看到她被另外一个女生拉着在往安全出口那边跑。

　　韩风立刻追了上去，可是由于人太，大家相互拥挤，韩风费尽力气还是没能赶上，等他赶到的时候，雪莉已经被人掳上车了。

　　于是，韩风拔腿就追了上去，与此同时，他从口袋中拿出了一个黑侠式面罩给自己戴上，他现在身上穿的是一身深黑色的运动装，现在天色已晚，以他的速度，就算被人看见，也只是一个黑色的影子闪过而已。

　　刚开始的路面比较直，所以韩风一直没能赶上，转过几个街头之后，面包车的车速稍微缓了下来，这时韩风顿时发力，就追了上去。

　　两个物体都以同样的速度行进，速度虽然大，但是相对于这两个物体来说，它们是相对静止的。

　　韩风突然赶上面包车，保持着和面包车一样的速度，然后将其中的一个混混直接从车窗里面给抓了出来，对方连惨叫都没有来得急喊，就被韩风甩了出去。在这种时刻，韩风也顾不上他到底是死是活了，只能听天由命。

　　黄牙眼睁睁地看到三毛被人从窗户处给拖了出去，忍不住惊叫了一声，他急忙查看了一下自己的观后镜，却仍然没有看到什么，他连忙用力打了几下方向盘，面包车快速地左右摇摆了几下，还是没有看到什么。

　　“黄牙，你鬼叫什么！好好开你的车！”在后车厢的人问，停了一下，又突然问道，“三毛呢？！三毛哪里去了？！”

　　“他……他……”黄牙心中惊骇不已，说了半天却不知道怎么描述，突然，他隐约感觉到旁边窗外有什么东西，急忙转头一看，却看到一个“鬼脸”正对着他笑！

　　“啊——”

　　黄牙再一次惊叫起来，完全忘记了手上的方向盘，等他反应过来，却发现车已经驶偏了，就要撞上路边的房屋，他急忙猛打方向盘……

　　“嘭！”

　　面包车撞上了路边的一个消防栓，一股水柱冲天而起！

　　车厢里面另外两个人被震得头都是昏沉沉的，不由得开口骂道：“我操！黄牙，你他妈会不会开车！”

　　“嘎——”

　　车门被打开，里面走出一个人，他正想再骂两句，却看到一个黑衣人正站在自己的面前，最奇怪的是他还戴了一个半遮的面具，他顿时被吓了一跳，正想大喊，对方却唰地一下伸出一只手瞬间抓住了自己的下巴，然后只听见“嘎啦”一声，他感觉到自己的下巴被对方给卸了下来！

　　韩风抓住对方的下颚，用力往前面一撞！

　　“砰！”对方像一摊烂泥一样软下了。

　　这个过程发生在电光火石之间，时间不超过两秒，所以车厢里面另外一个被撞得头晕的人根本就还反应过来，并且他的视线完全被前面走出去的那个兄弟给挡住了，完全没有发现外面的韩风。

　　等他看到刚刚走出去的那个兄弟，突然软了下去，韩风突然出现在他的面前的时候，他立刻感觉到不妙，他的第一反应就想起了手中还有一张牌，急忙朝已经被撞得昏迷了的雪莉抓去。

　　可是，他的速度实在太慢了，再即将接触到雪莉的那一刻，韩风一脚踹到他的胸口上，将其踹晕过去。

　　没有一丝犹豫，韩风一把扛起毫无知觉的雪莉撒腿就钻入了旁边的一条弄堂里面，消失在茫茫夜色中。

　　几分钟之后，安妮和大卫赶到了这里，看着满地的狼藉，他们惊讶万分，好像是有人在中途早一步将雪莉给劫走了，他们不确认不知道是那边的势力。

　　大卫连忙拿出追踪仪，发现红点已经没有移动，正在旁边不远处的那个小巷子里。

　　“在那边！”大卫指了一下，然后和安妮一起跑了过去。

　　可是，他们只发现了雪莉的项链，却没有发现她的人，在这个项链里面，有一个信号发射装置。

　　面对这种情况，他们感到很懊丧，因为他们已经没办法追踪下去了。

　　※※※

　　韩风此刻早已经将面罩取下，他横抱着雪莉，从另外一个街口出来，然后拦了一辆出租车。

　　韩风抱着雪莉坐了进去，说道：“大哥，去水木大学。”

　　的哥本来是用狐疑加审视的目光看着韩风，可是听到韩风的话之后，态度立刻有了转变，问道：“同学，这是你女朋友吧？她这是怎么了？”

　　韩风回答道：“没事，只是比较累睡着了。”

　　车开动之后，韩风帮雪莉查看了一下，情况还好，她应该只是额头上被撞青了一块，其他地方没什么明显的伤痕。

　　韩风在考虑等下怎么安顿雪莉，是将她带回自己的住处，还是直接将其送回去，交给她的那两个保镖？

　　正想着，躺在旁边的雪莉这个时候突然醒了，她醒来后第一件事便是尖叫：“啊——”

　　她双手胡乱地向前舞动着，口里叫着：“放开我，help me！！”

　　的士司机被吓了一跳，差点将方向盘给打歪了。

　　韩风也没想到她会这么快醒来，连忙抓住雪莉的手，安慰道：“shirley，没事了，安静！别害怕，已经没事了！”为了不让雪莉乱动，他只好按住她的双手，将其搂在怀里。

　　雪莉挣扎了几下，听到韩风的话之后终于停了下来。

　　这个时候，的士司机问道：“她怎么了？怎么突然叫起来了？她没事吧？”

　　韩风连忙说道：“没事，没事，只是做了个噩梦。”

　　司机这个时候已经有点不相信韩风的话，还是问道：“小姑娘，你怎么样？有什么问题吗？”

　　雪莉犹豫了一下对他说道：“呃……我没事，谢谢你的关心！我刚刚做了个噩梦。”因为她看到韩风连连对她打着眼色。

　　韩风低声对她说道：“雪莉，我是韩风，我对你并有恶意。”

　　雪莉惊讶道：“韩风，是你？”她记起来了，眼前的这个男生，就是那天她在图书馆碰到的那个记忆力超强的水木同学。

　　韩风放开了她，说道：“我们现在正在回水木大学的路上。”

　　雪莉一直盯着韩风，但是却从他脸上没有读出什么内容。

　　然后，雪莉问道：“我记得之前我已经被人绑架了，怎么会突然出现在这里？你是怎么找到我的？”

　　韩风并没有立刻回答。

　　雪莉记得，自己在昏迷之前，还在那个车厢之中，那两个讨厌的家伙正在找她身上的信号发射器。

　　想到这里，她连忙摸了一下自己的脖子，却发现信号发射器已经不见了。

　　“我的项链呢？”雪莉问。

　　“项链？”韩风想了一下，说道，“可能掉在路上了。这条项链对你很重要？”

　　雪莉摸着自己的额头摇摇头：“算了，不重要。”

　　韩风道：“我建议你给那两个保镖打个电话，他们现在应该已经急坏了。”

　　雪莉惊异地看了韩风一眼，显然对他连这个都知道表示很奇怪。

　　他对我很了解？

　　雪莉现在满腹的疑惑想要得到解答，可是眼前这个来历有些神秘的韩风却一直回避回答自己关心的问题。

　　不过，雪莉现在至少已经确定，韩风确实对自己没有恶意。

　　“请问我可以借一下你的手机吗？”

　　她的手机并没有带在身上，她现在身上穿的，还是一件紫色的连衣长裙，这是专门为了这次诗歌朗诵比赛而定做的。

　　韩风将手机借给她，雪莉向两个保镖报了一下平安，说自己在回水木的路上。当他们问起雪莉，她是怎么脱困的时候，韩风连忙做手势示意让她不要说出来。

　　雪莉说了一句“到时候再说”就挂了电话。

　　这时，韩风突然对司机说道：“大哥，就停在这个路边，不要再往前了。”

　　在离水木大学大门口两百来米的地方，他们下了车。

　　韩风对雪莉说道：“你快回去吧，你那两个保镖应该就快到了。”

　　“你不进去了吗？”雪莉奇怪地问道。

　　韩风摇摇头，说道：“今天的事情，希望你能够保密，连你的那连个保镖也不要告诉。”

　　“我们还会见面吗？”

　　韩风点头，然后转身就走，很快就转过一个弯，消失不见。

　　雪莉本想追上去再问个清楚，但是又怕碰到绑架自己的那些人，只好快速朝水木大学跑去。

　　韩风在确认雪莉平安到达水木，并且那两个保镖也及时赶回来之后，他才真正离开。

　　他并没有对雪莉隐瞒自己的学生身份，是为了给以后的保护工作提供便利，他的这个身份，反正已经有很多人知道，多一个人也无所谓，所以他并没有刻意隐瞒，之所以让她不要告诉她的保镖，也是为了更好地保护她，他并不想和那两个保镖发生什么交集，还是让自己处在暗处，这样保护起来会更加方便。

　　回到自己的住处，韩风打开电脑，开始查询今天的那辆面包车的来源。

　　他首先根据那辆车的车牌，到公安部交管局的机动车信息数据库查了一下，发现那辆车的车牌是个假车牌，根本没有记录。

　　这很正常，既然要去绑架，可能连那辆面包车都是偷的，韩风之所以想查一下，是想看看从这里面能不能找到什么线索。

　　既然这样，没办法，韩风只好入侵进入公安网的交管局监测器信息数据库，从那个路口的摄像头来追查那辆面包车的来源。

　　由于韩风知道具体的街道和时间，他很快就找到了相关录像。

　　根据录像提供的信息，韩风一步一步追溯面包车驶来的源头，最终将目标地确定在一个名为“夜来香”的夜总会，这辆面包车有极大的可能是从夜来香夜总会后面出发的。

　　韩风在搜索引擎上搜了一下有关夜来香夜总会的信息，发现竟然还有个官方网站。

　　韩风笑了，现在的娱乐场所也与时俱进了，懂得利用互联网来开展网络营销，提高知名度。

　　网络上的信息，或真或假，但是却往往能够从中找到什么蛛丝马迹，因为有些知道内幕的人，往往都会忍不住将自己知道的秘密说出来，以示自己消息灵通。

　　夜来香有后台，这是大家公认的，那么它的后台到底是谁？报料的人非常多。

　　根据搜索到的信息，韩风最终确定，夜来香也总会后面的后台是一个黑道帮派——西城帮。

　　又是西城帮！

　　上次黄家请来对付自己的那个帮派，就是这个西城帮，这是杨成后来告诉他的。

　　没想到，这个西城帮，路子还挺广，还和国外黑手党有瓜葛。


第094章 海量信息通道

　　美国，纽约，黑手党总部。

　　黑手党保罗·瑟普拉诺此刻正坐在办公室内，等着手下给他最后的消息。

　　前两天，中国北京那边传来他的宝贝女儿Shirley差点遭人绑架的消息，让这位黑手党教父终于发怒了，他无法容忍有人对他的家人下手！

　　于是，保罗不再顾及波纳诺家族同是黑手党大家族的情谊，下达了“绝杀令”，波纳诺家族所有参与过这次夺权事件的人，都得死！

　　保罗知道，自己这几年来执掌黑手党的政策过于温和了，虽然黑手党在自己的带领下，每一天都在稳步壮大，合法生意更是日进斗金，一举成为黑手党最主要的财政收入来源，但是由于自己这些年来，说话一直面带微笑，杀人一定要理由，一直强调保持纽约整个黑道秩序，手底下很多人已经开始不再惧怕他，甚至私底下还传出一些不好的传言。

　　这一次，波纳诺家族得到了一个神秘势力的支持，终于忍不住了，开始不断地试探自己的反应，在前几天，竟然还狙杀了自己的一个替身。

　　为了黑手党内部的和谐与团结，保罗依然没有动，直到自己的女儿那边出了问题。

　　抽完一只雪茄之后，保罗的得力助手吉特走了进来。

　　吉特轻声说道：“老板，事情已经摆平，所有人都已经被解决，包括约瑟夫·波纳诺！”

　　保罗点点头，将手中的烟头掐灭，说道：“他们背后的支持者调查得怎么样了？”

　　杰特道：“那个组织保密非常严格，和约瑟夫联系都是通过网络，并没有直接见面，目前只知道他们是一个叫做‘神之眼’的组织，他们给约瑟夫提供了大量的情报和资金支持。”

　　接着杰特从口袋中掏出一个微型窃听器，说道：“老板，这个窃听器是在您的兄弟安尼洛家的书房找到的。”

　　保罗听完大吃一惊，因为他的弟弟安尼洛几乎掌管着黑手党的所有黑道方面的生意，在他的书房竟然找到了窃听器，这不得不让他震惊。这种窃听手段让他想起了FBI，因为历史上美国联邦调查局就使用过类似手段给黑手党带来过重创。

　　“你怎么找到的？”保罗皱着眉头问道。

　　“他们给约瑟夫提供的很多情报都是通过这个窃听器而得到的，我们根据约瑟夫的电脑里面的那些资料，然后在安尼洛的书房找到了这个窃听器。老板，我怀疑那个神之眼组织和联邦政府有关系，他们给约瑟夫提供的很多情报背后很明显都透露出联邦特工的影子。”

　　保罗沉默了。

　　难道联邦调查局现在改变了政策，打算采用迂回政策，扶持一个听话的黑手党教父从而间接控制黑手党？

　　虽然这种手段美国在外交政策上常用，但却从来没有这样来对付黑手党。

　　不管神之眼到底是一个什么样的组织，保罗绝对不允许外来势力插手黑手党的内部事务，就算是美国政府也不行！

　　想到这里，保罗眼神中闪过一丝杀意。

　　“杰特，干得好！你们要尽最大努力将这个组织给我挖出来，然后将其毁灭！另外，安尼洛书房的窃听器肯定不会是自己跑过来的，这件事也教给你了，我希望得到一个满意的答案。”

　　“是的，老板！”杰特微躬着身体退了出去。

　　※※※

　　自从上次那件事之后，雪莉身边又多了一些处在暗处的保镖，并且，考虑到雪莉的安全，她也开始被限制进入公告场所，无论雪莉怎么抗议都无效，因为这条命令是来自她的父亲之口。

　　而韩风，也一直若隐若现地以同学的身份出现在雪莉的身边。

　　上次那件事，雪莉遵守约定，替韩风保守了秘密，所以她的那些保镖，至今都根本不知道，上次到底是谁将雪莉给救了出来。由于韩风本来就是水木的学生，并且和雪莉的认识也有一个逐渐的过程，所以虽然韩风经常出现在雪莉的身边，他们也没有任何丝毫的怀疑，毕竟雪莉在学校正常的社交还是要保证的。

　　雪莉虽然也不清楚韩风到底是怎么将自己从绑匪中救了出来，但是有一点可以肯定——自己能够脱险，肯定和这位神秘的男生有关。

　　再加上，韩风表现出来的惊人的记忆力和对中国文化的深刻了解，让雪莉对韩风产生了一种莫名的好感，甚至可以说是崇拜。所以，每次见到韩风，她都异常的热情，不断向他询问着自己心中的疑惑。

　　越是接近韩风，雪莉就越发现这个男生身上的谜题就越多，她就想去更进一步了解他。

　　韩风也察觉到了，这个小姑娘对自己的兴趣似乎是越来越大，甚至开始对自己频频有某方面的暗示。

　　面对这种情况他开始头痛，于是他渐渐地开始从她眼前淡化，能不出现尽量不出现。直到昨天，他发现雪莉周围的保镖开始撤离，并且从她的口中得知她家族的问题已经得到圆满解决的时候，韩风便打了个电话给杨成，让他转告老爷子，他的任务已经完成了，记住他们之间的约定。

　　这段时间，为了完成保护雪莉的任务，韩风花去了不少时间，当然，期间他并没有停止自己对超级系统的升级。

　　大厦文件系统早就已经成功建立完毕，韩风这次也只开辟了总共区域的百分之三，虽然同是百分之三的区域，但是这次的利用率却比之前的要大得多，韩风现在几乎就不用去担心脑盘容量不够用的问题。

　　韩风开始把以前脑盘上的数据由二进制转换成十进制，保存到新的脑盘上来。

　　这些数据，韩风并没有采用压缩算法，因为他的解压缩算法还没有完成，要想读取这些数据，只能靠韩风自己主动去解读，而不能将这些数据作为程序的输入数据。

　　韩风这些天正在忙活的，是整理抽象接口层。

　　抽象接口层是软件和硬件之间的缓冲地带，这一层向下直接和身体层联系，向上则和超级系统的内核层联系，充当着承上启下的作用，非常重要。

　　整理抽象接口层的这一过程，有点类似于之前对神经信号的“封装”，只不过这一次的封装更加彻底，更加系统，更加有条理。

　　韩风将对身体操作的接口统一整理出来，以后超级系统想要操作身体某个部位，就只要调用其中的某个接口函数就可以，不用直接和身体发生联系。

　　就如同以前一样，韩风整理的过程，还是按照从简单到复杂，从主要到次要的原则。先将对身体的主要操作接口整理出来，其他的一些细节则慢慢完善。由于之前就已经有了丰富的经验，这个过程对韩风来说，大部分只能算是体力劳动。

　　为了处理身体大量信息同时涌入的问题，韩风专门开辟了一个海量信息处理通道接口，身体内一旦产生了大量难以处理的信息，这个信息通道就将开辟，那些信息将统一从这个信息通道通过，不再像以前那样直接进入超级系统内核。

　　韩风对这些海量信息的处理方式是，到时候编写一个专门的信息识别过滤程序，在有必要的时候，对这些信息进行专门进行过滤处理，并且进行弱化，然后再让超级系统进行处理。

　　这样一来，就可以避免超级系统发生信息堵塞，过度负荷运转。

　　当然，这个处理方式并不是最好的，只是权宜之计。最好的方式就是和正常人一样，对这些特殊的情绪正常对待，让身体产生本能的反应。

　　现在，会产生海量信息的情形，韩风已经至少发现两种，一种是在自己产生性冲动的时候，而另外一种则是自己感到热血沸腾的时候。这两种情形都会产生海量的信息，而面对这种情况，他的超级系统却有着两种孑然相反的反应，一种会陷入死机，另外一种却能够激发潜能。

　　韩风开辟这个特殊通道，主要是为了解决超级系统死机的问题。并且，他也不知道，还有哪些情况会产生类似的海量信息，为了以防万一，这个通道可以说是必须的。


第095章 强制视频

　　韩风接受的这个保护任务已经告一段落，也就是说，他完成了杨兴林和他之间的约定，按照约定，他们将不许在大学四年内干扰他和父母的正常生活，也就是说，至少在大学四年之内，韩风不用为他的那个所谓的娃娃亲而操心。

　　已经有一段时间没有回宿舍，上午在图书馆呆了一个上午之后，韩风便回了寝室。

　　来到寝室的时候，发现那里非常热闹，门口围了不少人，李旺在和隔壁寝室的一个叫朱军的同学在争论着什么。

　　只听到李旺大声说道：“这摆明了是个骗点击的骗局，偏偏你还会去相信，以后别跟我说你是学计算机的！”

　　“你说是假的就是假的啊？”朱军反驳道，“你自己去官方网站看看就知道了，电脑报还报道过呢，而且有不少人已经说过，这是真的！你编不出来，你以为别人都想你啊！”

　　“我靠了！”李旺气得不行，“你有没有脑子！那张图片明显就是经过PS了的！”

　　“你才没脑子呢！”朱军一听不乐意了，“你哪只眼睛看到那张图是PS的了？”

　　……

　　两个人吵得不行。

　　韩风一时兴起，在外面听了半天，这才听明白到底怎么回事。

　　原来，朱军今天突然在班级QQ群里面发了一个链接，说是发现了一个爆强的强制视频软件，这个软件非常逆天，只要你在软件里面输入对方的IP，如果对方的电脑上有视频，就可以在对方不知情的情况下，自动打开对方的摄像头，看到对方的一切。

　　朱军在群里大力宣传这个软件，让大家帮忙想办法找代理送点IP，结果当场就被李旺给批了，说这件事是个骗局，不能相信。

　　于是乎，他们两个就在QQ上吵了起来，后来干脆就跑到寝室当面争论了。

　　这个软件的作者声明，自己写这个软件，只是出于兴趣和技术研究，自己玩过之后，就发到了网上，不过为了避免这个软件遭到大家的滥用，于是他给软件加了限制，需要注册并激活之后才能真正使用这个“神奇”的功能。当然，注册的方法也很简单，只要你使用自己的推广链接，给这个软件的“官方网站”带来了一百个不同的IP，你的账号就被激活了。

　　韩风一听到这个说法差点笑了，这种骗IP的伎俩，早就已经过时了，没想到现在还有人在使用。

　　首先不说其他，就说强制视频，举个简单的例子，网吧这么多台机器，只有主机有一个对外IP，其他机器都是内部IP，这些机器对外的IP就是主机那个IP，如果对方是在网吧的某一台机器上，你使用这个IP强制连接对方的视频，到底连哪一台机器？

　　当然，这个家伙还算比较聪明，拉上了电脑报的幌子，在电脑报上PS了一张图，还在网络上自己做托，搞了一篇所谓的新闻采访稿。

　　韩风在外面听得没趣，便走了进去。

　　和朱军正争得面红耳赤的李旺见到韩风，首先是一愣，然后说道：“疯子，你终于舍得回来啦！可想死我了！”

　　说完，李旺就想给韩风来一个熊抱。

　　韩风自然不会让他抱，伸出右手挡把他在前面，说道：“怎么只有你一个人在，他们两个呢？”

　　“老虎肯定是在篮球场打球，锅子嘛，不太清楚，不是在图书馆，就是在泡MM。”

　　韩风这么一出现，李旺没时间去搭理朱军，朱军自觉无趣，便想离开，李旺却一把叫住他：“先别走，我们还没把事情说清楚！”

　　朱军说道：“怎么没清楚？你能证明吗？你能证明这是假的，我就给你道歉！”

　　李旺的电脑技术不过关，要是他能证明，哪还会跟他说这么多废话。

　　情急之下看到韩风，一时间有了主意。他对韩风说道：“疯子，你回来得正好，你来说说，你想不相信这事是真的？要是随便都能强制视频，那别人的网络安全白搞啦！”

　　朱军还想反驳李旺，可是却突然看到韩风正在对他笑，刚要说出口的话，却不由得咽了下去，不知怎的，在韩风面前，他竟然感觉到有点紧张。

　　身为计算机专业的学生，竟然还能被这种脑残的伎俩给骗到，并且还死不开窍，韩风都为他感到悲哀。

　　想了一下，他决定给他好好上一课。

　　于是，韩风问道：“那个软件在哪里，我来看看。”

　　李旺一听有戏，顿时说到：“来，到我电脑上来！”他最近刚买了一台台式机，现在看漫画，转移到电脑上去了，不用天天辛苦去租漫画，方便多了。

　　李旺来到自己的电脑前，打开一个软件，说道：“就是这个软件，你看这界面，一看就知道是假的。这个是软件的官方网站，看上面的那些垃圾广告，还说编写这个软件不打算盈利，不盈利还放什么广告啊，刚刚我的杀毒软件还报警了，广告上有毒！”

　　朱军道：“你这个软件是还没激活的。”

　　李旺问：“那你的激活了没？你连上了别人的视频了没？”

　　“呃……我的还差十几个IP就到一百IP了。”

　　韩风在电脑面前坐下，在这个软件的官方网站上随便逛了逛，页面的确很粗糙，只挂了几个简单的静态页面，上面极尽言辞在夸大这个软件的作用，主页上还附带了一个电脑报的照片，上面有一篇报道，正是介绍这个软件的。

　　韩风一看，就知道这份电脑报是PS过的，虽然他PS的功底很强，但是却瞒不过韩风的眼睛，他能看到极细小的区别，当然，韩风也可以使用图片编辑软件，局部将其进行放大，从像素级别来识别，不过他懒得这么做了，因为他不想浪费唇舌跟朱军争论。

　　韩风从网上下载了一个破解软件，想看看这个软件是不是真的可以激活。

　　韩风用破解软件分析了一下这个视频软件，没有用到一分钟，就将其破解了，他底层的算法很简单，几乎一个破解初学者就能将其暴力破解掉，不用输入注册码，直接将注册步骤给绕过去。

　　“疯子，你这是在干什么？”站在旁边看的李旺和朱军都不知道韩风在干什么，只觉得韩风技术好厉害，于是李旺忍不住问了出来。

　　韩风说道：“我破解了这个软件，现在已经把它激活了。”

　　朱军说道：“这个软件的作者说过，他的软件别人破解不了！”

　　李旺道：“你傻啊，他说什么你就信什么，他的技术要是这么厉害，还用得着在自己的网站上放垃圾广告？还不早就被微软请去了！”

　　“你怎么……”朱军正想说“你怎么这么相信韩风，他说破解就破解了？”，却又想到刚刚韩风做的那些操作，于是立刻闭嘴。刚刚的操作他虽然没看懂，但至少明白一点，韩风的技术比自己厉害，他说已经破解，可能是真的，等下要争起来，朱军知道自己肯定争不过，所以他干脆闭嘴。

　　韩风没说话，继续做事。

　　他也懒得用什么工具去分析那里面的几个DLL文件到底封装了一些什么函数了，他用十六进制编辑器打开那些文件，直接用自己的眼睛去阅读。

　　看了一会儿，韩风已经知道怎么回事，从这几个DLL文件中，他看到了几个很搞笑的文件。

　　首先是一个FLASH文件，这个文件在外面被加了一层壳，但本质上它还是一个flash文件，韩风直接将其中的几个字段给删除了，然后将其另存为一个后缀名为SWF的文件，双击，用flash播放器打开。

　　播放器里面顿时出现了一个视频框，一个美女在视频前不断活动，正在打字聊天。

　　然后，韩风关掉播放器。

　　打开视频软件，随便在里面输入了一个IP，点击“连接”。

　　一会儿之后，一个视频窗口出现了，里面出现了一个美女，而这个美女正是刚刚播放器里面的那个，画面一模一样。

　　李旺已经看明白了这到底是怎么回事，顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈，疯子你真厉害，不用IP都连上了美女的视频！哈哈哈……”

　　朱军这个时候也明白了，感情这是一段早就录好的录像，用其他文件保存在里面，等你输入IP，就开始播放。

　　韩风又将其中一个文件的前面几个字段删除掉，然后另存为一个TXT文本文件，打开之后，里面却出现了一大篇的文字：“……项彬看了看时间，现在已经是凌晨五点多，窗外已经微微亮，不知不觉中新的一天又开始了……”

　　这是什么？

　　韩风将这段文字拷到搜索引擎里面搜了一下，却发现这原来是网络小说《黑客传说》当中的一部分。

　　李旺再次爆笑：“原来这个软件的作者还喜欢看《黑客传说》！哈哈哈……”


第096章 令人惊叹的技术

　　经过韩风这么一揭露，朱军也没脸再呆下去，红着脸离开了，一边走一边咒骂着那个软件的编写者，同时心中也暗自下了一个决定，以后不再像以前那样死读书了，书本之外的技术，也要多多涉猎和研究，省得再像今天这样丢人。

　　“嘿嘿，还是我厉害，不用动手就知道这个软件是假的。”李旺脸上露出得色，自我陶醉了一番又继续说道，“疯子，果然不出我们所料啊，你的计算机技术也是相当厉害的，难怪锅子那么厉害的技术，还说没把握比得上你。你果然是个变态，什么事情都这么厉害！在你身边，像我这样的天才都成了弱智了。”

　　韩风在寝室呆了没一会儿，楚帅也回来了，嘴里哼着轻松小调，一脸的甜蜜。

　　还没等他走进门，听到声音的李旺就喊道：“花痴回来了。”

　　楚帅嘿嘿一笑走了进来：“我就花痴，怎么了？某人想花痴都花痴不了，嘎嘎！”

　　进来之后，他这才发现韩风，惊讶道：“疯子什么时候回来的？”

　　韩风道：“没多久，今天正好没事，过来看看。”

　　楚帅有点欣喜：“你回来得正好，来看看我这段时间努力的成果。”

　　“什么成果？”李旺很奇怪。

　　“为黑客大赛做的准备啊！”楚帅一边拿出自己的笔记本，一边说道，“上周黑客大赛举办者官方公布了这次大赛的内容，疯子的内幕消息果然准确，这次比赛的原本内容主要就是加密解密，但是后来又增加了几个项目，包括网络入侵与反入侵，以及压缩与解压缩……这一次举办方还联合了瑞典的一个著名DEMO团队The Computer Crossroad，将明年夏天才会举行的DEMO大赛提前举行，听说以后这两个比赛会合二为一，合并为一个大型赛事。”

　　李旺听得云里雾里的，完全听不懂楚帅在说什么。

　　“怎么又扯上DEMO了？难道这个黑客大赛还搞CG动画？”李旺问道。他对游戏动漫比较熟悉，首先想到的就是这个。

　　楚帅遥遥头：“我这里所说的DEMO并不是那些游戏公司发行的那些所谓的游戏的DEMO版本，在黑客领域，DEMO代表着另外一个意思。”

　　“那到底啥意思？”

　　“你来看看这个就知道了。”

　　这个时候，楚帅的系统已经启动完毕，他进入D盘的一个文件夹，用鼠标指着其中的一个名为“彗星撞地球”的EXE文件说道：“看到这个可执行文件了没？这个就是当年全球DEMO大赛的获奖作品。”

　　“彗星撞地球？”

　　楚帅提示道：“注意看这个文件的大小。”

　　“63.4K？”李旺不太明白楚帅的意思。

　　楚帅没有说话，直接双击打开了这个文件。

　　顿时，显示器突然顿时一黑，把李旺吓了一跳，正想问是不是电脑黑屏的时候，显示器中开始出现画面了。首先是一个进度条，然后又重新变黑。

　　接着，漆黑的显示器中突然出现了一团光亮，随着镜头慢慢地拉开，原来是漆黑宇宙中的一颗发着光芒快速行进的小行星。

　　过了一会儿，这颗小行星来到了一片宇宙，背景深处出现了一个蓝色的星球，对那个蓝色的星球李旺很熟悉，分明就是地球嘛。

　　紧接着，镜头切换到了地球上，显示的是一片郁郁葱葱，充满着生机的大自然世界，蓝天、白云、绿草、河流……

　　接着显示的是繁华的大都市，都市中的人们形色匆忙，过着节奏非常快的生活。

　　看到这里，李旺已经感到非常惊讶了，因为他突然意识到，这个东西好像已经运行了不短的时间了，最少也有一分多钟。

　　画面是3D的，相当逼真，李旺看过的很多游戏CG动画也就只能达到这个效果，并且这个动画也有背景音乐。

　　李旺暗自惊讶，他有点明白楚帅所说的DEMO是什么意思了。

　　动画还在继续。

　　地球上的画面过后，画面又开始切换到那个小行星。

　　接下来的画面，李旺也猜出来了，这颗小行星最终撞上了地球，给地球带来了毁灭性的灾难。

　　画面非常炫，3D效果也非常棒，李旺几乎都以为着是哪个电影公司给某部3D动画所拍的预告片了。

　　DEMO结束之后，李旺非常震惊地问道：“这是刚才那个不到64K的EXE文件运行的效果？！”

　　楚帅点点头：“这就是黑客界的DEMO，和那些商业性质的DEMO动画不同，这些DEMO作品，都是经过程序最优化的结果，充分发挥电脑硬件的极限潜力，处处体现着DEMO制作者高深的编程功底，达到惊人的效果。你要知道，这么久的3D动画，所占用的体积只有不到64K！”

　　李旺实在不能理解其中的运作原理：“天呐，这是怎么办到的？”

　　楚帅看了看韩风道：“我也不太清楚，听说要制作出一个这样的DEMO，需要一个团队。不过，疯子也许知道。”

　　韩风当然知道，当年他自己就玩过这个，不过没看过彗星撞地球这个作品，应该是之后才出现的。

　　李旺于是问韩风：“疯子，你知道？给我讲讲吧，这个东西实在太神奇了！一个这么小的东西，竟然播放了快十分钟！”

　　韩风觉得这个也没啥好隐瞒的，虽然这个东西在别人眼中很神奇，但原理说起来却并不复杂。

　　“DEMO的核心，其实就是压缩和解压缩算法，你看到画面最初始的时候那个进度条了吧，那其实就是个解压缩的过程，这些程序都是自解压的。要达到这样的效果，这些程序通常都要求用汇编语言编写，因为只有汇编语言才能达到这样最优化的效果，充分发挥硬件的威力。另外DEMO往往要进入一个特殊的绘图模式，这个模式称为X模式。刚刚看到的那些非常炫的3D效果，其实都是针对显卡进行实时编程，只有这样才能极大地节省体积。还有，你们注意到DEMO里面的那些画面了没有，如果观察够仔细，会发现，里面的很多东西其实都是重复的，由同样的几何图形组成，重复的东西往往最好压缩，因为只要划出一块地方保存那个图形，其他重复的，只要再调用那个图形就行了，音乐也是这样，翻来覆去，老是那么几个音调……”韩风说得很通俗，也很大概，连李旺这个电脑小白都听懂了。

　　“锅子说得没错，要制作一个DEMO，的确需要一个团队，就和一个游戏团队一样，DEMO团队通常也有一个领队，他负责统筹规划。程序员肯定是必须的，他负责设计整个DEMO程序，考虑用什么样的算法将其压缩和解压缩，另外还需要有专门的作曲和美工，分别负责音乐和图形。当然，如果你够强大，一个人就行，将这些全部自己搞定。”韩风当年就经常一个人兼任其中的所有角色，当然，也和其他人合作过，那些人都是各个领域的佼佼者，做这些东西，完全是为了好玩和彰显自己的技术水平。

　　楚帅虽然猜测韩风对这个肯定有所耳闻，却没想到韩风对这些了解得这么清楚，说得头头是道。

　　他有些兴奋：“疯子，难道你亲手做过这样的DEMO？”

　　韩风摇头：“没有，只是了解其中原理而已。”

　　楚帅继续问：“你是怎么知道的？有没有具体的文字资料，我想看看。”

　　“呃……上次在国外的一个论坛看的，具体哪个论坛，我忘记了。到网上找找，应该能找到的，这些东西，并不是什么秘密。”韩风话并没有说错，这些技术，并不是什么秘密，只不过核心技术只是在小圈子里面流传而已，没有真正的实力，是接触不到这些东西的，因为别人根本就不屑于和你交流。

　　楚帅有点失望，他的英语虽然不错，但是要找到这些东西，却是不容易的事。

　　这个时候，李旺突然说道：“锅子，你不是说要给我们看你的成果吗？这段时间你忙活了这么久，到底出了啥成果？难道你做的东西，也是DEMO？”

　　经他这么一提醒，楚帅的精神重新一振：“我这段时间研究的是加密和解密算法，并不是这个。”

　　说着，他打开了另外一个文件夹。


第097章 新的模型

　　楚帅演示的就只是一个简单的小软件，很小，只有五十来K，界面也很粗糙，没有经过美化。

　　他打开一个TXT文档，然后将其用这个小软件加密了一下，形成了一个更小一点的文档。

　　“这个就是加密文档了。”楚帅说道。

　　韩风对他这段时间的研究，也有点兴趣，毕竟楚帅的技术也不赖，搞了这么久，搞出来的东西，应该不会太差，所以等楚帅让开之后，他用工具软件分析起来。

　　李旺在旁边问：“就这样？”

　　“呃……加密嘛，看不到什么效果的。你可别小看了这个软件，这可是我这些年来的成果，以前早就有这个想法了，只是这段时间才真正实现出来。”楚帅非常自信的说道，“我这个加密算法和市面上的那些加密算法都不同，真正完善起来了，会有很大的商业价值！”

　　李旺压根不相信：“为什么天上的牛在飞？因为你在地上吹！”

　　“靠，你要不信，可以去问问我们系的赖先济教授，我的这个算法，已经得到了他的承认，并且这段时间来，他也出了不少力，帮我完善这个算法。我跟你说，现在流行的那些算法，几乎都是基于大数分解的，而我这个算法，则是基于神经网络的！赖教授在神经网络计算方面，可是国内的权威，他都认为这个算法有前途，你说我是在吹牛吗？”面对李旺这种电白，楚帅真的很头痛。

　　他们在争论的时候，韩风则看出了点名堂，楚帅的这个算法确实不赖，至少韩风利用现有的工具在短时间内破解不了。

　　于是韩风问：“锅子，能不能看一下源代码？”

　　听到韩风的话，楚帅一愣，然后说道：“当然可以。源代码就在里面，你自己看吧，就是那个压缩包。”

　　源代码并不多，但是却非常难以理解，楚帅为了将这个算法成功的实现出来，费了极大的心思，最终还是在赖先济教授的帮助下才基本实现了现在这个原型。如果没有相应的专业知识，看源代码，就几乎和看天书差不多。

　　在韩风看源代码的时候，楚帅讲解道：“这个算法的全称是‘基于人工神经网络的混沌公钥加密算法’。是在传统公钥加密的基础上，利用可交换矩阵族的特性，以神经元突触连接矩阵作为陷门而提出的一种复合算法。经过理论计算已经证明，当神经元个数达到28个以上的时候，这个算法的安全性能，就已经可以达到可接受的安全水平，即1012MIPS的CPU要运算一年。”

　　李旺听得更是迷糊了：“锅子，你能不能说得稍微那么简单一点？以我的智慧都听不懂了，你以为有还有几个人能够理解你的这个啥混沌算法？”

　　楚帅懒得理他，继续给韩风讲解这个算法中一些关键信息。

　　说实话，韩风看了很是惊讶，他真的没想到，楚帅竟然能够整出这么一个算法出来。这个算法，如果得到完善，没准还真的能够进行推广，最终商业化，真的不愧是科大少年班出身，竟然对人工神经网络也有涉猎，更为难得的是，还真的被他发明出一种切实可行的算法。

　　这个算法的加密密钥和解密密钥相同，操作比较简单，其保密性取决于密钥序列的随机性，而这个密钥序列则有神经网络产生。基本上，这个加密算法实现了“一次一密”，安全性能高，并且加密之后，密文的数据量没有增加，如果密文被别人截获，对方要想破解密文，必须要同时知道神经元的网络结构、网络参数以及初始化的随机种子，否则非常难以破译。

　　这个加密算法的关键在于如何去设计一个合理的神经元网络和处理神经网络产生的伪随机数的发散函数。虽然从理论上来讲，只要密钥是真正的随机数，这个算法就是不可破解的，但是这样一来，这个数就会大得惊人，在实际应用中显然是不可能的。

　　以韩风对神经网络的了解，非常容易就理解了这个算法的精髓，并且还知道了这个算法其中的几个关键缺陷。

　　韩风看了一会儿源代码，然后又对楚帅说道：“把你的神经网络模型打开看看。”

　　楚帅根本就不清楚韩风到底有没有听懂他说什么，也不知道韩风到底看没看懂他的源代码，不过他还是将自己建立的神经网络模型打开让韩风看了。

　　李旺在旁边虽然看不懂，但见韩风样子，似乎很在行，也在一边凑热闹，好奇地看着显示器中那个由神经元组成的三维立体模型，还不时地皱眉点点头，然后又摇摇头。

　　楚帅用的建模软件是鼎鼎大明的MATLAB，MATLAB即矩阵实验室（Matrix Laboratory），这个软件是上个世纪80年代MathWorks公司推出的一套高性能的数值计算和可视化软件，这个软件功能非常强大，除具备极其优秀的数值计算能力外，它还提供了专业水平的符号计算，文字处理，可视化建模仿真和实时控制等功能。

　　韩风看到，这个神经网络模型总共由二十八个神经元组成，比大脑中动则成百上千个神经元要简单多了，所以在韩风眼里，就好像是大学生看小学生的计算题那么简单。

　　韩风说道：“我帮你改进一下这个结构。”

　　“好。”楚帅下意识地回答，可是说完之后，他才反应过来，“你说什么？你……你说帮我改进一下这个结构？！”

　　我没有听错吧？楚帅简直怀疑自己的耳朵，这个模型岂是随随便便说改进就能改进的，他的这个算法的关键之一就在于这个神经网络的结构，这些天来，几乎大部分的时间都放在改进这个结构上面，为了验证到底至少需要多少个神经元才能达到加密标准，他可走了不少冤枉路，赖先济教授也是这样，这个模型的建立，赖先济教授占了很大的功劳，他们两个人不知道费了多少时间和心思才做到现在这种程度。

　　虽然他们知道现在这个结构并不是最优的，但是他们却再也无法进一步优化了，用赖教授的话说，能够到现在这个程度，都已经有很大的运气成分了，而且，就算按照现在这个程度，其价值也是巨大的，仅仅凭借这个，楚帅完成自己的博士论文都已经绰绰有余了。

　　而现在，韩风竟然说他可以改进这个结构，就仿佛喝水吃饭那样容易一般。

　　楚帅很难相信！

　　但是韩风说能做到的事，他会做不到吗？好像还没有这样的先例。

　　韩风并没有再说什么，他将楚帅原先的那个模型备份了一下，然后在他原来的模型上开始修改。

　　这个神经网络结构在韩风的修改之下，开始变化，添加某些连接，然后删除某种函数关系，甚至韩风还往其中添加了两个神经元，最终组成了一个看上去非常美丽而严谨的对称立体结构图形。

　　楚帅看到这里，心脏就已经开始慢慢加速跳动了，韩风重建的这个模型，可比他之前的那个要好看多了，相互之间连接看上去也更加有条理一些。

　　最后，根据这个图形，MATLAB自动产生了几个输出函数。

　　“产生了函数！”仅仅看到这一点就足够令楚帅感到震惊了。

　　要知道，按照他之前的经验，其中只要有某个连接不合理，就根本不会有结果出来！

　　楚帅此刻的心情非常激动，他看着那几个表现形式非常简单的函数，真的不知道该说什么好，他的内心有些期待，也有些忐忑。

　　他原来的那个模型产生的函数，其面相可没有这几个好看，简直可以用丑陋来形容，繁复得不行。

　　这几个函数真的可行吗？

　　楚帅现在真的有点迫不及待了！恨不得立刻将韩风一把拉开，立刻将这几个函数用代码实现出来。

　　当然，他没有这么做，要知道，他面前坐着的，可是这个新模型的缔造者。

　　这个时候，韩风说道：“接下来的实现，你自己来吧。”

　　楚帅连忙说道：“好好好，我来试试！”

　　李旺看了半天，根本就没看懂，他摸了摸肚子，说道：“快吃饭了，等下再试，我们先去吃饭吧。”


第098章 地下论坛

　　等许林虎回来，301寝室又重新到齐，几个人杀到外面的湘菜馆海吃了一顿。

　　饭后，韩风私底下找到楚帅说道：“锅子，我帮你改进那个模型的事，就不要跟别人提起了。”

　　楚帅的脑海中一直在想着那个新的模型怎么实现，半天才反应过来，说道：“这怎么行？如果你这个模型真的能够行得通，你的功劳肯定是最大的，整个模型都被重建了。”

　　韩风笑着摇了摇头：“算是替我保密，OK？”

　　楚帅凝神想了一下，笑道：“好，不说就不说。不过……这个模型我还没能完全理解，你要负责解答我的疑问，直到我完全弄通为止，嘿嘿！”

　　韩风道：“没问题。不过，我相信以你的能力，理解这个模型也只是时间上的问题。”

　　楚帅问道：“疯子，说实话，你中途转到神经科学系，难道就是为了研究这个？”

　　“差不多。”

　　楚帅由衷道：“真服了你了，有远见！”他甚至都在考虑，自己要不要也学韩风一样，也转到神经科学系去。

　　直到今天，楚帅才真正算是打从心底佩服韩风。之前，在其他方面，都不是楚帅所擅长的地方，韩风比他厉害，还可以理解，可是，今天韩风露的这一手，将他彻底折服。

　　这个模型，他花了这么多心血，在科大少年班的时候就已经开始研究，当他发现那个环境不适合他搞这方面的研究时，他毅然退学了，重新参加高考，考上水木。

　　这个黑客大赛只不过是个引子而已，实际上他的研究一直没有中断，正好碰到这个黑客大赛，他干脆就想在黑客大赛之前将这个加密算法好歹先搞出一个雏形，不出意外的话，应该能够取得一定的成绩，为自己以后的研究铺平道路。

　　费了好大心思才将那个模型建立起来，并且和赖先济教授一起将其完善到那个程度，勉强达到国际加密标准。

　　今天，给韩风展示自己的这个成果，说实话，其实是有一层炫耀的意思的，因为韩风在其他方面处处表现都比他优秀，自己这个从小到大的最优生和“天才少年”的光芒完全被韩风给掩盖住了。

　　楚帅想告诉大家，自己还是有比韩风厉害的领域的。

　　但是，结果却令他难以相信地震惊！

　　韩风居然在短短的时间内就将他的这个模型给看懂了，并且还动手轻松将那个他和赖先济教授看来很难再进一步优化的神经网络模型给变了个样，看他那异常熟练的操作，楚帅知道，韩风显然不是第一次使用这个软件。

　　楚帅终于发现，韩风就像是一座看不到顶峰的山，自己似乎无论如何都翻越不了。

　　虽然现在还没有真正证明韩风的这个新模型是否能够真的行得通，但这已经不重要了，他能做到这一步，楚帅知道自己的差距和他相差得不是一点两点。

　　而韩风这次出手帮楚帅完善那个模型，最主要还是他的完美主义心态作怪，看着楚帅的那个相当“丑陋”的模型，他觉得很是别扭，在惊讶于楚帅的能力的同时，韩风决定帮他一把，反正对于他来说，这只是举手之劳。

　　实际上，楚帅的这个模型，也给了韩风很大启发。

　　在之前，韩风一直在想着怎么将计算机中的思想理论甚至算法搬到自己的大脑中来，怎么用大脑去模拟计算机，却很少反过来想，将自己大脑中的东西应用到真正的计算机中去。

　　他最近一直在想，自己如果要想赚钱，并且赚大钱，大到能够和韩杨两家能够抗衡的程度，应该从什么角度入手。

　　楚帅的这个加密算法，正好给了他一个思路，将自己的超级系统中的东西，改良一下应用到真的计算机中去，前景似乎会不错。

　　当然，怎么入手，从哪个方面首先切入，这个也是需要慎重考虑的。

　　如果现在有条件，韩风甚至可以立刻开始神经网络计算机的研究。

　　神经网络计算机这个概念早就已经提出来了，和量子计算机并称为第六代计算机，具有模仿人脑判断能力和适应能力，可并行处理多种实时变化的海量数据，甚至将具有类似人脑的智慧。

　　世界上有很多科学家在研究这个课题，当时成果甚微。

　　但是如果让韩风来研究这个，显然可以达到事半功倍的效果。

　　但是他现在没这个条件，凡事只能一步一步来，并且韩风也不能只是考虑科研，他还得考虑商业化。

　　想来想去，韩风还是觉得从软件方面着手门槛比较低，例如开发类似于楚帅的那个算法那样的安全加密算法，或者软件。

　　韩风给自己定的期限是四年，也就是大学时期，在四年内，他一定要能够达到能够以平等的姿态和韩杨两家对话的高度。

　　晚上，韩风没有在学校住，还是回到了外面的租所。

　　健身完毕之后，洗了个澡，韩风打开电脑。

　　今天白天，楚帅说起了DEMO，韩风被他勾起了自己的回忆，他突然想了解，当年和他一起玩DEMO的那些朋友现在的近况什么样了，隐退？或者功成名就。

　　那些朋友，都有自己所擅长的领域，例如韩风记得当年那个负责音乐的October，他最擅长的其实是加密和解密，一个软件或者病毒，无论你在外面加了什么壳，到了他的手里通通失效，他可以在三分钟之内将你的加密算法的原理都搞清楚。

　　还有那个负责图形的M，她最擅长的是压缩和解压缩，一个极其绚丽繁复的图画，她可以将其分解为N个基本图形，并且尽可能地将其压缩到最小，正是有了她的存在，他们这个非正式的DEMO团队的作品，大多是低于4K的。

　　要想找到这些非常低调的技术高手，对于普通人来说，这简直是不可能的，这可不是在搜索引擎里面直接能够搜到的。

　　不过对于韩风来讲，这却不是什么难事，虽然已经时隔这么多年，韩风真要去找，还是能够找到一些线索的。因为他了解这个圈子，知道这些人在网络上的习惯和喜欢去的论坛和网站。

　　虽然韩风已经这么多年没有混这个圈子了，但还是从他以前的一些邮件列表中可以找到一些线索。

　　最终，韩风找到了以前他们一直混的一个地下论坛。这样子的论坛，在网络上很多，它们只是放在网络上的某台服务器上，连域名都不整一个，需要用IP来访问，并且，这个IP每隔一段时间都会变化，搜索引擎的蜘蛛完全屏蔽，连注册都受到限制，没有论坛老牌会员担保，连账号都得不到，更别说融入他们这个圈子。

　　韩风试了一下自己以前的账号，没有登录成功，可见以前的数据还是丢失了。

　　没办法，韩风只好使用入侵手段获得账号，不过台服务器的安全性能的确厉害，韩风费了好一番心思才得到管理员权限，然后直接在服务器上的数据库里面找了一个已经几年没有登录账号修改了一下密码，然后登录了这个论坛。

　　韩风搜索了一下那几个朋友的名字，发现他们的数据也丢失了，并且没有重新用那些名字注册，不知道他们是退隐了，还是使用了其他名字。

　　韩风在里面找了好久，最终找到一篇两年前发的公告，说论坛以前的数据由于遭到黑客攻击，已经丢失了不少，于是论坛干脆进行了升级，以前的用户和老帖子都没有导入新的论坛，让大家重新注册加入，以前的数据，放在了另外一个服务器上，不过已经禁止发贴，只允许浏览。

　　根据上面的地址，韩风来到了论坛的老版本，用自己其中的一个马甲账号试了一下，还有用。

　　高兴之下，于是立刻搜索自己的那些朋友的名字，结果他找到了一个M发的五年前的几个帖子。

　　在这几个帖子中，M一直在寻找“五角星”团队的其他成员，她说自己已经联系不到任何其他四位中的任何一位。

　　而M最后发的一个帖子，是她用自己的马甲登录的，她发了一个看上去似乎毫无意义的帖子，帖子的内容只是一段乱码。

　　韩风心中一动，将这段代码复制了下来，因为他非常熟悉这些代码的格式，不出意外的话，这应该是用October的一个加密工具经过加密之后的密文。


第099章 死亡名单

　　韩风很奇怪，M为什么要发这样的一个帖子？并且还用马甲和加密的形式发出来？为什么她说和其他成员失去了联络？

　　以前October的那个加密软件韩风手里已经没有了，并且他也忘记了那个软件具体采用的加密算法。

　　不过，韩风却记得他们用来联系的通用解密密钥，有了这个，以韩风现在的技术，破解这段密文已经难不倒他了。

　　尽管如此，韩风还是花了不少时间才将这段密文给破解出来，可见当时October加密算法的厉害。

　　解密之后的内容是一个表单，第一列是网络昵称，韩风在前两名看到了“五角星”团队的其他两名成员的昵称，October排第一。

　　第二列则是人名，韩风推测，这有可能是对方的真实名字，October对应的是Alexander Smith。

　　第三列是时间，而第四列具体一个街道名称。

　　这个表单总共有十几条记录，韩风从第一列看到了另外几个熟悉的昵称，这几个名字都是国外比较出名的几个技术高手经常使用的昵称。

　　韩风很奇怪，M去搜集这么一个表单干什么，难道她把他们的底细都调查清楚了？而且又为什么要将这个发出来呢？想要表达什么意思吗？

　　在这种论坛，大家很少会发什么没有任何意义的帖子，而且这是一个没有版主的论坛，所有帖子，一律保留，一切都靠大家自觉。

　　韩风看了下面的回帖，只有两个，他们都在询问，帖主发这个帖子，到底是什么意思？

　　看着这个表单看了一会儿，韩风突然想看看October到底住哪里。

　　他将October的具体地址输入Google搜索引擎，由于M提供的具体地址非常精确，韩风很容易就从Google地图上找到了October的位置。

　　韩风将地图比例放大，然后当他将鼠标移到那个位置的时候，突然弹出了一个泡泡形状的窗口，这个是Google地图上新推出的一个功能，能够显示该地区附近的相关资料，包括地区简介，新闻等。

　　韩风随便看了一眼，正想将这个泡泡窗口关掉的时候，却突然又停住了。

　　他的目光停留在里面的一则新闻上，他的注意力并不是看到新闻的内容，而是偶然间看了一下这则新闻的时间，发现这个时间和M提供的那个表单里面的时间完全吻合。韩风于是随手点开了这则新闻。

　　韩风顿时愣住了，这是一则暴力新闻，上面报道，凌晨的时候，这个街道一个房子突然发生不明爆炸，一名叫做Alexander Smith的男子在这场爆炸中身亡。

　　“Alexander？”韩风把目光转移到那个表格上，似乎这名死亡男子正是October！

　　看着这表单上的时间，人物，地点，韩风突然明白了这个表单的意义。

　　他连忙将其他名字输入到搜索引擎中进行搜索，果然如此！这是一个死亡列表！

　　这个表单上的人，原来全部都已经死亡！并且，他们的死因千奇百怪，爆炸，起火，车祸，煤气中毒……

　　这是怎么回事？

　　韩风看着他们的死因，发现这个名单上的人都是非正常死亡的。这些人可都是当年圈内的牛人，怎么一个个都莫名其妙地挂了？

　　M发出这么一个名单想要干什么？韩风隐约感觉到，这些事件背后，似乎隐藏着什么。

　　M将这个发出来，难道是想警告什么吗？难道说有人对这些人下手？她的这个帖子是五年前发的，韩风不确定M现在是不是依然无恙。

　　韩风此刻的心情有些郁闷，名单上的人，好几个他都或多或少接触过，没想到，物是人非，一个个都不在了，而且死因都这么奇怪，这么令人可疑。韩风想知道，M到底发现了什么，这到底是怎么回事。

　　可是，对此韩风也有些无力，他离开网络太久了，很多事情不在他的掌控之内，他现在是有心无力，至少暂时还没这个时间和精力来关注这个。

　　想了一会儿，韩风给M当年的几个电子邮箱都发送了一封经过特殊加密的电子邮件，内容为：“M，你还好么？”，署名Jack。

　　第二天一大早，韩风还没起床，就被门铃声给吵醒。

　　韩风看了看时间，早晨七点二十七，离自己的设定醒来的时间还差三分钟。

　　知道这个地方的人很少，用手指头都能数得过来。

　　韩风开门一看，原来是柳月霜。

　　韩风讶然道：“小月，你什么时候回学校的？”

　　柳月霜起色看起来不错：“疯子，没吵到你睡觉吧？我昨天晚上回来的。”她的手里，还提着早点。

　　“先进来吧，我先去洗个脸。”说完，韩风便走进了洗手间。

　　柳月霜将早点放到桌上，走到韩风的卧室，帮他整理起房间来。韩风的房间，不像其他男生一样脏乱，反而非常整洁，所有东西都摆放得很有条理，所以她也没什么好整理的，就只是帮他折叠一下被子而已。

　　一会儿后，韩风从洗手间出来，问道：“干妈的情况怎么样？手术进行得还顺利吧？”

　　“恩，病情已经稳定了，手术非常顺利，医生说调养一阵子就会康复。疯子，我爸妈让我向你问好。”

　　“没事就好，当时真被你吓到了，呵呵！”韩风拿起她带来的早点，问道，“你吃过了吧？都是我的？”

　　柳月霜点点头：“都是给你买的。”

　　在韩风吃早点的时候，柳月霜犹豫了一下，又继续说道：“疯子，其实……我妈的病，用不了那么多钱，当时我并不知道，是我爸说要那么多的。后来我才知道，原来他是怀着‘反正是借，借多借少’都一样的心思……”柳月霜对他老爸的做法很不满，可是却又没办法，他老爸生意上赔了钱，于是干脆借这个机会，多借了一些，作为重新起家的资本。因为在她老爸的眼中，两百万对于韩家来说只是九牛一毛而已，并且他也只是借，并不是不还。为了这件事，柳月霜甚至和她爸大吵了一顿。

　　韩风听到她的话之后，并没有什么不舒服的感觉，他当初拿钱给她，根本没有想其他，只是想让干妈的病快点好起来而已，连要他们还的心思都没有。

　　于是韩风笑道：“只要干妈没事就好。拿钱我不着急，你们无论什么时候还都可以。”

　　柳月霜沉默了一会儿，在韩风转过身去的时候，她突然一把从后面将韩风紧紧抱住，感激地说道：“风，谢谢你！”韩风现在的身高已经比她高了不少，她将脸蛋紧紧地贴在韩风的背上。

　　韩风身体顿时一震，他脸上的表情也变得非常不自然：“呃……没什么，干妈的事情就是我的事，这是我应该做的。”

　　柳月霜喃喃地说道：“风，对不起，我真的不想让你为难，可是当时我真的没有其他选择……”

　　慢慢地将柳月霜的手掰开，韩风转过身来，双手扶住她的双肩说道：“傻丫头，你妈就是我妈，别胡思乱想了。”说到这里，韩风突然发现自己的话好像很容易引起歧义，于是又立刻补充道，“我的意思是，干妈对于我来说，就和亲妈一样，而你……就像是我的亲妹妹一样。”

　　柳月霜愣住了，怔怔地看着韩风。

　　韩风顿时觉得头皮有些发麻，连忙说道：“我突然想起有个电子邮件要看，你先等我一下，我们等下一起去学校。”说完，韩风立刻走到自己的卧室，打开电脑，查看电子邮件。

　　韩风只是不想面对那种情况而已，查看电子邮件只是个借口，不过既然已经打开了电脑，顺便就看一下。

　　他想起昨天自己给M发的邮件，于是登录自己的那个邮箱查看了一下，惊喜地发现真的有了回音。

　　将密文揭秘之后，内容为：

　　“Jack？真的是你吗？噢，天呐，你还活着？”


第100章 一个玩笑

　　见到M的回信，韩风非常高兴，他一贯以来的安全意识却也没有忘记，单不说他本来就没有泄漏自己身份的意思，仅那份死亡名单就让韩风感觉到似乎有一种阴谋笼罩在计算机领域的这类高手头顶之上，一不小心，就有可能赔上自己的性命。

　　想了一下，韩风决定先弄清楚对面那位，到底是不是真正的M，于是他在回信中并没有提及死亡名单的事情，而只是回忆起了以前他们五角星团队在一起做的事情，都是一些琐事，不过在其中却暗含玄机，里面有些事情是真的发生过的，而有些事情却是韩风自己杜撰出来的，真真假假，虚虚实实，如果对方不是真的M，自然不能分辨。

　　回信只花了短短的一两分钟时间，等韩风回信完毕，柳月霜已经走进了卧室。

　　“风……哥，时间不早了，你做完了没？”柳月霜笑着问道，不过笑得有点勉强。

　　听到她的称呼，虽然有点别扭，但韩风心中却松了一口气。他将电脑合上，站起来：“恩，已经做好了，我们走吧。”

　　路上的时候，他们两个都没说话，只有沉默。

　　走了一会儿，快到学校的时候，柳月霜突然快步走了几步，然后双手一把挽住了韩风左手，令韩风的肌肉又是猛得一绷。

　　柳月霜见到韩风紧张的模样，噗哧一声笑了出来：“你这么紧张干嘛？我又不会吃了你，嘻嘻！你是我哥，这样子也没什么吧？”

　　“呃呵呵，没紧张，我紧张作什么。”韩风调整了一下有些坚硬的身体，脸上露出一丝轻松，“那个……我是怕别人误会了，如果因为这样让人误会你已经有了男朋友，没人追你，那我罪过可就大咯！”说着，韩风将自己的左手慢慢抽离出来。

　　“不管！”柳月霜再一次将韩风的手挽住，“让他们误会去吧！我才不在乎！”

　　韩风顿时觉得头有点大，想再次将手抽出来，可是却被柳月霜抱得紧紧的，他一动却不小心碰到了她胸前的那团柔软，清晰地感觉立刻传递到他的神经中枢，令他的超级系统一阵震荡，韩风顿时吓得不敢再动弹分毫。

　　韩风觉得今天的时间过得非常慢，短短的几百米距离耗费了他不少心神。

　　韩风是帅哥，而柳月霜是美女，两人“亲热”地走在校园中，吸引了不少目光，他们的眼神中有惊讶，有艳羡，也有嫉妒。

　　“小月，今天有李仲闻教授的课，我要去西教学楼……”

　　还没等韩风说完，柳月霜便说道：“那正好，我们第一节课是数据结构，也在西教学楼！”

　　韩风顿时没有语言，只好认命。

　　刚走了两步，却听到有人在背后喊道：“韩风！”

　　听着声音，韩风已经知道来人是谁了，正是他前段时间花了不少心思去保护的美国女孩雪莉。

　　转过身来，韩风见到雪莉正站在他身后不远处，手中还抱着几本书。而在她身边，罗伯特正一脸幸灾乐祸地看着韩风，嘴角挂着一丝笑容。

　　韩风朝雪莉点点头：“Shirley，早啊，好久不见。”

　　雪莉的目光在韩风的左手处和柳月霜身上来回移动，她走近几步，说道：“韩风，我们的确有一段时间没见面了，不过我这些天可是一直在找你的。这位美丽的同学是你女朋友吗？”

　　这些天来，雪莉一直在找韩风，她好不容易才打听到韩风是神经科学系的学生，但是她去了几次，都没有在课堂上见到韩风。

　　“不，她是我的妹妹。”韩风摇头道，“你们认识一下吧，两位美女，不用我介绍了吧？”

　　柳月霜本来听到雪莉的话之后，更加将韩风的手抱得紧了紧，再一听到韩风的话，不由得有些幽怨地看了他一眼，然后说道：“你好，我叫柳月霜。”

　　“嗨，我是Shirley。”雪莉很疑惑，“你姓柳，韩风姓韩，你们怎么会是兄妹？”

　　“那个……她妈妈是我干妈，不知道我这样说你能不能理解。”和外国人说中国的亲戚关系，韩风觉得这个任务有点难度，幸好他和柳月霜的关系还算简单易懂。

　　雪莉点点头，不过脸上似乎依然很疑惑：“柳月霜，很好听的名字，就像人一样美丽。”

　　“Shirley，你也很漂亮，不是中国人吧，怎么你的汉语说得这么好？”

　　“我的奶奶是中国人，从小她就教我说普通话……”

　　“对了，我也有个英文名字，你可以叫我珍妮……Shirley，你是怎么认识韩风的？”

　　……

　　女生之间的话题果然很多，两人刚刚见面就能聊得这么热火朝天。

　　韩风被柳月霜搂得手心都冒汗了，趁着她分心聊天的时候，不动声色地将手给抽离了出来，然后活动了几下。

　　这时，一直站在旁边没有说话的罗伯特走了过来，对韩风用英语低声道：“你是个伪君子！你骗得了Shirley却欺骗不了我！穷鬼，你最好离Shirley远点，她是我的！”

　　罗伯特觉得以自己的身份，像这样去警告一个什么都没有的中国小子，简直是他天大的造化了，这要是传了出去，被家族的兄弟或者其他家族的对头们知道了，肯定会成为天大的笑柄。他现在耐着心思降低身份去警告他，简直是绅士风度的极致体现。

　　韩风用普通话说道：“罗伯特，你真花心，你不是一直在追求Shirley吗，怎么看到我妹立刻就动心了？我可警告你，别对小月动坏心思，像你这种见异思迁的花花公子，并不适合她！”

　　一边说着，韩风一边用手指指着他。韩风的音调，似乎有点大，正好让旁边不远处的两个女生都听到了。

　　柳月霜和雪莉两人都停止了说话，拿眼瞪着罗伯特。

　　“You……尼哉污咩窝！”罗伯特完全没有想到这个中国小子会来这一手，想用英语反驳却又想到刚刚的情况，立刻改为了他那不怎么标准的汉语，他的脸涨得通红，双手紧握着拳，赶紧向雪莉用英语解释道：“Shirley，他这是污蔑，我根本没有说那些话，你要相信我！”

　　雪莉说道：“Robert，你做什么事情，不用向我解释。但是我要警告你，珍妮现在是我的好姐妹，在你做什么事情之前，请先想想这点！我绝对不希望她会受到任何伤害！”

　　听到她的话，罗伯特想杀人的心思都有了，从来都只有他随便给别人加什么罪名，从小到大，他哪里收到过这样的待遇？

　　他将自己的双拳握得嘎吱作响，脸上的肌肉都扭曲了，对韩风咬牙切齿地说道：“你这个……”

　　“罗伯特，你不是想打我吧？”韩风似乎吓了一跳，连忙后退了几步大声说道。

　　雪莉的脸色沉了下去：“Robert，你想干什么？你真是令我太失望了！”

　　韩风这时对柳月霜说道：“小月，走了，上课去，这里有点不安全。Shirley，我们先走了，有时间再联系，拜拜！”

　　说完，韩风和柳月霜便告别雪莉，快步离开，去西教学楼上课了。

　　罗伯特眼中冒火看着韩风离开，然后又对雪莉解释道：“Shirley，你真的要相信我啊，真的是那个家伙诽谤我的，我真的没有和他说过那样的话！”

　　“Robert，你不用跟我解释，现在已经快迟到了，我要去上课，请你别再跟着我！”

　　“啊啊啊啊——”

　　等雪莉独自走开之后，罗伯特终于忍不住狂喊了起来，惹来不少同学好奇的目光。

　　韩风知道罗伯特的具体身份，是黑手党五大家族之一科隆布家族的次子，他跟着雪莉来这里的主要目的，不用猜都知道是雪莉，只要将雪莉追到手，以后黑手党教父的位置，自然是他们这个家族莫属了。

　　韩风本来并不想去招惹他，却没想到他竟然自己找上门来了。韩风不去惹他，只是怕麻烦而已，并不是害怕，在这里，美国黑手党还说不上话。竟然他自己自讨没趣没事找事，韩风却也不惧陪他玩玩，所以就和他开了一个小小的玩笑。


第101章 偏微分方程

　　“风哥，你刚才是故意那么说的吧？”

　　来到教学楼，韩风和柳月霜即将分离的时候，她这样问道。

　　韩风笑道：“呵呵，就你聪明！那个罗伯特不是什么好鸟，要是他真的对你有企图，我肯定也是不会答应的。”

　　柳月霜很是认真地说道：“我不会再喜欢其他人的！”说完，她便跑开了。

　　韩风看着她远去的背影，叹道：“傻丫头！”

　　在韩风看来，柳月霜对自己的感情很大程度上应该是感激，而不是真正的男女之情，随着时间的过去，她慢慢就会意识到这一点。而他自己这些年来，也的确是将她当成自己的妹妹看待。

　　轻轻地摇了摇头，韩风走进了教室。

　　李仲闻教授此刻已经在讲台上等着上课的铃声，抬眼见到韩风进来，他微笑着朝他点了点头，韩风连忙打了个招呼。

　　李仲闻教授的课还是那么深入浅出，通俗易懂，能够成功吸引同学们的注意力和影响到他们的情绪。

　　有意无意中，李仲闻还会偶尔提到一些世界前沿的最新研究成果，虽然只是寥寥几句带过，但却能够开阔韩风的眼界，给他的学习和研究指明方向和带来思考、启发。

　　两节课的时间不知不觉中就过去了，对于这种精彩的课程，往往会觉得时间过得很快，所有同学都是一个感觉。

　　李仲闻教授收拾好教案，然后朝韩风微微一点头，示意韩风和他一起离开。

　　他们之间也有一段时间没有谈话了，韩风正想了解一下李仲闻的研究到底进行得怎么样了，所以他立刻跟着李仲闻的脚步追了上去。

　　“珊珊，韩风好像和你爸很熟悉哇，我猜韩风肯定又有问题私底下问李老师了。”刘娅对李珊珊说道，她的目光还停留在门口，韩风的背影刚刚从那里消失。

　　“哦？你为什么这么想啊？”李珊珊问。

　　“我看到他和李老师两人经常在一起聊天，并且好像很投机的样子。”

　　学校的那个面积不大的小湖，被大家称之为情侣湖，因为湖边是情侣们晚上最爱去的地方。

　　李珊珊稍微有些惊讶，她并不知道这个情况。

　　“经常？”

　　“对呀，我都看到过两次了。”

　　李珊珊疑惑道：“你怎么会看到，难道你……”

　　刘娅听到李珊珊的话，脸蛋突然变得红彤彤的，沉默了半天，她突然说道：“珊珊，我发现我喜欢上韩风了，你说我该怎么办呀！”

　　李珊珊笑道：“不会吧？”

　　“我是说真的！”刘娅已经顾不上害羞了，她突然很是八卦的将嘴巴凑到李珊珊耳边，小声地说道，“我跟你说，韩风可是班上很多女生眼中的白马王子，好多女生都在暗恋他呢！”

　　“呃……没那么夸张吧？”李珊珊脸上有点不自然。

　　刘娅道：“怎么不可能！韩风那么优秀，简直是个完美的男生！大家喜欢他非常正常。”

　　紧接着，刘娅将韩风来水木上学之后所做的所有事情都一件一件地说给李珊珊听，包括打篮球，代表计算机社和别人出战……一件不落！连韩风在外面的住处她都知道。要是韩风现在在旁边，肯定会以为刘娅请了私家侦探来调查自己。

　　很多事情李珊珊根本就连听都听过，真不知道刘娅从哪里打听到的，还说得绘声绘色，栩栩如生。

　　“我跟你说，班上好多女生都给韩风偷偷递过情书。”

　　“啊？”李珊珊小声地叫了一声。

　　“珊珊，你这么惊讶作什么？”刘娅奇怪道，“这种事情很正常吧，这么好的男生，这么多人抢，自然得主动点了。”

　　她说的似乎有点道理，李珊珊若有所思地点点头，心中却叹道，你们岂能抢得过Nancy？

　　这时，李珊珊突然想起什么，笑道：“丫丫，你有没有偷偷给他送过情书啊？”

　　刘娅脸色又是一红：“还没有。”

　　“为什么？你刚才不是说要主动吗？”

　　“我害怕啊。前面那些女生的情书，最终都到了垃圾桶里面。韩风整天一脸冷漠，谁都不能接近他的身边半步，你说我就这样送情书，最后的命运，肯定和她们一样，我才没那么笨呢！”

　　……

　　韩风跟着李仲闻教授来到了神经科学系的实验室。

　　“韩风，我现在已经可以确信这个理论的正确性了。”李仲闻教授说道，“这段时间，我做了不少实验，都是针对孤波猜想进行的，虽然受到条件的限制，我没能够从正面证明神经脉冲是以孤波的形式在体内传播，但是间接的实验测量方法显示，神经脉冲的确是一种机械脉冲！”

　　李仲闻教授拿出一叠实验数据递给韩风，这些数据都是他这段时间来的实验测量结果。

　　这些天来，他在有限的条件下，针对自己的这个猜想分别从电、声、磁、光以及温度等方面对神经脉冲作了极为精密的检测，从而得出了现在这个结论。他分别测量了神经脉冲传导前后神经膜介质的电传导阻抗特性、超低频振动波的传递特性、低温超导量子干涉仪下的磁通量变化、温度变化以及高压高频电磁场下的辉光放电现象。

　　“当然，这些实验数据都是我从动物身上测量的，目前还没有测量人体，不过这并不是关键所在，在这方面，人和动物是完全一致的。”李仲闻继续说道。

　　韩风仔细阅读着这些实验数据，说实话，其中的一些东西实在太过专业，他看不懂，不过大部分他还是看懂了，毕竟这段时间来他也并不是白过的。

　　韩风在心底其实已经彻底接受了这个李仲闻的这个猜想，因为其中很多数据都和他平时的观察是相温和的，而用他的这个猜想能够完美地解释这些现象。

　　但科学是严谨的，要将其变成真正的理论，除了实验数据，还必须要有强有力地证据。例如，当年罗素从水流中发现的孤波现象（平移波），在他逝世十年之后，荷兰数学家科特韦格（D.J.Kortweg）和德夫里斯（C.de Vries）从数学上证明了“罗素波”的存在，他们得出了一个名为“KdV方程”的非线性方程，这个方程的解，正好是罗素孤波。

　　国内现在的试验器材和仪器还不足以能够准确地测量神经脉冲的那些极为细微的数据，他现在得到的数据，都是粗糙而模糊的，显然没有进一步的研究价值。

　　不过，在这点上，韩风却能帮到忙，要说到微观，相信就算是世界上最精密的仪器也比不上韩风的“内视”功能。

　　李仲闻教授的这个理论，可以说给韩风带来了非常大的启发，让他开始慢慢从科学的角度去理解自己的身体，甚至很有可能揭开了丹流和内力之谜。所以，韩风决定帮李仲闻教授一把，也可以算是为国家做点贡献，要是李仲闻教授因为实验仪器不能达到要求而跑到国外去了，到时候这个理论诞生在国外，那可就有点冤了。

　　于是，回到自己的住处之后，韩风将超级系统的编制工作暂时抛开，开始着手从李仲闻教授的那个角度去观察神经脉冲的传导。

　　正如李仲闻教授所说，在神经脉冲传导的那一瞬间，神经膜内的介质会由液体变为一种奇特的固体，并且这是一种化学变化，也就是说，神经膜前后的组成成分都发生了变化，但是这个化学变化发生在极短的时间内，如果不是韩风这样有针对性地仔细观测，还真发现不了。

　　韩风记录这些数据的方法很简单，他编写了一个简单的神经脉冲强度检测小程序，针对某种特定的神经脉冲，然后截获传播某一段神经纤维前后神经脉冲强度的变化，所用的时间等等参数，然后他将这些参数以固定的格式保存到自己的脑盘中。

　　这是一个枯燥而单调的过程，所以韩风指定几个专门的观测点之后，就不再关注这里，而是开始分析那些记录下来的数据。

　　断断续续总共花了两天的时间，韩风最终得出了一个偏微分方程。


第102章 最美妙的结构

　　韩风将这个方程整出来之后，他才后知后觉地意识到，这个方程对他自己来说，也有莫大的好处。他从本质上理解了神经脉冲在身体里面的传导，这个方程的建立，标志着他对神经脉冲的控制，已经达到了极致。

　　这个方程能够建立，从某个角度来讲，也证明了李仲闻的神经脉冲机械孤波猜想是正确的，否则不可能得出这个极度吻合实际观测数据的方程。

　　方程是得出来了，可是怎么将这个方程交给李仲闻却是个比较头疼的问题。

　　想了半天，韩风还是没有想到一个合适的说辞。

　　最后，韩风决定暂时还是不要透露这个方程，先以学习的名义，到实验室去呆上一阵子，测量一些实际的数据，然后再给出这个方程，这样会比较容易接受。

　　邮箱他这两天都定时检查了，并没有手到M的回信，这让韩风心里有点郁闷。

　　难道那个回信的真的不是M？如果不是她的话，那又是谁？真正的M哪里去了？她有没有遭受不幸？

　　韩风有太多的疑问需要得到解答，可是他对此却有心无力。

　　第二天，韩风去找了李仲闻教授，直接向他说明了自己的目的，说对神经脉冲这个课题他有点自己的小想法，想亲手通过实验来观察研究一下，希望李仲闻能够允许他自由出入和使用系里面的实验室。

　　对此，李仲闻教授没有任何犹豫就点头答应了。

　　韩风这样的好苗子，李仲闻巴不得他能够主动去钻研去学习，之前他的表现，已经证明他有这个资格。当然，李仲闻绝对想不到韩风在几天之后会给他带来什么样的惊喜。

　　韩风的目的很明确，就是利用实验室的设备和仪器测量能够得出那个方程的相关神经脉冲参数，所以他实际上并没有花多少时间在实验室，毕竟他不愿因为这件事浪费自己不少时间，在实验室空余的时间，他顺便还练习了一下自己的解剖技术，当然实验室并没有人体供他解剖，他解剖的多是一些小动物。

　　※※※

　　赖先济教授实际上在水木并没有担任具体的职位，也没有为某个专业上课，他只是偶尔给计算机学院的学生做做演讲和报告，其他时间更多的是搞自己的研究，作自己的学问，在他看来，那些虚职只会给自己的研究带来拖累，有了这些的拖累，是搞不好科学研究的。他是数学专业出身，后来转投微电子，研究信新型半导体集成电路，后来集成电路成了产业化，他才最终投身于人工神经网络的研究。他曾带领科研小组研制成功我国第一台小型人工神经网络计算机，国内在这个领域，他无疑是专家中的专家。

　　赖先济很喜欢和学生交流，因为很多时候，学生们千奇百怪，天马行空的想法往往能够给他带来很好的启发和灵感。

　　楚帅找到他，同他说起自己的构思的时候，他给予了充分的支持和帮助。一个大一新生，在这方面的造诣竟然能够达到这种程度，着实让赖先济教授欣喜了一番，他这样热心帮助楚帅，未尝没有将其当自己的弟子来培养的意思。

　　于是，他根据自己多年来的研究成果和经验，引导着楚帅将他的那个神经网络模型优化到了目前能够达到的最优程度，基于那个模型的加密算法，正好达到加密标准要求。在赖先济看来，能够取得现在这样的成就，已经相当难能可贵，连那些读了这么多年书的硕士生，博士生能够达到这个水平的，都非常罕见。

　　今天，楚帅又来找他了，并且称他将那个模型再次进行了优化，有了相当大的突破，这个加密算法，已经达到了世界一流水平。

　　赖先济当时看着楚帅那一脸兴奋的模样，心中却不由得暗自摇头，楚帅还是太过年轻啊，有着年轻人一贯的浮躁，有了一点点成绩，就开始找不找北，认为自己无所不能了，竟然说自己的加密算法已经达到世界一流水平，能够说出这种话，就已经说明其本人之幼稚了。

　　也不能怪赖先济教授不相信楚帅，楚帅之前表现的实力，赖先济已经知道了，的确相当不错，但却还达不到他那种程度。那个模型赖先济自己熟悉得很，正是有了他的帮忙才能够达到那种程度，否则到现在楚帅都不知道能不能够将雏形建立起来。

　　所以，当楚帅说那些话的时候，赖先济根本没当回事，不过他也理解楚帅的心思，毕竟，他还年轻，当年自己也有过这种时候。

　　晚上都躺在床上了，赖先济突然又坐起来，因为他想起自己还没看楚帅今天送来的那个再次优化过后的模型。

　　虽然他并不相信楚帅的话，但并不代表他会完全忽视楚帅送来的东西，毕竟楚帅还是自己认可的学生，他既然兴致勃勃将自己的东西送来了，赖先济觉得自己就应该看一下，否则这对楚帅来说，无疑是一种相当大的打击。并且，赖先济也想看看，他到底将那个神经网络模型优化成什么样子了，还符不符合标准？

　　于是，赖先济又重新回到了自己的书房，打开电脑，然后将楚帅送来的那个U盘插上，里面只有一个文件包，里面包含了MATLAB的输出文件，可以导入到MATLAB软件中，直接打开。

　　“恩？”

　　赖先济看到了新模型，他没想到变化会这么大，几乎就看不出之前原来的样貌了。新的模型显然更加规整，更加美观。

　　不过好看的东西并不一定有用。

　　但是，赖先济越深入看下去，他就越惊讶，最后几乎达到了不可自拔的程度！

　　“这……我没有眼花吧！”

　　他连忙从抽屉里面拿出了自己很少佩戴的老花镜，重新开始研究这个新模型。

　　行家一出手，就知有没有。

　　简单的一个模型加上一些别人根本就理解不了的参数，以及最终形成的那几个函数，却着实地将这位中科院的院士给震撼了！

　　三十个神经元组成的神经网络，竟然能够达到这种程度！

　　神经元之间的连接，原来还可以这个样子！

　　赖先济此刻心中激动万分，他喃喃地说道：“太美了，太美了！这是世间最美妙的结构！”

　　简单的三十个神经元组成的结构，给了他太多的启发和灵感，仅仅凭借这个模型，他就可以将自己以前很多研究成果向前推动一大步！

　　楚帅！对，楚帅！

　　赖先济突然想起了这个模型的创造者，他连忙拿起电话，就要给楚帅打电话，可是却又记不起楚帅的号码了，楚帅的号码在他手机上有，于是他连忙跑到自己的卧室，拿起手机正想拨通楚帅的电话的时候，他突然看到了现在的时间——晚上十二点二十三分。

　　似乎是有点晚了，赖先济犹豫了一下，最终没有拨通。

　　明天学生还要上课，现在打扰他并不合适，并且在电话里面也说不清楚，还不如明天让他亲自过来一趟，不，他自己亲自去走一趟，找楚帅询问清楚。

　　这个模型真的是楚帅自己一手建起来的么？

　　赖先济实在很难相信。毕竟，他很清楚楚帅的水平目前处于什么程度，应该还不至于达到这种夸张的地步。

　　如果不是楚帅，那又会是谁？谁能作出这样的模型？

　　赖先济绝对有自信相信，国际上也没有人曾公布过这个结构，看着眼前这个接近于完美的神经网络结构，他简直怀疑人的大脑里面是不是真的就是这个样子，神经元之间的关联，也就和这个模型体现出来的联系完全相同。

　　国内有人对人工神经网络的研究达到这种程度吗？赖先济不知道，他从来没有听说过有这么一号人物。

　　今夜注定是个不眠之夜，赖先济的大脑整晚都处于兴奋状态，这个模型给了他极大的启发，以至于他当晚就开始动手改进自己以往的一些研究成果和理论了。


第103章 不要冲动

　　下午的时候，韩风再次去了一趟实验室，将最后一组实验数据测量完毕。

　　至此，他测量的这些数据已经勉强差不多了，在韩风看来，根据这些数据，已经可以得出一个和他那个偏微分方程差不多的方程，当然，在精度上，这两者之间是没有可比性的。不过韩风也顾不了那么多了，毕竟他的时间宝贵，老花在这里也不是办法，李仲闻教授能相信就信吧，不能相信，那他也没话说，再说了，大不了韩风就说这是自己在梦里面想到的，当年那个元素周期表的发现者，不就是做梦梦到的么？

　　离开实验室的时候，天色已黑，韩风现在还没吃饭，于是决定去湘菜馆吃一顿，然后再回去继续编制他的超级系统。

　　抽象接口层他已经整理和编制得差不多了，接下来便是超级系统的内核，这是超级系统的核心。在此之前，超级系统并没有内核之说，要想升级，必须进行全部改动。不过在这以后，升级就没有那么麻烦了，韩风可以只针对内核进行升级，内核和下层或者上层，始终遵循着同一套标准，接口不会发生变化，所以不用担心兼容性。当然，由于内核某些机制的改变，个别的应用程序可能要重新编译一下。

　　不过，当韩风刚刚走出学校不久，来到一个稍微偏僻的人行道的时候，他遇到了麻烦，他发现罗伯特正叼着一根香烟，站在前面的路灯下。

　　罗伯特从路灯底下向前走了几步，张口吐出一个烟圈，然后用英语说道：“韩风，我们又见面了。”

　　这时，两个彪形大汉不知道什么时候出现在韩风的背后，很显然，他们之前躲在了某处。而罗伯特身后也出现了一个黑人，身高至少两米，他们统一光头，面目狰狞，肌肉虬结，一看就知道不是什么善男信女。

　　韩风笑道：“你在等我？”

　　“嘿嘿，回答正确！要等到你可真不容易！”罗伯特将烟头弹飞，脸色阴沉下来，“无知的中国小子，我要让你知道，惹怒了我你将会遭到什么样的惩罚！”说完，罗伯特右手一挥，恨声道，“先揍一顿再说！把他的腿给我打断！”

　　三个彪形大汉同时朝韩风前后包夹过来，他们将自己的拳头摁得嘎吱作响。

　　嘿，还真看得起我！

　　韩风没有犹豫，突然发动，朝人少的前面的黑人冲去，瞬间就冲到黑人的面前，提起一脚就朝黑人的膝关节踹去。

　　韩风的反应有点出乎他们的意料，不过黑人微微一愣之后，就立刻反应了过来，他连忙腿了一步，以便躲过韩风的攻击，可是他却没想到，韩风这一招是虚招，踢出去的脚瞬间又收了回来，而与此同时，他的右拳不知道什么时候已经出现在他的眼前……

　　“嘭！”

　　黑人只觉得眼前一黑，然后鼻子一酸，眼泪鼻涕全部出来了，他被韩风一拳砸在鼻梁上，接连后退了好几步才稳住身形，然后立刻弯腰抱住了自己的鼻子。

　　韩风得势不饶人，接下来的攻击没有丝毫停顿，在黑人弯腰的时候，他猛地提起膝盖，一膝盖朝着他的脑袋猛地撞了上去。

　　“嘭！”

　　巨响将在场的其他三人的心脏都震得跳了几下。

　　“噗通！”黑人壮汉仰面躺倒在地，再也没有动弹。

　　哼，长得高大有什么用！

　　这时，韩风连忙快速朝侧边移动几步，躲过了另外两个打手的攻击，并且同时还以颜色。

　　在几米外观看的罗伯特被韩风的如此出色的身手给吓到了，他的额头有些微微冒汗，暗道幸好自己没有冒冒失失头脑发热独自一人来找他麻烦。

　　“这就是中国功夫？”罗伯特不得不承认，中国人在打斗方面的确很有天赋，难怪唐人街的那些华人黑帮势力虽然不大，黑手党却一直插不进手去，“嘿嘿，不过现在的社会，功夫好也没用！”

　　罗伯特脸上闪过一丝凶狠，继续大声对那两个打手喊道：“你们这些蠢货，给我加把劲！连个学生也摆平不了，你们难道是吃狗屎长大的吗！现在我改主意了，记住，把他的两条腿都给我打断！”

　　来来去去打了半天，韩风发现这两人的身体的确很强壮，自己的拳头砸在他们的肌肉上，连力量都会发生反弹。

　　听到罗伯特的话，韩风脸色一冷，再也没心思跟这两个大汉周旋，瞬间变拳为掌，速度加倍，双手张开，整个人像个大风车一样极速旋转起来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨响之后，那两个打手同时发生一声惨叫：“啊——”同时，他们两人都喷出一口鲜血，然后跪倒在地，无法再站立起来。

　　倘若七排排长伏勇在场的话，肯定会相当震惊，因为韩风刚刚使用的正是劈卦掌的杀招，相当狠辣，当然要想将一个壮汉一掌打成这个模样，他相信自己能够办到，但是韩风也能做到这种程度，这就足以让他震惊了，要知道，要想达到这个效果，需要内力的支撑，至少需要达到内力外放的程度！

　　几秒钟的功夫，韩风就将两个对手搞定，这让罗伯特吓了一跳，他发现自己还是低估了韩风的实力。

　　情急之下，罗伯特立刻将手伸到自己的怀中……

　　韩风眼皮一跳，脚下瞬间发力，猛然间冲上前去，抢在罗伯特的手抽出来之前一脚将他踢得飞了出去。

　　“啪！”一把黑色的勃朗宁手枪掉在地上。

　　韩风脸色阴沉地捡起地上的手枪，是真枪，看了一下弹匣，满匣七发。

　　“咳咳咳……”罗伯特被韩风一脚踢得闷过气去，半天才喘过来，他捂着自己的胸口，痛苦地咳嗽着。

　　韩风握着手枪，一步一步走到了罗伯特的面前。

　　“你……你不要乱来！”罗伯特脸上露出惊骇之色，使劲地朝后面爬去。

　　“嘿！你今天是来杀我的。”韩风冷然道。

　　“不！不！韩风，你别误会，我并没有这个意思！”罗伯特的普通话在这个时候变得异常流利起来，他连忙说道，“你别误会，我只是想简单的教训你一下。”

　　韩风没有说话，他将手枪对准了罗伯特的头颅。

　　面对黑洞洞的枪口，罗伯特彻底崩溃了，他哇的一声大哭起来，边哭边说道：“别杀我……please……Don't……不要杀我……”

　　“NO！！”其他三个打手这个时候也齐声大喊道。

　　正在这个时候，突然一个声音从背后响起：“韩风，等一下！别乱来！”

　　终于还是忍不住了么？韩风嘴角露出一个弧度。

　　不过，出言阻止的人却让他微微有些惊讶，竟然是杨智。

　　他们怎么走到一起了？韩风的眉头皱了皱。

　　“你和他一起来的？”韩风问。

　　杨智道：“不，你可别误会，我是专门来找你的，刚到。不过，我认识这家伙，他的身份不简单，韩风，你可别乱来，不然就麻烦了。”

　　看着韩风手中的那把手枪，杨智也感到一阵庆幸，幸好枪里面的子弹还没有出镗，否则无论是伤到了哪一个，事情都可能变得非常严重起来。

　　在韩风和杨智谈话到时候，罗伯特的情绪也稳定下来，他想趁着这个机会逃跑，可是却被韩风抢先一脚踩在了他的脚踝上，痛得他哇哇大叫。

　　“别冲动！”杨智真的有点怕了这个老表了，怎么他看起来一点都不像是个学生，倒更像是一个冷面杀手？

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂声顿时响起！

　　“啊————”

　　罗伯特发出了厉声惨叫！

　　“啊啊啊——”

　　罗伯特抱着自己的左腿在地上剧烈打滚。

　　杨智只感觉到自己的头皮有些发麻，他这个老表到底是个什么样的人啊！想起自己上次竟然自不量力要和他切磋，他就有点后怕，胸口处似乎还隐隐作痛。

　　虽然知道自己的话并不能起到什么作用，但杨智还是说道：“韩风，你冷静一下，千万要冷静，别冲动啊！”

　　韩风没再继续，慢慢走到杨智面前，淡然问道：“你找我什么事？”

　　听他的语气，看他的表情，就好像刚刚什么事情都没有发生过一样。

　　“呃……”杨智愣了愣，然后才说道，“我带你去见一个人。”


第104章 老少对决

　　杨智对韩风说道：“我是受人所托，带你去见一个人。”

　　韩风道：“见谁？”

　　“到时候你就知道了，走吧，我的车就在那边。”说完，杨智看了一眼罗伯特之后，迈步就走。

　　可是他走了几步，却发现韩风根本没有跟上来。

　　“韩风？”

　　韩风问道：“见谁？”

　　“呃……是东爷爷想见你。”杨智只得说道。

　　“不认识。他想见我，让他自己来，我没这个闲时间！”

　　此刻，韩风心中依然没有平静下来，所以说起话来毫不客气，根本没好脸色给杨智看。

　　地上的罗伯特已经停止了惨叫，只是抱着左腿在呻吟着，他看向韩风的眼神很复杂，有恐惧，有仇恨，也有惊骇。

　　其他三个打手也都在看着韩风，他们不敢过来，这个看似根本无害的中国小子，非常危险，他们可不想重蹈罗伯特少爷的覆辙。

　　实际上，韩风对杨智的到来并没有什么反感，恰恰相反，还很欢迎，因为他的到来，给韩风解决了一个大问题。

　　也就是眼前的来自黑手党家族的罗伯特。

　　今天韩风发这么大的怒火，主要是因为自己的生命受到了威胁，他没想到，罗伯特身上竟然还有一把手枪！

　　实际上，他和罗伯特并没有什么深仇大恨，只不过是上次给他开了个不大不小的玩笑而已，今天带来三个人不说，竟然还带了一把枪。

　　韩风原本并没有打算将罗伯特怎么样，毕竟他身后代表的是黑手党势力，但是那把枪彻底将韩风激怒了，当然，韩风也并没有被怒火烧昏头脑，那个时候，他灵敏的听力听到周围还有一个人藏在某处，刚开始还以为这个家伙是罗伯特的同伙，于是他用枪指着罗伯特的头颅，逼他现身。

　　现身之后，却意外的发现来人是杨智。

　　确切地说，见到杨智之后，才让韩风下定决心怎么惩罚让他的生命受到威胁的罗伯特，让他承受自己的怒火。所以，韩风踩断了罗伯特的左腿，作为他想打断自己双腿的回报，对于这点，韩风没有丝毫的犹豫。黑手党如果真要计较，就让他们去和杨家或者韩家计较吧。

　　对于韩风的不配合，杨智脸上露出了苦笑，他只好耐心解释道：“韩风，东爷爷是长辈，给我爷爷当了二十年的警卫员，他找你具体为了什么事情，我也不是很清楚，但是如果我没有猜错的话，应该和你的内力有关系。”

　　接着，杨智将上次自己胸口的那个脚印，以及赵东的一些大致情况给韩风说了。

　　韩风还真不知道自己当时在杨智胸口留下了一个血红色的脚印。

　　难道说是当时自己无意识将丹流泄漏出去的结果？韩风暗自这样想道。

　　说起内力，韩风最近在这方面的确有所突破，上次听到李仲闻教授的猜想之后，他就开始考虑这方面的问题。虽然韩风很想去学一门可以产生内力的功法来验证一下自己的猜想，可是这又谈何容易？最终，韩风只能从自己的丹流入手开始试验，毕竟丹流是他能够掌控的东西。

　　经过不断的试验和练习，他终于发现，丹流实际上也是可以外放出体外的，并且只要外放的时候，猛然加速，让丹流极速从手掌或者脚掌处如同爆炸一样迸发体外，就能够产生和内力外放同样的效果。那么，韩风体内的丹流是不是就是所谓的内力呢？韩风并不确定。

　　正是由于他发现了丹流在具有刺激细胞活力功能的同时，还具有毁灭破坏的特性，韩风才能在刚刚的打斗中，成功复制出伏勇的劈卦掌，并且威力看上去似乎还更为巨大。

　　杨智说那个“赵东爷爷”精通形意拳，而形意拳是内家拳，如果韩风没猜错的话，他也应该是个内家高手。并且，杨智还提到，赵东很有可能是因为韩风的内力问题而找他的。

　　所以，韩风心动了。

　　在去杨家的路上，韩风将手枪里面的子弹退出来，然后一直不断地把玩着这把勃朗宁手枪。他在考虑，怎么处理这把手枪。

　　“你打算怎么处理这把枪？”好像是看出了韩风的想法，杨智问道。

　　韩风说道：“或许我可以把它留下来。”

　　杨智被他的想法吓到了：“你不会吧？私藏枪支……”

　　韩风笑道：“开个玩笑而已。对了，你怎么认识罗伯特的？”

　　韩风相信，杨兴林应该不会将他和他旧情人的关系到处说。

　　“哦，我和他也不熟，在一个酒会上见过一次，听小叔说，他的家族属于美国黑手党的五大家族之一。”说道这里，杨智还是忍不住说道，“韩风，你今天太冲动了，那个罗伯特肯定不会善罢甘休的，虽然他们在这边并没有什么势力，但这种人，能不得罪还是尽量不要得罪的好。”

　　韩风笑笑，没有答话。

　　一路无话，韩风跟着杨智来到了杨家大宅赵东的住处。

　　杨智对韩风说道：“你自己进去吧，东爷爷就在里面，我就不进去了。”说完，杨智就要离开。

　　“等等。”韩风叫住了他，然后将手中的枪递给他道，“这个给你。”

　　“给我？”

　　“交给你爷爷，让他帮我保管吧。”

　　说着，韩风就走进了赵东的宅院，留下一脸疑惑的杨智。

　　韩风走进这个院子，看到的是满院子的各种药材，他认识其中的几种，不过大部分却叫不上名字。

　　韩风停了下来，他看到一个老头正蹲在院子中的一块药地前忙碌着。

　　“来啦？”赵东转头看了韩风一眼说道，“你先自己找张凳子坐吧，我就快忙完了。”

　　韩风也没跟他客气，从屋里面搬出两张椅子，坐在院子里面看着赵东忙活。

　　大概等了十分钟左右，赵东终于将手上的活忙完了，他拍了拍手上的泥土，然后从屁股后面抽出一杆烟枪，点上，坐到另外一张椅子上巴拉巴拉抽将起来。

　　抽了几口之后，赵东开口了：“算一算，你已经十八了吧，跟谁学过武？”

　　“军训的时候，跟教官学过几招。”

　　赵东看了韩风一眼，然后猛吸了几口烟之后，将烟杆在椅子柱子上磕了几下，将里面的烟灰磕出来。

　　他站起来，站在场中央说道：“不说废话了，我来试试你的身手，你使用全力向我攻击。”

　　他这种干脆的性格很对韩风的胃口，所以韩风也没有废话，他一声不吭就对赵东展开了猛烈的攻击，使出了自己最快的速度，反正这个老头是个高手，韩风也想看看他到底“高”到什么程度。

　　一阵身体相互碰撞的巨响之后，韩风退开几步，停了下来。

　　赵东揉了揉自己的胸口，说道：“速度不错，力量不足！使出你的全部力气吧，别藏着掖着，包括你的内力！”

　　韩风刚刚的速度，令赵东很是吃惊，以他的防御，竟然也没能够完全防住韩风的攻击，胸口处挨了他好几拳。

　　“好！”韩风大吼一声，再次扑了上去。眼前这个老头的实力果然强劲，这么老了，身手竟然依然这么矫健，竟然能够防住他的全速攻击。

　　这一次，韩风使用上了他从伏勇那里“偷”学来的劈卦掌，当然，这是经过他修改过的劈卦掌，一些多余的动作都被他剔除了，换上了他自己觉得实用的动作。劈卦掌的威力本来就已经不同凡响，再加上韩风在每一次出掌，都用上了自己的丹流，其威力更是猛增。

　　两人再一次发生了剧烈的碰撞！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　赵东惊骇地发现，韩风的“内力”非常雄浑，一掌掌劈下来，他竟然有招架不住的感觉，最后他被韩风逼得还手了，如果再这么一味地任韩风猛攻，他真的可能会被韩风给震成内伤！

　　形意拳也具有大开大合，至刚至强的特点，所以他一出击，两人的碰撞立刻升级，双方都没有任何花巧，拼的就是力量！

　　“嘭！”

　　韩风在赵东左肩上贴了一掌，而赵东则在韩风左肩处轰了一拳之后，两人突然散开，遥遥而立。


第105章 真是邪门

　　相比起赵东中掌之后只退了半步，韩风就没有那么强悍了，他接连退了三四步之后，才堪堪稳住身形，并且脸部肌肉都有些变形。

　　赵东这一拳，打得韩风差点岔气，韩风甚至可以非常清晰地感觉到，从他拳头处激射而出的那股无形之力在接触到自己的身体之后，以一种横扫千钧的气势，直往自己的身体里面钻。由于两人已经停手，韩风立刻进入内视状态，从微观上去观察，这到底是怎么回事。

　　韩风看到，以自己左肩被击中处为中心，一团极为狂暴而不稳定的“气流”在自己的体内四处肆虐，这些“气流”并没有成团，而是分散成无数分支，速度非常快，也没有固定的形状，犹如利箭一样，一个劲地朝自己身体更深处钻去，具有极大的破坏能力！它们杀死细胞，破坏组织……

　　韩风不敢再让它们持续肆虐下去，连忙调动自己体内贮存的丹流，奔赴那些被破坏的区域救险。那些“气流”在遇到丹流之后，犹如水蒸汽遇到水流一样，立刻被丹流给吸收融合，消失不见。丹流过后，那些原本即将坏死的细胞又开始重新焕发出勃勃生机。

　　不一会儿，韩风就感觉到自己左肩处的伤痛感大大减小，原本已经麻木的左肩也渐渐开始恢复感觉。

　　到了赵东现在的程度，已经可以借用自己的内力来增加防御，身体的某个部位受到攻击之后，会自动产生本能的反应，内力会瞬间聚集到这个部位从而达到保护的效果，通常情况下，不但能够完好地完成保护任务，而且还有可能发生内力反弹，让攻击者“伤人不成反伤己”。当年他就是凭借着这一身功夫，给杨兴林挡了一次子弹，将他从死亡边缘救下。

　　但是，韩风打他的这一掌，让赵东大为震惊！

　　他赖以自傲的防御，竟然瞬间被突破，韩风的内力犹如摧枯拉朽一般将他的内力瞬间淹没！

　　赵东一把扯开自己的汗衫，看到自己的左肩处一个血红掌印赫然可见！

　　“好小子！没想到你年纪轻轻竟然真的有如此雄浑的内力！”说完，赵东又抱怨道，“臭小子，你出手还真重啊，我这把老骨头哪能经得起你这么一掌。你真是不懂得尊敬老啊！”

　　韩风道：“我只是听您老的吩咐而已。”

　　“奇怪，真是奇怪。”赵东看着自己身上的那个手掌印一边说道一边摇头，“这怎么可能？”

　　上次杨智胸口上一个脚印也是这样，清晰分明，当然，没有他现在身体上这个手印这么明显。当时赵东还以为什么时候又出了一个内家腿法高手，却没想到杨智说他的伤势是十八岁的韩风造成的，当时赵东就感到非常惊讶，这样的伤势，并不是外力所能造成的。

　　赵东这些天来一直对那个“血脚印”耿耿于怀，他始终想不通才恢复正常短短两年时间的韩风是如何做到这一步的，所以他让杨智去将韩风找来，亲自询问一番。

　　和韩风一接触，赵东就知道，这是一个相当内敛的孩子，来到这里他并没有任何拘束的神情和动作。

　　赵东是个急性子，所以他也懒得说多少废话，首先试试韩风的身手再说。

　　对于韩风，赵东首先是惊讶，进而是震惊，因为到最后，他完全是实打实地放开手脚和韩风对打起来，刚开始的时候，他害怕自己出手过重，伤了韩风，可是后来他发现，自己还是低估了这个小子，带着内劲的一拳权打过去，简直犹如泥牛入海，完全看不到效果。恰恰相反的是，对方一掌掌打过来，倒让他有点左支右绌，差点招架不住。

　　尤其是最后韩风在他在自己身上留下的那个“血掌印”，让赵东终于不得不相信，韩风不但内力雄浑，并且，他对内力的控制，已经到达了一个非常变态的程度，因为要在人的身体上印出一个这样的掌印或脚印，必须让内力凝而不散，紧紧凝聚在手掌或脚掌，最后统一放出。

　　原理说起来容易，但真正要想做到这个地步，却无异于是天方夜谭。

　　在现代社会，练武之人能够体内产生内力流动，就已经相当不错，而达到内力外放的程度的人，更是少之又少，十年以上的勤修苦练那是基本，除此之外还需要练武的天赋和高级的修炼方法。

　　而能够在人的身体上印出这样一个“血掌印”，赵东相信，全国都没有几个，就算有，那也肯定是七老八十的老头子。

　　所以，赵东想不通。

　　他盯着韩风看了半天，然后说道：“我们先进屋，把各自的伤势处理一下再说。”

　　他身上的这个血掌印看起来虽然很恐怖，但实际上并没有对他的身体造成什么伤害，只是皮外伤而已，从韩风手掌渗透而入的内力，似乎并没有多大的破坏力，当然，这也可能是韩风手下留情了，不过赵东宁愿相信前者。

　　来到里屋，赵东从一个放满瓶瓶罐罐的架子上拿出一个黑色的小瓷罐，然后对韩风说道：“把衣服脱掉，我帮你处理一下。”

　　韩风摸了摸自己的左肩，说道：“不用了，我没事。”

　　赵东正色道：“你这孩子，可不要小看了我刚才那一拳，现在不是逞强的时候！”

　　赵东最后那一拳大有来头，是形意拳里面的“顺步绷拳”。

　　绷拳属于形意五行拳之一，因为绷拳的动作形如利箭穿物，拳击有力，能透腹背之意，更因其发力时威猛如山崩地裂，所以称为“绷拳”，由于威力巨大，非常受到历代很多形意拳名家高手的喜爱，其中以形意高手郭云深最负盛名，号称“半步崩拳打天下”。绷拳在形意拳中占有非常重要的地位。

　　赵东刚才和韩风打得兴起，完全是全力施为，没有丝毫留手，最后那一招“顺步绷拳”，没有半点折扣地打在了韩风的身上，内劲透射进去，足以造成严重的内伤。

　　韩风闻言，不再坚持，将衣服脱了下来。

　　赵东一看，有些惊讶，因为他看到韩风左肩处，只看到一小块微红的区域。他伸出手，在那块区域按了按，问道：“痛不痛？”

　　韩风摇了摇头，淡然说道：“不痛。”

　　赵东再次按了几下，却依然没有从韩风脸上看到半点不适。

　　“娘的！”赵东最终放弃了，嘟哝道，“真他娘的邪门！”

　　不再管韩风，他自己处理起自己的伤势来，只见他从那个黑色小瓷罐中用木片刮出一种黑色糊状物质，然后敷到自己的左肩的“血掌印”涂匀，最后再在上面打了个膏药。

　　接着，赵东并没有再询问韩风的一身内力从何而来，而是转而跟韩风说起了现代武林中的一些事情。

　　而韩风，对这方面的认知几乎就如同一张白纸，所以也听得津津有味，还时不时地问上几句。

　　对于这点，赵东刚开始也有点奇怪，不过想到他在病床上躺了这么多年，心中也便释然了。见他这么感兴趣，于是就更加详细地给他解说起来。

　　直到这个时候，韩风才真正接触到了这个圈子，从这位“武林前辈”中听到了一些不为常人所知的秘闻。

　　最后，两人的话题焦点集中在内力上面。韩风这个时候借机提出了自己的疑问——“到底什么是内力？”

　　对于韩风的问题，赵东并没有觉得奇怪，他凝神思考了一会儿，然后说道：“内力这种东西，很玄妙也很神秘，到底是什么，至今也没有定论。实际上，练武之人对内力都有自己的理解。现在大多数人的观点是，内力是一种能量，可以通过特定的练习从而在体内产生并且能够存储下来留待以后使用。内力的形状，至今没有任何仪器观测到过，传统上大家都认为内力应该是一种气，所以也就有了‘以意带气，以气带力，意气相合’的说法……”

　　接着，韩风再问了通常怎么才能产生内力的问题，赵东虽然觉得奇怪，但是还是做了详细解说，并且根据自己的实际情况，将这些年来的心得体会都给韩风说了。

　　直到这个时候，韩风才真正确定，他命名的“丹流”本质上原来就是所谓的内力。


第106章 混元术

　　面对韩风的询问，赵东并没有任何保留，他当场就给韩风将形意拳毫无保留地给演示了一遍，打得虎虎生威，然后他又给韩风讲解了，在施展一些关键动作的时候，应该注意怎么吸气和吐气，意念这个时候应该集中在哪里等等许多细节。

　　他说道，实际上，小说当中的那些修炼内功的心法是完全虚构的，至少他至今还不知道哪种功法可以仅仅凭静坐和念想凭空产生，要想产生内力，就必须将动作配合吐纳和意念。

　　赵东所说的方法，韩风之前倒还真的没有这样尝试过，韩风以前只注重动作，完全忽略了呼吸方面的细节，更别说意念在那个时候应该怎么进行了。

　　按照赵东的讲解，韩风当场就将他刚刚所施展的动作完完全全地给“复制”了一遍，并且在这个过程当中，他还特别注意了一下呼吸吐纳等细节。

　　看到韩风的身影在场中翻飞，一丝不苟地将形意拳使将出来，没有任何变形，赵东有点傻愣了，他喃喃念道：“原来这样的武学奇才真的存在！古人诚不欺我！”

　　在施展这些动作的时候，韩风发现，体内顿时产生了强度非常大的丹流，或者说是内力，这种丹流和韩风之前产生的那种丹流有很大区别，最明显的一点就是它们流动的速度非常快，简直达到了之前的几倍甚至十几倍，其次是没有那么集中，它们过于分散，不容易控制。另外，它们存在的时间也没有以前的丹流那么长，很快就会消散。

　　韩风整套拳打完之后，赵东连连称道：“武学奇才……武学奇才……”

　　韩风停在原处，闭着双眼，久久没有动弹，赵东见状，也没有去打扰他，干脆又拿出烟杆，填上烟草，重新点上。

　　大概五分钟之后，韩风睁开了眼睛，他刚刚将自己的思路整理了一下，对内力的认识已经有了头绪。

　　既然赵东如此慷慨，韩风觉得自己也不能小气了。

　　于是他对赵东说道：“赵爷，你不是一直想知道我的内力怎么来的么？小子也不好意思藏拙……你老看清楚了。”

　　赵东一听，两眼发光地连声说道：“好，好！”

　　于是，韩风将自己发明的那套动作原原本本地当场演示了一遍，又将赵东给搞傻愣了。

　　这套动作相当诡异，根本就不讲究武术招式，也完全没有美感可言，动作和动作之间的变换也很是突兀，难度不是一般的大！

　　赵东愣愣地问道：“你这是什么功夫？”

　　“呃……混元术。”韩风随口杜撰了一个名词，“这是一套体术，可以有效地在人体内激发潜能，从而产生内力。”

　　混元术？赵东在自己的脑海中搜索了一下，并没有找到任何与此相关的记忆。

　　“从来没有听说过这样一种功法。”赵东说道。

　　韩风在心中暗笑，你没听说过很正常，功法的名字我刚刚才命名的，你要听过，那才真是奇了怪了。

　　“你就是一直练这个？”

　　“是的。”

　　“两年时间就能达到现在这种程度？”

　　韩风点头。

　　赵东想要自己不相信，但是却又不得不相信，韩风的情况他了解，满打满算他也只有两年时间来练功。

　　“看来这混元术来头相当不简单，应该是一门专门修炼内力的高级功法。”赵东暗自寻思道。

　　接下来，两人针对内力这个话题再次进行了深入的研究和探讨。

　　其中说到了意念对内力的重要性。

　　“意念是其中最玄妙的东西，对内力到底有什么样的影响，至今谁也说不清楚，但肯定对内力的产生有积极作用。这种东西，主要靠自己领悟，对于这点，每个人都有自己的理解……”

　　然后，他们的话题又转到了人体经络上面，对此，韩风的认知也非常有限，所以主要还是赵东给他上课。

　　这里所说的经络，是指经脉与络脉，经筋与皮部的总称。

　　中医的经络学说已经和不明飞行物“UFO”以及“百慕大”现象一样，被世人列为当今世界的科学之谜，经络到底存不存在，在科学上依然没有得到严谨而有效的证明，通过外科解剖等手段，从表皮到深部组织进行广泛搜索，甚至在细胞水平上，都没有发现有异于周围组织的“经络管状结构”。

　　身为习武之人，赵东自然经络学说深信不疑，因为他自己就一直在享受着这个学说所带来的成果便利。

　　他说道：“内力就是沿着人体经脉运转的，这一点毋庸置疑。”

　　他见韩风这个内力高手在这方面的认知竟然也如此有限，简直觉得有点不可思议，摇了摇头，他从自己屋里面拿出几本线装本，递给韩风道：“这有几本书，你拿回去好好看看。”

　　韩风接过来翻了几下，发现里面除了经脉普及书籍，还有两本书的内容很让他感兴趣，针灸和点穴。

　　赵东见他对这两本书格外感兴趣，便提醒道：“这两本你只要当作辅助内容看看，先把人体的十二正经等基本知识弄懂再说，针灸和点穴术不是那么容易就能够学会的。”

　　韩风并没有问“点穴术到底是否真的存在”这样的白痴问题，既然内力都已经成为现实，点穴术又有何不可？

　　赵东最后说道：“我不知道你是怎么将自己的内力严格控制在整个手掌上的，但是你要知道，在对敌的时候，这种方式并不是最好的，浪费内力不说，威力也要大打折扣，道理相信你也能够想清楚。”

　　韩风这个时候也想清楚了，他点点头：“这就和物理上的压强一样，面积越大压强就会越小，所以造成的……”

　　“物理这个东西我是不懂的，你回去自己好好琢磨一下吧。”赵东打断他道，“内力这个东西，可以用来伤人，也可以用来救人，关键是要看你怎么去使用。善与恶，只在一念之间……”赵东给韩风说起了“武德”，教育他既然“身怀绝技”，但绝对不能利用这个来作恶。

　　韩风说道：“赵爷，你放心吧，这点我明白！”

　　“恩，好了，今天就到这里吧。你要有什么问题，可以随时来找我。”

　　实际上，面对韩风这样的“武学奇才”，赵东早已起了爱才之心，极为想要收他为徒，可是直到韩风离开，赵东却依然没有开口。因为他发现自己并没有这个资格，这个孩子本身的能力，就已经相当强了，再加上他那惊人的领悟力，赵东知道自己这点东西，根本就不够他学的。收他为徒，只不过会束缚他的发展而已。

　　韩风并没有再去拜访杨家什么人，独自一人就从杨家大宅走了出来。

　　今天和赵东见面，他的收获很大，不仅将一直困扰着自己的问题给解决了，还从赵东那学到了不少东西。最重要的是，他知道了影响内力产生的另外两个重要条件，吐纳和意念。

　　配合着吐纳产生的内力强度大到让韩风惊讶的地步，之前的丹流，他就已经觉得很强了，却没想到通过这种特殊方式而产生的“内力”，比之前要强上好多倍，经过长时间的锻炼，这种强度就能够达到人体可以感知的程度。

　　当然，这样子产生的“内力”和仅凭动作而产生的“丹流”虽然本质相同，但却依然有一定区别。

　　想起自己的“混元术”，韩风的脸上就隐隐浮现出一丝微笑：“不出意外的话，他现在已经在琢磨我的混元术。”

　　自始至终，赵东出于武人的自觉，并没有主动向韩风询问“混元术”具体的吐纳之法，尤其是这种专修内力的高级功法，在他眼里，韩风能够全部演示出来就已经难能可贵了。而韩风，自然也没什么好说的，因为他的“混元术”暂时根本就没有这个，完全只有动作而已。

　　韩风离开之后，赵东根据回忆，尝试着练习韩风的“混元术”，可是他刚练了两个动作，就差点将自己的腰给闪了，只好立马打住，他寻思道：“这混元术的确有点名堂，看来只适合年轻人来练。韩风那孩子只练了短短两年就能达到那种程度，这到底是一种什么样的功法？韩风那孩子的内力浑正雄厚，却又不像那些邪门歪道……看来还真是山外有山，人外有人啊，过几天去问问华老……”


第107章 改良体术

　　韩风刚刚回到自己的住处，就接到了李仲闻教授的电话。

　　“韩风，实验室桌上的那张纸条是不是你留的？”

　　“是的。李老师，那个方程你看到了吧，这是我最近一段时间根据实验数据得出来的一个方程，它的解，正好和你的神经脉冲孤波理论相吻合。”

　　李仲闻直接说道：“你现在在哪里，我现在去找你！”他那激动的语气显示他此刻相当兴奋。

　　韩风知道，他肯定是意识到了那个方程的重要性，不过现在天色已经不早，于是他说道：“我现在在学校外面，要不明天我去找你吧。”

　　只听到李仲闻说道：“我等不急了，韩风，你现在在哪里，我马上去找你！我现在已经在学校门口了。”

　　这个李仲闻，真是个急性子。韩风笑着摇了摇头，只好说道：“那你在学校门口等我，我十分钟之后赶到。”

　　挂了电话，韩风将之前测量到的数据资料都带上了，他知道等一会儿李仲闻肯定会要询问他的那个方程到底是怎么得到的，虽然韩风的这些资料还不够充分，但他却管不了这么多了，大不了说自己运气好，正好得出了这么一个方程，要严格证明的话，就让他自己再去补充测量相关数据好了。

　　来到校门口的时候，远远地看到李仲闻教授正在门口来回地踱着脚步，手中拿着韩风留下的那张字条，不时的停下来看一下。

　　李仲闻抬眼看到韩风正走过来了，急忙快走两步，来到韩风的面前，说道：“韩风，你终于来了！快给我具体讲一下这个方程，还有，这个方程你是怎么得来的？”韩风的这个偏微分方程数学性质过强，虽然他在上面列出了方程求解的步骤，但李仲闻还是看得半懂不懂的。不过，他却看明白了，韩风的这个方程，正是他的神经脉冲孤波理论的数学证明。

　　韩风道：“先找个地方吧。”

　　“对，对，找个地方。你看我，都急昏头了。”李仲闻想了一下，说道，“去我家吧，离这不远。”

　　李仲闻住的是学校的教师公寓，在水木大学里面。

　　李仲闻打开房门之后，李珊珊从里屋小跑了出来，边跑边说道：“爸爸，你回来啦～”她此刻身上围着厨裙，手中拿着一个锅铲，俨然一个家庭主妇的打扮。

　　“咦？”李珊珊看到父亲身后的韩风顿时一愣，“韩风？”她用疑惑的眼神看了看自己的父亲，显然很是奇怪韩风这个时候怎么会来到她的家里。

　　“你好，李珊珊……同学。”韩风冲她笑笑，心脏的跳动不由得加快了几分。

　　“珊珊啊，今天你多做一个人的饭菜，韩风同学在这里吃晚饭。”李仲闻教授将外套脱下来挂在衣架上，然后对韩风说道，“我们去书房。”

　　“爸爸找他有什么事情？”李珊珊想了一会儿，没什么头绪，这时她突然想起厨房还在烧菜，惊呼了一声，连忙跑进了厨房。

　　来到书房之后，韩风突然问道：“平时都是李珊珊做饭吗？”

　　“是啊，我平时忙，没时间照顾她，平时反而是她照顾我，呵呵！”李仲闻发出了会心的微笑，“这孩子，从小就很懂事。”

　　韩风若有所思地点点头。

　　“韩风，你还没有女朋友吧？”李仲闻这时突然问道。

　　“呃……”韩风一愣，脸上露出不自然的笑容，说道，“没……没有。”

　　“哈哈！”见到他这个模样，李仲闻顿时乐了，“这有什么好意思的，都上大学的人了，找个女朋友很正常的嘛。”

　　韩风摸了摸鼻子，没有说话。

　　“好，好，不说这个话题了。”李仲闻将口袋中的写有方程式的纸条拿出来，“现在，你给我详细讲解一下这个方程式。”

　　于是，韩风将这个偏微分方程的解法使用好几种方式给李仲闻讲解了一遍，然后不等他发问，他就将自己得出这个方程的过程和数据都一并给他说了。

　　韩风的思路非常清晰，也非常有条理，讲解的时候他基本上做到了通俗易懂，深入浅出。这个方程是他自己得出来的，所以做到这点，并不在话下。

　　李仲闻听完之后感叹道：“只凭借这么粗糙的数据，你竟然能够得出这么一个方程，我都不知道该说什么好了。韩风，你知道我看到这个方程之后，心里面有多激动吗？原本我还以为，至少还要等好几年才能从数学上证明神经脉冲的孤波传导特性，没想到现在你竟然就这么轻易地将这个难题给解决了！”虽然从严谨的科学角度来讲，要真正证明这个方程的正确性，还得进一步去测量更为精确的数据，但在李仲闻看来，这已经变成了体力劳动了。他的这个理论，已经有了数学证明的支撑！

　　“这个课题我已经研究了好几年了，没想到由于你的参与，这么快就有了结果，韩风，我一定会把你的名字写在论文的前面，这个课题，你作出了最关键的贡献！”

　　韩风连忙拒绝，说自己并没有帮上什么忙，只是随便提了点意见而已，自己也是在李仲闻之前的研究成果之上才非常幸运地得出了这么一个方程。按照韩风的意思，最好在论文上连名字都不要给他加上，更别说加在前面了。李仲闻自然不肯同意，最终两人争论了半天，都各退了一步，韩风答应署名，不过只是作为这个研究的副手之一而已。

　　在李珊珊面前，韩风始终觉得自己不能自然面对，所以在自己的超级系统即将进入超负荷运转的那一刻，他借口自己还有重要的事情要做，连饭都没有吃就告辞了。

　　韩风走后，李珊珊问道：“爸爸，你找韩风具体为了什么事呀？”

　　“韩风这孩子，真是奇才啊！”李仲闻感叹，接着，他将这段时间来，韩风在他这个课题上所起到的作用，所做的贡献，全部给女儿说了，最后他说道，“我将他从计算机系挖到我们系来，是一个非常正确的决定！”

　　李珊珊虽然知道韩风在神经科学这一块非常熟悉，但是她万万没想到韩风竟然厉害如斯，并且还能在父亲的课题上帮上大忙。

　　他到底是个什么样的人？李珊珊发现自己对韩风是越来越不了解了。

　　韩风在外面随便吃了点东西，回到自己的住处之后，他开始着手改进自己的“混元体术”。

　　他首先不断重复打着新学来的形意拳，一遍又一遍，在打拳的同时，他进入内视状态，观察自己体内内力产生的情况。

　　动作配合呼吸的时候会怎样？不配合的时候会怎样？

　　通过一遍遍地重复，一遍遍地观察，韩风终于理解了赵东所说的“吐纳分外呼吸和内呼吸”到底是什么意思了。

　　外呼吸，主要是指在肺部进行的外部空气和血液的气体交换，而内呼吸，则是指细胞级数上的呼吸，是血液和组织细胞之间的气体交换。外呼吸的目的是促进内呼吸的进行，从而激发细胞的活性和潜能。

　　虽然只有这么一个看似简单的环节，但是对细胞的影响却是巨大的，这两种情况下产生的“丹流”，虽然它们的本质一样，都属于神经脉冲，但性质却有比较大的区别，形象的打个比喻，“丹流”像女子，性情温和如水，对细胞的活性有很大的激发作用，而“内力”则是男人，其性刚阳迅猛，对细胞的影响更多的是锻造和加强，打入他人体内，则具有极大的破坏力。

　　根据李仲闻教授的理论，神经脉冲是一种机械脉冲，归根结底，其本质就是一种能量，从这个角度来讲，赵东对内力的理解是相当正确的。

　　知道了原理，接下来的事情就好办了。

　　韩风接着便着手改进他的“混元体术”，他将之前的动作再次精简，将那些产生的能量偏向内力的动作剔除，配合适当的吐纳方式，最终形成了一套专门修炼丹流的“混元丹流体术”。然后，他又根据内力产生的特点，将之前的动作完善了一下，一个动作一个动作改良下去，每一步都严格规定了呼吸吐纳的时机和方式，最终形成了一套专门修炼内力的“混元内力体术”。


第108章 幕后黑手

　　“Dear，Jack。我已经收到你的来信。首先我要告诉你一个不幸的消息，我并是M，只是她的一个朋友，真正的M早在五年前就已经去了天国。说实话，在此之前我并不相信你消失了20年之后真的会重新出现，M的话是对的，你并没有遭受不测，她说你一定会回来寻找自己的伙伴……现在，我已经确认你是真正的JACK。从你的来信中，我看到了你的谨慎和小心，你是否也察觉到了，某些事情不对劲？或许是你看到了当年M专门留给你和其他成员的警告吧……JACK，你千万要小心，一切的一切都显示，有一个实力非常强横的组织正打着全世界黑客的主意……”

　　过了两天的时间，M那边终于来了消息。韩风看着眼前这封电子邮件，心情却久久不能平静。

　　M也死了？韩风心中升起一股莫名的失落和空洞感，之前的伙伴一个个都已经不在人世，真的是物是人非啊！

　　这位自称是“M的朋友”的人给韩风带来了一个令他十分愤怒的消息，果然是有蹊跷啊，众多计算机高手的非正常死亡，原来真的人为的！

　　M到最后觉察到了这其中的不对劲，于是她独自一人凭借自己的力量展开了调查，最终连自己的性命也搭上了。

　　感到愤怒的同时，韩风也为这些技术高手感到悲哀，这些计算机世界的王者们，总归还是没有逃过来自现实的威胁，个人的力量始终还是太过渺小。

　　“原来所谓的黑客大赛还有这么一层意思，嘿！”

　　来信中揭露，最近即将举行的那个全球黑客大赛很有可能是那个组织在幕后扶持操作的，是他们“选拔人才”的一个有力渠道。

　　他们以为自己是谁，真当自己是神的代言人了，凭什么随便操纵别人的命运？一想到自己曾经的伙伴一个个都已经不在人世，韩风对这个所谓的组织有点出离愤怒了。

　　不过韩风并没有像个愣头青一样冲动地想立刻利用自己的能力去做点什么，他现在几乎什么都不能做。说白了，他现在也就和那些已经消失的黑客们一样，只是一个能在虚拟世界驰骋的可怜人而已。那个组织既然能够找到这么多高手的行踪，说明他们的力量的确很强大，看来已经网罗了不少这方面的高手。

　　韩风有一种直觉，他以后肯定会有可能和这个组织发生碰撞。

　　当然，韩风现在还是不能确定这个“M的朋友”的话到底有几分是真实的，但他在潜意识中却依然相信了他的话。

　　网络，并不像想中的那么安全。

　　韩风决定以后要进行什么网络活动，安全措施一定要做到位。

　　韩风觉得自己应该开始做点什么，为自己，为别人，为自己曾经的伙伴！

　　现在唯一的线索就是黑客大赛，韩风决定从这方面入手，想到楚帅想参加这个大赛，他在想是不是应该再助他一臂之力。

　　第二天，韩风来到学校就找到了楚帅，问他准备得怎么样了。

　　结果楚帅说道：“疯子，这个比赛，我不参加了。”

　　韩风闻言一愣：“怎么了？怎么突然改变主意了？”

　　“说起来，这主要是因为你的原因。”楚帅很是无奈道，“你帮忙优化的那个神经网络模型，实在是太过强大了……”

　　几天前，赖先济教授心急火燎地找到楚帅，向他详细询问了和那个模型有关的情况，好在这个时候，楚帅也已经完全理解了那个模型，在赖先济教授的步步追问之下，才险些没有露出什么马脚，要不然，韩风的身份早就被他问出去了。

　　韩风的这个模型，已经在很大程度上和大脑里面真正的神经网络相似了，所以表现出来的特性也相当强大，仅仅是根据那三十个神经元组成的网络，赖先济教授就将他的那台神经网络计算机和相关理论向前推进了一大步。并且，当楚帅将这个加密模型用代码完全实现之后，其表现出来的加密性能，已经大大超出了民用标准，甚至比军用标准还要优秀许多。所以赖先济教授将他的这个算法推荐给了军方的好几个项目，建议他们采用这个算法来进行数据传输加密。

　　很快结果就出来了，楚帅的“基于人工神经网络的混沌公钥加密算法”被专家证明是一种加密和安全性能相当优秀的新型算法，被采纳了，并且被推荐在很多军用科研项目中使用。这样的结果直接导致楚帅不能再将这个算法公布出去。而楚帅作为这个算法的创始人，军方以官方的身份将这个算法买断，并且给予一定的精神奖励。与此同时，军方代表已经和楚帅联系，询问他是否有意愿特招进入军队，加入军方科研队伍。

　　面对这种情况，韩风表示理解。毕竟他以前也是这样过来的，楚帅比他以前好，军方还会花钱来购买他的算法，要是在以前，他们本身就是军人，在这个过程中无论有什么科研成果，这都是国家的，除了精神奖励，物质奖励那是少得可怜。军队中的加密算法，自然是不允许泄漏出去的，因为这很可能涉及到国防安全。

　　“你的想法呢？去不去军队？”韩风问。

　　“去！当然去！”楚帅脸上露出少有的兴奋表情，“你可能不知道，其实我最大的梦想就是成为一名国防科研工作者！就像是超级黑客岳风那样，为国家的国防信息科技事业尽一点自己微薄的力量！没准十年或者二十年之后，我也会像岳风那样，被大家所尊敬。韩风，这次真的要谢谢你了，要不是有你的帮忙，我这个梦想真的不可能实现。”

　　“呃……”韩风顿时无语，“不客气。”

　　韩风没想到，连楚帅这个家伙也受到了媒体的影响，看来舆论的作用可真不是一般的大啊！

　　楚帅不能参赛，韩风只好另找办法。不过，他自己还是不会去参赛，既然这项赛事是公开的，韩风决定从其他参赛选手身上入手。

　　※※※

　　韩风从赵东那里拿回来的几本线装书他花了不到两个小时就全部看完了。

　　现在，他对人体的脉络体系也有了一个总体的认识，虽然他自己从微观上也不能观察到身体内经脉的存在，但在穴位处，却发现神经纤维细胞却显着比其他地方多。

　　在和韩风讲解内力的时候，赵东说起了意念对内力的作用，韩风当时对这个并没有怎么理解，直到看完其中的一本书之后，他才真正明白意念对内力的意义所在。

　　意念是可以影响到内力的流动的，这点韩风深有体会。

　　但是到底怎么去影响内力流动就是关键所在了。

　　赵东说，每个人的理解都有所不同，但总体来说，每一种功法，总体上都有自己固定的影响方式，即按照某种特定的经脉线路流动，这就是所谓的“内功行走路线”。

　　之前韩风体内丹流形成之后，他只是让它们自动在体内流淌，这样的结果是，大部分的丹流在行进一段时间后，都慢慢消失不见。而韩风看过这几本书之后，终于明白了怎么才能够让这些能量尽可能长久地在留在自己的体内——让它们在固定的路线上进行循环流动。

　　原来，古人所说的大周天，小周天之类的说法，并不是完全没有道理的。让内力持续在体内以周天循环的方式流动，真的可以减少它们的自动消耗，更加长久的存留于体内，如果持续产生更多的内力，其总量就会增加，最终在体内形成一个相当可观的能量通道。

　　韩风这几天研究内力有点上瘾了，他发现内力的可塑性非常强，可以随着自己的意愿而变成各种形状。例如，之前赵东指出他的内力外放方式并不好，破坏力并不大。韩风针对这种情况，改良了一下内力外放形式，刚开始是以锥形外放，后来，经过一步步的试验，他发现螺旋形态的内力威力最为巨大，他甚至可以直接在墙壁上轰出一个凹陷！面对这种情况，韩风自己都惊讶不已，在不知不觉中，他已经有了“开山裂石”的本事。


第109章 六度空间

　　处理完其他七七八八的事情之后，韩风开始动手开发自己重生之后第一个真正意义上的电脑程序。

　　这是韩风这段时期来思考的结果，也是他的四年计划的第一步。

　　韩风一直的观点是，互联网上处处是金矿，这是一个集合了全世界资源的开放平台。

　　所以，韩风一直在思考自己要怎么切入互联网，说白了，就是他要怎么做才能在短时间内崛起，这不是简单的捞一笔钱就走，如果仅仅是捞钱，以现在他的技术，可以说只是他想与不想的问题。现在的关键是，他想要在短短几年之内，建立起自己的商业帝国，至少要能够成为杨家或者韩家眼里不可忽视的力量，甚至平起平坐。

　　互联网发展到现在，可以说，几乎所有能够赚钱的领域，都有着无数的淘金者，他们带着希望和梦想，怀着发财梦进入这个领域，不过能够成功的却少之又少，只有其中的几个佼佼者能够获得成功。并且，随着社会的发展，互联网上的那些赚钱项目，几乎全部被一些巨头公司所垄断，小型公司和团体几乎难以插足，更别说是个人了。

　　但是，互联网上也是一个非常神奇的世界，奇迹每隔一段时间就会上演。反观那些国际巨头们的前身，微软，Google，Facebook……无一不充满着传奇色彩，他们的异军突起，无疑都是一个个令人艳羡的神话奇迹。

　　韩风也想要创造自己神话，他凭借的不是运气，而是自己的学识，自己的技术，以及大脑内部的那个独一无二的超级系统！

　　他对业界的那些动态，几乎是了若指掌，每天都要阅读大量的新闻和博客，密切关注那些国际巨头们的最新状况，他不断观察，不断思考，久而久之，在这个方面，他便形成了自己的世界观，也知道自己如何做才能在这个竞争异常激烈的领域杀出一片天地。

　　韩风现在的状态前所未有的好，一行行代码编写下来，几乎很少有返工的时刻，这就是有了超级系统的好处，一些比较常用的算法或者代码，几乎连想都不用想，直接从脑盘中调用，然后“复制”到编译器里面。

　　编制这个程序所需要的知识和技术储备，韩风早已准备好，其中，他还使用非正常手段，获取了一些关键资料来研究。

　　韩风将现在做的项目命名为“六度空间”，总共大致可以分为两个主要程序，一个是服务器端，另外一个是客户端，其形式，类似于网络游戏，用客户端登录到服务器里面去进行相应的操作。

　　花了大概一周的时间来进行封闭式开发，韩风的这个项目的雏形终于出来了，接下来的时间便是调试时期，他要对他编写出来的这两个软件进行测试和改进。

　　不过，他首先得去购买一台服务器，之前他开发的时候，都是将自己的机器当作服务器来使用，现在要开始调试了，还是需要真正的服务器才行。

　　身为黑客，韩风并不打算去购买那些已经包装好的服务器，而是打算自己动手DIY，这才是真正黑客们的特殊嗜好。那些早被组装好的品牌机器，稳定性是可以靠得住的，因为这是经过了服务器制造商质量检验过的，不过他们的性能却往往没有得到充分发挥，性价比也不划算。

　　所以，这段时间，韩风一直在电脑市场上逛，电脑硬件这种东西，仅仅停留在资料上是没用的，得具体到现场去观察了解，尤其是价格。

　　韩风刚去电脑市场的时候，只看不说话，别人在购买硬件的时候，他就在旁边听。不得不说，那些售货员忽悠人的本事实在厉害，张嘴就是一大串的专业名词和参数，把那些前来购买电脑的人饶得昏头昏脑的，最后被奸商占了大便宜心里还乐滋滋的。

　　韩风花了一个多小时的时间将整个电脑市场逛了一圈，掌握了基本的情况之后，他便开始了自己的采购行动。主板，机箱，风扇，硬盘……

　　行家一出手，就知有没有。往往是对方忽悠了好一阵之后，韩风只用一句话就搞得他们直翻白眼，直嚷嚷道：“兄弟，你是行家就别来凑热闹了，行，你想买什么，哥哥我成本价匀给你。”

　　韩风知道他们口中的成本价自然肯定不是真的，不过对方好点要赚点钱，只要不夸张，他通常都不揭破。

　　花了半天的时间，韩风就将服务器组建了起来。

　　服务器的噪音比较大，韩风专门将另外一个房间腾出来，作为机房，自己则在另外一个房间对其连线。

　　接下来的时间便是打造能够满足韩风需要的操作系统。韩风用的是Linux服务器版，这个操作系统是开源的，网络上就可以直接下到源代码，可以很方便地根据自己的需要，对这个系统中的模块进行增加删减。将功能调整完毕之后的工作是编译系统，这个过程比较漫长，花了将近半天的时间。

　　直到晚上的时候，韩风才真正将自己的“六度空间”服务器成功运行在服务器上。

　　按照韩风的设计，“六度空间”是一个虚拟世界，它和网络游戏类似，但却又有很大区别。类似的是它的结构和操作，都是客户端和服务器模式，通过客户端登录到服务器中来。但是，和网络游戏不同，这个虚拟世界里面预先只规定了一套“规则”，其他什么都没有，这是一个高度模拟现实世界的软件。刚开始，“六度空间”的服务器里面什么都没有，就如同盘古开天辟地之前的那一刻，是一个混沌，或者说是一个荒芜的大陆。所有的东西，都可以通过客户端来进行“创造”。例如，通过客户端，韩风可以用创造功能用基本的石块建起一栋房子，这个房子原本是不存在的，也没有规定的形状，只有在用户建造之后，才会保存在服务器里面，只要创造者或者管理员不主动删除，这个房子就一直存在，就和现实世界一样。

　　每一个客户端可以创建一个角色，韩风用客户端登录，他成了这个世界中的第一个人类，也是“六度空间”第一个生物。

　　抬眼望去，里面只是一片广阔无垠的平坦土地，一眼望不到边。这是韩风对这个世界的初始设定，什么都没有，只有土地。

　　由于只是第一个版本，韩风创建的这个角色样貌看上去非常丑陋，动作走动起来也非常不自然，身上没有任何衣服。

　　韩风控制着这个角色，在土地上奔跑着，虽然看上去非常简陋和无聊，但他却觉得很有意思，因为他的“创世纪”已经成功地迈出了蹒跚的一步。他是这个世界的“创世神”，半个小时之后，韩风给这个角色赋予了最大的权利——移山倒海。

　　这是整个世界第一个功能，对里面的土地进行调整，可以大幅度改变地势的海拔，将某块平地拔升，让其成为山脉，或者将其压陷，成为凹地。

　　这些操作，在本质上，只是对“六度空间”的服务器端进行编程而已，改变数据库中的一些数据，就可以达到这个效果，然后再通过形象的3D图形将这个过程给显示出来，其原理和网络游戏非常类似。

　　不过，和网络游戏客户端动不动就上好几G相比，韩风编制的这个客户端却仅仅不到三十兆的大小，几乎可以忽略不计了。所有的操作，都是在服务器端进行的，数据即时的在客户端和服务器端之间进行交换。

　　“六度空间”就是韩风进军互联网的第一个产品，这并不像那些网站那样随便就很容易复制，真正想要将一个3D虚拟世界建立起来，其中涉及到很多非常核心的技术，要想进入这个领域，门槛相当高。韩风并不担心其他人也进入这个领域，现在这个市场并没有被开发出来，大家对虚拟世界的认知还相当有限，大家一起进来，将这个概念推广，最后看谁能取得最后的胜利。

　　又经过两周的改进和完善，韩风决定邀请第一批居民进驻这个世界。


第110章 第一批居民

　　当然，这第一批居民并不是随便进行邀请的，现在这个世界还处于蛮荒阶段，韩风并不希望一个什么都不懂的人跑进来，对这个世界瞎折腾一通，搞得乱七八糟之后，然后撒手走人。

　　对于一个还在处于开发阶段的产品来说，第一批用户非常重要，他们最好是那些能够对产品的改进提出建议，帮助开发者改进产品的那些热心人。

　　“六度空间”的特点在于“创造”，在这个虚拟世界里面，除了荒芜的大陆，并没有预先存在的东西，一切都需要通过你的双手去创造。

　　韩风在这个系统内部实现了一套创造和编辑工具，编辑工具主要对地形地貌进行调整，而为了创造，韩风在里面专门实现了一个扩展性相当大的3D建模引擎。

　　这个3D建模引擎现在的功能还很简单，暂时只完成了对物体按照几何形状进行“切割”、“变形”等简单操作，不过韩风给这个引擎预留了可扩展的接口，按照他的设想，这个引擎到最后，应该能够直接导入由那些常用3D建模软件工具设计好的模型，例如MAYA、lightwave、3DsMax等。

　　另外，韩风还在开发针对这个世界的编程接口，将来等这个功能推出来了，创造工具的功能将进一步得到极大的提升，因为那将是在那个世界中编程，不仅仅是从外观上改变物体这么简单，用户甚至还可以用编程的方式在“六度空间”里面编写自己的游戏。

　　不过，相对于网络游戏来说，韩风的“六度空间”的门槛就有一定高度了，首先，用户必须是那些富有创造精神的人，而并不单纯只是想去享受别人的成果，这些人应该富有强烈的好奇心，能够有时间舍得花精力去研究，探索这个世界。

　　韩风心中理想的第一批居民应该是那些有一定编程或设计经验，富有创造力的人，例如程序员，设计师（包括这些专业的学生）等。

　　韩风的“六度空间”刚刚面世，并且功能也很简单，和其他刚诞生的产品一样，要想获得第一批用户是相当困难的，根本没有任何名气，别人凭什么要跑来玩你的半残品？况且，韩风重生之后，在网络上，并没有在固定的论坛打混，更没有交什么朋友。

　　所以，韩风并没有着急去宣传自己的“六度空间”，而是开始混国内外几个比较著名的技术和设计论坛。他做的事情，无非是给别人解答疑难或者发表一下自己的某些观点或者作品。

　　高手，在哪里都能在短时间内就赢得大家的尊敬。

　　所以，韩风很快就获得了重生后网络上的第一批崇拜者和朋友。

　　韩风给他们的印象是，他对互联网相当了解，看法深刻，对于某些公司的问题，往往一针见血。另外，韩风还给他们阐述着自己对未来互联网发展趋势的看法，尤其看好3D虚拟世界的发展。

　　他的口号是：“Web3D时代到来了，你准备好了没有？”

　　很快，韩风周围就聚集了一批志同道合者，他们在邮件列表中阐述着自己的看法，有些人对这个领域已经关注许久，技术强悍一点的人，则早已开始开发这个领域的相关产品。

　　韩风的技术自然是不用说，在这些人当中是当之无愧的王者，他们已经开始开发的那些产品，韩风稍作了解之后，几乎都能给出相当有建设性的建议，这些建议包括设计架构上的，也包括程序编写细节上的。实际上，这些人在将来都很有可能是韩风的竞争对手，但韩风却丝毫不担心，只要他们问到什么问题，韩风都会详细一一解答。韩风有这个自信，一方面是对自己自身技术的自信，另一方面也是因为他们这些产品，根本还是没有超脱传统网络游戏的框架桎梏，他们的虚拟世界，只是伪虚拟世界而已。这是观念上的差距，并不是凭借技术能够弥补的。

　　在设计领域，韩风也凭借自己的超级系统优势，做出了几个不错的作品，发到设计论坛之后，也引起了大家的一致好评。

　　然后，韩风给其中的一些人，发送了注册邀请，并且，给这些人每人留了三个邀请别人的名额。

　　使用邀请注册的方式，好处很多，这样虽然提高了注册的门槛，但对“六度空间”来说，这并不是坏处，相反，还是好处。韩风是有针对性地进行邀请的，根据他的判断，这些人对“六度空间”的兴趣会比较大，并且有很大可能会乐于成为第一批居民。

　　正所谓“物以类聚，人以群分”，每一个人都有自己的交友圈子，这些人有很大一部分是根据“兴趣”而走到一起的。所以，韩风给他们每人留了三个名额，让他们也可以邀请自己的朋友。

　　另外，“邀请制度”除了过滤和定向功能之外，实际上还是一种“饥渴营销”。物以稀为贵，当一个看上去的确不错的东西非常稀少的时候，就会出现“饥渴”现象，从而引起更多的人的关注。

　　韩风邀请的这些人，都是国内的，有程序员，有设计师，有坐办公室的白领，也有在校的学生，这些人他基本上都接触过，他们都知道，韩风是个高手。之所以只邀请国内的，是因为韩风还没推出英文版。

　　当韩风将这些邀请发送出去之后，就在新手村迎接新居民的到来。

　　不到三分钟，随着白光一闪，“六度空间”出现了第二个居民，那是一个名为“将军”的男性居民。

　　六度空间系统里面的人除了走动，奔跑，还可以进行飞行和瞬间传送，在里面还实现了聊天功能。

　　将军出现在这里之后，稍微停了一下，就立刻朝韩风的角色“六度”走来。

　　聊天窗口中出现了一行字——

　　将军：六度老大，我来了，哈哈！我是小海。

　　六度：欢迎，呵呵！

　　韩风知道，这个小海是一个还在读书的学生，之所以邀请他，是因为他是一个骨灰级“极客”，是计算机科技的极度爱好者，头脑灵活，喜欢接受新事物，并且还精通3D建模。

　　将军：还没有其他人来吗？

　　六度：是的，你是第二个。

　　将军：哦也～我是世界第二，嘎嘎！

　　将军：老大，你的产品肯定是无敌的，我先熟悉一下先。

　　说着，“将军”便开始熟悉整个系统，由于韩风只在里面弄了一个简单的说明，一些细节都需要他们自己去探索。

　　不一会儿，“六度空间”里面出现了第一位女性居民，“仙叶子”。仙叶子也是韩风在某设计论坛认识的，她的绘图设计水平相当厉害。

　　仙叶子上来之后和韩风说的第一句话，就是抱怨韩风的审美能力太差，初始角色看起来太丑陋。

　　面对她的抱怨，韩风不由哭笑，这个只是还在开发当中的产品，他自然还没心思去关注美工方面的细节。

　　韩风的解释当然不能让仙叶子这个完美主义者感到满意，她说道：“六度，既然你的美工这么差劲，本姑娘就秉着造福大众的原则，免费给你打工吧。”

　　韩风自然是求之不得，连连答应，实际上，仙叶子这样的高手，并不是说请就能请得到的，韩风邀请她来参加测试，本来就有这么一个意思在里面，现在她自己主动提出来了，自然不能放过这个好机会。

　　很快，新手村不断有白光闪过，一个个新的角色被创建出来，当天，“六度空间”里面的居民就达到了二十五人，并且同时在线。

　　很多人并没有像“将军”那样，独自一人去熟悉整个系统去了，他们都围在韩风的周围，七嘴八舌地询问着韩风有关这个产品的问题，韩风也没有过多隐瞒，给他们简单的说了一下自己对虚拟世界的理解和看法，他强调了一个重要的词汇，那就是“创造”。

　　这个世界的所有物品，都将由居民亲手创造，人人都是造物主。

　　这是和其他相关产品俨然不同的创想，大家对这个粗糙的产品表示了极大的兴趣。


第111章 壮大团队

　　一个产品，之所以之前要邀请用户进行测试，主要是想知道弄清楚他们的习惯和想法。产品的开发人员都是站在开发者的角度来看待这个产品的，他们只是开发者，而不是使用者，所以他们通常无法从用户的角度来考虑问题，或许他们认为一个非常简单的操作或者概念，但在用户的角度来看却无法理解和接受。

　　当第一批三十五位居民入住之后，韩风陆陆续续接受到了上百条各种各样的建议和BUG反馈报告，小到改进走路姿势，大到以后成立公司运营，简直无所不包。

　　他们很多人都看到了韩风这个东西的前景，纷纷询问韩风什么时候成立公司，如果要加入开发和运营团队，需要什么条件？

　　韩风现在的确是一个人，根本就忙不过来，所以他肯定是要找合作伙伴的，但是选择伙伴的时候却不会那么轻率，闲人肯定不会养的，韩风并没有那么快就给他们答复，至今为止，也就答应了仙叶子一个人加入而已。

　　其他人，暂时都是以志愿者的身份加入的，例如“将军”，他专门帮忙负责创造功能方面的测试，还有专门负责搜集大家的建议，或者帮忙解答大家的问题的客服“可可米”小姐。

　　现在发现的问题比较多，版本也还不完善，所以韩风一直在忙着改进升级里面的功能。

　　首先一个重要问题是配置要求，很多居民反应，运行客户端之后，突然弹出一个窗口，会出现问题，根本就不能正常运行。

　　之所以会发生这种情况，是因为那些居民的电脑配置没有达到“六度空间”客户端运行的最低要求，他们的电脑显卡跟不上“六度空间”客户端所使用的计算算法的脚步。这就是习惯性思维在作怪了，原本韩风以为，社会发展到现在，大家的电脑升级工作已经应该相当普遍了，没想到竟然还有专业人士在用老爷机，这说明，老爷机在市场上还是占有很大比例。

　　于是，韩风不得不改进算法，降低运行客户端的电脑配置，电脑配置低，最多降低一点图形显示效果，但运行成功肯定要保证。

　　在这些热心居民的无私帮助下，六度空间无论是服务器框架还是客户端都升级得很快，在短短几天之内服务器框架都已经是3.0的版本了，客户端的更新更是频繁，有时候一天之内都可能出两三个版本。

　　细节方面，韩风还没有花太多心思，除了在仙叶子的强烈要求之下美化了一下男女角色初始样貌之外，其他的都没有动，因为还不到时候，现在就算做了，到最后肯定还是要重新设计的，那样的话就浪费了很多精力。

　　编辑和创造功能是六度空间项目的重中之重，韩风的主要心思就花在这个上面，现在人进来了，韩风得给出工具，让他们能够进行创造。

　　六度空间的对外编程接口也是重点，可以说，那些技术人员比其他功能更关心这个，因为这个才是具有里程碑意义的功能，有了编程功能，他们就可以实现很多奇妙的东西。

　　原本，按照那些技术人员的建议，最好能够同时支持多种语言针对编程接口进行编程，但要实现这个功能，难度比较大，并且，那些高级语言的门槛也较高，普通人很少人懂这样的高级语言。所以韩风并没有采纳这个建议，他最终自己设计了一种专门用于“六度空间”编程的脚本语言，即“6D语言”，这种语言是一种脚本语言，并不需要进行预编译，可以和html，javascript一样，进行解释执行。

　　6D语言的语法相当简单，很多主要的功能都被封装成了系统中的函数，要想调用，直接使用固定格式用6D语言编写几行代码即可。

　　之所以这样，也是为了以后的居民着想。韩风并不希望编程接口只成为专业人员的专利，他想要更多的人参与到这个世界中来，甚至包括老人和小孩，他们肯定是不会花大心思去学一门高级编程语言的，但这种脚本语言却比高级语言容易得多，可以很快上手，并且编写出很多令人艳羡的效果。当然，这个脚本语言也有高级功能，这些高级功能就需要比较懂得更为复杂的编程技巧和创意了，高级功能就是为程序员准备的。

　　整个项目到至今为止都只有韩风一人在开发，他的高效让居民们感到惊叹，因为很多团队都达不到这样的程度，他们对韩风产生了极大的兴趣，纷纷表示想要在现实生活中和他见面，不过韩风以目前的时间不够用暂时婉拒了，不过他约定，等六度空间的第一个正式版出来之后，将在北京举行一次聚会。

　　“六度空间”的确是一个革命性的产品，这个产品提出的虚拟世界，和以前网络游戏这样的虚拟世界有很大区别，这里并没有杀怪和升级，注重的是人和人之间的关系，这里非常接近现实世界，却又不是对现实生活的简单模拟，在这里，大家的创造力和想像力得到了极大的发挥。

　　当“将军”在“六度空间”用一个个细小的零件“制造”出一把超大型狙击步枪，并将这个视频发到视频网站上之后，“六度空间”这个产品第一次真正展现在公众面前，在此之前，“六度空间”都只在小圈子内流行。

　　“将军”的那个视频相当震撼，整把狙击步枪都是由一个个细微的小零件组装而成，虽然这把枪并不能起到真正的作用，仅能当装饰品，但却给大家传递了“这个世界可以自己创造令人惊叹的物品”的信息，只要你有想像力，只要你有技术，你就能创造出属于自己的东西，弹性相当大。

　　看到这个视频的人都在询问，“六度空间”到底是什么游戏，怎么才能玩到这个游戏？

　　而“六度空间”的居民们这个时候也开始反应，有朋友要进来玩，要求韩风开放更多的邀请名额。

　　严格说来，第一批居民都是韩风的朋友，并且专业性比较强，很难说是玩家，韩风邀请他们来，主要是为了更好地协助改进“六度空间”，所以，韩风同意了，他将每个人的邀请名额增加到十个，并且，新注册的居民也有这个邀请特权。

　　这个时候，邀请制度的病毒式扩散效应开始体现，一个人可以邀请十个，十个人就是一百……这是几何级数的递增。当然，刚开始的时候，这些邀请名额自然会得不到充分的有效利用，但这并不要紧，恰恰相反，将注册限制在一定程度，还可以让那些已经获得账号的居民从心理上产生一种“优越感”，从而成为他们向别人炫耀的资本。这实际上也是一种营销手段，我是这个圈里面的人，而你却不是，所以我要比你“高”那么一点点。

　　随着在线人数的增多，六度空间开始产生新的问题。例如，居民们在六度空间举行了第一次居民聚会，可是当会场到来的人数超过五十人的时候，突然出现物品刷新不出来，居民大规模掉线的现象。后来根据韩风的检测，发现是由于某些居民的网络过滤了大数据包的缘故，另外也发生了局部数据丢包现象。在下一个版本，韩风改进了网络通信算法，修正了这个BUG。

　　另外，人数增多，数据交换加大，服务器承受的压力也开始增加，无论是运行效率还是存储，都已经不能满足现阶段的要求了。

　　韩风只能增加服务器，以缓解人数增多而带来的压力。所以，他重新到电脑市场组装了另外两台服务器，并且考虑到数据安全的问题，重新将之前的系统进行了升级，硬盘做了磁盘阵列（RAID）。

　　有太多的细节需要完善和考虑，韩风感觉自己一个人有点忙不过来了，他在考虑是时候壮大技术团队了。他对新的技术伙伴并没有太高的要求，只要求他能够将一些细节完善好，以便让他将主要精力专注在核心模块的开发上。

　　而正在这个时候，即在“六度空间”正式运行了一周左右的时间之后，有个人带着他的产品找到了韩风，给了他一个意外惊喜。


第112章 家园网络

　　北京，大学城附近的一个蓝鸟咖啡厅。

　　进门处旁边的桌旁坐着一位中年男子，他身上穿着一身廉价的黑色西装，脸上的胡茬子也已经冒头，头发有些凌乱，看上去似乎已经有一段时间顾不上整理。他此刻显然有点心不在焉，不时地注意着门口处，一有动静，他就立刻朝那边看去，然后一直盯着那人看着，直到对方找到自己的座位坐下。

　　这个时候，门口处又有了动静，他连忙朝那边望去，却看到一个学生装扮的青年走了进来，摇了摇头，他又重新将注意力放在自己的咖啡上，不知不觉，又喝完一杯咖啡了。正当他想再叫一杯的时候，他的手机突然响了，可能是由于太过突然，这位男子拿着勺子的手竟然惊得猛地一抖，差点将其给甩飞了出去。

　　中年男子连忙拿起自己的手机一看，脸上露出欣喜之色，连忙按了接听键。

　　“喂，是六度老大吗？”中年男子问道，他的语气有少许的激动。

　　“是的，粱敬是吧？你在哪个区域，我到了。”

　　“你到了？”粱敬脸上一愣，连忙朝门口处看去，却依然没有看到人，这个时候，他的目光又重新集中在刚刚那个学生模样的青年身上，不由得又是一愣，因为他看到那个青年此刻也正在拿着手机打电话，还在四处观看，似乎在找什么人。粱敬暗道，不会就是他吧？

　　“是的，我现在就在蓝鸟咖啡厅入口处，身穿黑色外套。”

　　“呃……我看到你了。”粱敬脸上露出惊讶之色，他连忙站起来，朝门口出挥着手，喊道，“六度老……，我在这边。”

　　韩风立刻转头看向他，然后对这他笑了笑，挂了手机朝他这边走来。

　　来到他的面前之后，韩风伸出右手：“你好，我是韩风，也就是六度空间里面的六度。真不好意思，路上有点事情耽搁了，让你久等了。”

　　“你好，你好。没关系，我也刚刚到。”粱敬连忙和他握手，“六度老大，你真的把我吓了一跳，没想到你这么年轻！”

　　韩风笑道：“呵呵，梁大哥，可别叫我什么老大了，你也看到了，我可是比你小啊，这样吧，你叫我六度，韩风，或者小风都可以。”

　　“那……我还是叫你六度吧。”要叫比自己年龄小上很多的韩风为老大，粱敬也是老不自在，毕竟现在是现实，并不是虚拟世界。

　　韩风点点头，坐下之后，也叫了一杯咖啡。

　　韩风也没有再多说其他什么废话，直接奔入了主题。

　　“梁大哥，你发来的资料我仔细看过了，里面的很多技术很想法都非常好，在很多方面都和我的思考不谋而合。另外，我觉得你的这个产品，最大的亮点在于‘每一台电脑就是一个空间’，这点是我之前没有想到过的，的确是个非常有创意的想法……”

　　本来，刚刚见到韩风的粱敬很难将眼前的这个青年和网络上的那个技术高超，知识渊博的六度老大两者的形象重合起来，但是听到韩风现在这方话之后，他就再也没有任何疑问了，不错，这个就是六度老大，虽然他比自己年轻，但无论在学识、技术还是眼界上，都比自己要好上太多。粱敬之前早就对六度敬服不已，现在一看他竟然如此年轻，不由得更是感叹自己混得太失败了，之前的日子难道都活到邻居家的小狗身上去了？真是人比人气死人啊！

　　一想起自己这几年来混成这样，他就觉得有些心灰意冷。

　　粱敬几年前就开始做这方面的产品了，当时的他意气风发，和几个志同道合的朋友凑了一笔钱注册了一个IT公司，然后踏上了运营虚拟世界的茫茫长征路。当时他们公司提出这个概念完全是全新的，还获得了一笔数量客观的风险投资，当真的是要技术有技术，要钱有钱。

　　当时炒得很火热，各大媒体都有报道，带来了大量的用户，可是最终，他们还是失败了，他们公司昙花一现，成为历史。

　　失败的原因有很多，一方面是风险投资的加入，他们开始对公司的开发指手画脚，频频干涉产品的开发和运营，上层决策时常变动，再加上他们之前的原班人马在股份分配的时候，发生了利益冲突，往日的朋友在这个时候，为了公司的股份开始撕破脸皮。

　　而最重要的是，当时他们错估了中国网民在这方面的具体水平。当时，中国还处于网络游戏火热发展阶段，大家对于虚拟世界的认知，也就停留在网络游戏上面，粱敬他们公司的产品推出之后，他们打出的口号也是网络游戏，可是，当那些玩家进入之后，发现这个产品和他们预想的相差很大，操作简直太复杂了，于是他们很快就选择了离开，投入其他网络游戏的怀抱。

　　他们的公司只正常运转了不到一年的时间，就宣布倒闭，技术团队解散，大家分道扬镳，再没合作的可能。

　　整个公司，就只剩下粱敬一人还不愿放弃，他这些年来，一直在总结自己失败的经验，尝试着不断改进自己的产品。和以前的伪虚拟世界不同，他最终做出了真正的虚拟世界的产品，也就是韩风之前所说的“一台电脑就是一个空间。”

　　他开发的这个产品既是服务器端，也是客户端。安装了客户端的用户，等于就在自己的电脑上开辟了一个私人空间，这些私人空间以一个或多个服务器为中枢联系在一起，这和QQ等聊天软件的原理是一样的。

　　每个人的私人空间就好像是一个自己的家圆，自己可以悉心经营这个家圆，并且还可以随时去拜访别人，去四处串门，就和现实世界一样。

　　一个个客户端发生各种各样的联系，从而形成一个庞大的家园网络。

　　这就是粱敬最新开发出来的产品。可是他这一年多来，一直找不到投资人，没有哪个风险投资商愿意将钱投到这个项目中来，他们根本就不看好他的这个产品，当然，更多时候是不相信粱敬有这个实力将这个产品完全做起来，毕竟他之前的记录还摆在那儿。

　　粱敬是个典型的技术人员，根本不擅长产品的运营以及和人打交道，所以这两年来，他过得非常艰苦，为了购买研发产品用的设备，他将自己的所有积蓄都投入其中了，结婚才一年多的老婆也因此而和他离婚。

　　现在，中国网民的水平上去了，粱敬相信他们已经到了有能力进行开发创造的阶段，可是他却找不到风险投资，公司也组建不起来。

　　他的产品到现阶段也还停留在测试开发阶段，有好多关键问题也没有得到解决。

　　粱敬已经到了要放弃的边缘了。

　　正在这个时候，六度这个名字开始在圈内频频出现，他的技术，他的学识无一不让粱敬感到惊讶，他甚至还解决了好几个粱敬一直没能解决的关键问题。粱敬当时很高兴，他从韩风的身上看到了自己的影子，不，他比自己还要强悍！粱敬以为自己终于找到了一个可以合作的伙伴，他想把韩风拉到自己的团队中来，一起来开发这个产品。可是，还没等他发出自己的邀请，韩风的“六度空间”横空出世了。

　　粱敬是“六度空间”的第一批居民，刚开始的时候，他对“六度空间”并不怎么看好，反而对韩风提出的“全动态虚拟世界”这个概念非常感兴趣。之前，粱敬有过类似的想法，但是他并没有往这方面去深入，因为在他看来，“虚拟世界中全部数据都可以实时从服务器更新而不用依赖于客户端的升级，整个世界都是完全连续的，用户可以连续的改变位置而不需要等待较长时间的切换场景载入数据过程”这个构想非常不现实，在技术上几乎不可能实现。

　　可是，他发现自己错了。

　　韩风不但迅速开发出了自己的产品模型，而且在以一种难以置信的速度迅速升级更新着，大家提出来的那些改进的建议或者构想，甚至在第二天就能看到效果，韩风将他认为的“不可能”变成了现实。

　　粱敬知道自己错了，而且错得很离谱！

　　现在的情况是不是他要去拉韩风加入自己的团队，而是他要去加入韩风的团队。


第113章 六度分离

　　韩风正想找个能够帮上忙的技术人员，没想到粱敬却正好找上门来，并且还带来了一个绝好的创意和不少有用的技术，这让韩风有点喜出望外。

　　韩风不得不承认，他这个“每台电脑就是一个空间”的创意很赞，韩风很是喜欢。

　　真正说起来，这个想法并不难想到，很有可能在很早以前就有人提出过，但真正想要将其用产品的形式实现出来，粱敬是韩风见到的第一人。

　　未来的互联网将以“人”为中心，所有活动都将围绕着用户展开，不再像以前那样，只是以“信息”为中心，这些信息严格被各大门户网站所掌控，从某种意义上来说，他们能够左右大家的视线和思想。但是，互联网发展到现在，这个中心渐渐发生了转移，开始慢慢转移到“人”的身上，用户的权重越来越大，最突出的表现是博客，个人空间等元素的兴起，这些东西，开始渐渐成为门户网站的替代品，成为很多人获取信息的重要途径，因为在很多时候，个人博客上的新闻往往比门户网站上的更为及时和真实。

　　于是乎，各种交友类的网站开始流行火爆起来，社会化网络更是被大家所追捧，网民正在扮演着越来越重要角色，一个网站，只要得罪了广大用户，那这个网站的寿命也就可以预见了。这点从人肉搜索的强大就可以可见一斑。

　　所以说，“人”是关键，只有占有了这个资源，到最后才能取得胜利。

　　韩风开发“六度空间”，实际上就是看准了这点，说白了，他就是要去“圈人”，只要圈到了用户，以后什么都好说。

　　当然，这“人”也并不是随便就可以圈到的，你自己得有料，你的产品要能让用户满意，不是你选择用户，而是用户选择你。

　　韩风的“六度空间”是三维的，是源于现实，但高于现实的，相比起那些平面的交友网站，他有极大的优势，起点很高，当然成本也高，没有过硬的技术和高度的前瞻性，肯定是不行的。

　　“六度空间”这个名字实际上就体现了韩风总体策略的方向。

　　这个名词来源于鼎鼎大名的“六度分离”理论，这个理论源于社会学家Stanley Milgram上世纪60年代进行的实验：在实验中，他要求每个参与者都设法寄信给一个住在波士顿附近的“目标人物”，并且规定每个参与者只能转发给一个他们认识的人，看看到底要经过多少的手才能到达目标。最终根据实验结果，他得出了一个结论：任何两个陌生人都可以通过“亲友的亲友”建立联系，而这两个人之间的亲友数量大约是5。也就是说，一个人和另外一个陌生人之间的所间隔的距离不会超过六个，最多通过六个人，你就可以和任何一个陌生人发生联系。

　　这是一个非常奇妙的理论，例如你想和微软总裁比尔盖茨发生联系，或许你的某个同学的朋友的哥哥在水木读书，而那个朋友的导师的某个学生在微软工作，就算他没见过比尔盖茨，那他的某个主管必定见过，这样你就和比尔盖茨之间建立起了一条通道。

　　根据六度分离理论，假设一个人只认识25个人，那经过7次传递（间隔6人）介绍之后，这个人可以被介绍给25的7次放个人，也即6103515625人，超过60亿。而25只是一个比较保守的数字而已，所以最终的数值肯定要比这个大，最终的结果绝对要超过地球的人口。

　　这就是社会化网络中的基础理论。

　　韩风虽然将“六度空间”给建立起来了，但是他一直觉得还差那么一点点，“六度空间”还没有更好的体现出个人的重要性。为此，他设定每个新进来的居民都可以在世界中的任何地方选择一块土地，让他们将这块土地经营成自己的家园，然后以这个为中心，和别的家园发生关系，从而实现“六度分离”理论。

　　但这并不是最好的，韩风觉得粱敬的“一台电脑就是一个空间”能更好地体现这个思想，因为利用到了居民自己的电脑，所以还能够大大地给服务器减轻压力。

　　当韩风看到粱敬发来的资料之后，他就得到了极大的启发，他将电脑类比神经元，最终，他甚至可以建立起一个庞大的类神经网络结构的家园网络！

　　在韩风看来，粱敬开发的这个产品，从技术上来看也就一般，他随便花一点点时间都能实现一个比他更好的产品。

　　但是，粱敬这个人却真是一个难得的人才，所以韩风决定将他拉进自己的团队。

　　粱敬见韩风对他的产品大加赞赏，心中有点激动，毕竟这是从一个“六度”口中听到的。

　　整理了一下自己的思绪，粱敬说道：“六度，我现在也没多大的奢望，只希望我能将这个产品继续开发下去。我知道，相比起‘六度空间’，我的这个就有点小巫见大巫的意思，以你的技术，要实现这样一个产品，那是非常容易的事情。我想，你肯定不会只是开发着玩的，之后肯定要成立公司，对吧？”

　　韩风点点头：“是的。”

　　粱敬犹豫了半天，却一直没能将自己早已想好的话说出口。

　　韩风理解他的心情，所以也不再等他主动开口，直接说道：“我有意买断你的这个产品的专利，不知梁大哥意下如何？”

　　粱敬顿时一愣：“买断？”

　　“是的，买断，就是完全买下你现阶段的所有已经开发出来的成品和技术，包括这个创意。”

　　“可是……”粱敬脸色有些发红，“说实话，我并没有申请专利，甚至不清楚，这到底能不能申请专利。”

　　“呵呵，没关系，我买了之后再去申请就行。”韩风笑着说道，“这样吧，我有个建议，梁大哥可以参考一下。”

　　停顿了一下，韩风继续说道：“你带着你的产品加入到我的团队中来，公司成立之后，以技术入股，占总体股份的百分之五，当然，另外还会付给你正常的薪水。”

　　粱敬简直不敢相信自己的耳朵，愣愣地看着韩风。

　　“梁大哥，百分之五的技术股份，从我的角度来讲，已经不少了，呵呵，可不要认为我有点异想天开，六度空间最终获得成功，我有这个自信。跟你说实话吧，现在整个项目就只有我一个人在开发，已经有点忙不过来，买断你的产品专利，其实主要就是想让你加入这个团队，这百分之五的股份，是你加入的价码。另外，可不要小看了这百分之五的股份呢。”话已经说到这个份上，韩风觉得自己已经很够意思了，他拿起咖啡慢慢地品尝起来，等着粱敬的答复。

　　“不，不，你误会了，我并没有嫌少的意思。”粱敬连忙说道，“我是觉得你开的条件实在太过优越了！以你的技术，要想实现我这个想法，只是时间问题，并且很有可能还能实现得更好。”对于这点，粱敬是丝毫没有怀疑的，因为他的产品里面的几个关键问题，都是韩风帮忙解决的。

　　“我只是想知道，你为什么给我开这么好的条件？”

　　“因为你值这个价！”韩风认真地说道，“梁大哥，看来你这些年来所遭受的打击，已经将你以往的自信彻底磨灭了。你难道不知道，在这个领域，你已经是先驱者了？是的，你失败过，但这却更是一笔财富，你失败的原因更多的还是在于运营上，在于出现的时机不对。现在，国内的互联网已经发展到了这个水平，呵呵，相信我，这个市场已经成熟了。”

　　粱敬再次惊讶了，他这才发现，自己之前对韩风一无所知，而对方却似乎早就将自己的底子摸得一清二楚。

　　自信？呵呵，可能的确是这样吧，连续受了这么多年的打击，再强的自信也会被消磨掉的，粱敬在心中苦笑。

　　“非常感谢你这么看得起我！”粱敬恢复了一贯的冷静，“我愿意加入你的团队！”

　　“欢迎，呵呵！”韩风再次和他握手。

　　再次聊了一会儿，粱敬问道：“目前整个团队有多少人了？”

　　“两个，我和仙叶子。”

　　“多少资金？”

　　“正在筹。”

　　“……”


第114章 网中之网

　　二十一世纪什么最重要？人才！

　　这也是韩风这么重视粱敬的原因，粱敬这个人，在虚拟世界领域，拥有许多宝贵的开发经验，这些经验并不是技术好就能够全部知道的，必须经过实际的检验才能够真正获得，粱敬在这个领域做了这么久，也有不少人脉，这些都是他的价值。

　　韩风知道粱敬现在生活很是拮据，所以他当场就履行了自己的诺言，从银行直接往他的账号上转了五十万，作为买断他的产品的首付款，另外五十万以后付清。

　　对于韩风的慷慨，粱敬很感激，毕竟，他现在真的没什么钱了，之前简直靠着卖以前的服务器设备在过日子，生活得很是狼狈。

　　和大多数技术人员一样，粱敬也属于那种外冷内热型的性格，平时沉默寡言，不善于和人打交道，但别人如果对他好，他会很感恩，并且想着怎么去回报别人。

　　虽然现在韩风口中的公司还没有影子，但粱敬却毫不犹豫地选择了相信韩风的话，一来是因为他看好韩风的“六度空间”，二是看好韩风。

　　后生可畏，前途不可限量！这是粱敬给韩风的评价。自始至终，韩风表现出来的实力和魄力，都不像是一个普通的大学生所能具备的，所以粱敬毫不犹豫的选择加入韩风的团队，他知道，自己只适合搞技术，其他七七八八的，不是他的强项。

　　粱敬匆匆赶会去，然后处理了自己的事情又匆匆赶了回来。

　　以后团队的人肯定会逐渐增多，韩风的住处并不适合作为工作地点，首先带宽和电压方面就已经很勉强了。

　　所以，韩风开始寻找一个理想的工作室。

　　为了节约成本，最终他找到了一个老旧的车库，这个车库唯一的特点就是空间面积巨大，电力和网络带宽方面的问题也可以得到解决。

　　所以，“六度空间”的那几台服务器开始了第一次搬家。

　　有了粱敬的加入，韩风则可以抽出时间和精力来处理其他事情。

　　首先，韩风给六度空间做了一个网站，首页主体内容就是向大家介绍一下六度空间的一些概念，让大家知道六度空间到底是一个什么东西。

　　另外，还有一个“六度论坛”，供已经参加内测的居民进行交流讨论，也同时给那些还未得到注册邀请码的朋友一个了解“六度空间”的渠道。

　　这个论坛，韩风在“六度空间”里面也实现了一下，他在里面建造了名为“六度论坛”的广场，那里有一个大屏幕，从那个大屏幕上，可以直接看到论坛里面的帖子，里面的居民可以直接点开某个帖子，查看具体内容。刚开始的时候，只能查看不能回复和发表帖子，在之后的升级版版，韩风完善了这个功能，让大家可以直接在“六度空间”里面和外面网站论坛里面的人直接进行对话。

　　网站的建立，大大满足了那些对六度空间感兴趣的网友们，他们纷纷慕名而来，有的失望而归，觉得这没什么意思，认为这个“游戏”比其他网络游戏无论是美工还是趣味性，都差得太多了。而有的，则被这种全新的网络生活体验方式给深深吸引了，他们纷纷发贴，要求获得账号。

　　根据粱敬的产品和创意，韩风经过一段时间的开发之后，升级了客户端。

　　这一次，“六度空间”正式引入了“个人空间”的概念，用户安装好新客户端之后，一旦启动这个程序，就相当于在“六度空间”之外格外开辟了一个较小的空间，这个空间和“六度空间”的服务器联系着，并且可以随时和“六度空间”的服务器进行连接或者切断。居民对自己的“个人空间”拥有绝对的控制权，在这里，他就是“神”，拥有所有权限，可以最大可能对对这个空间进行操作，包括对其进行编程。这个空间的面积大小都是一样的，在虚拟世界中的面积是500X500平方米，这就是居民自己的“一亩三分地”。

　　居民的所有创造和编辑活动暂时都局限在自己的空间里面，“六度空间”的服务器，只保存这个空间一些关键的参数，具体有什么物品装饰，服务器是不保存的，也就是说，就算是管理员也不知道你的“房间”里面到底放了一些什么东西，这些都是居民的私人物品。

　　除非主人允许，其他居民是不允许进入居民的“个人空间”的。

　　另外，“个人空间”和“个人空间”之间，也允许直接进行“点对点”的互通，并且这些通道还分单通道和双向通道。例如，如果居民A和居民B之间建立了双向通道，那么居民C如果得到了A和B的允许，可以直接从A的房间直接走到B的房间，也可以直接从B的房间走到A的房间。

　　以前的“六度空间”大陆成为了“公共空间”，大家如果有进行什么公共活动，就可以在公共空间中举行。

　　“个人空间”的出现，不但更好的实现了“六度分离”理论，并且还极大地减小了服务器的压力，这种形式，就好像韩风在互联网上，用自己的方式，建立起了一个“网中之网”，居民的“个人空间”就如同自己的个人电脑一样，属于自己的私人物品，他可以选择“连网”和“断网”。

　　要论起建造技术，整个虚拟世界，除了韩风，就属“将军”第一。在此之前，他就已经参与过许多公共基础建筑的建设和规划，例如“新手村”，“六度总部大楼”等等。

　　“个人空间”出现之后，把“将军”高兴坏了。他在第一时间就开始着手建设自己的空间，花了将近一周的时间，他将整个故宫都搬到了自己的这个空间里面，当然，是微缩版的故宫。

　　建好之后，他便邀请了很多居民共同来参观他的作品，包括韩风。

　　韩风进入他的空间之后，的的确确被震撼了，他之前根本就不知道“将军”这段时间在忙什么，服务器端也没有可供监控的东西，这个小子竟然利用有限的创造功能，将故宫给搬到自己的空间里面来了，连细节方面都处理得很到位。

　　他当场就问“将军”：“你愿不愿意加入我们团队？”

　　“将军”停了一会儿之后，打字道：“老大，你终于肯收我了！我等你这句话可等了好久了！”

　　就这样，“将军”成为了整个团队的第四人，专门负责官方虚拟物品的创造和建筑的建造工作，并在线下指导其他居民进行创造活动。

　　当“将军”的故宫的截图发出去之后，又引起了外面那些关注者们的一阵追捧，他们要求加入的呼声越来越高，可是邀请账号毕竟是僧多粥少，最后甚至闹出了一个“六度空间”的邀请账号拍卖到了几百块钱的地步。

　　“六度空间”在IT业界越来越有名，很多科技博客都有提到这个突然冒出来的虚拟世界产品，其中，他们都着重提出了，这个产品只是由一个人名为“六度”的高手开发出来的。

　　而这个时候，一家名为“创联智投”风险投资商联系到了韩风。

　　不过，对方欺负韩风只是一个学生，给他开出的条件非常苛刻，不但要求占据至少51%的股份，并且还想派人插手公司管理。

　　韩风连第二次机会都没有给他们就让他们直接走人了。

　　接下来，一直不断有风险投资人找上门来，和韩风谈投资的问题。

　　韩风的底线是，风险投资最多只能占总体股份的百分之三十，并且不能参与公司的任何决策，并且这百分之三十的股份，对方至少要投资一千万美元以上。

　　这些风险投资商最终都离开了，他们觉得韩风开的条件太高，对自己的产品太过自信，为人太傲太狂，甚至有妄想症。

　　粱敬也被韩风吓了一跳，他没想到韩风的胃口这么大，一开口就是一千万美元，并且还只占百分之三十的股份，如果按照这个比例来的话，他占据百分之五的股份，那岂不是就有一百六十多万美元？

　　正当他想劝韩风将要求降低一点，初期不要太夸张的时候，皇浦集团的风险投资代表来了。


第115章 给个理由

　　小的时候，杨曦雯就已经知道自己家里面给她定了个娃娃亲，当时她还小，不知道这意味着什么。可是自从她懂事之后，她开始明白这个所谓的娃娃亲的意义，于是她便开始极度反感这门亲事了，因为这是老掉牙封建主义的遗祸，她从来没想到自己会遇上这种事情。在学校的时候，每次听到同学们偶尔说起这种包办婚姻的事情，她就觉得他们好像在说自己，觉得非常刺耳。后来，当她进一步得知，自己那个从未谋面的未婚夫竟然是一个“植物人”的时候，她更是惊呆了。她不明白，家里为什么要让自己嫁给一个植物人。

　　于是，她和自己的父母闹，和爷爷闹，一定要他们去解除这个婚约，可是她的努力都失败了，以至于她有一次因为这件事离家出走。当时她的妈妈被吓坏了，于是开导她说，这个婚约只是一种形式而已，时间一到，自然会解除，让她不用担心。

　　尽管如此，杨曦雯心中还是存在着一个疙瘩，所以她选择了出国留学，几乎屏蔽了来自韩家的所有信息。

　　大学毕业之后，杨曦雯被强制要求回国读研，从小家教甚严的她服从了家里的决定。可是，她没想到的是，回到家里之后，却又得知了她的未婚夫两年前已经苏醒的消息，并且，更为糟糕的是，她爷爷现在真的有意愿让这个原本只是形式的婚约变为现实！

　　此时的杨曦雯已经不再是当年的那个小姑娘，她并没有在爷爷和父母面前闹，因为她知道，这没有任何作用，只要爷爷做了决定，谁也改变不了。但这也并不代表杨曦雯就这样认命，她现在已经长大了，她觉得自己要掌握自己的命运，绝对不让家族来操控！所以，她开始慢慢筹备逃离计划，在外面呆了这么多年，她的独立性已经很强，她自信自己就算是一个人在国外生活，就算没有家里的经济支持，她也不会饿死。

　　在自己的生日舞会上，杨曦雯第一次见到了自己名义上的未婚夫，当时，他正在被可恶的黄子聪恶意欺辱，不知道为什么，他并没有和黄子聪针锋相对地对骂，取而代之的是一脸微笑。当时杨曦雯心一软，就出面帮韩风解了围，并且还对大家宣告他是自己的未婚夫。

　　接下来发生的事情，让杨曦雯对韩风的好感越来越深，尤其是在精英军训之后，她发现，自己似乎对那个经常无视她存在的木头越来越关心，越来越感兴趣。甚至，当她看到自己的姐妹手中也有韩风送给她的画像的时候，她当时还莫名地吃醋了，是的，她至今还记得当时的感觉，那是一种从来都没有体验过的感觉。

　　难道自己已经喜欢上他了？杨曦雯否认，她认为这只是一种好感，一种对优秀而特别的异性的好感。毕竟，韩风的表现实在是太过抢眼，他身上似乎还有着一种特殊的魅力，看着他，总会感觉到一种莫名的安全感和信任感，虽然，他一直那么木，那么冷。

　　计划逃离的时间到来了，可是这个时候，她犹豫了，她发现，家里给安排的这个婚约，似乎并不是想象当中的那么坏，既然自己对韩风并不反感，她决定先留下来观察一阵再说。

　　之后，她就得知自己和韩风的婚约被推迟的消息，至少在四年之内，这个婚约将不再被提起。杨曦雯听到这个消息之后，她的心情并不高兴，反而有点失落。而当她得知这是韩风主动争取的结果时，这种感觉更为强烈。

　　这个时候，杨曦雯才真正意识到，看来自己真的有点喜欢上他了，并且，韩风是她遇到过的所有男生里面最有魅力，唯一能够令她动心的一个。

　　杨曦雯是一个很要强的人，既然她现在已经明白了自己的感觉，她决定跟随自己的感觉走。

　　这个时候，他的老爸正好给她带来了一个好消息——让她代表黄浦集团跟韩风去谈投资合作的事情。杨曦雯这才知道，原来韩风这一段时间经常不见人影，原来是忙活“六度空间”去了。他的老爸杨东明给她的指示是，以皇浦集团投资代表的身份去和他谈，只要对方开的条件不是很离谱，就尽量满足他的要求。

　　当杨曦雯看过专业投资分析人针对“六度空间”的投资评估分析报告之后，感到非常震惊，她没想到，韩风弄出来的这个产品，受到他们这么高度的赞扬和重视。

　　“还有可能是未来网络的发展方向？”杨曦雯嘀咕着，“有这么夸张么？似乎这个家伙弄出这么一个东西，也没花多少时间吧？”

　　虽然她也觉得“六度空间”这个东西很新奇，很好玩，但是由于她对这个行业了解甚少，看不出这个产品的商业前景到底在哪里。

　　杨曦雯问老爸：“我们决定投资韩风的这个产品，到底是出于讨好韩家的心思，还是确实看好他的‘六度空间’的商业钱景？”

　　杨东明笑道：“都有。”

　　杨东明也不得不承认，韩风那孩子着实不简单，先给自己争取了四年时间，然后转身就折腾出这么一个东西，他现在已经相信，四年之后韩风真的有可能能够掌握自己的命运了。仅从这点来说，这小子就比他父亲韩德要强上许多。他让分析师分析过，韩风的“六度空间”潜力很大，比其他类似产品要强上许多，如果真的发展起来，绝对有得赚，现在注入资金，正是黄金时刻。说实话，杨东明对这个女婿很满意，他很显然是一个有能力的男人，绝对有资格娶自己的女儿。

　　反正是自己人，提供一点便利给他也没坏处，要正能赚钱，也不能便宜了别人。所以，杨东明找到了自己的女儿，让她代表皇浦去谈合作，顺便加深加深他们之间的感情，真是一箭三雕之举。

　　见到杨曦雯，韩风微微有点惊讶，但也只是仅此而已，他很是大方地和杨曦雯握手之后说道：“没想到竟然是你。”

　　“意外？我比你更加意外！”杨曦雯此刻俨然是一身女强人的打扮，“我也没想到你不声不响地就搞出这么大的动静了。”

　　两人再闲聊了几句之后开始转入正题。

　　杨曦雯摆出投资商的派头，首先想让韩风介绍一下自己这个项目，并且说出让风险投资商投资的理由。

　　这是正常的流程，韩风必须让投资商心甘情愿地掏钱给他，得让投资商相信自己能够帮他们赚钱。所以，韩风也并没有拒绝，他只不过是将之前给别人说的说辞，再重复了一遍而已。

　　杨曦雯听完之后原本还想故意为难一下韩风，让他着急一下，可是韩风却偏偏不吃她这一套，他完全没有身为被投资者的觉悟，感觉就好像投资方应该如此。面对这种情况，杨曦雯很是无奈，暗道自己被他吃得死死的，罢了罢了。

　　最终，双方达成了一致协议，皇浦集团给“六度网络”注入风险投资1100万美元，购买了百分之二十八的股份，所有资金分两期注入，第一期600万美元在公司正式成立之后立即到帐，在约定好的时间内，如果“六度网络”发展表现不佳，则第二期投资很有可能会被腰斩。

　　其中，“六度网络”是韩风的公司名字，而这个公司韩风还没有来得及注册。

　　杨曦雯将手中的文件合上之后说道：“好了，投资的事情已经搞定了，现在来谈谈我的事情。”

　　韩风道：“你的事情？”

　　“是啊，我要加入六度网络。”杨曦雯很是认真地说道。

　　韩风的眉头皱了起来：“不是已经说好，你们不能指派代表干涉公司的管理么？”

　　“你别误会了。”杨曦雯连忙说道，“我的意思是，我要以个人身份加入六度网络，和皇浦集团并没有任何关系。”

　　“你要加入？”韩风盯着杨曦雯看了一会儿，突然说道，“我们公司不养闲人，你给我一个聘用你的理由。”


第116章 语音会议

　　韩风这样说，杨曦雯并不觉得奇怪，新组建的公司，讲究的就是效率，如果从现在开始就有闲人出现，那这个公司的未来前途就有点不妙了。

　　公归公，私是私，杨曦雯这点觉悟还是有的。

　　她很自信地说道：“你放心，我并不是想利用任何关系加入六度网络，而是凭借自己的实力，我想，六度网络现在正需要我这样的人。这是我的简历。”

　　杨曦雯将一份正式建立递给韩风，看来她是有备而来，连简历都做好了，并且还不薄。

　　韩风点点头，翻开她的简历仔细阅读起来。

　　杨曦雯毕业于美国得克萨斯大学阿灵顿商业学院，专业是金融和行政管理，并且，她拥有在多个国际性大公司任职的宝贵经历，并且取得了一定的成绩，关于这些，简介里面都有详细的说明和充分的证明。她非常熟悉一个IT公司运作的全部事宜，这和杨家对她从小有意识地往这方面培养有重大关系。

　　杨曦雯继续说道：“据我所知，你和粱敬应该是主要负责技术，还没有行政管理方面的人加入。请相信我的能力，我会做得远比你认为的要好！……”

　　韩风这段时间内也开始学习有关公司组建方面的知识，基本上对这块有了一定的了解，于是他向杨曦雯询问了几个问题，这几个问题都是他在这几天内还没弄懂的几个关键问题，杨曦雯当场没有任何犹豫地就给出了非常合理的解答和建议。

　　于是，韩风点头答应了，杨曦雯成为了六度网络的高薪聘请的职业经理人，专门负责行政。

　　当场，韩风就给了杨曦雯第一个任务——将六度网络公司的注册相关手续尽快办好。

　　当天晚上，韩风就给六度网络的所有成员发了消息，让他们今天晚上来参加一个内部会议，会议的地点是在他的个人空间。韩风在自己的空间里面建造了一个简单明了的会议室，整个空间中只有一张圆桌，以及五张椅子。

　　这是一个虚拟世界的语音会议。事实上，语音功能韩风暂时并没有公布出去，因为这个功能还有待完善，只有在“个人空间”里面才能有效运作，其原理和聊天软件的原理一样。但是，这个功能如果在“公共空间”，就还有很多问题没有解决。

　　其他成员也是第一次知道现在“六度空间”原来已经支持语音功能了。

　　试了试话音，效果还不错，能够达到那些常用聊天软件的水平。

　　“将军”在里面的角色形象有点奇形怪状，他身材比常人要高大很多，犹如一个巨人，手臂和腿一样粗，并且额头凸出得像只猩猩，最夸张的是，他的肩膀上还背着一个复式火箭筒。他抱怨道：“老大，你太不够意思了，已经开发出了新东西，竟然到现在才让我们知道。”

　　水叶子说道：“呵呵，六度经常这样，又不是一回两回了。个人空间他不也是自己玩了很久之后才告诉我们的吗？”水叶子不愧是搞设计的，她的人物形象妖娆媚惑，魔鬼般的身材还穿得非常稀少，前凸后翘，以纱裹身，性感得很。

　　粱敬解释说道：“这个功能还存在问题，仍然在开发阶段，所以才没公布，不过相信很快就会和大家见面了。”

　　韩风这个时候说道：“好了，不说其他，时间到了，会议正式开始吧。”

　　他这么一说，其他人就都安静下来。

　　“首先，我要给大家介绍一位新同事，杨曦雯小姐，她今天刚刚加入我们公司，主要负责公司日常工作和行政管理。”

　　“大家好，我是杨曦雯，你们可以叫我小雯或者Nancy都行。很高兴能够有机会和大家在一起共事！和你们比起来，我是六度网络的新人，希望大家以后在工作中多多照顾，谢谢！”杨曦雯简短地给大家打了个招呼。

　　“杨曦雯？这名字好耳熟啊！”水叶子这时插口道，“请问你是不是水木的学生？”

　　杨曦雯回答道：“是啊。怎么了？你也是水木的？”

　　“果然没错！学姐你好，我是水木艺术学院的，我叫施绪。”水叶子很是高兴地说道，毕竟能够在公司遇到自己的校友，她觉得很是亲切。

　　“那真是巧了，我和韩风都是水木学生，再加上你，就有三个了，其他两个呢，梁大哥和将军是不是？”

　　粱敬说道：“呵呵，我可不是学生，早毕业七八年了，在这里我最老。”

　　“我也不是，我还在读高三呢，看来这里我最小了。杨姐姐，我叫陆海。”“将军”说道。

　　这时，施绪突然叫了起来道：“啊？你说六度也是水木的？他叫什么名字来着？”

　　韩风道：“我是韩风，施绪，我们之前有见过，呵呵！”

　　“啊？你就是韩风？好哇，你早知道我是施绪了是不？竟然一直都不和我说！你真是坏透了！”施绪抱怨起来。

　　对于自己的员工，韩风自然得调查清楚，他也问过施绪，可是她却一直保密，没办法，韩风只好自己去调查清楚了。这一查，却让他惊讶了一番，原来这个“水叶子”，就是那天和他比试画画的那个女生。

　　而施绪本人却一直被瞒在鼓里，其实她也知道韩风的名字，但却一直没能将这两个形象给联系起来，毕竟，韩风在网络上给人的印象，完全不像是一个学生，反倒想个大叔，技术高超并且严肃，不苟言笑。

　　大家并不知道具体怎么回事，于是纷纷询问，好不容易才将这件事搞清楚，时间就已经过去了快半个小时。

　　“咳咳，我们将继续正题。”韩风终于忍不住插口道，再这么下去，等下今天的会议要开到很晚。

　　“公司的名称已经确定，叫六度网络科技有限公司，总部设在北京。杨……曦雯会尽快将公司的注册手续办好。另外，我需要告诉大家的好消息是，今天，我们公司获得了第一笔风险投资！”

　　哗！陆海和施绪两人都欢呼了起来。

　　“这么快就获得投资了？真厉害啊！”陆海惊讶道，“获得了多少，有没有几十万？”

　　“小海，你真没出息，最少也要个几百万吧？”施绪反驳道。

　　“呵呵，你们啊，都猜错了。”和一群青年人在一起，粱敬都觉得自己变得年轻起来，“总数是一千一百万。”

　　“啊？这么多？”陆海和施绪同声道。

　　“而且是美元！”粱敬将自己的话说完。

　　“……！！！”

　　从陆海和施绪两人的角度来看，实在无法想象韩风是怎么找到这么一大笔风险投资的。

　　这是个人眼界和思考方式所处的位置所造成的，他们之前根本就没有接触过这个圈子，这种事情在他们看来，真的是有些不可思议。当然，等他们接受这个事实之后，以后再遇到类似的事情，肯定会拿那些事情和这件事相比，那个时候他们就会觉得那些事情也不过如此而已，不再会有现在的这种感受。这，就是一个人的眼界和思考方式已经升级之后的后果。这两种因素，决定着这个人以后的前途，只要有学识和眼界，无论以前经历过无数次失败，那他崛起的概率都会比那些从来没有经历过的人要大得多。燕雀焉知鸿鹄之志？

　　接下来，韩风给大家大致讲了一下公司之后的规划，计划什么时候完成内测，什么时候开放注册等等。

　　由于现在已经有了资金，公司将开始扩张，也将正式开始对外招聘人员，等公司部门组建规划出来之后，就能确定到底需要招多少人。由于粱敬在这个领域已经打拼多年，积累了不少关系和人脉，韩风将人才的挖掘工作交给了他，他可以向自己推荐人才，自己最后把关。

　　由于考虑到陆海和水叶子现在都还要花不少时间继续自己的学业，韩风并没有给他们两个委任多大的任务，只是交代他们，尽量将自己的学业完成好，等毕业之后，再来公司也不迟。

　　本来陆海心情一激动，嚷嚷着要退学直接来六度网络工作，结果被韩风给训斥了一顿，直接跟他挑明了说，大学他肯定是要上的，否则直接踢出公司。不但要上，而且要他真正学到东西。针对他的兴趣和爱好，韩风后来给他制定了一个大学学习规划，跟他说，如果他能将那些东西提前自学完毕，那他可以自己决定提前毕业，当然，这是后话。

　　为了给韩风留下一个好印象，杨曦雯充分利用自己的资源和人脉，很快就将所有必须的手续办得完完全全，妥妥帖帖。

　　至此，以后彻底打破互联网长久以来垄断格局的六度网络公司正式成立了。


第117章 看雪徐科

　　这一段时间来，为了“六度空间”的事情，韩风花费了自己不少大量的时间和经历，连自己的超级系统升级进度都受到了一定程度的影响。

　　不过在韩风看来，这是值得的，超级系统的升级，只是时间问题，而自己公司的事情，却不好耽搁，得一鼓作气。

　　皇浦集团注资自己的公司，他也不在意，反正谁注资都一样，现在有杨曦雯这层关系，双方就算发生什么矛盾，也有个缓冲地带。

　　公司成立之后，组建工作基本上都是杨曦雯在负责，韩风不得不承认，她的确是很有能力，没有她的帮忙，韩风根本不可能像现在这样轻松。另外，技术团队也在组建当中，粱敬果然不愧是这个领域的一把好手，韩风这边刚说完，他转身就挖到了好几个虚拟现实仿真领域方面非常优秀的人才，这些人都是粱敬的朋友，他们通常在现在的工作岗位上都做得不怎么如意，有技术的牛人，通常性格也比较狂傲，只有真正技术比他们更厉害的人才能够让他们服气，所以他们在别的公司混得不如意也是正常的。可是来到六度网络之后，就轮不到他们这么嚣张了。首先粱敬就是个技术狂人，在这个领域，他的权威还是存在的。而韩风更是一个恐怖的存在，仅仅从他一个人将“六度空间”的雏形开发出来，就可见一斑了。

　　韩风非常懂这些人的脾气，所以并不怎么限制他们的工作自由，只要他们能够在预订的时间内完成自己的任务，随便他们怎么折腾都行，并且，这还是建立在高昂的薪水之上。

　　“六度网络”的横空出世受到了IT业界众多媒体和圈内人士的关注，尤其是，这个公司刚刚成立，就得到了皇浦集团投资机构的巨额注资。要知道，皇浦集团这些年来投资眼光都是极准的，凡是他们注资的公司，基本上后面发展都相当不错，他们的投资很少有亏本的。有了这个因素，大家对这个名叫“六度网络”的公司的信心又高了几分。

　　圈内那些技术人员，听说六度网络正在招人，纷纷慕名而来。六度网络起家，凭借的就是超牛的技术，能搞出这么一个产品，没有人怀疑这个公司的技术，再加上有皇浦集团的“名人效应”，想加入的人就更多了。

　　公司的技术团队慢慢组建起来之后，韩风也开始渐渐淡出一些基础程序的开发，只有关键技术遇到问题的时候，他才会亲自动手解决，其他的事情，他都一并交给了粱敬，让他带领那帮技术狂人们。既然给了粱敬百分之五的股份，就应该起到这个作用，韩风看重的就是他原来的经验，以后技术这块，肯定是主要靠他来管理，韩风并不能把所有精力都放在这个上面，他还有其他事情要做。

　　暂时从公司这边抽出身来，韩风又花了点时间来编制自己的超级系统。

　　超级系统的内核采用了单内核结构，严格划分了内核空间和用户空间，诸如进程管理，文件系统，存储管理等服务，都是在这个内核空间来完成的，并且这些功能，能够由多个运行在内核空间的模块来完成，虽然每一个模块都是单独为这些操作服务的，但是内核代码却是高度集成的。

　　正是由于这个特点，所以编制起来，难度很大，因为所有的模块都在同一个内核空间上运行，往往一个很小的BUG都有可能让整个系统崩溃。

　　所以，韩风在编制内核的时候，当真是非常的谨慎小心，这样一来开发进度就受到了影响。

　　之所以一定要采用这样的内核结构，主要是考虑到运行效率的问题，如果开发顺利，单内核的运行效率比其他要好上许多。并且，这个结构还有一个非常突出的特点，即能够在系统运行的时候，随时加载，卸载模块。这种类似于“热拔插”的特点，可以非常方便地扩展操作系统的功能。例如想升级某个驱动程序，可以随时将老的驱动程序卸载，然后装载新的驱动。

　　正所谓“磨刀不误砍柴功”，现在进度慢一点不要紧，以后就会享受到现在这种结构的好处了。

　　另外，最近还有一件非常重要的事情值得韩风关注，那就是全球黑客大赛。

　　上次那个自称是M的朋友发来邮件之后，考虑到安全问题，韩风就再也没有和对方联系了。对方的话到底可不可信，有几分真实？韩风根本一点都不能确定，一切都需要他自己去发掘，去了解。

　　全球黑客大赛在这周的周三拉开了帷幕，地点是美国华盛顿。

　　这是一项世界性的赛事，在黑客圈内也有着极大的权威性，因为不但主办方都是世界IT巨头公司，连评委嘉宾都曾经是圈内鼎鼎大名的人物，这些人物平时只在传说中才能听到，根本就是神龙见首不见尾。

　　整个赛事如火如荼地进行着，不时地传出各种令人振奋的消息，由于整个赛场禁止拍照，这些小心都只停留于文字上，令大家浮想联翩。

　　不过，韩风关心的并不是这个，他关心的是隐藏在这次大赛背后的东西。

　　围绕整个大赛，韩风做了很多准备工作，主办方的背景，那些裁判，嘉宾的详细资料等，他都已经搜集得差不多了。现在，他在关注的焦点的，是在会场上大放光彩的那些牛人。可惜，由于条件的限制，他不能亲赴现场去获得第一手的资料。不过现在网络这么发达，韩风还是找到了自己想要的东西，高手虽然比普通人更会隐匿自己的资料，但他们碰到了韩风，并且是拥有了超级系统的韩风。

　　而在这些人当中，韩风发现了一个中国人。

　　因为国内黑客在国际上很缺乏地位，很少有在这种大型赛事中看到中国黑客的影子，所以韩风发现他之后，对他特别关注了一下。

　　不过，由于媒体对他并不感兴趣，所以对他的报道非常少，韩风又没有在现场，所以对他的了解也很少，只知道，他姓徐，男性青年，擅长的领域是加密破解。

　　“破解？”韩风笑笑。

　　说实话，在这个领域，中国还真有不少高手。几乎世界上大部分知名的软件程序，都能够在中国找到破解版，中国破解高手之厉害，从这方面就可见一斑。

　　有关他的资料实在太少，韩风持续关注了好几天，才在举办方某位负责人的电脑里面找到了他的资料，为了成功入侵那个负责人的电脑，韩风花费了不少心思，这可是从老虎嘴里拔牙，除了韩风，相信世界上还真没几个人能够做到，或许，上次韩风碰到的那个神秘牛人也可以做到。

　　“徐科，来自中国看雪学院团队。”

　　韩风获得的资料就只有这么简单的一句话，不过，这已经足够了。

　　看雪学院，是一个论坛，2001年建站，专门研究学习软件的加密和解密，专业性非常强，由于其站长本身也是一个这方面的高手，他周围很快聚集了一批志同道合的朋友，经过几年的发展，看雪学院已经成为了国内最权威的软件安全网站，为中国培养了大量的加密解密高手，在这方面作出了重大贡献。

　　韩风前世的时候就了解到，甚至军方中有时候碰到这方面的任务，都经常去那里找人协助。

　　既然这个徐科是看雪学院的，那就好办了，韩风很快就将徐科的底细给调查清楚了，甚至详细到他的出身和住宅地址，他也是北京的，离水木很近。

　　针对黑客大赛的调查和资料搜集，一时半会也看不到什么效果，所以当韩风搜集得差不多的时候，他便没在将精力放在这边，转而继续帮公司开发“六度空间”或者加紧编制自己的超级系统。

　　不过这个时候，杨智再一次找到了他，说道：“韩风，东爷爷想让你去他那边一趟。”

　　赵东？他又找我干嘛？难道是因为“混元体术”的事情？

　　“有没有具体说为了什么事？”韩风问。

　　杨智道：“应该是想让你去见见华太爷。”


第118章 华老行针

　　“华太爷？”韩风不解地看着杨智，这又是从哪里冒出来的人。

　　杨智解释道：“我只知道华太爷精通中医，尤其是针灸，在国内中医界名望很高，连我爷爷和东爷爷都得尊敬地称呼他一声‘华老’。这次，华太爷来北京好像是为了参加什么中医交流会。”

　　医术高超的老中医？韩风顿时想起了赵东给他的那几本书中有一本有关针灸的书籍。那本书他仔细看了，但是却没怎么看懂。这本书的基础理论就是人体脉络系统和穴位体系，各种生僻繁复的名词连韩风都看得有点眼花。现在，韩风对人体的七百多个穴位和经脉系统的位置已经了若指掌，但是他依然看不懂这本书。

　　身为中国人，韩风自然早就听说过“针灸之术”，这是古人留给我们的宝贵财富，是中医学的重要组成部分，但是这笔财富的继承工作并没有做好，以至于很多高明的治病之术都失传了，懂得针灸之术的人也少之又少，就算是会，也是皮毛，恰恰相反的是，海外中医针灸倒发展得红红火火。

　　现在，韩风已经知道内力是真实存在的，自然不会怀疑针灸医术的真实性，他现在急想知道的是，“针灸之术”到底为什么会有如此神奇的效果，一根小小的银针，居然可以对人体产生巨大的影响。按照韩风的习惯，他相信，所有这些东西都应有合理的解释，就如同内力一样，针灸刺激穴位，难道能够产生和“丹流”一样的效果？

　　韩风并没有施针和被针的体验，对于这点，他也不敢轻易去尝试，人体的穴位，岂是随便就可以去下针的，一个不小心，很有可能会弄出某种意想不到的症状。

　　韩风本来正寻思着什么时候再去找赵东仔细问问这方面的情况，没想到，他倒先找上门来了，而且身边还有一位中医针灸大师。韩风的手头也没有特别紧要的事情，于是他决定去见见这位中医界的泰斗华老。

　　这已经是韩风第三次踏入杨家大宅了，说来也巧，每次都是被人“召唤”，他并不觉得自己这样做有什么不妥，因为每次他都有来这里的理由，他这个人就是这样，理性思维远大于感性思维，细枝末节的东西，不会去过多在意，只要自己认为对自己有利。

　　这次去的，是第一次杨家大宅的会客厅，韩风到那的时候，发现那儿已经聚集了不少人。屋里开了空调比较暖和，杨兴林此刻正光着膀子坐在客厅正中，一位头发胡须都已经完全银白的老人正在给他施行针灸，这老人胡须很长，很有古人风味，看上去脸色容光焕发，竟然连皱纹都很稀少，真有一副鹤发童颜的神态。

　　看来这位就是所谓的“华老”了，韩风暗自寻思道。

　　杨成和赵东两人也在，另外还有一位中年人和一位妇人，他们都在旁边用好奇而敬佩的目光看着老头施针。

　　见到韩风和杨智走进大厅，他们的目光都集中在韩风身上。

　　此刻的杨兴林，他头上已经扎了两根银针，见到韩风之后，他首先招呼道：“小风，快来，见过华太爷。”

　　华老此刻并没有扎针，他见到韩风之后，脸带微笑地上下打量着他，右手缓缓的捋动着自己的长胡须。

　　韩风上前一步，见礼道：“华老，您好，小子韩风。”

　　杨兴林脸上的笑容一滞，瞪了韩风一眼，连忙对华老说道：“你看这孩子……真不懂事……”

　　“无妨，无妨。”华老笑道，“叫我华老就行，杨智太爷太爷的叫，都把我叫老喽！好了，我们继续。”

　　韩风不再说话，朝左边退开几步，走到杨成身边停下，一起和他们观看华老的当场表演。

　　杨兴林早年参加战争，落下了一个经常头痛的毛病，经年累治，不见好转，后来赵东将其介绍给了华老，这才将这个病情缓解下来。

　　大脑是人体所有器官中最复杂的部位，而华老此刻却是在对杨兴林的脑部进行用针，仅凭这份胆量，近代就无人出其左右了。杨兴林敢让他在头部下针，也是当初赵东极力推荐和保证华老的医术高明这才放心的。

　　只见华老右手捻起一根银针，然后慢慢地旋转着刺入杨兴林的大脑皮层，与此同时，韩风看到杨兴林的脸部肌肉有点轻微的跳动。

　　“感觉怎样？”华老问道。

　　杨兴林闭着眼睛说道：“有点疼痛，有些酸胀，但气感十足……恩，我没事，这样很舒服。”

　　华老点点头，没有说话，然后放开这枚银针，继续在旁边又刺入了一根，缓慢而稳重。

　　如是三番，杨兴林的大脑上不一会儿就插满银针了，之后，华老开始双手覆盖住其中的空隙，按摩起来。

　　对于华老的行为，在场观看的几人当中，赵东懂得最多，韩风次之。

　　通过观察，韩风知道，刚刚华老刺入的那几个地方，都是脑部的穴位，例如百会穴、列缺穴、凤池穴……等等，至于为什么要刺这些穴位，韩风是不懂的。

　　而赵东比韩风懂得多点，他知道，华老的银针，看似缓慢而稳重，没有一丝晃动，实际上当他慢慢刺入的时候，银针都在以一种非常细微的频率在振动，这是华老的独门绝技——“以气运针”。说白了，这也是一种内力外放的形式而已，只不过华老对内力的控制细致入微，已经达到了随心所欲的境界，能够将内力通过小小的银针传导进入被施针者的体内，这也就是为什么杨兴林会感觉到“气感”的原因。华老的手部看似没动，其实在旋转银针的时候，也是有讲究的，包括多种诸如捻、提、插、旋等特殊手法。

　　行针进入最后阶段，华老按摩完毕之后，又一根根将银针缓慢地拔了出来，然后说道：“经过这次治疗，你这头疼的毛病，也该好得差不多了，以后只要注意修养，平时不要过度操劳，应该修身养性，戒嗔戒躁。如此，则不会再次复发。”

　　杨兴林睁开眼睛，脸上露出喜色，哈哈大笑道：“那敢情好！我感觉自己的脑子从来没有像今天这样轻松过，华老，这次又麻烦您了，真是太感谢了！……”

　　杨兴林还想表达一些感激之情，却被华老以手示意阻止了：“兴林何须如此客气，治病救人，是我的本分，能够根治你的头痛，对我来说，未尝不是一件值得高兴的事情。其他的话，就不用多说了。”

　　针灸完毕之后，大家便在大厅里面叙旧聊天话家常，韩风这时才知道，原来现场的另外两人，是杨智的父母，也即他的便宜大舅和舅妈。

　　韩风是华老点名要见的，叙旧完毕之后，韩风、赵东以及华老就一同来到了赵东的那个小院。

　　一路上，赵东都在给韩风讲述华老的事迹，华老现年已经九十三岁高龄，医术传于华佗一脉，当然，他并不是华佗的嫡亲后代，只是故乡相同而已，华老一生凭借高超医术，活人无数，可是他却淡泊名利，连诊金都很少收，正是如此，他才赢得了大家的一致尊敬，拥有极高的威望。

　　韩风听完之后，对华老也不禁肃然起敬，以赵东的脾气，他肯定是不屑于说违心的话的，这点信任韩风还是有的。实际上，韩风对于老中医都非常有好感，他们给人治病，通常都会尽心尽责，给出自己认为的最恰当的建议，开出最恰当的配方。相比起现代社会屡见不鲜的为了利益故意多开药，乱开药黑心医生，简直就是两个极端。

　　华老这次由于中医交流会的原因来到北京，赵东立刻就将韩风的事情和他说了，不为别的，主要是韩风的雄厚内力实在太过古怪，赵东以前没有见过，年纪轻轻，就拥有了如此雄浑内力，赵东怕这孩子走向邪路，用了什么邪门歪道的法子。

　　华老听了赵东的话之后，也对韩风产生了相当大的兴趣，一个瘫痪在床这么多年的孩子，怎么能够在这么短的时间内拥有赵东所说的那么强大的内力呢？再听说了韩风的“混元术”之后，他的兴趣就更浓了，他尝试了其中几个动作，惊讶地发现，这些动作竟然能够对体内的内力产生影响，由于感知强度的问题，华老并不确定这些动作到底能不能产生内力。

　　这混元术，难道是什么上古奇术？华老如是想。


第119章 孤阳不生

　　在赵东的坚持下，华老帮韩风检查了一下身体，并没有发现任何不妥的地方，恰恰相反，韩风的身体状况，反而健康得不得了。华老的检查方式，是直接把脉，实际上，他单从韩风的面色就可以看出他根本没啥问题，在中医里面，“望闻问切”里面的“望”也是一门很深的学问。

　　华老摸了几把胡须，悠然道：“韩风小友，不知道你能不能让老头子我见识一下你的混元术？”

　　韩风听他说得这么一本正经的，倒有几分不好意思起来，毕竟“混元术”这个名字只是他胡乱杜撰的而已，听起来挺唬人的。

　　“呃……华老，其实这只是小子根据人体潜能的激发方式自己折腾出来一套动作……”

　　“没关系，你打一遍给老头子瞧瞧吧。”华老笑着说道。

　　既然华老这么说，韩风也不藏拙，当场将自己改良过的“混元内力体术”动作做了一遍，改良过的动作更加流畅，动作和动作之间的衔接过渡也更自然，并且这套动作比之前的要精简许多，故也更容易做到了，打起来还真像那么回事，虎虎生威。

　　一套动作下来，也不过几分钟的事情，韩风收功站立调整呼吸。

　　赵东看完之后，疑惑道：“小风，这套动作和上次的不一样啊。”

　　韩风道：“上次回去之后，我将动作改良了一下，现在更加精简，也更加有效率。”

　　“你将混元术改良了一下？”

　　赵东听到韩风的话，顿时愣了，暗想他说得可真是轻巧，武功招式套路，尤其是内家动作，岂是随便说改就改的，就算是相差一点点，有时候效果也会大打折扣。

　　韩风无心隐瞒，毕竟当时赵东将形意拳详解给自己听的时候，也做到了这点，他点头道：“没错。上次那套动作根本没有注意到呼吸吐纳这些元素，效果大打折扣。这次改进主要是将一些多余的动作剔除了，另外加上了和呼吸吐纳的配合。”

　　接着，韩风便将细节一并说给他们两位听了，其中还包括自己在体内给内力设定的一条循环流转路线。

　　赵东听得目瞪口呆，望着韩风说不出话来。要是其他人这样说，赵东自然认为对方是脑子坏掉了，直接当别人放屁。可是，这是韩风说的，并且他之前就给赵东演示过这套动作，现在改良过后的动作，虽然有些变样，但绝大部分还是保留了下来。韩风的内力可是他亲身体验过的，这来不得半点虚假。但他的话，却未免有点太让人难以相信了。

　　而华老听完也一直没吭声，不停地捋动着胡须，速度都有些加快了。

　　华老从韩风的这套动作看出了点苗头，很多动作显然都是从军体拳衍生而来的，其中还夹杂着各种其他武功套路的动作，例如劈卦掌，形意拳，甚至印度瑜伽。这些动作华老也知道，是精华，是高度提炼过的，韩风根据前人的结果，整出这么一套动作，也是有可能的，但韩风说的与这套动作想配合的呼吸吐纳之法以及内力流转路线，却是有点夸张了。这种东西，说白了，也就是所谓的“内功心法”。内功心法是这么容易就随便发明出来的么？答案显然是否定的。可是，以华老的经验见识，却找不出他说的这个功法的不妥之处。

　　想了半天没想出什么头绪，华老干脆身体力行，他当场将韩风刚刚打的那套动作练了一遍，并且完全按照韩风所讲解的呼吸吐纳之法，一套动作下来，竟是干净利落，丝毫不差。在一旁观看的赵东看得汗颜不已。韩风的这套动作虽然降低了不少难度，认真起来赵东也能完成，可是他的记性却没华老这么强，只看一遍，就能完全记住，华老可真是老当益壮！

　　华老一遍打下来，脸上却露出了惊讶之色，他停住站在那里，摸了一番胡须，摇了摇头，又点了点头，接着又开始打第二遍。

　　这……赵东愣愣地看着华老，心中隐约觉得韩风的这个改良似乎很不寻常。看了看韩风，只见他老神自在地站在那里看着华老，一脸轻松。

　　华老足足打了四遍，这才收功停下来。

　　赵东走上前去：“华老，你……”

　　华老对他摆了摆手，示意自己没事，然后他问韩风道：“韩风小友，这套混元术真的是你自己创出来的？”

　　韩风点头道：“准确的说，应该是‘混元内力体术’，是一套专门用来修炼内力的体术。”

　　“好，好，好！”华老连道三声“好”，“韩风小友，你这套功法果然妙不可言，能够创出这套内功修炼之法，你可称为一代宗师！”

　　赵东彻底傻愣了，他没想到华老对韩风的“混元内力体术”评价如此之高！一代宗师，这可是从华老口中说出的话啊。

　　“华老过奖了，我只不过是在前人创造的动作基础进行了一下加工整理而已，宗师可不敢当。”韩风淡然笑道。

　　“韩风小友过谦了，老头我可没进行夸大其词。先今能够流传下来的完整内功修炼功法，都已经相当少见，更别说是你这套功法了。我刚刚仔细体会过，通过练习你这套功法产生的效果，要比老头我的‘五禽功’好上许多倍，可见是一门非常上乘的内力修炼法门。只不过，我觉得你所说的内力运行路线有点不妥。”

　　接着，华老将自己的想法说了出来。

　　韩风的“混元内力体术”是一种相当有效的内力修炼功法，由于大部分动作都脱胎于“军体拳”，其产生的内力，具有至刚至阳的特点，相当威猛霸道。能够产生类似内力的功法也有很多，例如八卦掌就是这样一种内家掌法，但问题在于韩风所开辟的这条内力循环运转路线。这条行功路线虽然看似没有多大的问题，但从华老的角度来看，时间一长，肯定会出现弊端，并且甚至破坏人体的身体机能。“顾阳不生，独阴不长”说的就是这个道理，阴阳调和才是正道。

　　当然，华老说的这个问题在韩风体内却是不存在的，因为他除了“混元内力体术”，还有“混元丹流体术”，前者偏于刚阳，后者属于阴柔，两者同时进行，正好中和。

　　韩风并没有将“混元丹流体术”说出，因为他不好解释，“丹流”这种东西，太过微弱，就算是华老也应该是感受不到的，要不是韩风具有内视功能，也注意不到这种特殊的神经脉冲流。

　　听华老说韩风创的这套功法，修炼效果比他的五禽攻都要好上许多倍时，赵东再次震惊。

　　华老的五禽功源于五禽戏，是一种非常上乘的内力修炼之法，这是赵东至今听说的那些内家功法当中，修炼效果最好的一种，比他的形意拳却是要好上许多倍。华老医术之所以这么高超，正是由于他身怀五禽功，内力精纯，可以说，五禽功似乎是专门为行医治病而创造出来的特殊功法。现在，华老竟然说韩风的“混元体术”比五禽功还要上乘，这不得不让他感到震惊，他还是低估了韩风啊。

　　华老的话说得有道理，韩风也明白一二，但是在这方面，他的经验稀少，能够做到这个程度，就已经相当难能可贵了。现在既然面前有个这方面的行家，韩风自然不放过机会，他连忙表示请华老帮忙改良，以便让其更加适合人体修炼。

　　这套“混元内力体术”，韩风压根就没想保密一个人独享，要不然，他也不会这么详细地讲解给华老和赵东听。出身军队的他，早就打算将这套功法推广到军队中去，让所有士兵都来练，擒敌拳加混元内力体术，简直是一套完美训练组合。

　　两位老人对韩风的决定却是极力赞同的。华老的看法是，好东西就应该传承下去，中国因为门户之见的原因，让太多优秀的东西都失传了，韩风年纪轻轻就能有这份胸襟，着实难得。而赵东就更不用说，他是一名职业军人，虽然已经退休多年，但对军队的感情却是一直没有放下，对于这个决定，他举双手赞成。

　　于是，两老一少三人当时就开始着手改良这套功法，一方面是将一些动作衔接不太连贯的地方再优化一下，让其更加符合人体运动习惯，打起来更加流畅。另外主要就是内力流转路线了，这点主要由华老来负责，毕竟他在这方面钻研了一生，对人体的脉络体系了若指掌。


第120章 以气御针

　　华老连称韩风乃当世武术奇才，不仅仅是因为韩风创立了“混元内力体术”，更是因为在改良这套功法的时候，韩风每每能够将新改良过的动作打上两遍，然后就能将某些不妥的地方给指出来，这种敏锐的感觉让他和赵东两人大为佩服，这似乎是一种与生俱来的能力，他们在此之前可从来没有遇到过这样的武学天才。

　　功法的改良进展很顺利，他们三人将一个个动作先分解分析，并加以修正，然后再慢慢将这些动作组合连接起来，他们都亲自一遍遍进行实验，打完之后然后就将各自的意见和疑惑集中在一起，商量讨论，然后给出最佳的解决方案。

　　在“心法”的改进上，最主要还是华老和韩风两人出力，当华老发现韩风对“内力”产生的感知比他灵敏许多的时候，他干脆就将这个任务交给了韩风，他根据自己的经验，从已知的各种呼吸吐纳之法中挑选最优方案，和之前改进的动作想匹配，然后再让韩风根据这些方案，一一亲自去体会，感受这些方案其中的差异，哪些更容易产生内力，怎么进行改进……等等。

　　最后完成的工作是内力流转路线，由于这是一种至刚至阳的功法，产生的内力极为霸道，华老在设计内力流转路线的时候，也考虑到了这点，参考了其他类似功法，将行功路线尽量限制在十二正经等主干静脉之内，最终形成了一个大循环，这个循环的分支极少，在人体内的形状类似一个阿拉伯数字的“8”字。

　　在他们进行改良的过程中，杨兴林来过两次，是来找他们吃饭的，可是他们三人根本没有心思顾得上这个，韩风还好，华老和赵东两人直接将杨兴林给轰了出去，让他不要来聒噪。对此，杨兴林感到很是惊诧，他之前只知道韩风不知道从哪里练得一身好功夫，赵东对他非常看重，并将其推荐给了华老，于是将他叫来见上一见。在杨兴林看来，韩风就算是学到点功夫，能厉害到哪里去呢？华老专门要见他，只不过是碍于赵东，或者杨家的面子而已，和跟韩风本人几乎没什么关系。他却没料到，现在的情况是，韩风似乎比他更有资格呆在房间里和他们两个讨论，而他这个主人却成了妨碍。

　　杨兴林回去之后叫来杨智，询问了一番，也没问出个所以然来。

　　功法的改良过程几乎一直持续到第二天的早晨，他们一夜没睡，精神一直处于亢奋状态，到第二天各自将新改良好的功法练了一遍又一遍，都觉得没什么地方可以再修改之后，这才敲定最终方案。

　　“哈哈哈……”赵东大声说道，“终于完成了！”他此刻的心情非常激动，因为当他打了十几遍之后，他也明显感觉到了体内内力的产生，这种情况他还是第一次感受到，他终于了解到韩风创造的这套功法和其他功法到底有多大的优势了。他能够参与到这样一种功法的改进工作中来，足以让他觉得自豪了。

　　华老也很是满意地摸着胡须点点头，说道：“有生之年能够亲眼见证一门上乘内力功法的诞生，实乃人生一大快事！”

　　韩风也对改良过的“混元内力体术”感到非常满意，现在的动作，比之以前，完全已经脱胎换骨，更加适合练习。并且，在改良的过程中，他学到了不少东西，每一次遇到不懂的地方，他都会像华老或者赵东询问，而他们俩每次都会非常详细地给他讲解，这也是为什么他们的改良花费了这么多的时间的原因。

　　这时，华老说道：“赵东，快去找来纸笔，我们将此功记录下来。”

　　“好，好！”赵东连忙答应，然后匆匆跑进屋里，翻箱倒柜找了半天，却没找到自己想要找的东西，他只好又匆匆跑到外面去了。

　　不一会儿，他背回来一个画夹，里面有一大叠写生专用画纸，与之配套的，还有专业的画笔。

　　华老除了是个老中医，还是个国术大师，琴棋书画除了“琴”，其他都非常精通。他让赵东去准备纸笔，赵东自然明白他的意思。

　　华老将画夹展开，拿起钢笔，便开始画将起来。他画得很快，刷刷刷地，不一会儿十几副小图就出来了，这是一种速写，是专门用于记录武术招术动作的画法，关键注重手脚腰等部位的动作，忽视人物面部细节，往往只是简单的寥寥几笔，就将整个动作非常形象地突出来了。

　　韩风在一边看了一会儿，也就明白了这种画法的风格，他之前并没有特意去学习速写，所以也从来没有画过，之前他画画，通常都是将脑海中的影像直接“复制”出来。

　　不一会儿，一张画纸就用完了。

　　华老看了看旁边的韩风，对他说道：“韩风小友，你将呼吸吐纳要注意的地方，根据这些动作，都详细注解在旁边吧。”这套功夫，创始人是韩风，现在要画动作原稿，自然最好要有创始人的参与，他并不知道韩风在画画方面也是个“高手”，所以只给他分配了个写字的活。

　　“哦，好的。”韩风点点头，接过他递过来的画纸，从众多画笔中挑出一只钢笔，然后便开始写将起来。

　　“小风，你的字不错啊！”一直在关注华老画画的赵东一回头看到了韩风的字，出言赞道，“苍劲有力，锋芒具备！”

　　华老闻言也回过头来，看到韩风的字也赞道：“现在的年轻人很少有写字写得这么好的了。”

　　字如其人，华老从韩风的这手好字中也读到了不少信息，他对这个年轻人真是越看越满意。

　　大概两个小时之后，整套动作的原画就全部完工了，总共画了十八张画纸，每张画纸平均七到八个动作。在封面上，书有三个遒劲有力的大字——“混元功”。这是这门功法的最终敲定名字，韩风之前的名字有点不够正式，也太长，所以最终将其叫做混元功。

　　混元功比华老的五禽功还要优秀许多，当算得上是一种专修内力的奇功，如果放到古代，说不定还真会引起一阵腥风血雨。刚开始，韩风说想将其在军中推广，赵东却没意识到这套功法的重要性，现在知道了，他却有了自己的顾虑，因为混元功实在是太过上乘了。他是军人，考虑的东西自然比华老要多。不过他却暂时没将自己的想法直接说出来，而是说道：“要想将混元功在军中推广，还得经过上面的人审批同意才行，在这个结果出来之前，我看混元功还是不要轻易公布出去。”

　　华老活了这么久，早已是人精一个，自然明白赵东的顾虑，不过混元功却是韩风创立，他只是帮忙修改了一下而已，所以他并没有表态，而是将决定权交给了韩风。

　　韩风也不笨，毕竟赵东的话已经很明显了，于是说道：“我只是建议而已，至于怎么处理，还是看审批结果吧。不过，话说回来，或许我以后真的会开馆授徒呢。”韩风的意思也很明显，混元功是他创的，他虽然不会轻易公布，但他有支配权，教不教给别人是他的事。

　　然后，赵东就拿着原画去复印去了。

　　这个时候，韩风顺便向华老请教一些针灸方面的问题。这可是华老的老本行，见韩风对针灸这么感兴趣，他也很高兴，于是对韩风提问，他无不详尽解答。

　　……

　　“针灸，是针法和灸法的合称。针法是把银针按一定穴位刺入患者体内，用捻、提等手法来治疗疾病。灸法是把燃烧着的艾绒按一定穴位熏灼皮肤，利用热的刺激来治疗疾病……针灸的主要原理，是通过针刺穴位来影响人体经络，从而刺激人体发生某种相应的反应……”

　　华老将针灸夸上了天去，以他的观点来看，几乎没有针灸不能治疗的疾病，只不过是不知道具体的治疗方式而已。

　　“华老，世界各国对针灸的研究也不少年了，但是在这方面取得的成果却很少，针灸疗法，甚至在国内都开始渐渐没落，既然针灸这么有效，为什么还会出现这种情况？”

　　华老摸了摸胡须之后叹道：“那是因为针灸之术学习的门槛实在太高了。”

　　韩风脸上露出疑惑之色。

　　“针灸之术关键在于‘气’。”华老解释道，“针只不过是外在的工具而已，治病真正的根本实际上是‘气’，正所谓‘以气御针，手到病除’。”

　　说到这里，华老从自己随身携带的包囊中取出一根一针，用拇指和食指捻着。

　　“看好了。”华老说完，只见他两根手指稍微一转。

　　“叮——”

　　韩风听到一阵清脆的声音从银针上传到耳中，而华老手中的那根银针正在以一种肉眼难以察觉的频率在快速振动着。


第121章 共振

　　以韩风的眼力，自然将这一切都看得清清楚楚，银针的振动，并不是由于华老的手抖动而产生的，而是完完全全自己在颤动。

　　内力！

　　韩风顿时明白了所谓的“以气御针”的意思，这里所说的“气”肯定指的就是内力。

　　通过银针，内力可以传递到对方体内？

　　韩风之前可没想过这个问题，现在想想，顿时觉得这是完全有可能的，既然内力能够外发，自然也可以通过银针传导出去。

　　韩风虽然已经理解了内力的本质，但是在内力的运用上却依然没有经验，在这个方面，他还有很多东西要学。

　　这样想着，韩风道：“华老，借根针给我，我来试一下。”

　　华老将手中的银针递给他，脸上露出笑容，他想看看韩风到底能够做到什么程度。

　　韩风接过银针，也学着华老拿针的动作，用食指和拇指捏住。

　　他使用内力外放的方式，慢慢地将体内的内力集中到自己的右手食指和拇指上来。

　　一分钟过去，银针根本没有任何动静。

　　五分钟过去，依然还是静静地保持一动不动。

　　韩风眉头皱了起来，思考着自己哪里做错了。

　　华老站在一旁，微笑着摸着胡须，似乎早就料到会出现这种情况。

　　可是，接下来发生的事情，却让他大为吃惊！

　　“咻咻咻！”

　　韩风手中的银针突然以一种极大的幅度快速地抖动起来，犹如群蛇乱舞，竟然隐约能够听到破口之声！

　　韩风显然也被这种情形搞了个措手不及，连忙停止输送内力，银针依然晃动好一会儿才停止下来。

　　华老动容问道：“韩风小友，你这是如何办到的？”

　　“呃……我只是将自己的内力集中到自己的食指和拇指上……”实际上，韩风也不好怎么解释，他自己也没搞清楚到底为什么会这样，因为之前他也是这样做的，将内力分为两股，分别从食指和拇指往银针上传导，可是刚开始的时候，银针并无任何反应，于是韩风不断改变自己的内力强度和流转方式，当他将内力转换为螺旋内力，并且将两股内力的强弱控制在一定比例的时候，就出现了刚刚那种奇异的情况。

　　华老此刻很是震惊，也有些激动。

　　韩风天赋异秉，竟然在没有任何人指导，仅仅凭借自己的摸索就能够成功将内力精确地传递到银针上面，这让华老感到很是震惊，因为要做到这一点，不单要求身怀内力，并且还必须对内力有着足够精确的控制，练武之人能够在有生之年将内力练到能够外放的程度，那已经是一件相当难能可贵的事情，绝大多数人练了一辈子的武，也仅仅只能够达到强身健体的效果而已。能够做到内力外发，这已经是一种对内力相当精确的控制了，没有一定天赋的人，是达不到这个程度的。而要想将内力传导到指定的器物上，如银针，其难度提升得不是一点半点，而是数倍翻番！

　　想当初，华老从小被师傅誉为武学奇才，二十岁之前就已经做到了内力外放，然后再经过五年时间的勤学苦练，在师傅的悉心教导之下，他才成功将内力传导到银针上来，华老到现在还记得当年自己成功单单凭借内力让银针轻微晃动了几下的激动心情。

　　而华老之所以激动，那是因为韩风这种人才实在是可遇而不可求的！

　　想当初，他师傅运气好，在自己村子里面就找到了小时候的华老，并从小就开始对他悉心培养，最终华老才有现在的成就，而他师傅也完成了最后的师门使命，成功将华门医术传承下来。

　　而华老就没他师傅那么幸运了，他寻找自己理想中的徒弟已经找了三十多年，却一直未能从愿，考虑自己年事已高，可能等不到那天了，他于是退而求其次，收了三个记名弟子，传授医术。可是，这几个徒弟资质有限，十几年了，只有一个徒弟勉强做到了“以气御针”的程度，而这个徒弟，就是现任“中华中医协会”的会长张君禹。而赵东连他的记名弟子也算不上，只是在以前偶尔指点过他几次而已。

　　华老这些年来一直在寻找并关注一些资质不错年轻俊才，就是打算找一个合适的徒弟，将华门医学尽可能多的传授下去。到了他这个年纪，已经没有什么时间再从小去培养一个徒弟了。这次听到赵东说到有一个这样的人选，那就是韩风，他说这个年轻人不但拥有一身不俗的内力，并且似乎对内力的控制已经达到了相当精确的程度，能够将内力集中整个手掌之上。赵东一方面是担心韩风走上邪路，想让华老帮忙看看，另外一方面也未尝不是怀着给他推荐年轻俊才的意思。

　　正好，北京要召开一个中医交流会，他的徒弟张君禹邀请他作为嘉宾来参加这个交流会，本来华老已经对这样的交流会没什么多大兴趣，因为现在的这种会议，性质已经慢慢改变，交流甚少，实为交际，华老觉得现在的那些后背，变得越来越浮躁，医术越来越差不说，还根本静不下心来搞医术研究，一心追求利益最大化。可是当他听到韩风的事情之后，他便决定去一趟北京，见见这位年轻人。

　　见面的情况可想而知，韩风的表现令华老相当惊讶，毫不夸张的说，韩风是他见过，不，包括他师傅见过的，在武学方面最有天赋的人！

　　他竟然能够仅仅凭借前人的那些经典动作，自己创出一套有利于内力产生的动作。并且，在了解到吐纳呼吸之法以及意念对内力的作用之后，他竟然在短短的时间内，自己创出了相应的功法！最难以相信的是，这套功法真的能够起作用，并且效果相当显着，显着得令人难以接受。

　　到了这个时候，华老心中已经暗下决心，这个徒弟他收定了！老天开眼，主动将这样的徒弟送上门来的，他怎么能够辜负老天的一片好意？

　　能够在耄耋之年遇到如此奇才，华老甚感欣慰！

　　而现在，不断给他惊喜和意外的韩风，再次让他有种被幸福击中的感觉！

　　韩风并没有注意到华老的神情，他在奇怪自己手中的银针怎么突然就这么剧烈地颤动起来，从极静到至动，这其中的跳跃未免有点过于巨大了吧？

　　对于未知的事情，韩风就有那么一股子寻根问底的劲头。于是，他再次调动体内的内力，将其转化为螺旋气劲，朝自己的右手集中。

　　第一次，没有成功，银针丝毫没有反应。

　　韩风开始缓慢调节两股内力强度的比例，并将每一次的数据都在脑盘中记录下来。

　　第二次，还是没有成功。

　　第三次……

　　“咻咻咻——”

　　银针再一次以巨大幅度剧烈舞动起来，韩风成功了！果然和强度的比例有关系！

　　韩风按捺住心中的喜悦，继续进行试验，因为他手中银针的情形，银针的振幅和华老刚刚的情形有非常大的区别，华老既然能够做到那种程度，理论上来说，他也能够做到，只是方式不对而已。

　　韩风直接用眼睛观测银针的振幅，然后经过几乎换算，变为具体数值记录在自己的脑盘内，接着他调整内力的强弱，流转速度等因素，利用科学的测量方式，进行试验。

　　韩风手中银针的振幅越来越小，与之配套的是华老的两只眼睛越瞪越大。

　　华老整个过程中没敢发出任何声音，他怕打扰到韩风的探索过程。

　　“差不多了。”

　　最终，韩风将银针的振幅终于调节到和华老刚刚差不多的情形。

　　华老激动道：“韩风小友，你……真是……真是……”

　　说了半天，华老突然发现自己找不到什么词来形容自己此刻心中的感受，因为韩风的表现实在是太过于……非人了。

　　“没想到内力可以达到这种效果，古人真是聪明！”韩风感叹道，“要想让两股内力对银针发生作用，让其产生共振，的确不是一件容易的事情。”

　　通过这段时间的探索和试验，韩风已经完全弄清楚了到底是怎么回事，从这个角度来看，也证明内力同样是一种机械脉冲，属于能量波动。


第122章 内视传递

　　韩风异常出色的表现让华老喜出望外，兴奋之下和他交流起将内力传导到银针上的细节来，他发现，韩风自有一套自己的控制理论和方法，按照韩风的说法，他可以将内力的强度控制到一个非常精确的单位上，并且，根据这个原理，他还当场提供了对应的演示，根据内力的强弱和比例不同，银针的具体表现也不同。

　　华老研究这个已经超过五十年的历史了，可是他却依然做不到这一点，或者说，他根本就没有往这个方面想过。他对韩风已经无话可说，他甚至怀疑自己到底有没有资格当他师傅。

　　犹豫了半天，华老才将自己的这个想法提出来。

　　韩风听了之后，也没有感到惊讶，他稍微思考了一下，说道：“华老，能得到您的青睐，是小子的福气！可是……我最近可能没有什么时间。一方面是要继续自己的学业，另外，我还自己搞了一个小公司，得花心思去看着。”

　　要是其他人在场听到他们的对话，肯定连眼珠子都要掉一地。他们肯定会认为韩风这小子脑子秀逗了，华老能够主动要收他做徒弟，这简直是他几世修来的福缘，而这小子却这么不识趣，竟然说出这样的话来。要知道，要是能成为华老的弟子，这是一个多么大的殊荣啊，就算只挂个名不副实的名头，也是极有好处的，更别说当华老的正式传人了。

　　但韩风不是普通，他脑中的超级系统，虽不敢说后无来者，但绝对是前无古人！

　　听到韩风的话，华老并没有什么不满，他笑道：“没关系，以你的资质，要将老头我全部的东西学去，估计也用不了多长时间。最近一段时间我都会呆在这里，你每周抽出半天时间来这里一趟就成。”华老已经决定，为了韩风，他暂时要留在北京了。

　　华老盛情难却，韩风要是再推诿，就未免真的有点不识抬举了。而且，他现在对于针灸这类和人体奥秘相关的东西真的非常感兴趣，现在眼前有一个这么好的机会，放过了未免太过可惜，而且华老开出来的条件也非常宽松，一周半天时间，总是能够抽出来的。时间嘛，就像女人的乳沟，挤一挤，总是会有的。

　　于是，韩风点头答应了。

　　华老见状高兴万分，兴奋之下当场就开始教韩风一些基本的知识理论。由于韩风之前也看了这方面的相关书籍，对这块已经相当了解，所以对华老现在所讲的这些东西，他几乎能够完全听懂了。遇到自己疑惑的地方，他就会立刻提出来，而这些问题，往往令华老暗叹自己没有看错人，韩风在这方面果然极具天赋。

　　赵东回来之后，手里总共拿有四份画纸，一份原画，其他三分是他复印的。原画华老本来想直接给韩风，不过韩风却没要，转而推了回去，让华老帮忙保管，自己拿了一份复印件。赵东自己留一份，一份送上去审批。

　　然后，赵东听说了华老已经收韩风为徒的消息，他对这个结果并没有感到惊讶，毕竟韩风的表现，已经相当突出了。他真心为韩风高兴，嘱咐韩风用心跟着华老学习医术。

　　自古以来，中医药的传承靠的就是拜师收徒，虽然现代中医药高等院校教育成为了中医药传承的主流模式，但是事实证明，这种现代批量化，一对多的中医药人才培养方式存在着严重的问题，中医是一门实践性很强的科学，有着非常浓重的传统文化特色，只是依靠现代的批量化教育模式，根本就不能将中医药的宝贵经验传承下去，往往几年下去，那些学生依旧还没入门，中医专业的学生毕业之后，真正成为中医的少之又少。所以，中医真正的传承，依然还是拜师收徒这种传统的传授方式。

　　在老一辈严重，拜师收徒是一件非常严肃和庄重的事情，所以还必须有专门的“拜师会”之类的仪式。

　　赵东大力赞同要专门举行一个“拜师会”，邀请中医业界的一些朋友来参加，不过华老却不愿过于张扬，韩风怀的也是这个意思，最终拜师仪式就在赵东的大厅里面从简举行了。韩风斟茶、鞠躬，然后叫了一声“师傅”，华老将自己随身携带的针囊送给他，于是拜师仪式就这么完成了。

　　从昨天忙到现在，他们三人却是饭也没吃，觉也没睡。不过三人都不是普通人，却都依然神采奕奕。

　　这个时候，赵东让杨智准备的饭菜也送过来了，三人一同吃过午饭，韩风便离开了杨家大宅。

　　回到住处，韩风将“混元功”复印件锁入自己抽屉之中，然后，他想了一下，又将其拿了出来，然后用简单将这些白纸一分为二，将包含动作的那部分放到抽屉里面，而心法的这部分却直接用火烧掉。

　　拿出华老送的针囊，韩风从里面抽出一根银针，然后稍微使用了点内力，银针顿时发出嗡鸣声。

　　“很神奇啊！”韩风第一次知道，原来内力可以通过这个方式这么形象地表现出来。

　　他渐渐加大银针的振动幅度，银针剧烈地“摇头晃脑”起来。

　　“咻咻咻！”产生了破空之声。

　　竟然能够转换成这么剧烈的机械动能，面对这种情况，韩风也有些惊讶。

　　看着手中极速抽摆的银针，韩风心中一动，在针头朝前方摆去的时候，他突然猛一甩手，直接将银针扔了出去。

　　“哚！”

　　银针稳稳地刺入了前面的房门门板之中！

　　“呃！”韩风自己都被这种情形吓了一跳。他连忙跑过去，近距离观察那银针，却发现银针刺入了三分之的长度，针柄此刻依然还在振动。

　　韩风尝试着将银针拔出来，可是发现要想不破坏银针的形状，有点困难。最终拔出来之后，这针已经报废了。

　　虽然对这个奇特现象很是好奇，韩风却是不敢再使用其他银针做试验了，毕竟这针是师傅送给他的，等下没过一天全部让自己给报销了，那也太说不过去了。所以韩风暂且将这事放下，转而继续进行自己刚刚想做的一件事。

　　他之所以拿出银针，主要是想试试针灸到底是如何影响到人体的。

　　之前他对针灸了解得非常肤浅，不敢轻易随便扎针，毕竟人对未知的事情，总是感到有点恐惧，有点没有底气。现在情形已经不同了，他已经有了一定的理论基础，并且师傅还送了他一套银针，条件已经具备了。

　　韩风重新从针囊中抽出一根针，然后缓缓刺入自己手臂的一个无关紧要的穴位上，在刺入的过程中，他让银针以一种非常细微的振幅振动着。

　　手臂上立刻传来酸酸麻麻的感觉，好像有一股什么东西顺着银针流入了手臂，这应该就是所谓的气感。

　　韩风进入内视状态，从微观的视角去观察手臂上穴位处传来的东西。韩风看到，这是一种和内力差不多的脉冲流，只不过，这种脉冲流的强度非常微弱，经过银针这一中间媒介，其强度已经大大减小。内力传导进来之后，就立刻分为无数股神经脉冲顺着穴位处的神经纤维朝神经中枢传导出去。

　　韩风看到了插入手臂中的银针针头，从他这个角度来看，这个针头非常粗大，从它的针尖不断有内力传递进来。

　　这个时候，韩风突然想到，既然可以看到针头，是不是也应该可以看到针柄呢？

　　怀着这样的心思，他进一步顺着银针的针头往上……

　　只觉得忽然一闪，他的内视状态就进入了另外一个地方。

　　由于太过突然，韩风一时间还没反应过来，等观察了好一会儿之后，他才发现，自己的内视原来已经进入了右手手指里面！

　　这是怎么回事？

　　想了半天，韩风才初步确定，自己似乎是通过了那根银针，将内视的地点发生了转移。

　　可是，银针能够传导内视么？

　　怀着这个疑问，韩风立刻做了好几次实验，结果发现情况真的是这样，他的内视场景，可以顺着银针传递过去，从右手传到左手，再从左手传到右手。

　　这个时候，韩风脑海中突然冒出一个想法——如果银针插的不是我自己的手而是别人的手，那内视可不可以传递过去？


第123章 破解

　　在现代，盗版就好像是正版的孪生弟弟，他往往只比他的哥哥晚诞生“一会儿”，但是他却比哥哥的大方多了，他给所有人提供全部功能，乐意给所有人都提供免费服务。盗版和反盗版之间的斗争，犹如病毒和杀毒软件之间的斗争一样，打从出生起就是死对头，反盗版技术是“盾”，不断改进加密算法，从而达到不被盗版技术“矛”攻破的目的。

　　但是，在这场旷日持久的攻防战中，“矛”似乎更为锋利，经常将“盾”成功刺穿，从而取得胜利。其中的原因除了“盾”过于被动，只能老实巴交地乖乖等着“矛”来进攻之外，很大程度上还在于，“盾”的编制者通常只是一个公司或者一个团体的精英，而他们要面对的，往往是全世界的高手，这本来就是一种非常不对称的攻防战。所以，就算是像微软这种世界级的巨头软件公司，其推出的加密机制在一天之后，也往往逃离不了被破解的命运。

　　“盗版软件”这个词汇在商业软件出现之前是不存在的，自由软件是计算机业与身俱来的传统，看看计算机的发史，从1946年到60年代，从IBM蓝色巨人到ARPANET，从集成电路到PC机，从互联网到电信自由经营，每一个时期都留下了“自由”的影子。那个时候，软件的“自由拷贝”和“源代码”开放是整个计算机业，包括个人电脑及互联网两大领域的天然的软件开发和传播模式。早在60年代，就有以大学为阵地，以年轻人为主题，自由地交流的风尚，并在软件开发与研究方面硕果累累：如Unix、TCP/IP、Fortran、Pascal、LISP等等。在个人电脑革命还没爆发之前，软件的传播是鼓励自由拷贝的，正是这种自由拷贝、信息共享的精神上点燃了个人电脑革命，促成了软件业的发展。

　　而这也是黑客们一直坚持的“黑客精神”，他们始终认为，软件和互联网就应该像以前那样，继续保持自由、共享和免费。而比尔盖茨这孩子，以前也是一个黑客，他凭借自由软件搞出了Basic，后来又搞出了MS-DOS，但是这个时候他抛弃了黑客精神，转而发展所谓的“商业软件”，即要想使用他的软件，就得付钱。在70年代末，以比尔盖茨《致电脑业余爱好者的一封公开信》为标志，以世界知识产权组织《伯尔尼公约》为框架，软件步入了Copyright的时代。

　　“软件破解者（cracker）”实际上也是从这个时候才正式从黑客这个主干分离出来，他们也从来不认为自己是一个盗版者，他们通常都有自己的精神信仰，破解软件，他们聚集在一起，号称是“不以盈利为目的的纯技术团体”。

　　而说起软件破解，就不得不提到一个词汇“WareZ”。这个单词由两部分组成，一个是“ware”，即“软件”，其后面的那个字母“Z”，则是“零（Zero）”的首字母，“零”即“零天（0Day）”，通俗一点的说法就是：在不到一天的时间内，就可以将某个软件给破解出来。WareZ则可以理解为：可以无需任何代价的使用这个软件。

　　实际上，WareZ本身并不是一个具体的组织，它代表的只是一种理念，一个泛称，和世界上并不存在一个叫做“hacker”的黑客组织一样，WareZ所代表的是追求WareZ理念的人们自行组合而成各个小组。

　　这一届的全球黑客大赛上，出现了一个中国人，但是由于大赛的保密性质，他的出现也并没有引起多大的关注，只有圈内少数熟知内情的人知道而已。而这些人并没有心思去将这事大肆宣传，因为这种事情虽然不是什么不光彩的事情，但保持低调却是必须的。

　　这个中国人就是徐科。

　　徐科是看雪学院破解版块的版主，明面上他是以看雪论坛的代表的身份去参加这个比赛，但实际上，他还有一个身份，即为RAZOR1911组织中国区负责人。这一次他去参加比赛，其实主要是接到了RAZOR1911总部的邀请，让他去那边参加一个RAZOR1911的内部核心成员会议。

　　而RAZOR1911正是一个世界著名的WareZ破解组织。

　　由于家庭条件的原因，徐科并没有上大学，高中毕业之后就直接走上了社会，他的第一份工作就是在网吧打工，从此和电脑结下了不解之缘。

　　徐科很聪明，从小他的数学成绩就非常好，高考之后，他接到了水木大学数学系的入学通知书，可是这个时候，家里已经没有能力再供他上学了，为了让他读高中，家里已经是负债累累。穷人家的孩子早当家，徐科不得不辍学了，家里还有一个弟弟要上学。

　　那个时候，电脑还是于新鲜事物，根本没有现在这么普及，徐科通过一个同学的介绍，找到了一个网吧打工的工作，在那个时候已经相当不错了，令徐科满意的是，这份工作还能学到不少东西。

　　也就是在那个名为“网神网络”的网吧，徐科第一次接触了Windows视窗操作系统，第一次知道了网络，申请了第一个QQ号码，拥有了第一个电子邮箱……

　　由于每天长达十几个小时接触电脑，好学的徐科很快就成为了电脑高手，硬件或者软件方面的一些常见毛病，他都能轻易解决。

　　不过，徐科并没有满足，他开始利用工作的便利，通过网络学习更多的知识，他开始混迹于国内有名的电脑技术论坛，和志同道合者一起学习、交流和讨论。

　　还记得是九年前的那个暑假，混迹于某个黑客论坛的徐科无意中下载了一个破解教程，这个时候的他，已经有一定的编程基础，能够看懂一些简单的程序代码，但是在破解领域，他还是菜鸟一个，甚至一些基本的概念他都没有听说过。之所以下载这个教程，也只是他的习惯而已，因为那个网站上的那些教程，好像就只剩下这个没有看了。

　　按照他的习惯，他将整个教程一篇篇的看过去，每一篇都看得非常仔细，遇到要动手的地方，必定会一步一步完全按照教程中的步骤来。

　　也正是这个教程，将他引入了破解的世界，他真正了解了破解的一些基本概念，为什么要加密？什么叫“壳”？脱壳的原理主要是什么？……

　　看了这个教程之后，他发现破解似乎并没有那么神秘，于是他进入了该网站论坛的破解版，开始了他的破解学习路程。

　　当基础知识学得差不多的时候，他开始动手破解自己平生第一个“CrackMe”程序。

　　CrackMe程序通常是由破解高手写出来的一个很小很小的程序，它只有一个功能：要求你输入一些信息和注册码，然后点击确认之后，判断该注册码是否正确。实际上，这只是一个商业软件中的注册部分功能而已，高手们将这部分功能抽离出来，然后以出题的形式分发出去，给新手们作为破解入门的阶段练手用。它的作用就是供破解爱好者去破解它的加密原理，绕过注册步骤或者找出注册码，甚至写出注册机。这种程序单纯只是用作破解学习的，并没有任何特定的功能，也没有任何攻击性。

　　CrackMe最简单最直接的破解方法是所谓的“爆破”。爆破也是破解的初步，主要是指仅仅通过修改可执行文件的源文件，就可以达到相应的破解目的。例如输入注册码之后，程序通常要判断用户输入的注册码是否正确，如果否，则重新跳转到输入之前的那个步骤，这是一个循环。而使用“爆破”的手法，可以直接用编辑软件，将程序中的那个判断给修改掉，如改成这个判断永远正确，这样无论用户输入什么字符，都会认为这是正确的注册码，从而达到破解效果。

　　在秘界，软件破解者通常分三个阶段。初级，直接用“爆破”方式来破解。中级，使用调试软件，动态追踪出软件的注册码。高级，完全弄懂软件的加密算法，然后根据这个算法，写出一个注册机，可以用这个注册机算出无数个合法的注册码。

　　徐科刚学破解的时候，就是不断地去破解别人提供的各类“CrackMe”程序。一步一步，从初级升到高级。

　　原本以为自己技术已经很牛了的时候，徐科来到了“看雪论坛”，这个时候他才发现，原来国内的破解高手都集中在这里，自己和这些牛人比起来，依然还是小菜鸟一个。

　　于是，徐科的破解学习之路又重新开始了。


第124章 RAZOR1911

　　可以说，徐科是在看雪论坛才真正学到了进一步的技术，这里到处都是牛人，而且论的整体氛围也非常不错，以他的水平，竟然很多文章都看不懂，有时候得看多遍，并且查不少资料，才能算是弄懂个大概。对于这点，徐科喜不自胜，越是碰到这种情况，他越是喜欢，他喜欢挑战自我，不断提升自己。

　　在看雪，他再一次度过了一段难忘的疯狂学习时光，记得那个时候，他对别人出的一些破解习题已经达到了一个非常疯狂的地步，有时候为了跟踪一个程序，从前一天中午十二点，一直跟到第二天中午十二点。当时他一天要是不破上几个程序或者习题，就会觉得浑身不痛快，手痒心痒难受得要命。也是在那个时候，他开始认识到自己专业知识非常缺乏，于是开始有计划的去自学一些必须的专业课程，例如汇编语言，数据结构，计算机组成原理，操作系统底层编程……等等等等。

　　渐渐地，他也开始动手写一些“破文”，将自己的心得体会什么的写下来，给别人看，为此，他拥有了在看雪论坛的第一个精华文章。在看雪，人人以拥有精华文章的数目为骄傲，精华文章数多，从某个角度就说明你的技术更加厉害，给大家做的贡献也多，很受大家的尊敬和欢迎。当自己的帖子被加为精华之后，徐科记得自己当时的心情是非常激动的，毕竟自己的努力得到了版主的承认，也得到了其他同行的承认。

　　此后他一直在看雪混着，技术也渐渐不断提升，从菜鸟也逐渐成长为一个高手，在密界的名声也开始响亮起来。后来，他陆续被邀请加入了一些破解团体，在和大家的共同合作中他也学到了很多平时学不到的东西，同时也获得了自己的友情和爱情。不过，这些团体最终都没能逃过被解散的命运，没有一个能够连续存在超过三年以上的，大家不是由于后来毕业工作，渐渐开始没时间，就是因为团队成员之间发生了什么冲突矛盾。

　　徐科一直在坚持，一方面是因为他自己的兴趣爱好在这边，另一方面也是因为他这个时候已经完全可以利用自己的技术来赚钱养家了。经过这么多年的摸爬滚打，当初坚持的一些信念也逐渐被抛弃，毕竟自己还要吃饭，还有一个家要养，当然，他也有自己的道德底线，或者说，中国的很多破解者都有自己的道德底线。例如，由于国内盗版软件横行的现状，国内的程序员的日子过得很是紧巴巴的，要想赚点钱很不容易，所以通常来说，破解者们轻易不会去破解国产商业软件，如果硬是有人找上门，也肯定收费不菲，至于国外的那些比较小的商业软件，他们往往在闲得没事蛋疼的时候，顺手就给汉化加破解了，然后发到网上免费给大家使用。

　　随着时间的推移，徐科也渐渐成为看雪的高手，被新人们亲热地称为“前辈”，并且由于对论坛发展作出的贡献巨大，他后来当之无愧地当选了破解版的版主。

　　随著名气的越来越大，来找徐科的人也越来越多，这些人当中有刚入门的新人，想请教破解技巧经验以及学习方法等，对于此类朋友，徐科的建议是让他们先去混看雪论坛的新人板块，将那里的教程一步一个脚印都走一遍再说。可惜的是，现在那些新人，似乎越来越浮躁，很多人都想追求捷径，根本不会真的听他的话，而幻想着徐科能够提供什么破解秘籍，对这些人，徐科很是无语，耐心地和几个新人说了几次之后，没有任何效果。由于这样的人占很大部分，徐科也没这么多时间跟他们耗，只好立了个规矩，他给出了一个经典的“CrackMe”程序，只有能够亲手动手跟踪出其中的算法的人，他才愿意接待。否则，有什么问题，请去新手板块。对于这个规矩，虽然有几个新人强烈抗议，但他们的反对声音很快就被其他人所淹没，毕竟徐科还有自己的事情，他不是新手入门辅导员。

　　徐科以为自己的名气一直只是限于国内，直到某一天，有一个自称是dolphin的家伙给他发来一封电子邮件，说想要邀请他加入一个名为“RAZOR1911”的WareZ组织，信件的内容是用英文写的。

　　RAZOR1911？！

　　徐科看到这个名词自己倒先吓了一跳！

　　不是因为别的，只是因为这个RAZOR1911的来头实在是太大了，在世界WareZ组织中，RAZOR1911可是老资格的大组织大团体，在密界拥有极大的名气。

　　很多游戏发烧友对这个名词肯定不陌生，因为很多破解版的PC游戏里面，通常都会有这么一个以“RAZOR1911”文件夹，这个组织给世界游戏爱好者作出了巨大的贡献，破解了太多的经典游戏，如鼎鼎大名的“暗黑破坏神”，“魔兽争霸”等等。甚至，他们还将微软宣称的只能运行在高版本的游戏破解，使之能够成功运行在低版本的Windows视窗操作系统中。

　　可以这么说，RAZOR1911组织，简直是游戏发行公司最深恶痛绝的盗版组织之一。当然，在圈内，RAZOR1911并不认为是盗版组织，而只是一个纯粹的非盈利性技术组织，世界各地的技术高手们聚集在一起，和那些垄断全球的软件公司作斗争，岂不快哉？

　　WareZ组织就犹如破解爱好者们心中的圣殿，而RAZOR1911就是圣殿的神圣骑士团，都属于传说中的高高在上的存在。

　　RAZOR1911组织是由三个挪威的年轻计算机爱好者于1985年成立的，当时只是一个计算机小组，专门破解Commodore64游戏机种的游戏软件，他们的这个名字来历也很有意思，因为其他破解组织大多都是一个名字加一个数字，他们也取了一个，之前并不叫RAZOR1911，而是叫“RAZOR2992”，由于有成员不喜欢，所以改为了RAZOR1911，当别人问起为什么要用这个名字的时候，他们回答说因为在C64游戏机破解组织中，有太多没脑子的孩子用类似666这种号码在他们的DEMO、信笺和盘盒上，他们觉得这很幼稚，他们需要神秘感，1911在16进制算法中可转化为777，是对666的一种讽刺。他们之前只关注在C64的游戏机游戏破解上，后来这个组织也经历了不少起伏，遭遇过分裂和解散，但是在PC机游戏时代到来之际，RAZOR很快调整了策略，明确了组织的方向，将注意力集中在电脑游戏软件上，他们彻底地重组了组织，包括匿名的投资者和DoctorNo、Onyx、Zodact等一批过去的精英。他们合作破解了一大批电脑游戏软件，并且在业内的口碑非常不错。这样，他们由紧凑、精干、高效率的小组很快变为了一个庞大无形的游戏破解机构，类似于一个大型公司，大家分工合作，不断地破解游戏、制作修改器、提取游戏动画……RAZOR1911最终奠定了自己在WareZ组织中的龙头老大地位。

　　所以，当徐科看到这个名词的时候，他的心情才会这么激动。RAZOR1911组织找到他，就说明他的技术已经得到了这个组织的认可，仅凭这一点，就足以让徐科自傲了，国内曾经加入过这个组织的成员，应该用手指都能够数得出来。

　　在电子邮件的附件里面，有两个程序，其中一个是很小很小的可执行程序，十几K的大小，徐科用杀毒软件反复检查，确定没有危险之后，将其运行了。

　　这是一个长达十几分钟的DEMO程序，在里面，演示了RAZOR1911曾经的一些辉煌事迹，在DEMO的最后，出现了一行中文文字——“诚挚邀请徐科先生加入RAZOR1911团队！”，DEMO最后的画面是RAZOR1911的标志，由四个等边小三角形组成的一个大等边三角形，在周围的三个三角形中间，分别写又一个“7”字，而正中间的那个三角形，则是一个美元符号“$”。

　　徐科在里面看到自己的名字之后，他微微愣了一下，但是随即这个稍微的诧异就被喜悦给冲刷掉了。

　　附件里的另外一个程序是对方提供给徐科破解的一个考核程序，他只有将这个考核程序破解之后，才能真正加入这个组织。

　　徐科当下三下五除二便将这个考核程序给破解了，里面有一行英文文字：“恭喜你，通过！”


第125章 You are in danger

　　就这样，徐科顺利通过了考核，正式成为了RAZOR1911中解密组中的一员。

　　根据徐科后来的了解，RAZOR1911破解组织大概分四个组，即提供组、解密组、发行组以及宣传组。

　　其中，“提供组”负责购买游戏或者取得游戏资料，这个组的成员类似于情报人员，专门去打探游戏公司最新产品的一些内幕信息。实际上，这些成员往往是游戏公司真正的内部员工，他们有机会接触到第一手资料。例如EA公司在出品游戏FIFA2000的时候，由于提供组的成员渗入到EA公司内部，导致游戏的母盘外流，盗版的FIFA2000比正版提前一个月出现在网络上，后来EA公司在愤怒之下在俄国、英国和德国分别将DD、MYTH和CLASS（这些都是该国有名的盗版组织）告上了法庭。再如当年《暗黑破坏神Ⅱ》的光盘破解版比美国本土的正式版还提早了两天上市，而且破解得相当完美。由此可见提供组成员渗透能力之强大。

　　四个组当中，成员人数最多的是“解密组”，在这个小组中，拥有许许多多来自世界各地和徐科一样的破解高手，所以这个组的技术含量是最高的。提供组成员顺利将正版游戏和资料购买到或者通过其他特殊手段弄到之后，就会上传到组织专用的FTP服务器上，供破解组的成员下载，然后对其进行破解。

　　“发行组”的成员主要是负责在FTP中上传已经破解好的游戏，并且维护这些通常放置国外地下站点服务器。RAZOR1911成员使用这些FTP也是有严格限制的，通常认证方式是IP认证，只有通过验证的IP才能够进入FTP，并且每隔一段时间就会对这些IP排查一遍，经过成员确认之后才会继续有效，否则就会从列表中删除掉。

　　而宣传组的主要工作顾名思义，主要是负责组织的宣传，例如制作精美的DEMO程序，以及在破解游戏中加入组织的LOGO标志，在某个文件中嵌入组织的招聘信息等等。

　　徐科的技术本来就不赖，并且他又是一个喜欢经常给自己充电学习，不断研究新技术的人，所以他的技术一直有提高，在短短的两年多时间内，他很快就成为了RAZOR1911的核心成员，成为解密组的主要力量。并且，在几个月前，徐科还被给予了一个新的任务——让他负责组建RAZOR1911的中国区分部，并且授权他可以适当吸纳一些技术不错的破解高手进入组织。

　　实际上，在早期，中国也有破解方面的高手曾经有过想组建中国自己的WareZ组织想法，但是经过尝试之后，他们不得不放弃这个有点理想主义的目标。主要原因是因为中国和国外的国情相差很大，真正细究起来，可能涉及到经济、社会以及技术方面的问题。他们发现，在中国要想将一个组织经营成一个“非盈利纯技术”团体并且长久地顺利运转下去，难度相当大。

　　现在网络发展到现在，时机可以说已经成熟，大家在硬件和软件方面的耗费，在所有收入中所占的比例也下降到一种可以接受的程度，网速也终于摆脱了那种慢到能令人抓狂的非正常境地。

　　所以徐科的这个分部，组建起来也比较顺利，因为他本来就是这个圈子里面的人，认识的人也大多是这方面的高手，他将这个意愿向他们传达之后，当时就立刻有不少人表示愿意加入，当然，那个时候，考虑到保密性的问题，徐科并没有直接说他是在组建RAZOR1911的中国分部。后来徐科将这事跟已经加入的人说了，当时就有人表示了不满，他们说自己要参加的，是“中国自己的WareZ组织”，而并不是国外某个组织的附庸。

　　而徐科的想法是，RAZOR1911本来就是一个世界性的组织，成员来自世界各地。并且在技术领域，根本就没有什么国界之分，没必要专门打出这么一个民族口号，只要国内的高手努力，中国分部一样能够赢得全世界技术高手的尊重。并且，成为RAZOR1911的分部，还有一个好处，那就是可以更好的和世界接轨，随时和国外的同行们保持密切联系，而不是自己关起门来，闭门造车，与外界脱轨。

　　双方谁也说服不了谁，矛盾最终不可调和，于是，这个刚刚成立的破解组织，立刻就发生了分裂，那些人独立出去，成立了另外一个名为“CN864”破解组织，他们打出了中国自己的WareZ组织的口号，壮大得非常迅速，很快就成为国内人数最多的破解团体。（注：864代表八宫六十四卦）

　　面对这种情况，徐科也没有办法，他无法阻止，也不想去阻止，毕竟人各有志。他继续全力组建“RAZOR1911 China”分部。由于他在国内密界的威望相当高，最终还是招到了不少真正的高手加入，再加上他们经常能够和国外的一些高手进行直接对话，成员们的技术水平和眼界都提升得很快，RAZOR1911 China很快就成为国内技术水平最强大的破解组织。

　　徐科刚刚参加全球黑客大赛回来不久。在美国，他见到了RAZOR1911破解组的其他几个参加大赛的核心成员，都是平时经常交流讨论的高手，这次见面，大家面对面地交流讨论，进一步加深了相互之间的感情。虽然徐科在黑客大赛的步伐最终停止在八强，没能进入四强，但这已经足够让他自傲了，因为这可是世界级的，能够做到这一步，他是中国第一人。这次的比赛经历，他学到了不少东西，相信他自己这一辈子都不会忘记。

　　徐科除了处理中国分部的一些事情，他在总部破解组的工作却是没放下，毕竟他是个难得的高手，总部很多破解工作都需要他来出力。

　　徐科登录到RAZOR1911位于北美的一个FTP服务器，这样的服务器在世界各地有不少台，并不是RAZOR1911总部自己的，而是一些匿名投资者和志愿者免费友情赞助的，这是RAZOR1911一贯的传统。

　　等待验证之后，他登录成功，显示器中显示着英文欢迎语句“Cracker002，欢迎您！本服务器是RAZOR1911组织北美第08资料提供站……以下为今日上传和下载的记录列表……”

　　接着，FTP软件中刷过一大片文字，里面都是今天这个FTP服务器中别人上传和下载的详细列表记录。

　　平时，徐科就是到这里下载需要破解的资料或者游戏，破解完毕之后，再将其上传上去。

　　他来到属于自己的文件夹下，在里面看到了这次需要破解的任务包。

　　每次，只要这个文件夹下被人上传了东西，服务器就会自动给徐科指定的电子邮箱中发送一封电子邮件，通知他，里面已经有新任务，请尽快来领取。

　　徐科看到，这个压缩包很小，只有不到10兆大小，很明显肯定不是什么光盘镜像包，因为ISO光盘镜像包，一个通常是15兆，并且有许多个。他将个人文件夹下的那个压缩包下载了下来，然后断开了连接。

　　将压缩包解压缩之后，他发现里面只有一个可执行程序和一个文本文件，总共15兆大一点的大小。

　　首先查看了一下文本文件，里面用英文描述了这次任务具体要求，很简单，只要给出一个破解方法即可，甚至不用具体的算法和注册机，也就是说，如果“爆破”可行的话，也可以使用。

　　进行杀毒检查之后，徐科运行了这个程序，发现这个程序有点类似于新手练习破解技术用的CrackMe程序，看上去好像很简单的样子。不过，徐科知道，事实上这种看似简单的东西，有时候却是最复杂的。这个任务能够交到他的手里，就已经说明其不简单了，今天不是愚人节，RAZOR1911的提供组应该不会在这种事上开玩笑。

　　不再多想，徐科开始动手破解。

　　事实证明，他之前的想法是正确的，这个程序果然非常BT，它里面的算法不但非常诡异，而且还设置了大量的反追踪代码和技术，徐科一个不小心，就将自己的跟踪软件跟到崩溃，只好重新再来，有几次，甚至连自己的操作系统都发生崩溃，死机。这都还没真正进入破解阶段呢，就已经发生了这种事情，着实有点夸张了。不过，这样的情况并没有让徐科觉得丧气，恰恰相反，他的好胜心完完全全被激发了，兴致高涨，以前所未有的热情和注意力投入到破解当中去。

　　好不容易才绕过那些陷阱，徐科终于到达了这个软件最核心的部位——算法。

　　“爆破”这种初级手段肯定是想都不要想了，徐科只能通过一步一步的追踪调试，将算法慢慢弄通。可是，他却发现，自己似乎有点过于乐观了，这个算法显然并不是普通的算法，也并不是常用的那些公开密钥加密算法，徐科也是第一次见到。

　　这种跟踪调试解密过程其实是一个相当耗费心思和时间的活动，有时候卡在一个地方，就有可能会耗费好几天的时间。

　　徐科一时半会没有将这个小程序破解，他也没有着急，他一直在这个程序核心的周围部分调试跟踪，企图从其他角度来理解这个算法。

　　不知不觉中，时间慢慢流逝，徐科花在这个软件上的时间，已经超过五天，不过他也不是没有进展，至少他目前已经找到了一组正确的序列号，能够通过这个程序的验证。但是，由于找到这组序列号的过程有很大运气成分，徐科并没有急着将这个结果上传到FTP上去，他想彻底弄清楚这个算法再说。

　　转眼又三天过去，徐科已经有点心力交瘁了，事实证明，他想彻底弄懂这个算法的想法根本是一种妄想，这个算法比他想象中的还要复杂，单凭他这样去破解，不知道要搞到什么时候，他能够整出一个有效的序列号，已经算是天大的运气了。

　　再这么下去也不会有什么进展了，无奈之下，徐科只好将自己获取的那组序列号上传到了那个服务器中，并且，在一个文本文件里面，按照惯例，他将自己破解的过程和经验都详细地写了下来，希望破解组的其他成员看到之后，能够有点启发，从而将这个算法搞定。

　　他这边刚刚将结果上传，正想去好好休息一下的时候，他突然发现自己的邮箱中不知什么时候多了一封电子邮件，看看收到的时间，是半个小时之前发来的。

　　邮件的内容为：“Cracker002，You are in danger！”（Cracker002，你现在正处于危险当中！）


第126章 诱捕行动

　　韩风上次从杨家大宅回来之后，偶然间发现了自己的内视能够沿着银针进行传递，他本来想试试自己的内视到底能不能传到别人的体内，但是由于身边有没有试验体供他实验，只好暂时作罢，接着他大睡了一天一夜，毕竟之前完善混元功耗费了他不少心力。

　　韩风醒来之后，按照惯例打开电脑，发现自己编写的电子邮件提示小软件提示有新邮件。他一看，发现原来是那个自称是M的朋友发来的。

　　这个家伙自从上次联系之后，已经很多天没有出现了。

　　这封邮件的分量有点足，几乎囊括了这次黑客大赛所有成员的详细资料，看来对方和韩风一样，一直在密切关注着这次黑客大赛，不过显然，他做的功课，比韩风做的要好上许多。

　　在这些人的资料当中，韩风看到了自己比较感兴趣的一个人——徐科。里面详细提供了徐科的资料，从他混论坛的时候开始，什么时候做过什么比较突出的事情，这些细节都有。这些资料，韩风多多少少也了解一些，毕竟他之前也调查过徐科，并且这些资料都是可以从网络上找到的，对方能够知道，也并不奇怪。

　　但是，接下来的资料，却让韩风有些诧异了。

　　徐科竟然还是RAZOR1911组织的破解组成员，韩风之前还真没想到，也没找到什么蛛丝马迹。

　　这个RAZOR1911组织，韩风以前也听说过，虽然当时的规模没有现在这么大，但在当时，也算是一个实力比较强的WareZ破解组织了。发展到现在，更是不得了，成为了龙头老大。徐科是这个组织的破解组核心成员，着实让韩风有点惊讶，看来这个徐科，实力还在他的预料之上，否则不可能能混到这种程度。

　　而M的朋友在信中接下里的内容，让韩风更是惊讶了。

　　他在信中指出，这个RAZOR1911组织，已经今非昔比，早就已经抛弃了原先的理念和宗旨，正式成为了一个实实在在的世界级盗版组织，这个组织的成员分工合作，利用RAZOR1911的名气，让全世界的破解高手的免费为他们服务，从而赚取美元，而那些高手们还被瞒在鼓里，一直一厢情愿地认为这是一个“非盈利性的纯技术团体”。而经过他的多年的查证，RAZOR1911背后，似乎晃动着“神之眼”的影子。

　　M的朋友并没有多说，他只是给韩风提供了这么一个线索。

　　这是韩风第二次从对方的信中看到“神之眼”这个组织了，如果这封信里面的内容属实，这个“神之眼”连RAZOR1911这样的破解组织竟然都能够控制，其实力还真不是一般的强大。

　　先不去管这个什么“神之眼”组织，韩风将目光集中在了徐科身上。

　　于是，在这段时间，韩风专门锁定徐科的电脑所在的网段，对他进行了全方位的监控，对从他电脑进出的数据也进行了截取分析，得到的结论是，M的那个朋友的情报很准确，徐科的确是RAZOR1911组织的成员。

　　接着，以徐科为起点，韩风开始调查RAZOR1911的相关信息。

　　这一查，倒还真被他顺藤摸瓜查出了一点名堂出来，不过他并没有查到和“神之眼”组织有关的信息。

　　韩风偶然间发现，RAZOR1911组织在北美的几台服务器的管理员，竟然是在为美国FBI工作！

　　这是韩风经过再三确认之后才肯定的，有几个管理员，的确是在搜集服务器上的所谓的“证据”。

　　这个发现，令韩风不得不佩服美国FBI为了破获这个盗版组织所花费的心思。

　　由于此类破解组织犯罪证据难以搜集，FBI最终想了一个办法，他们充分利用了RAZOR1911组织的这个管理上的漏洞，主动给这些组织免费提供服务器，并且想尽各种办法来引诱那些破解组织的成员来将他们的东西上传到服务器上，另外还给他们提供讨论组和网站交流。通过这种守株待兔的方式，他们耐心地搜集了大量的有力证据。

　　为了查清楚他们的具体进展怎么样了，韩风特意入侵了美国FBI的内部数据库，并且顺利地找到了相关资料。

　　这个“诱饵”计划，实际上已经进行了快整整一年的时间，并且已经进入收尾阶段。

　　基本上这一年多来RAZOR1911组织绝大多数行动，都被他们给截获了，但是他们并没有急着打草惊蛇，而是继续默默地搜集更多更有效的证据。现在，这些证据已经差不多了，他们将要开始行动了。

　　韩风专门关注了一下徐科的档案，发现他还是美国FBI的重点关注对象，现在FBI正在向CAI转交相关工作（FBI对内，CAI对外），交接完毕之后，他们就将联系中国警方，对徐科采取突袭式行动，将其抓捕。

　　美国政府的这招，也太过阴损了点，竟然想出这么一个法子。

　　韩风并不愿见到徐科因为这种事情而被捕，所以，他给徐科发了一封电子邮件，提醒他现在正处于危机当中，考虑到保密问题，他用的是英文。

　　很快，韩风就收到了徐科的回复，他显然并不知道韩风是个中国人，回复也用的是英文：“你是谁？”

　　这样交流起来实在是没有时效性，于是韩风没有跟他废话，直接给了他一个IRC频道的地址给他，让他进入IRC直接聊天。

　　IRC是“Internet Relay Chat”的英文缩写，中文一般称为互联网中继聊天，由芬兰人Jarkko Oikarinen于1988年首创的一种网络聊天协议。这是一种类似于聊天室的聊天方式，比传统的BBS更为及时和直观，由于其加密性能优越，一般黑客之类的技术人员都喜欢用这种来进行交流。

　　双方都登录进来之后，分别随便取了一个名字，而聊天用的语言是英文。

　　『AZ：你是谁？』

　　徐科首先发问。

　　『11：这个你不用关心，你应该关心的是自己现在的处境。告诉你一个很不性的消息，美国FBI已经盯上你了。』

　　徐科刚开始并不相信韩风的话，再次问道。

　　『AZ：你怎么知道我的？』

　　韩风见状，直接将他最近做的一些任务给全部列举了出来，包括徐科刚刚破解的那个小程序。

　　这下徐科可被吓了一跳，他打字的手都有点抖了，毕竟自己做的事情突然被一个不知道来历的人都列了出来了，总是会觉得一种莫名的恐惧，好像在某个地方，有一双眼睛老是在盯着自己。

　　『AZ：你从哪里知道这些的？你也是RAZOR1911的内部成员？』

　　『11：以上资料是我从FBI的数据库中找到的，如果你还执迷不悟的话，相信中国警察很快就将找上门来。』

　　『AZ：我并没有做什么违法的事情。』

　　『11：帮盗版组织破解软件，这已经是违法行为，你难道没学过法律？』

　　『AZ：RAZOR1911并不是盗版组织！我们没有任何盈利，一切都只为了技术研究！』

　　『11：告诉你一个很不幸的消息，RAZOR1911现在已经是世界最大的盗版组织之一，从游戏破解到盗版光盘发行，他们拥有完整的流水线，一套正版游戏，有了你们这些人的辛勤破解，三天之内几乎就可以将盗版光盘散播到世界各地。』

　　『AZ：你的话并没有说服力。』

　　『11：我只是好心来提醒你一下。顺便，还免费送给你一个重要消息。你几分钟之前破解的那个程序，实际上是美国某个科学研究所的门禁系统加密算法，不出意外的话，美国FBI现在已经知道了这个消息，相信他们会加快针对你的抓捕行动。』

　　听到这里，徐科本来就已经有些慌张的心，再也忍不住剧烈跳动起来，他的手也开始有些发抖。今天这个神秘人物带给他的消息，给他的打击实在是太大了！他不愿接受这个事实，但是他的潜意识又告诉他，对方似乎并不像是在说谎。尤其是今天刚刚破解的那个程序，除了军方或者科研加密产品，他实在想象不出，哪里还会用到安全性能这么强大的加密算法。

　　一直以来，他将RAZOR1911当成自己的家，勤勤恳恳地为其尽心尽力服务，难道这个组织真的像这个神秘人说的那样，已经成为了一个科技犯罪集团吗？

　　自己的精神支柱瞬间轰然倒下，徐科突然觉得好疲惫，好失望！与此同时，他也感到一种透骨的恐惧！

　　胡思乱想了半天，徐科才好不容易稍微恢复了一点。他回复道：

　　『AZ：谢谢你的提醒。』

　　『11：不用客气。我只是提醒你一下，很多事情，并不是你想象中的那么简单，别成了别人手中的工具，还不自知。话已送到，接下来，你好自为之吧。』

　　说完这一句，韩风便退了出来，做到这一步，他已经是仁至义尽了，要是那个家伙再不开窍，那他也没办法了。

　　徐科这件事，实际上也很容易解决，毕竟他是在国内，只要实现做好准备，不要让对方在自己的电脑中找到切实的证据，然后一口否认自己曾经做过这种事情，基本上并不会有多大的问题，因为国内在这方面的法律，依然不健全，并且，徐科也真的没有利用这个获得任何金钱。

　　五天之后，以美国FBI为首，11个国家联合进行了一次针对Internet盗版组织的大型捕行动。这场代号为“Operation site Down”的行动开始在美国芝加哥、旧金山、夏洛特市和北卡罗来纳州展开，另外，中国，澳大利亚，以色列，德国，法国，丹麦，葡萄牙，英国，加拿大，匈牙利，荷兰也参与了此次行动。行动中查缴了数百台电脑并关闭至少8台用于进行盗版工作的主要在线发布服务器。被查获的组织包括RAZOR1911，RiSCISO，Myth，Wasted Time等十几个盗版小组，还有很多未经确认的小组。这些小组涉嫌非法盗版了市面上几乎所有流行的无数电影、游戏和软件，预计总价值超过9000万美元。

　　这一次行动，给世界WareZ带来了一次异常沉重的打击，以至于世界WareZ组织在以后相当一段时间之内几乎消失殆尽，市面上流通的盗版游戏大为减少，引起了全世界囊中羞涩的游戏爱好者的强烈不满。

　　徐科由于事先收到了韩风的警告，逃过一劫。


第127章 出名的结果

　　几乎连续一周时间没去学校的韩风终于想起自己似乎还是个学生，查了一下课程表，发现今天上午正好有李仲闻教授的课，上周他第一次连李仲闻教授的课也跷掉了。其主要原因是韩风的超级系统内核编制工作已经接近尾声，韩风干脆一鼓作气，将所有和外界的联系切断，进入封闭式开发，将最后一点工作给完成了，其中包括那个后来添加的为了处理死机问题而专门设计的海量信息通道。

　　至此，韩风的超级系统主要升级工作已经完成，他决定再编写几个常用功能的小程序之后，就将脑中的超级系统进行升级，这次升级革新非常大，几乎完全是一个全新的系统，所以韩风也比较慎重。具体的升级时间，还是定在这周的周末，为了避免出现一些特别的突发状况，他得将所有准备工作做充足，免得到时候手忙脚乱。

　　来到上课地点，韩风刚一出现在教室门口，不知道谁突然喊了一句“韩风来了～”，然后原本闹哄哄的教室顿时静了下来，完全没有任何一点杂音。

　　遇到这种情况，韩风也愣住了，完全不清楚大家到底在搞什么，被几十双眼睛盯着看，让他的头皮有点发麻，尤其是，在这些目光中，有若干道目光异常火热，似乎恨不得直接将韩风融化。

　　韩风意识到情况有点不妙，似乎发生了和自己有关的大事，不然大家肯定不会这样子。

　　还要不要进去？

　　韩风犹豫了一下，最终还是迈开了脚步，朝教室里面走去。

　　韩风刚刚踏进教室的那一刻，顿时，热烈的掌声突然响起，所有同学都使劲地鼓掌。

　　“呃……”韩风被突如其来的掌声给彻底弄呆滞了，“这到底是怎么回事？”

　　“韩风，给我签个名吧！”一个性格比较外向的女生对韩风大声喊道，还没等韩风说话，她就已经拿着纸和笔朝韩风跑了过来。

　　似乎是给大家提了个醒，其他好多女生顿时都尖叫了一声，也纷纷拿起本子朝韩风这边奔来，都一脸的狂热和痴迷。

　　韩风看着跑在最前面的那个体重至少有自己两倍的女生，脑门有点冒汗，还没等他反应过来，她已经跑到了韩风的面前，但是看上去她却根本没有停下来的打算，看这架势，似乎想和韩风来一次热情的拥抱！

　　韩风没有再多想，脚下一发力，顿时侧身躲过了这位女同学的“撞击”，可是刚躲过这个，迎面却又来了一个，虽然这个没刚才那女生那么夸张，但韩风却同样不愿和她有什么肢体上的接触……于是，韩风在狂乱的人群中左躲右闪，险像频生，最后好不容易才杀出重围，逃出教室。

　　可是，逃出来之后，韩风才知道自己似乎做得有点失策了，因为参与追捕他的队伍越来越多，其他别的专业和班级的同学，听到那些女生的喊叫之后，也纷纷加入了追捕他的行列，口中还狂热地尖叫着韩风的名字，完全没有一点淑女的样子。

　　参与追捕的那些人，大多数是女生，但其中也夹杂有一些不怀好意的男生，有些男生是为了浑水摸鱼，既怀着在拥挤摩擦过程中揩点油的心思，也打算在追到韩风之后，趁着混乱给韩风踢上几脚——这完全是出于嫉妒的心理，谁让他这么抢眼，占得资源太多！

　　韩风直接出了教学楼，躲到了后面的小花园中，然后找了个石凳坐下。

　　“吁——”逃过一劫的韩风大呼了口气，他实在不清楚那些人为什么突然变得这么疯狂，如果不是听到第一个女生说什么要签名之类的话，他还会真以为自己是不是欠了他们几百万，这样死命追自己。

　　签名？为什么要签名？

　　难道是六度网络公司的事情传开了？韩风暗自揣测，觉得这个原因似乎还说得过去，毕竟一个在校学生刚刚开始就能创立一个这么大的公司，相对来说，的确是一件相当不容易的事情。不过，韩风又觉得又有点夸张，就算是开公司的事情，也应该不会搞成这个样子。

　　正想着，韩风突然听到后面有响动，还没等他转头，他就听到有人说道：“韩风？！你怎么在这里？”

　　韩风原本心中一惊，暗叫不妙，可是听到这声音之后，却又放心了。转头一看，果然，来人是雪莉，身边并没有跟着其他人。

　　“嗨，Shirley，真是巧啊，好久不见！”韩风打着招呼。对于这个混血儿，韩风的印象很不错，甚至，韩风觉得她比其他女生更像一个小家碧玉，说话温柔细软，做事不慌不忙，可能是因为是混血儿的原因，她的五官很精致，皮肤白皙光滑，身材也小巧玲珑，很像一个精巧的瓷娃娃。

　　见到韩风，雪莉的心情很不错，她走到韩风身边，坐下之后道：“我们确实是很久没见啦，你可真是神龙见首不见尾，怎么都找不到你，打你手机也打不通。”她的手上，捧着一本《红楼梦》。

　　韩风笑道：“我不怎么来学校的，见不到我很正常。你打了我的手机吗？这一周我都没开机了。对了，你是怎么知道我的手机号码的？”

　　雪莉脸上露出调皮的笑容：“我不告诉你，你猜猜？我并没有专门向你的朋友打听，这点可以先告诉你。”

　　韩风稍微想了一下，便立刻明白了。

　　“应该是上次我给你的保镖打电话留下了号码吧。”

　　“Bingo！你真聪明，这么快就知道了！”雪莉微微诧异地说道。

　　“这并不难，呵呵！”韩风笑笑，“你的那个跟班呢？”

　　“你说罗伯特吗？”

　　韩风点点头。实际上，他自然知道罗伯特肯定回美国去了，之所以问一下，主要还是想看看雪莉对这事知不知情，如果知情，还可以顺便了解一下这事到底是怎么处理的。

　　“他早就回美国去了。也不知道他和谁打架，连小腿腿骨都被打断了，真是可怜啊！”雪莉同情地说道。

　　韩风努努嘴：“可怜之人必有可恨之处。”

　　雪莉闻言不由微微一愣，她看了一眼韩风，突然说道：“这事是不是和你有关？”

　　“呃……为什么这么说？”

　　“上次你得罪了罗伯特，以他的性格，他肯定不会善罢甘休，之后他肯定来找你了吧？”雪莉的思路渐渐清晰起来，“对，肯定是这样的！是不是后来你们发生了什么冲突？那的伤是不是和你有关？”

　　说道这里，雪莉又想起上次自己莫名其妙地就被韩风救下的事情，于是还没等韩风回答，又说道：“你肯定会中国功夫，而且很厉害，对不对？”

　　韩风正不好怎么回答的时候，远处突然又传来一个声音：“韩风同学——”

　　抬头一看，韩风顿觉不妙，没想到那些家伙不去上课，竟然还在找自己。

　　“Shirley，我要走了，我们下次再聊。”

　　韩风站起来拔腿就跑，可是却发现雪莉也跟在自己身后。

　　韩风奇怪道：“Shirley，你跟着我做什么？那些人，不知道发什么疯，老是追着我不放，我决定今天不上课了，回家去。”

　　“嘻嘻。”雪莉笑着说道，“我知道她们为什么老追着你不放。”

　　“你知道？”韩风见那些人就快追上来了，一把拉着雪莉的手，朝教学楼外面跑去。

　　雪莉的手被拉住，她并没有觉得自己受到了什么冒犯，反而脸上露出一丝羞涩的喜色，跟着韩风跑起来。

　　好不容易才将那些人给甩掉，韩风和雪莉钻入了情侣湖的一个小亭子中。放开雪莉的手，韩风说道：“Shirley，你和我说说，我不在学校的这几天，到底发生了什么事，她们为什么突然变成这样？”

　　“呵”雪莉双手扶着栏杆，看着微波荡漾的湖面说道，“还不是因为你太优秀，她们都是你的FANS。”

　　呃……我什么时候有这么一大群FANS了？这下可不妙，以后还怎么去上课？

　　“没那么夸张吧？我最近好像没有干什么事情。”

　　雪莉转过身来，问道：“你真的不知道为什么？”

　　韩风很是无辜：“我知道还用得着问你？”

　　“你们学院的李仲闻教授最近发表了一篇论文，这篇论文同时上了美国《科学》杂志以及英国的《自然》杂志，并且，论文的署名有两人，另外一人就是你……”


第128章 出名始末

　　韩风看着学校宣传栏这幅超大型宣传喜报，心中不知道是什么感觉，他这一次，算是彻底出名了。

　　实际上的情况是，李仲闻教授根据他最新的研究成果，撰写了一篇名为《神经信号到底是什么》的科学论文，并成功发表在英国著名科学杂志《Nature》（即《自然》）上面，此论文一经发表，立刻引起了欧美众多神经科学方面的科学家的极大关注，因为李仲闻教授在论文中提出了一种和传统认知迥异的论点，并且给出了充分的证据。不久之后，美国《科学》杂志也对此新闻进行了专门的报道关注，并撰写评论称“是本世纪初最重大的发现之一”、“中国在神经科学方面的研究已经走在了世界前列……”等等。

　　这篇论文，解决了许多个困扰世界多年的世界级难题，尤其是量化了神经脉冲的传导，并且提出了一个相当精确的方程式，在数学上证明了“神经孤波传导”的理论。众多神经科学方面的科学家称，倘若这个研究成果是正确无误的，将极大促进人类了解自身的进程。

　　英国的《自然》杂志和美国的《科学》杂志都是世界上著名的国际性科技期刊，它们的办刊宗旨也非常类似，都是报道和评论全球科技领域里面最重要的突破，让公众尽早知道全世界自然科学知识的每一个分支中所取得的所有进展，其创刊历史都已经有超过一百年时间，在科学领域有着非常大的影响，能够在任何一个杂志上面发表论文，着实是一种非常大的荣耀，更别说李仲闻教授这次的研究成果得到了两本杂志的关注和这么高的评价和赞誉了。

　　国内很多学校，通常都以各个教授在国内外科学期刊发表的论文数作为评职称和奖金的重要依据，所以，这次李仲闻教授搞出了这么大的动静，水木校方也觉得这事是水木莫大的荣耀，于是对此事进行了大手笔的宣传。

　　而为让人费解的是，这篇论文的署名，除了李仲闻教授，还有另外一个叫“韩风”的人。这是什么人？竟然参与了李仲闻的科学研究？

　　刚开始，大家并不知道详情，以为这个叫“韩风”的，也是神经科学领域的某位专家，反正不是水木的，也不用去关心。谁知道，很快神经科学系那边有传言出来，说这个叫韩风的，是一个神经科学系本科班的一个大一学生。这事显得有点过于夸张了，本来校方也是不相信的，可是有人就此事询问了李仲闻教授，本来也只是随口问问，可是却没想到李仲闻爆了个大新闻，不但承认了韩风就是本校大一的学生，而且还说韩风在这次研究当中，起到了非常重要的作用。

　　李仲闻教授的话引起了校方的极大关注，大一新生竟然能够对这种世界级的研究成功作出贡献，并且还“非常重要”，校方意识到这是一个非常值得宣传的案例，非常有噱头，于是开始针对这个进行大肆宣传，宣传栏海报，学校网站，学校电视新闻，甚至还专门联系了相关媒体，将针对此时进行专题报道……有了校方如此积极地推波助澜，韩风的风头一时无两，他本来在班里面就属于那种“超然存在”，再加上这件事，也就有了之前的疯狂一幕。

　　虽然之前李仲闻教授说过如果发表论文，肯定要将韩风的名字署上去，韩风对此也没什么意见，毕竟这事自己的确出过力，自己在这件事上推诿，未免显得太过矫情。但是，让他没想到的是，这事会造成这么大的反应，已经严重影响到了他的校园生活了。韩风已经不敢再想下去，如果自己开公司的事情被大家挖出来之后，还会产生怎样的结果，毕竟，开公司的事情，他也没有刻意隐瞒什么，是明面上的事情，有心人只要稍微查一下，就能查到。

　　想了一下，韩风还是决定给李仲闻教授先打个招呼，现在能补救，就尽量补救一下罢。

　　没敢再回学校，韩风从抽屉里将已经很久没用的手机拿出来，换上电池。

　　刚一开机，手机就响个不停，这是有短信进来的声音。

　　好一会儿之后，响动才停止下来，韩风一看，发现已经有十几条未读短信。

　　一条条阅读下去，发现大多是由于别人打自己电话没打通从而产生的短信通知，其中家里打的次数最多，其次是李仲闻教授，还有一个陌生号码打了几次，另外，柳月霜也发来两条短信，询问韩风的近况。

　　韩风想起，自己确实有一段时间没有和家里联系了，暗叹自己真是没有身为人子的自觉。

　　没有再犹豫，韩风拨通了老妈杨知秋的电话。

　　电话那头传来了杨知秋关切的声音：“小风，你是怎么回事？电话一直打不通。”

　　“妈，我没事，一切都很好，只是手机忘记开机了……”韩风耐心地解释了一番，终于将老妈安抚下来，“妈，家里怎么样，你和爸爸都还好吧？现在天气开始冷了，注意一下身体。”

　　“嗯，我们两人都很好，我们都这么大的人了，这个还不知道？你照顾好你自己就行，其他事情都不用担心。小风，我和你爸都很想你，平时没事，多打电话回来……你们学校什么时候放假？”

　　感受到老妈那热切的感情，韩风这个时候第一次觉得自己不喜欢说话、处事漠然的性格有点混账了，他很是郑重地使劲点头：“恩，我知道，我会的！寒假也快到了，我会回家的，大概还有一个月左右。妈，这么急着找我，是不是有什么事情？”韩风随口问道。

　　“主要是想和你说说话……”停顿了一会儿，杨知秋又说道，“你的事情，我听你小舅说过了，小风，真是难为你了，爸爸妈妈没用……让你受委屈了……”说道这里，杨知秋的声音已经有些不自然了。

　　原来是这件事！

　　韩风立刻安慰道：“妈，我没事，真的！小舅有没有说，他们已经答应，至少在上学的四年之内，不会打扰我们？妈，放心吧，这事我能搞定的，你们别操心，辛苦了大半辈子，你们也该好好休息一下了，接下来的事情，都交给我吧！我能够处理！”

　　电话那头的杨知秋第一次听到韩风如此有主见，如此强硬的表达自己的意思，一时间顿时觉得这个儿子有点成长得太快了，当然，听到韩风的话，她心中自然是非常高兴的，儿子争气这比任何事情都让人觉得欣慰！

　　“小风……其实，事情也没你想得那么复杂，他们毕竟始终是你的爷爷和外公，其实还是心疼你的……”

　　再和老妈聊了一会儿，便结束了通话。

　　对于老妈的话，韩风不置可否，他并没有将韩杨两家当成仇敌看待，他只是想掌握自己的命运而已。

　　我命由己不由天，更遑论他人！韩风对自己如是说。

　　接着，韩风便给李仲闻教授打了电话，简单寒暄了一阵，他直奔主题，要求李仲闻淡化自己在这个研究成果中起到的作用。

　　李仲闻稍微有点惊讶，不过很快就理解了韩风的心情，答应了他这个要求。韩风孩子真是没得说，像他这样的人，现在真的很少能够见到了，竟然连这种名誉都看得如此淡然，李仲闻再一次感叹自己没看错人，只有这样的人，才能真正专心自己的领域，从而做出像样的成绩。李仲闻真的不敢想像韩风以后将取得什么样的成就，至少，比自己要优秀。对韩风，他也没敢提什么具体的硬性规定，对有天赋的学生，通常不用去严格规定什么，只需要稍微引导一下，他们就能找到自己的方向，而韩风却是那种连引导都不需要的人，所以，李仲闻再三和系里面的那些任课老师打了招呼，要求给他大开后门，以至于很多老师甚至怀疑韩风到底是不是他的私生子。

　　处理完其他一些琐事，韩风便动身去了公司，自从将那个“个人空间”完善之后，他已经很久没有去管公司的事情了，技术方面的事情都移交给了粱敬，而公司行政管理方面的事，全部交给了杨曦雯。

　　公司的产品六度空间，仍然处于有限名额内测阶段，韩风主要是去查看一下现在公司的发展到底达到了自己之前的预期目标没有，如果已经达到，则可以考虑面向全体网民开放注册了。


第129章 财务总监

　　六度网络公司总部，位于中关村稍微靠北处的新京大厦第二十七层，刚开始的时候，韩风去过几次，后来就没怎么去了，有什么问题，都是远程会议解决。

　　韩风现在穿的是一身学生装，进入到大厅里面之后，他不顾大厅保安奇怪的眼神，直接进了电梯。

　　在电梯即将闭合的那一刹那，另外一个身穿西装的青年突然从门缝中钻了进来，见来之后，他冲韩风微笑着友好地点点头。他大概二十四五岁的样子，一身笔挺的黑色西装，领带也打得非常一板一眼，没有丝毫可以挑剔的地方，头发肯定用定型水定型过，根根竖起，显得极为精神。

　　他进来之后，将手伸向电梯按钮，却在中途又停了下来，开口问道：“朋友，你也是去二十七楼？”

　　韩风心中一动，点头道：“是的。莫非你是六度网络公司的员工？”

　　青年笑着摇了摇头，说道：“目前还不是。不过如果不出意外的话，很快就会是了。”他说话的时候，脸上一直带着微笑，并且很有自信。

　　“难道你也和我一样，是去六度网络公司应聘的？”他接着又问道。

　　韩风道：“差不多吧，或许以后我们会成为同事也说不定，呵呵！对了，你这是去应聘什么职位？”

　　青年紧了紧自己的领带说道：“财务总监。兄弟，你如果真是来应聘的话，我建议你还是去换一身正式一点的衣服再来，你穿成这样，也太随意了一点吧，如果我是面试官，首先印象分就没了。”

　　“呃……谢谢提醒，我对面试没什么经验。”韩风说的是大实话。

　　“了解。名眼人一眼就可以看出，你肯定刚刚才走出校园。面试这方面，我经验可不少，三年之内换了快七八个工作了。不过这种事情也看面试官到底是属于哪种人了，不出意外的话，像六度网络这种新兴的技术型IT公司，应该不会太在意这方面的细节。他们应该更关注面试者的个人才华，兄弟，你也别担心，到时候有什么能力，别害羞，只管展现出来就是，让面试官看到你最强的一面……”

　　这人挺热心，在电梯里面临时给韩风上传授起了“面经”。

　　当韩风问起到底要怎样将自己最强的一面表现出来的时候。

　　这人直接将手里的公文包打开，从里面抽出了一叠证书，包括ACCA，CPA，AIA，CFA等等财会方面的主要证书，他全部都有，并且他考这些证书的成绩都是优秀。

　　韩风说道：“你真厉害！这些证书可不容易考到。”看着他手中的一大叠证书，韩风甚至有点恶意揣测它们的真实性。

　　“你一定想问，为什么我实力这么强，却老是频繁换工作是吧？”

　　“呃……有这个想法。”

　　“哎，其实我也不想啊！”他叹了一口气道，“说实话，这些年来，都是我在选择公司，而不是其他公司选择我，每次都是我自动提出辞职的。”

　　“哦？这是为什么？刚毕业就老是跳槽，会给主管不好的印象吧？”韩风活用起刚刚对方传授给自己的经验。

　　“是这个道理。这事说来话长，以后有机会再跟你说吧。”这个时候，电梯也快到达二十七层了，青年说道，“兄弟，加油吧，这公司的前途一片光明，相信很快就会成为中国IT公司当中的No.1！”

　　说完，他电梯已经开了，他抢先一步走了出去。

　　韩风看到，他被前台负责迎宾的工作人员给了他一个表格让他填写，而在另外一边，已经有人排起了长队，等着面试了。

　　韩风知道前台的负责接待的人并不认识自己，为了避免麻烦，他在外面直接给杨曦雯打了一个电话。

　　不一会儿，一身OL装扮的杨曦雯便从里面走了出来。

　　“我们的神秘老板终于肯现身了！韩风，你可真会偷懒啊，竟然立刻成了甩手掌柜！”杨曦雯的怨念很重很重，她来这里工作，一方面的确对六度网络的前途比较看好，想自己做点成绩，另外一方面主要还是因为这个公司是韩风创办的，她来这里工作，无非是想增加点和他相处的时间，可是她没想到，公司刚刚开始运转，韩风立刻就不见了人影。

　　杨曦雯的声音比较小，其他人并没有听见，但是他们却看到了杨曦雯说话的神态，尤其是前台的那几个MM，第一次见到一向都是女强人模样的行政总监露出这种小女儿神态，眼珠子差点掉了一地。

　　“呵呵，我这是相信你们的能力！”韩风笑道，“进去说吧。”

　　有杨曦雯的带领，自然没有人上前来问韩风的身份，他们直接进入了公司总裁办公室。

　　“刚才那个是谁呀？你看到没有，杨总监今天有点……奇怪呢。”前台一MM说道。

　　“该不会是杨总监的男朋友吧？他好帅喔！”

　　“有点像……对了，听说我们公司总裁不也是个帅哥吗，你说会不会就是他呀？”

　　……

　　这边刚刚和韩风一起上来的那位青年正好将表格填写完毕，抬头的时候，正好看到韩风跟着一位美女进入了公司，不禁讶道：“乖乖，这小子不声不响的，原来比我还有门路，我瞎操心了。”他之所以这么热心帮韩风，也是看韩风顺眼，从他身上好像看到了以前刚刚毕业的自己。

　　来到办公室，韩风一把坐在了自己的老板椅上，转了一个圈儿。

　　杨曦雯笑道：“怎么样，韩大总裁，感觉不错吧？”

　　“还行。”韩风也笑笑，“你们辛苦了！你先跟我简单介绍一下公司最近的发展状况吧。”

　　“好的。”说到正事，杨曦雯又是一副模样了，她整理了一下思路说道，“技术方面我不太熟悉，具体细节等粱大哥来跟你汇报。这段时间俩，我们公司主要是在进行扩张，招聘相关人员。其中已经完全进入正轨的，是人力资源部，人力资源部长是梁大哥介绍过来的，叫李刚，是一个非常有能力的人，他带来了不少人才，其他缺少人员，则外包给了专业猎头公司……”

　　现在六度网络，的确有点大公司的模样了，杨曦雯完全是按照国际上大公司的标准设置部门的，总人数现在已经超过五十人，并且还在招聘当中，当韩风听到这个数字的时候，微微有点咋舌。

　　“那个……曦雯，我们公司会不会膨胀得有点过快了？”毕竟公司的产品还在处于内测，现在就已经这么多人，的确有点夸张了，按照韩风的意思，应该实行精兵政策。

　　“啊？有吗？才这么点人，不算多吧。我已经将部门尽量精简了。”杨曦雯为难道。

　　“恩，我知道你的难处，这样吧，你回头将部门策划方案传给我，我来看看。”韩风觉得自己应该关心一下公司部门设置，人员岗位配置方面的问题。

　　对韩风的话，杨曦雯并没有觉得有什么不妥，相反，她还觉得这是好事。

　　“好的，就应该这样嘛，你是总裁，很多事情还是要你来拿决定的。”

　　接着，杨曦雯继续给韩风回报公司最近的发展情况，她没有仅仅停留在口头上，还让助手从自己的办公室搬来了大量文件，让韩风一一过目。

　　处理文件，韩风的速度可比杨曦雯要快多了，通常他都是一遍扫过去，就立刻知道是怎么回事了，用“一目十行”来形容他的速度，都显得有点过于保守了。要不是韩风能够不时地提出一些比较关键的问题，杨曦雯简直怀疑韩风是不是在敷衍了事。

　　不到半个小时的时间，韩风就将办公桌上一大叠文件全部浏览了一遍，他现在对公司的发展情况心中也有了相当的了解。

　　这时，外面的玻璃门被敲响了。

　　“请进。”

　　来人正是人力资源部的部长李刚，他进来之后，一眼便看到了坐在总裁椅子上的韩风，他微微愣了一下，然后瞬间就恢复过来。

　　“李大哥，你来得正好，来见见我们公司的总裁，韩风。”

　　韩风从座位上站起来，然后走上前去和李刚握手道：“你好，韩风。”

　　“你好，你好，我是李刚。真是没想到，总裁竟然这么年轻！很意外！”李刚虽然听说六度网络的老总是个年轻小伙，但韩风的年轻程度显然和他想象的还是相差比较大。

　　他来这里，主要是想请杨曦雯去帮忙面试一下进入最后一轮面试的财务总监求职者。


第130章 严峻问题

　　“财务总监？”韩风心中一动，想起了之前碰到的那个人，于是问道，“他的简历在哪里，我看看。”

　　“在这里。”李刚直接将手中的文件夹打开，然后抽出其中一本简历，递给韩风。

　　厚厚一本，至少也有十页，和其他人单单只有一张纸比起来，显得更为正式和重视。

　　韩风打开他的简历，看到了右上方的一寸彩照，正是刚刚在电梯碰到的那个青年。

　　“姜鑫，男，25岁，毕业于上海财经大学……”

　　姜鑫真的没有骗韩风，在他的履历上，的确写明，短短五年之内，他换了足足八份工作。时间和公司的名称都写的清清楚楚，每次工作，短则一月，长则半年，并且这些公司都是国内相当有名的公司，其中两个，已经算得上是世界百强了。

　　姜鑫每份工作都详细介绍了自己所做的事情，有板有眼，看上去非常真实。但是，韩风却没有从中看到他为了什么原因离开公司。

　　韩风问道：“你们问了他之所以离职的原因没有？”

　　“问了，不过他并不愿意说起，只是说那些公司并不适合他。”李刚有些头疼道，“这个姜鑫我也有所耳闻，可能是由于不善于和人相处吧，名声不怎么样。但是，有一点可以肯定，他的财务能力却是相当强的，我们刚刚面试的时候，也证明了这一点，他的业务能力根本无可挑剔。”

　　不善于和人相处？韩风并不认为是这样，从之前短短的接触就可以看出，这个姜鑫身上的亲和力是相当强悍的，并且拥有一副热心肠，这样的人如果都不善于和人相处，那自己排到哪里去了？

　　韩风想了一下，然后说道：“这样吧，他由我来面试。”

　　杨曦雯也看了金鑫的简介，等李刚下去之后，说道：“韩风，财务方面，要不要找一个比较熟悉一点的人？这个姜鑫，短短三年之内就换了这么多工作，很显然，他是一个不安分的人。”她的意思很明显，不要这个人，毕竟财务这块非常重要，需要一个比较可靠的人。

　　韩风也知道她的顾虑，点头道：“我明白，先看看再说。”

　　姜鑫在房间里等了半天，都不见有人过来，不过他并没有着急，这种事情，急也没用。

　　又过了一会儿，门开了，可是走进来的人，却让他微微一愣：“是你？”

　　韩风点点头：“你好，我们又见面了。”

　　“兄弟，你的面试情况怎么样了？我看你应该搞定了吧。”姜鑫看了看韩风身后，却并没有其他人进来，心中很是奇怪，暗想自己难道要和他一起面试？这样的面试方式，也并不是没有见过，所以他才会如是想。

　　韩风走过去，直接坐到面试官的座位上，说道：“那我们开始吧。”

　　“呃……”姜鑫顿时傻眼，“你……”

　　“我是韩风，你的面试官。”

　　“原来你就是韩风？！”姜鑫大为惊讶，搞了半天，自己一直以为的那个毕业生，竟然是六度网络公司的总裁，也就是自己现在的面试官！

　　真是无巧不成书啊！

　　不过，姜鑫不愧是身经百战的“面霸”式人物，很快就调整了自己的情绪，并且他丝毫没有表现出之前的自来熟的模样，而是非常严肃和郑重地说道：“真的是人不可貌相啊！韩总，你好，你好，再次正式认识一下。”说完，他上前和韩风握了个手。

　　韩风点点头，然后说道：“废话我就不多说了，之前你的表现，我也问过其他同事了，他们对你的业务素质感到非常满意，认为你的能力非常强。但是，有一点，你必须将你离职的原因原原本本讲出来，然后我们再综合其他因素，考虑这次面试的结果。”

　　姜鑫说道：“我理解的。”

　　“那好，从你第一份工作说起吧。”

　　……

　　大概一个小时过后，韩风对姜鑫的面试结束了。

　　“那就这样吧，你回去等消息，我们公司会很快给你答复的。”韩风最后说道。

　　姜鑫站起来，道：“好的。那我等你的好消息。”

　　他没有再说什么，毕竟要说的刚刚全部已经说完，多说无益，他已经尽力自己最大的努力，如果六度网络还是决定不要他，他也无话可说。

　　总体来说，韩风对姜鑫这个人是相当满意的，刚刚了解到，他被解雇或者辞职，的确都有比较充分的理由。

　　例如，第一个公司呆得最久，最后被辞退，是因为姜鑫不肯给公司做假账。其他的理由也有些千奇百怪，例如公司勾心斗角的气氛太过浓重、顶头上司忌惮他的能力，给他穿小鞋、被公司有夫之妇纠缠……等等等等。姜鑫说得有板有眼，不像是瞎编的，韩风对这些内容并不关心，他只明白了一点，那就是姜鑫这个人做事很正派，有了这点就足够了。

　　当然，韩风自然不会这么轻易就相信他的话，之所以要他回去等消息，就是要确认一下他说的这些情况是否属实。至于如何去确认，这就比较简单了，毕竟姜鑫的简介里面已经详细说明了哪一年在那个公司的哪个部门做什么职位，韩风决定将这个任务交给李刚来处理，IT圈子说大也不大，说小也不小，根据六度分离理论，就算是在地球另外一头，也能找到其中的联系。

　　接下来，韩风着急了公司几个主要部门的负责人，召开了第一次全体公司高层会议。

　　召开这次会议的目的，主要是和大家先认识一下，混个脸熟，然后听取他们汇报一下最近工作的进展情况。当然，最重要的自然还是粱敬负责的技术部门的进展。

　　六度空间目前拥有注册居民2578人，32个社团，其中，活跃居民占总注册数的百分之四十三。相对来说，这已经是一个相当高的比例了，因为这两千多个注册数当中，还很有可能包括不少重复注册的账号。这批活跃居民是六度空间第一批的核心用户，他们乐此不疲地在六度空间中进行各种活动，创造着各种各样的东西，甚至，他们还专门成立了DV拍摄社团，直接使用六度空间里面的自动录像功能，拍摄一些小品短剧。

　　这一段时间来，六度空间的客户端和服务器端一直在不断升级。

　　首先，开放了材质纹理图案上传功能，大家可以自己搜集或者PS图案，然后使用六度网络公司推出的专门制作工具，制作成材质纹理文件包，直接上传到服务器上去。这样以来，居民创造的物品就可以使用自己的贴图了，各种有趣好看的图案开始出现在六度空间中，有创意的居民，将这种图案直接做成了自己的文身，别具一番风味。

　　另外个人形象DIY功能也大大增强了，居民可以从细节方面调整自己的模样和身体形状了，例如眼睛的大小，鼻子的弧度，方向……等等等等。六度空间中已经不再像以前那样千篇一律的只有几种系统默认的形象，而是开始变得多姿多彩起来，美女帅哥纷纷涌现，当然，各种长得奇形怪状的居民也是不少，例如绿巨人。

　　物品创造和地形编辑功能也得到了大幅度的改进，尤其是3D建模引擎，引入了世界通用标准，开始为正在开发过程中的常用建模软件建模导入功能做准备。这个导入功能是重中之重，如果完成，将会是创造功能的一次质的飞跃，可以预计，到时候将吸引一大批这方面的高手进入六度空间，他们的作品，将能够顺利导入到六度空间中，做个现场展览也将成为可能。

　　接下来继续加入的功能还有，图片上传，FLASH上传甚至影音文件上传功能，进一步完善和规范六度空间编程语言“6DL”，开放一些通用的控制API函数，让编程功能更加强大。

　　在平台产品运营营销方面，皇浦集团公司成为六度空间中第一个进驻的公司企业，他们在里面专门向六度网络公司购买了一个小岛，然后雇专人在里面建起了自己的总部大厦，办公大楼以及其他一些基础设施。

　　另外，随着人数的增多，用户创造物品的增多，六度空间也开始出现各种问题，其中最为严峻的是服务器资源紧缺的问题，现在的服务器就已经有十一台了，预计如果开放注册，几乎每一周都要增加一台服务器才能满足需求。


第131章 解决方案

　　对于六度空间这样的虚拟世界来说，服务器压力一直是一个非常头痛的问题，由于这种虚拟世界的特殊性，客户端和服务器端的数据交换要远远大于网络游戏等产品的数据量。虚拟世界几乎所有的数据都必须实现“实时”更新，并且将这些数据保存到服务器上。

　　例如，在某个区域，有居民新建了一栋房子，当另外一位居民来到这个区域的时候，他也必须能看到这栋房子，也就是说，服务器必须首先获知某个区域新出现的物品，当其他居民进入这块区域时，必须立刻将其下载下来。这点和网络游戏就有很大区别，网络游戏当中的建筑或者其他设备，都是游戏运营商实现早已设定好的，可以说是一成不便，正是由于这个特点，他们将这块区域的数据，完全打包在客户端中，当用户走到这里的时候，不用和服务器端发生通讯就能知道这块地方有东西，不能通过。而这也是某些网络游戏外挂能够起作用的主要原因，针对客户端进行修改，就能实现某种特殊的功能。

　　虽然“个人空间”的提出，从一定程度上吸取了网络游戏的有点，降低了服务器的压力，但“六度空间”毕竟不是网络游戏，而是一个虚拟世界，在“公共空间”中，建设必不可少。相比起“个人空间”，“公共空间”有很多优势，首先在面积上，“公共空间”可以比“个人空间”大得多，在虚拟世界中，每个“个人空间”在“六度空间”中的虚拟面积为100X100平方米，而“公共空间”则不受限制。

　　当然，现在有些居民已经想出各种法子来扩充自己的空间，例如他们的电脑配置好，同时运行好几个客户端，然后将这些客户端之间的双向通道打通，形成“个人空间群”。六度官方对这种行为采取了默许的态度，毕竟就算禁止了同一台机器运行两个客户端，别人有钱的话，还可以干脆同时搞好几台电脑来实现这个效果。不过这种方式并不怎么理想，空间和空间之间只能通过“通道”连接，所以被居民们戏称为“蜂窝”，并且由于资源消耗的问题，如果配置达不到要求，强行运行多个客户端的话，很可能会影响到数据交换的速度，从而会出现“卡机”现象。一台电脑一个空间，在成本方面又不划算。所以最理想的状况还是使用官方的“公共空间”，使用这种空间还有一个非常大的优势，那就是能够保障一天24小时在线，有点类似于传统的“服务器托管”，或者说“委托物业公司管理”，你只要专注于建设，其他事情不用你操心。

　　六度网络公司计划的第一个盈利模式，是土地出租，现在已经有案例，即皇浦集团购买的那个“皇浦岛”，这是属于六度空间推出的“私人岛屿”，目前的收费方式是，首付金10000元人民币，此后每月收费2000元。这个价格是经过产品运营部的严格讨论并参考了其他类似伪虚拟产品的收费水平而定下的，此后很可能会作为收费标准，当初杨曦雯打电话向韩风确认过，韩风综合考虑之下，也同意了这个定价。

　　虽然数目不多，但这是“六度空间”的第一笔收入，意义非常，再加上皇浦集团本来在国内影响力就非同小可，所以皇浦集团的入驻，引起了众多媒体的关注和报道。

　　现在“虚拟世界”这个概念正在升起，国外也有了相关报道，称一个名为“林登”实验室的机构，也将推出一个类似的产品。

　　如果不出意外，可以预见进入虚拟世界展开营销，很快就会掀起浪潮，而这个时候，虚拟世界的土地出租盈利方式将成为可行方案，再加上在线人数的增多，“公共空间”必须增加，而反应到硬件上，就是要增加服务器。

　　现在六度空间的情况是，同时在线人数每增加一百人，就得增加一台服务器。

　　韩风听了粱敬的汇报之后，也意识到，这个问题已经成为了六度公司发展的瓶颈，如果不解决这个问题，“六度空间”之后的发展将会变得极为困难，最终迟早会被这个大包袱所拖垮。

　　会议之后，韩风将粱敬留下，问他对这个情况，有没有讨论出什么解决的办法。考虑到会议效率的问题，这种技术细节，韩风并没有在会议上当众问。

　　粱敬道：“大家提出了不少方案，不过这些方案都是治标不治本的。现在讨论出来的一个比较可行的办法是增大客户端，将一些运算分散到客户端上面去，学习网络游戏的做法。每隔一段时间，客户端就得定期升级，将一些不常变动的建筑和物体下载到居民的本地。不过这个方案的弊病也很显着，相信你也知道。”

　　韩风凝神思考了一下，粱敬说的这个方案，的确可以有效缓解服务器的压力，这个已经经过网络游戏的检验，自是不用说，但是正如他所说，弊病也相当显着。首先是客户端大小，刚开始可能还好，但是等居民创造的多了之后呢？难道最后变成和网络游戏一样？先不说大家有没有耐心去下这么大的一个客户端玩六度空间，最要命的是，客户端的更新也实在太过平凡，一次两次还好，次数变多了就成了致命伤了。

　　韩风摇头否决道：“这个方案不行。”

　　这个方案的思想和韩风的设想完全背道而驰，韩风直接排除，如果等以后，就会骑虎难下，想回头都难。

　　“除此之外，我们还可以在硬件上想办法。”粱敬提出另外一个方案，“三维虚拟世界的数据交换，有自己的特点，我们可以请专人设计服务器相关硬件，然后请专门的代理厂商进行制造，从而让其更加适应3D网络数据传输。”

　　韩风点头道：“这个方案是可行的。我之前也考虑过，不仅仅是服务器，而且路由器等周边设备，也有很多可以地方可以根据实际情况进行改进。”

　　韩风原本认为硬件上的升级，可能要等到“六度空间”发展到一定程度之后，没想到现在就要开始考虑了。

　　服务器方面的压力，主要是来自大数据包的传输以及强度超大的运算量。

　　大数据包自是不用说，客户端的每次刷新，就得实时传输大量的数据，并且这个速度还不能过慢，否则就会出现世界中的物体对居民“隐形”的情况。往往不明白原理的居民通常会抱怨，说自己创造的东西突然莫名其妙地消失了，实际上，这些东西并没有消失，只是还没刷出来而已。但是用户可不会管这么多，他们需要的是良好的用户体验，经常发生这种情况的话，很容易将他们的热情给磨掉，并且对公司的技术产生不信任感，毕竟别的“游戏”中可不会出现这样的情况。

　　运算量的问题主要体现在集体行为上，例如当一块区域出现过多的居民时，这个时候的运算量就会急剧上升。“六度空间”在两周前就发生过一次“跳跃门”事件，在一次居民聚会活动中，他们为了庆祝这次活动的圆满召开，有人提出大家同时跳跃，然后拍照纪念。可是就在这五十来人同时跳起的时候，异常发生了，服务器的CPU承受不住陡然猛增的运算量突然宕机。这个问题虽然用一种间接的手段解决，但实际上还是存在的，只要同时发生的动作而产生的数据量超过服务器CPU的处理能力，就很有可能再次发生这种情况。

　　韩风思考了一会儿，然后说道：“我这里也有一个方案。”

　　粱敬一听，立刻来了精神，韩风的方案，肯定不简单，既然他说有，则很有可能是切实可行的。

　　“使用P2P技术彻底解决这个问题。”韩风说道。

　　“P2P技术？”粱敬心中微微有些失望，“这个方案也有人提出，不过被我们否决了，因为现在P2P技术还不成熟，用户下载和视频播放等方面倒能满足需求，但是用户虚拟世界的数据传输，则存在很大困难。”

　　韩风道：“有困难也要上！P2P技术不成熟，我们就将它完善！你们现在把P2P技术的研究给提上日程，我们总不能因为这个有困难就避开。我们不但要善于使用技术，更重要的是发明技术，创造自己的技术，这样才能在竞争过程中胜出……”

　　听到韩风的话，粱敬有些语塞，一时间老脸都红了。他们这段时间来的确过于心急了，把焦点放在解决眼前的问题，而没有考虑到以后的长远发展。


第132章 开开眼界

　　韩风是两世为人，算起来活的时间已经超过粱敬，无论是在学识还是在见识上，都比他要来得多来得广，再加上他现在是公司的总裁，所以用这种方式和他说话，自己并没有觉得有什么不妥。

　　韩风见粱敬涨红了脸，以为是他面子上挂不住，于是开口安慰道：“梁大哥，不好意思，我这个人虽然年龄小，但性子却是比较急，有什么事不喜欢留在心里……”

　　“不是……”粱敬连忙说道，“韩风，你说的很有道理！其实，我们完全把P2P技术排除在外，可能是因为大家对这块都很陌生，没有把握将其做出来。不过，你说得对，这事我们不能逃避，不熟悉就应该去学！不能因为有困难就逃避！”

　　这里说说的P2P并不是信息通讯方面的“点对点（point to point）”，而是“peer to peer”的缩写，peer即“同等，同事，伙伴”的意思，P2P可以理解为“伙伴对伙伴”，或者称为对等联网。P2P是一种技术，但更多的是一种思想，这种技术源于大型文件和流媒体分享。

　　现在六度空间的网络结构是客户端/服务器结构，即所谓的“C/S结构”，在这种结构中，众多的客户端给少量的服务器发出数据请求，基本上客户端的数量对服务器的压力成正比关系，每一台服务器能够承受的客户端数量非常有限。

　　而P2P技术可以将C/S结构从星形转变成网格形，它将服务器的大部分负担分摊到客户端上面，当客户端接收到服务器发来的数据后这些数据即可共享给其他客户端，而不是传统的独享方式，也就是说，客户端会成为一台新的服务器，网络中服务器和客户端的数量保持N+1比N的关系，也就是服务器的数量大于客户端的数量。这样一来，理论上，客户端的数量增大不会对服务器端造成压力，这就是P2P技术解决大规模在线的原理。

　　实际上，P2P也并不是什么新概念，甚至可以说P2P是互联网整体架构的基础，例如互联网最基本的协议TCP/IP就并没有客户机端和服务器的概念，所有的设备都是通讯的平等的一端。网络上也有很多服务可以归入P2P应用的行列，现在比较出名的P2P软件有BT（BitTorrent），eMule（电骡）以及迅雷等，除了这些下载软件，还有一些P2P的流媒体软件这些软件都有一个显著的特点，那就是速度快，并具有类似“种子”的概念，这里所谓的“种子”实际上就是作为服务器端的客户端。除此之外，时通讯软件，如QQ，MSN等，也可以归于P2P的应用。

　　韩风见粱敬真的没有介意，也放下心来，点头道：“这方面我也会帮忙看一下，到时候将要解决的问题列出来，然后大家一起讨论解决。另外，你之前所说的那个从硬件方面想办法的方案，也很不错，看看有没有同事对这块比较熟悉，如果没有，可以继续挖掘这方面的人才，最好能够专门组建一个部门负责这事。我回头和曦雯说一下。”

　　粱敬对韩风早已敬服，郑重点头道：“我知道了。”

　　“走，带我去技术部看看。”韩风说道。

　　公司成立之后，由于其他琐事比较多，他也没时间过来看，所以基本上他不认识什么人，技术部更是一直是粱敬在负责，韩风之前有看过员工档案，但是他现在想实地去看看他们的情况到底怎样。

　　说是一个部门，实际上只是一个稍微大一点的房子而已，整个部门的人都在这里，中间用隔间隔开。

　　韩风进到里面之后，大家都在忙着自己的事情，有的在给人物形象建模，添加功能，有的则在“六度空间”的调试环境下，进行实时调试。大家都在忙着各自的事情，偶尔有注意到粱敬的人，则会对他点点头打个招呼，至于韩风，他们自动给忽略了，在他们看来，这个年轻人或许是公司新进来的同事，他们现在是在工作时间，都有自己的事情，也没心思过来认识。

　　粱敬本来想将韩风介绍给大家认识，不过韩风摇头拒绝了，他并不想因为这件事而突然中断大家手中的事情。考虑到粱敬自己也有事情，于是让他忙别的事情去了，自己随便逛逛。

　　将整个部门逛了一遍，韩风老觉得这个部门有点不对劲，可是一时半会却有说不出到底有什么地方不对劲。看着他们一个个埋头做事，连说个话都轻声细语的，韩风想了半天终于想明白到底什么地方不对劲了——活力！

　　他走进这个部门就感觉到了一种腐朽、沉闷的气息，完全没有一个新兴的科技公司的朝气蓬勃的活力。

　　韩风不清楚粱敬到底是怎么管的，好好的一个新型技术型部门，怎么搞得跟一个老旧制度规范下的产物似的。他不认为在这样的氛围下能够迸发出多少闪光的灵感。

　　韩风边走边想着一个理想中的工作环境应该是什么样子，到底要怎样才能营造出那种氛围……正走着，却走到一个一身牛仔的员工面前，韩风停了下来，停下来的原因是他看到了比较有趣的东西。

　　那个人似乎感觉到了背后有人，立刻将桌面上的东西最小化，然后连忙回头一看，见到韩风之后他的表情却是明显地松了一口气。

　　“兄弟，你走路都不带声音啊，吓我一跳！”牛仔男说完还伸出头去，四下查探了一下，没有发现目标之后，又重新坐下来，将窗口最大化，继续自己的事情。

　　韩风站在他身边，没有动，他的表情有点怪异。

　　牛仔男回头再瞥了一眼韩风，说道：“之前没见过你啊，新来的同事？”

　　“恩。我说兄弟，这样也行？”韩风问。

　　牛仔男道：“怎么不行？我这还算好的了，比我这更夸张的多得事。”

　　“不会吧？”

　　“切～不相信？”牛仔男用鄙视的目光看了韩风一眼，“让我去带你开开眼界。”

　　接着，牛仔男很负责任的先放下手头的“创造”工作，然后进入了几个私人空间，把韩风看得额头冷汗直冒。

　　“这违反规定吧？”韩风皱眉道。

　　“谁知道？在这方面也没有明确的规定，运营部那边到在管这事，但这事能管得过来么？你想想，个人空间就好像是自己的电脑一样，这年头，谁的电脑上没几G的这样的东西？”牛仔男无所谓的说道，“我看，这事禁也禁不住。”说完，他退出别人的“个人空间”，回到自己的地盘，继续在自己的一亩三分地“耕耘”着。

　　他做的事情，是将一些诱惑的性感图片贴到个人空间里去，甚至还有一些动漫里的3D人物，但是这些人物都是H漫里面的，一句话，牛仔男在做的事情，就是在自己的“个人空间”里面放置色情物品。

　　他刚才给韩风演示的另外几个空间也是如此，那里面的图片比这还要夸张，三点全露不说，还有很多AV截图，并且还创造了各种极富想像力的道具，给了韩风以强烈震撼。

　　韩风之前真的将这个问题给忽略了，或者说根本没料到这个，他这时才发现六度空间运营起来之后，必定会出现这样的情况。但是很显然这种情形是和国内的政策相违背的，说得严重点，公司都很可能会因此而被查封。但是，牛仔男的话说得也并不是没有道理，由于“个人空间”的特殊性，这种事情还真的很难禁得掉。

　　韩风问道：“你专门负责这个的？”

　　牛仔男有些警惕地看了看韩风，然后又转过头去玩自己的，似乎是觉得韩风还不足以对自己造成什么威胁，所以无所谓地说道：“哥哥我搞测试的。你呢？看你年纪也不大，也应该差不多吧？不是测试，应该就是建设……人呢？”说了半天，却没听到回应，牛仔男回头看了一下，却发现韩风人早就已经不在自己身后了，他嘀咕道：“靠，他走路还真不带声音的！”

　　这时，一个戴眼镜的同时凑了过来，很是八卦地问道：“高泰，刚刚总裁和你说了半天话，说了些什么呢？”

　　“没什么，只是让他见识了一下……呃……你刚刚说什么？总裁？谁是总裁？”

　　“还能有谁？就刚刚站在这里的那位啊，真是人比人气死人啊！看他那年纪，应该不过二十来岁吧，这差距怎么就这么大呢？”

　　“他是总裁？！”高泰彻底傻愣了。


第133章 生机

　　韩风回到自己的办公室，然后细细的将这个问题想了一遍，最终的结论是，这个问题应该没有自己之前想象的那么严重，关键还是在于官方在这方面的控制。

　　拿起电话，拨通杨曦雯的电话：“曦雯，你现在过来一下。”

　　“韩总，什么事？”杨曦雯不一会儿就来了。

　　“你不要这样叫我，怪别扭的。”韩风想了一下，然后说道，“直接叫我名字就行。”

　　“好吧。”杨曦雯坐下来，“具体什么事情？刚刚去技术部看了吧，是不是发现了什么问题？”

　　“恩，是有点问题。我发现，六度空间现在的自由度可能有点大了，这样一来，可能会出现一些违反法律的事情出现。”

　　“违法？”

　　“是的。”韩风将桌上的笔记本打开，然后运行了“六度空间”客户端，“你过来看看。”

　　韩风的身份属于“六度空间”里面的管理员，所以拥有最大的权限，能够自由进入连在线上的那些“个人空间”，虽然这样未免有点侵犯别人隐私的嫌疑，但在开发初期，这却是必须的。韩风此刻进入的，正是刚刚那个牛仔男进入的空间。每一个空间都有固定的坐标，韩风将坐标记了下来。

　　杨曦雯走到韩风身边，见他的角色进入了一个粉色的世界，很有爱的颜色，杨曦雯很喜欢，但是很快她的脸色就有些不自然了，因为她在里面看到了大量的AV女星图片甚至3D立体人物，而这些女星的姿势和装扮，却是让人看了有些面红耳赤……

　　杨曦雯脸蛋飘红，嗔道：“你怎么让我看这些东西……”

　　“呃……”韩风听她语气不对劲，转头看去，却正好看到杨曦雯领口处露出的一片雪白，由于她此刻正弯腰看着显示器，从韩风的这个角度看去，却是春光无限。

　　“韩风！你往哪看呢！”杨曦雯也感觉到了不对劲，低头看了韩风一眼，却见他直愣愣地盯着自己的胸部一阵猛瞧，连忙按住领口站了起来。

　　杨曦雯其实也没什么恼怒，只是她被韩风突然如此直接如此肆无忌惮的表现搞得有点手足无措。

　　这家伙，之前一直和木头一样不开窍，今天怎么突然变成这么直接？

　　这个时候，杨曦雯完全已经忘记了韩风之前说过的话，而是觉得韩风今天有点奇怪，简直是赤裸裸的暗示加诱惑嘛！

　　韩风有些尴尬地笑笑：“我什么看到什么。”

　　杨曦雯一听急道：“你说什么？没有看到，你什么眼神啊，我这是没有吗？”说完，她还挺了挺自己的胸脯。

　　“嘎……”韩风脸上的笑容凝固在脸上，脸部肌肉有点打颤。

　　杨曦雯这个时候也才反应过来自己刚刚到底说了什么话，一时间红霞又爬满双颊。

　　“你这人……今天怎么变得这么……不正经。”气急之下，杨曦雯一跺脚就要转身离开。

　　“哎，你等一下。”韩风哭笑不得，这都什么事啊，“我喊你来，有正事的，你别误会。”

　　杨曦雯停下脚步，一脸狐疑地看着韩风。

　　“刚刚你也看到了，有居民往自己的空间里面传了非法的色情图片和物品，现在还是在有限内测阶段，就出现了这样的情况，要是公开注册了，到时候会变成怎样？你也知道，对于这种事情，从来就不缺乏爱好者，到时候传播开来，很可能就会成为我们公司为人所诟病的致命伤。要是背上一个传播色情淫秽物品的罪名，那我们公司也不要再开下去了……”

　　杨曦雯听到韩风的话，这才想起之前他提到“违法”的事情，想起自己竟然误会他故意暗示自己，一时觉得脸上发热。

　　杨曦雯道：“是的，你的担忧非常有道理！”

　　“你们之前就没发现过这样的情况？”

　　杨曦雯想了下，说道：“没有。可能客服那边有些线索，但不确定，要不我现在去问问？”

　　韩风摇了摇头：“没必要。我要说的是，这种事情，内部员工都非常清楚，但是管理层却一无所知，从这点可以看到管理上的不足。可能是由于公司扩张太快吧，我去技术部门看了，整个部门死气沉沉的，没有一点生气，完全不像是一个知识型企业，这和我想象中的差距太远。并且，这样的事情，很明显最终肯定会对公司造成不好的影响，但是却没有人反应上来，这说明什么？说明员工对公司没有认同感，没有主人翁的意识！……”

　　杨曦雯被韩风说得抬不起头来，他说得似乎都是事实，杨曦雯找不到理由来反驳他，等韩风一口气说完，她嗫嚅道：“韩风，对不起，我没有管好公司。”

　　“责任主要在我，我之前的琐事太多，一直没把精力放在这边。我刚刚也只是发下牢骚，你别往心里去，说实话，我们公司能达到现在这个程度，已经算是很不错了，毕竟是从一无所有开始的，我的要求太高了。”韩风安慰道。

　　紧紧是随便看了看，就发现了不少问题，说实话，韩风现在的确有点为公司的前途担心了，他之前看来想得有点简单了，认为只要将产品做好了，然后放手让他们去做，公司就能顺顺当当地走下去，最终实现自己的目标。但是现在看来，他有点过于理想化了。

　　由于六度空间的自由、开放、高度模拟现实的特点，很多现实生活中的违法行为，都很可能会在里面出现，肯定并不仅仅限于色情。韩风再次专门针对此事召开了一次高管会议，会议的结果是，专门成立一个政策研究部，制定相关制度条款，明文规定一些六度空间里面禁止的一些和国家法律相违背的活动和内容，如果与此想违背，将对账号以及所创造的物品进行查封。另外，个人形象编辑功能也将受到限制，人物最终至少需要保留内衣，女性角色不能露三点。

　　但是，由于“个人空间”的自由度非常高，又具有离线的特点，所以管理起来非常麻烦，只能依靠舆论监督举报等机制来预防此类现象了。

　　至于那位被吓得战战兢兢的牛仔仁兄，韩风暂时并没有对他怎么样。不过，韩风却在思量着在不久之后如何对公司进行整顿。

　　说起来，也觉得很无奈的，一个还没有完全走上正轨的公司，现在就开始考虑整顿的问题了。

　　对于这点，韩风也没办法，他认为一个公司前期的基调非常重要，这个基调决定了以后公司的企业文化，如果没定好，很有可能会影响到公司以后的命运。很显然，现在这个基调很不符合韩风的口味，他要在这基调还没完全奠定的时候，将其推倒重来。

　　实际上，韩风对企业管理也没有进行系统的学习，说白了，管理大公司的经验，他也是一片空白。但是，他相信自己的感觉，他有自己的想法和构想。

　　他理想中的工作环境，应该是那种能够大大激发员工创造力和自主性的环境，要充满激情！

　　接下来几天，韩风一边花时间系统地学习了企业行政以及企业文化方面的相关书籍，还深入地了解自己公司各个部门的具体运作，短短几天时间，韩风将所有员工的大致情况都摸得一清二楚，并且以他那超强的记忆，随便碰到一个，都能立刻叫出对方的姓名。对于这点，公司的所有人都挺佩服韩风的，毕竟这么多号人，能够在这么短的时间内都记下来，并不是件容易的事。被韩风准确叫出名字的那些员工，觉得自己受到莫大的尊敬，毕竟有时候连自己顶头上司都会将自己的名字叫错，更别说高高在上的总裁了。

　　韩风没有总裁的架子，这是大家现在共同的认知。他平时经常有事没事跑来和大家一起聊天打屁，和大家打成一片。对于这点，杨曦雯大为惊异，因为她所认识的韩风，和同事们认识的韩风完全是两个样子。

　　有了韩风这汪新泉加入，公司的氛围开始慢慢转变，同事之间的互动交流开始变得多起来，办公室里面也开始有了欢声笑语，渐渐开始有了朝气。

　　但在韩风的计划中，这只是开始。


第134章 升级系统

　　在韩风的要求下，办公室的格局被重新改变，不再像以前那样规规矩矩地等分分隔了，而是非常具有随意性，他强调员工的个性张扬和创造力。改造最大的是技术部，这里是韩风改造的重点。

　　首先，办公室前端的墙上，韩风专门买来了一个超大型液晶显示器，屏幕上显示的，是六度空间里面发生的动态，整个六度空间的地图布满整个显示屏，上面各种信息不断以泡泡窗口的形式闪现消失，这是六度空间中居民上线和传送信息，周围各种小窗口中也不断滚动着一些数据，这些数据主要是居民创造和上传数据而产生的内容。另外，每一个居民都会以一个绿点的形式标注在整个大地图上，当有居民聚会时，绿点群就会非常明显，而每当地图上出现面积可观的绿点时，其他居民通常都会传送到这个地方去一探究竟，这就是所谓的“绿点效应”。

　　员工的办公形成了一个圆环形状，正中一圈，然后是中间环形走栏，再接着是外面一圈，以这种形式来加强同事之间的联系和交流，由于椅子可以滚动，想要找另外一个同事说点什么事情，往往只要双手一撑，一下子椅子也随着滚了过去。

　　另外，一台专门内部服务器被划分出来，主要用于组建六度网络内部交流空间，只有六度公司的认证员工才能进入，利用了三维和二维结合的最新技术，谁遇到什么困难想请教别人，或者是有什么最新的创意和想法，都能在六度空间里面去发表“帖子”，帖子的形式在六度空间里以3D的形式呈现，但是如果你懒得登录六度空间，也可以直接用浏览器打开网页，像浏览传统论坛那样去浏览这个帖子并发表回复。这种2D和3D结合的技术，之前还处于开发当中，韩风了解到之后，推了一把力，直接将这个产品做了出来，让技术部那帮人第一次见识到了这个技术型总裁的强悍实力。

　　韩风给大家说得最多的一个词是“个性张扬”，他最不想看到千篇一律的东西，在他的积极推动和影响下，技术部门的那些本来就怎么安分技术狂人们露出了自己的本来面目。他们不再穿得像个办公室白领，随意地穿着各种各样自己认为方便的衣服在办公室中晃来晃去，这其中，就有他们专门请设计部的同事给他们设计的在六度空间里面的服装，他们有一次干脆来了一次六度版的COSPLAY。另外，办公室里面的奇怪东东也越来越多，小龟、金鱼、自行车、篮球、花猫……

　　粱敬看到办公室变得“乌烟瘴气”的，本来还在心中隐隐担心，但是当他看到那帮小子们不但能够按时完成自己的计划任务，并且还不时地提出各种有效的灵感和创意的时候，他就彻底打消了这个疑虑。

　　由于公司的问题，韩风花了不少时间来改造，所以超级系统的升级工作得到了耽误。现在，技术部看上去好歹已经像个样子，韩风暂时放下心来，转而去关心自己的超级系统。

　　内核的编制工作早已完成，必须的一些应用程序也基本搞定，剩下的事情，就是将老的1.5版本卸载，然后装上新版V2.0版。

　　预计到升级时间可能比较长，韩风预先给亲人和朋友打好招呼，说最近几天要埋头看书，要闭关几天，到时候打不通电话也不用乱想。对于这个借口，大家还是能够接受，毕竟期末开始即将来临，韩风说要闭关复习功课，也没什么奇怪的，一直以来，他的学习方式都很独特。

　　为了避免到时候消耗的能量过多产生不适感，韩风去附近超市购买了不少食物，然后又去买了一大瓶注射专用的葡萄糖和一套注射装置。这是为了这几天给身体提供能量准备的，毕竟升级系统的过程非常消耗能量，他可不想自己到时候因为饥饿而中断自己的升级工作。接着韩风将住处的电话线拔掉，将手机关机。

　　万事俱备，只欠东风！

　　韩风往床上一躺，将注射针给自己打上，将点滴速度调慢，然后便开始了超级系统的升级工作。

　　首先是将老版本的“超级系统”卸载下来，之前早就已经有备份，所以并不用再专门话时间去备份。

　　这刚一卸载，却是觉得全身都好像突然一沉，然后韩风就对身体完全失去了控制，这种感觉真的非常不好，好像是有劲使不出，憋得慌。

　　接下来的时间，就是将原本超级系统所在处的脑盘区域按照新的“大厦文件系统”的规格进行格式化，由于有专门的格式化程序，这个过程倒挺快的。

　　然后，韩风开始了升级的第一步，封装硬件抽象层。硬件抽象层有大量的函数接口需要封装，每一次封装都涉及到大量的细微神经控制脉冲要整理，这是一个需要急需时间和精力的过程。并且，由于这个是最底层的操作，出现差错就是对身体直接造成影响，所以韩风不敢掉以轻心，每一次封装都要重复检查好几次才行。

　　虽然之前就已经做了大量的工作，但实际上大部分封装工作还是得根据实际情况来调整。

　　时间慢慢流逝，硬件抽象层接口也在不紧不慢的过程中向前推进。

　　※※※

　　机场。

　　杨成站在出口处，嘴里叼着一根牙签，看着周围拿着各种牌子同样来接人的其他人，心中暗笑这些人看上去还真像是游行抗议的。

　　随着广播员甜美的声音响起，杨成要等的航班已经到达，他连忙将牙签弹飞进垃圾桶，然后“眼观六路，耳听八方”，关注着从出口处出来的人群。

　　不一会儿，杨成看到了自己要等的人。

　　“老姐！”杨成很是兴奋的喊道，他高举右手使劲地挥着，“这边！”

　　杨知秋看到了他，也喊了一句：“阿成！”

　　杨成挤过去和杨知秋来了个热情的拥抱，然后笑道：“哈哈……老姐，一段时间不见，你越来越漂亮了，看来小日子过得不错！”

　　然后他将注意力放到了旁边的韩德身上：“姐夫，好久不见！”

　　韩风扶了一下眼镜，淡然道：“好久不见。”

　　两人握了手。

　　“老姐，走，我给你们接风洗尘去！”杨成将她手中的行李接过来高兴地说道。

　　杨知秋朝四周看了看，问道：“阿成，小风呢，怎么不见小风？”

　　“呃，小风这小子不知道跑到哪里去了，联系不到。”

　　“你还没联系到？”杨知秋诧异道，“他的手机一直关机，已经两天了，住处的电话也打不通。”说道这里，杨知秋的脸上已经出现忧色，“小风他不会出什么事吧？”

　　杨成很光棍地说道：“老姐，别乱想，小风这孩子经常玩失踪，过两天就会出现了。他壮得像头牛，比我强多了，不会有事的。”

　　对杨成的话，杨知秋并不怎么相信，认为他只不过是安慰自己而已。韩风来北京上学，身体控制都还很不协调，怎么可能像杨成说得那样，比他还强壮？

　　杨知秋说道：“先找到小风再说。他能去的地方也就这么多，你都不知道他在哪里，这还正常吗？阿成，我让你帮忙照顾好小风，敢情你根本没当回事。”

　　“呃……”杨成看到老姐好像真生气了，不由苦笑道，“小风那孩子真的很……哎，好好好，我先陪你去找他。”

　　杨成还真不知道怎么解释韩风身上发生的事情，真正想起来，他也有点不相信，毕竟半年前，他见到的外甥看上去还和半个残障人士差不多，谁知道过了短短几个月，他就发生了翻天覆地的变化？

　　“我们先去学校看看。”

　　来到水木大学，杨成给柳月霜打了个电话，把她叫了下来。柳月霜见到干妈，自是喜不自胜。

　　然后，杨成向他问其韩风的去向，柳月霜却也是不知，说道：“风哥两天跟我说过，他要闭关学习，要消失几天。干妈，风哥应该没什么事情的，他经常突然消失几天，然后又出现了。”柳月霜对此已经习惯。

　　虽然再次听到这样的说法，但杨知秋还是不放心，在学校没找到韩风的影子。

　　然后，在杨成的带领下，他们朝韩风在外面租处赶去。


第135章 升级细节

　　杨知秋问道：“小风经常这样吗？”

　　在听到韩风经常N多天不去上课玩失踪的事情之后，韩风的父母都很惊讶，因为一直以来，韩风给他们的印象，都是一个乖巧得不得了的好儿子，从这个角度去理解，定然不会发生这种事情。可是，上了大学之后，变化怎么这么大？

　　韩德也属于话比较少的那种人，所以一路上他就和一个旁观者一样，很少说话，基本上都是杨知秋在问问题。

　　杨成笑道：“老姐，小风这孩子的事情，你其实不用这么操心的，他真的不一般，用‘天才少年’的称号来形容，我觉得都有点小瞧了他。”

　　柳月霜见干妈似乎有点生气了，也连忙帮韩风说好话：“干妈，小舅说得一点没错。风哥在学校的表现非常好的，精英军训上，他还拿了‘精英勋章’呢！对了，上次他们学院的老师在《自然》科学杂志上发表了一篇论文，那老师还将他的名字也署上了，说风哥出了不少力的。”

　　韩德听到这个消息也不禁为之动容，据他所知，韩风刚转入新的专业不久，怎么可能这么快就做到这一步？他用狐疑地眼神望向杨成，想从他那里找到答案。

　　杨成见他看过来，很是无奈地耸耸肩：“这事是真的，所以我说这小子非常人啊！还给你们透露一个好消息，华老现在已经正式收小风为关门弟子，他老人家为了小风，可专门留在北京好一段时间了。”

　　“华老？”韩德再次动容问道，“神医华天胜？”

　　杨成叹道：“可不就是！”

　　见到姐夫现在这副模样，杨成心底暗笑，自己的儿子也看不懂了吧，平时老是一脸老神在在的样子，毫无脾气，事情到自己儿子身上，看你关不关心。

　　“小风来这里虽然才短短几个月，却做了不少事，真正要说起来，一时半会还真说不来，有时间你们自己再问他自己吧。”

　　“他在哪栋房子？”杨知秋现在关心的只是韩风的安危，其他事情一概不管。

　　杨成道：“快到了，就是那边中间那栋。”

　　几个人来到韩风的住处，门是锁着的，按了一会儿门铃，没有响动，似乎并不在这里。

　　杨成说道：“我这里有钥匙，我们进去看看。”

　　两天两夜的时间，韩风已经将“硬件抽象层”的控制函数封装完毕，这还是他在之前早就已经花了大量时间进行预期准备和封装的结果，否则，如果临时进行封装，这点时间肯定是远远不够的。

　　这样之后，实际上他已经能够对身体进行一些简单控制了，例如直接给这一层发送函数指令，同样可以控制自己的身体。但是，由于指令比较繁杂，涉及到的神经脉冲还是有点多，所以控制起来要耗费不少时间，每次想要做什么动作，都先要酝酿一番之后才能做到，耗费的心力也很大。

　　超级系统的第一个真正意义上的内核，韩风也早就编写完毕，他现在要做的，就只是将这个内核给安装到“硬件抽象层”上面去而已。由于这是第一个内核版本，开发时间也比较紧迫，这个内核的编制原则，还是按照从简单到复杂的规律。

　　韩风暂时将其设计为单线程结构，也就是说，在同一时间只允许一个执行程序在内核中运行，并且不会被调度程序打断从而去运行其他别的任务，这种内核被称为是“非抢占”的。按照韩风的处理，他将体内中的神经脉冲信号当成是一个单处理器进行处理，所以，这样的好处是比较简单，在内核中没有并发任务，从而避免了许多复杂的同步问题。

　　当然，这种“非抢占”的内核，也有一个非常突出的缺点，那就是很可能会延迟系统的响应速度，新的任务必须等待当前任务在内核执行程序推出之后，才能获得运行机会。

　　韩风也非常清楚这个缺点存在隐患，但是如果要实现“非抢占”，内核的复杂度将大大提升，暂时不在他的考虑范围之内，只是以后升级的目标而已。毕竟，“神经中枢”这个CPU其实是相当强劲的，韩风通过特别优化设计的调度算法，可以使用“伪多线程”的方式来从一定程度上解决这个问题。其原理也很简单，他将每个线程的执行时间分成N多个时间片，各个线程以时间片为单位进行“交叉”执行，这样从宏观上看，好像是几个线程同时在运行，而微观上，每一时刻还是只有一个线程在运行。

　　这个内核，对设备驱动和文件系统都采取“模块化”方式，即在需要的时候可以随时动态加载，不需要的时候可以动态卸载。一些身体必须的控制驱动程序，例如对一些主要器官和部位的控制驱动，韩风将它们预先编译到内核中去了，这些驱动不可以随便卸载，而一些对身体部位进行的扩展功能，如提升耳朵能够听到的频率范围，则做成了“动态模块”，可以进行动态的加载和卸载。

　　内核中虽然还有很多功能没有完成，但是韩风都给它们留下了可扩展的位置，留待以后升级的时候加上，例如韩风甚至在留下了“网络管理”功能接口，他在期待，什么时候自己的超级系统能够和真正的互联网连接起来，实现上网，毕竟这在理论上是可行的。当然，至于怎么和互联网进行对联，韩风暂时还没想到有效的方式。

　　另外，韩风还在内核里面实现了一个精度非常高的定时器（timer），达到了毫秒级，这个东西就如同超级系统的脉搏一样，越精确越好，并且还不能中断，必须要持续不停的正常工作，说白了，这就是超级系统的生命计数器，是整个系统的时间工作基准，所有指令序列的执行，都是完全严格按照这个时间严格排序的。为了实现定时器的“硬件”基础，韩风也花了一番心思，好不容易才找到了一个非常稳定的神经脉冲产生循环通路。

　　也是直到这个时候，韩风的超级系统才真正达到了计算机那样精确的程度。

　　将内核安装完毕，韩风再次将一些常用的应用程序安装到超级系统中，其中包括一个命令行控制接口和一个图形化的桌面应用程序。

　　之前的那些所谓的“应用程序”，实际上只是一些指令的集合而已，不能称之为真正的应用程序，这些程序是韩风使用自己发明的专门的高级语言编写的。

　　韩风实现这个图形化的桌面应用程序，完全是受到Linux操作系统的影响，给内核外面加了一个可视化的外壳，只是习惯问题，为了让控制形象点，方便点。

　　而这里所说的图形化，则是韩风专门针对“视觉神经”进行的细微控制，从而实现在眼前看到一个液晶显示器的影像。这种视觉效果连韩风自己都感到非常震撼！因为这个“显示器”实际上是并不存在的，是他自己凭空“创造”出来的，但是其视觉效果就如同前面真的摆放了一台真实的显示器一样，它就存在你的面前，用手摸去，却什么都摸不到。

　　对这个方面的编程，韩风非常重视，犹如计算机的图形显示功能一样，韩风在“硬件抽象层”也专门留出了图形显示接口，但是由于其中涉及到的控制非常复杂，现在完成的功能还很简单，颜色只是黑白两色，并且显示的图形还非常粗糙，有点类似于计算机发明出来之后的早期，只能显示字符的情形。但现在能达到这一步，韩风已经感到非常满意了。他甚至有点按耐不住心中的冲动，专门重点去开发这个功能。

　　当然，韩风最终还是没有这样做，饭还是得一口一口来吃，不能期望能够一口就吃成一个胖子。

　　将应用程序加上，韩风的超级系统就安装好了，接下来的时间是将其启动起来，看看是不是如同预期的那样，能够顺利运转起来。

　　而重启系统却是一个连韩风自己都觉得有点心理阴影的过程，毕竟对全身各个器官进行自检的感受实在是太难受了。

　　该来的总是要来，逃避不了。

　　韩风在心中准备一番，然后一咬牙，下达了系统启动指令。

　　顿时，韩风整个人犹如突然发“羊痫风”一样，剧烈地抽出颤抖起来……


第136章 自动送上门的实验体

　　“喀嚓！”房门打开。

　　众人走进韩风的房间大厅，却看到韩风正好从卧室中走出来，只见他一副无精打采的样子，脸上额头全是汗。

　　韩风刚刚将系统升级完毕之后，老远就听到有人要进来了，于是立刻赶在对方进来之前将现场收拾了一番。有这个房间钥匙的，只有小舅，韩风原本以为又是小舅有事找自己，可看到来人之后也是一愣。

　　“爸？妈？你们怎么来了？”

　　韩风连忙胡乱擦了一下脸上的汗水，可是突然感到头有点晕，脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“小风，你这是怎么了？”

　　杨知秋见到韩风这副模样，原本放松的心又是一紧连忙跑过去将他扶住：“你的脸色好差，哪里觉得不舒服？”

　　在她看来，韩风的变化很大，首先是身高长高了许多，并且人看上去也变得更加健壮，只是现在的脸色有点苍白，一副疲惫不堪的样子。

　　“妈，我没事，只是有点累。”韩风现在一身汗，黏糊糊的，很不舒服。

　　杨成一脸狐疑地看着韩风：“你小子刚刚做了什么？怎么累成这样？”

　　见大家貌似对这个问题很关心，他只得解释道：“没什么，只是运动了一下。”

　　运动了一下？大白天的躲在房间里做什么运动啊？杨成穷暗想，突然他好像想到了什么似的，恍然大悟似的点点头，脸上的表情很是淫荡。

　　而柳月霜在旁边也是一脸若有所思的样子。

　　韩风根本无心去管他怎么想，他现在心中暗道庆幸，自己正好赶在他们进来之前将超级系统升级完毕，否则要是让他们看到自己之前的模样，那岂不是又要被送进医院？

　　“你这孩子，怎么搞的，手机关机，这里的电话也打不通，大家都不知道你去了哪里。”杨知秋责怪道，“你行动不便，如果出了什么事情，到时候怎么办才好？”

　　韩德这时也说道：“你以后不要这么任性了，少让你妈操心。”

　　韩风自然是一副虔诚听教的模样，毕竟自己的确有错，之前的准备工作做得仍然不够充分，完全没有料到自己的父母突然会来北京。

　　想到这里，韩风问道：“对了，妈，你们怎么突然会来北京？是不是有什么事情？”

　　杨知秋道：“没事就不能来看看你？”

　　而韩德则说道：“你外公过几天要生日了，特意过来给他拜寿的。”

　　原来是这样，韩风说道：“你们既然来了正好，在这里多住几天吧，等我考试结束，我们一起回家。”

　　对此建议，他父母头点头同意。

　　这时杨成说道：“小风，你快收拾一下，现在时间也不早了，我们还要赶回去。”

　　“回去，去哪？”韩风问。

　　“回家啊，给你父母接风尘。”

　　杨家大宅？韩风看了一眼老妈，见她似乎也没有反对的意思，于是说道：“你们去吧，我还有事，就不去了。妈，你们在这里打算住哪？要不就住我这里好了。”

　　杨成一听顿时明白了韩风的意思，嘴巴动了动，没有说话。

　　杨知秋看小韩德，把决定权扔给他，韩德这个时候开口道：“听小风的。”

　　他在旁边观察自己的儿子半天了，发现他的变化大到连自己都有点陌生了。他有太多的话想要和儿子说，父子俩需要好好沟通沟通。

　　再说了几句，韩风父母便和杨成一块离开了，柳月霜并没有离开，她毕竟不是杨家的人，虽然杨知秋想带她去，但她更想留在韩风的身边。

　　“风哥，你是不是又和上次一样啦？”

　　韩风莫名其妙地问道：“什么和上次一样？”

　　“就是又突然不能控制自己的身体啦！”柳月霜解释道，“你上次也是好几天不见人……在医院的时候，也是这样劳累的样子。”

　　柳月霜很少见过韩风这个样子，总共才见过两次，所以才会有这样的猜测。

　　“呃……”韩风犹豫了一下，点头承认了，“是的。不过我现在已经好了。”

　　说着，韩风活动了一下自己的四肢：“我现在比以前更加灵活了，基本上，我对身体的控制已经不存在什么问题了，不会发生上次那样的事情了。”

　　真的不存在什么问题了么？韩风想起自己的死机问题。

　　这次，海量信息通道已经开辟出来，但是韩风却还没有试验过这个处理方式到底行不行得通。一想起死机，韩风就想起之前在这里发生过的那次香艳事件，心想要不要现在实验一下？这样想着，眼睛却是下意识地朝柳月霜的领口出瞥去，不过却没看到什么内容，现在以是秋季，柳月霜的穿着不似夏天那么凉快。

　　柳月霜也只是怀疑，然后就问出了口，见韩风此刻已经没事了，也没往深处想，她想破脑瓜子也想不出，韩风的大脑内部会有一个超级系统。

　　“你没事就好啦，要是天天这个样子，那还不让人担心死呀？”柳月霜刚说到这，却正好看到了韩风好像在盯着自己的胸部，连忙后退一步，嗔道，“风哥，你在往哪看呀！”

　　“没，刚刚在想事情，嘿嘿！”韩风脸皮却是逐渐厚了起来，摸了摸鼻子，然后道，“你先在这等一会儿，我去洗个澡先，现在全身黏糊糊的，难受得很。洗完澡之后，我们出去吃饭。”

　　超级系统成功升级，韩风的心情很不错，整个人都好像轻松起来，连外面的世界都似乎变得格外明亮了。

　　至此，超级系统的版本成功升至2.0版，相比起前一个版本，这完全是质的飞跃，对韩风来说，它的意义非常重大，就犹如当年微软发布视窗操作系统意义一样。

　　超级系统升级到这一步，韩风便不用再急着每天操心这事了，他可以有充足的时间来做其他自己想做的事情，例如开始自己的商业帝国之路，进一步将开发“超级系统”的而产生的成果，转化为现实中的产品。

　　和柳月霜一起吃饭的地方，还是韩风一直喜欢的“湘菜馆”，由于好几天没有进食了，韩风这一次的消耗非常巨大，连续不断的添饭，将柳月霜和饭店的老板看得目瞪口呆，都在想他那扁扁的肚子怎么能装下这么多饭菜。

　　韩风不好意思地笑道：“好几天没吃饭了，早饿翻了。”

　　柳月霜有点心疼道：“风哥，你要注意保护自己的胃啊，我同学就是经常不注意饮食，结果得了很严重的胃病，每天睡觉都睡不安稳，很难受的！”

　　韩风满不在乎道：“知道的，我的胃健康着呢，呵呵！”

　　他可以对身体的器官进行细微控制，会不会得胃病，他自己清楚得很，只要根据胃病的原理进行调节，得胃病的纪律非常小，并且，他也并不是经常这样，只是偶尔这样而已。

　　吃过饭，韩风的身体不断给他发出警告，需要休息，所以韩风和柳月霜分别之后，立刻朝自己的住处赶，他已经好久没睡觉了，大脑已经疲劳得不行。

　　来到自己租的房子的那个小区的时候，韩风突然听到耳边传来一个声音，闻声望去，却看到了一只很小的小狗正站在墙角眼巴巴的看着他，尾巴晃啊晃的。

　　这是一只吉娃娃浑身长有白色绒毛的吉娃娃，只有左眼处有一团黑色，看上去好像戴了个眼罩，很是可爱，一双大眼睛水汪汪的，很可怜的样子。

　　它抬着小脑袋仰望着韩风，小声的“哼哼”着。

　　韩风看到，他的左边后脚似乎受伤了，有点一瘸一拐的。

　　路边的流浪狗？

　　韩风朝四周看了看，没有看到什么人。

　　“小家伙，无家可归么？”韩风蹲下身子，伸出手摸了摸它的小脑袋，这家伙似乎并不怕人，还很是享受地眯起了眼睛。

　　“嘿嘿，既然这样，那跟着我混吧，包你吃香的喝辣的。”

　　韩风手一拖，一把就将吉娃娃抓到了手里，然后快步朝自己的房间走去。

　　“正想找一个试验体来着，没想到今天你就送上门来了，真乖啊！”某人无良地对着吉娃娃说道。

　　一阵微风吹过，将吉娃娃吹得打了个冷颤，它哼嗤一声，然后闭上了自己的眼睛，在韩风的手中干脆睡起大觉起来。


第137章 不要也罢

　　韩风家里还有点香肠，弄了点香肠给吉娃娃吃了，然后他便肚子睡了，已经几天几夜没有睡觉，这段时间又一直不停地在折腾大脑，铁打的身体都会支撑不住。

　　韩风是睡到第二天快到中午的时候，被门铃给吵醒的，之前门铃一直在响，只是他没有听到而已。

　　刚爬起来的时候，门铃停了，然后他的手机又响了。

　　拿起来一看，发现是老妈打给他的。

　　“喂～妈……我刚起床……你们在外面？我就去开门……”

　　原来外面按门铃的，却是自己的父母。韩风这时才想起来，昨天自己的父母来了，现在已经十一点多，看来他们昨天应该是留宿在杨家大宅了。

　　韩风起床去开门，可是走到大厅的时候，没走几步，却感觉到自己脚上踩到了什么东西，软软的。

　　低头一看。

　　“oh，shit！”韩风说道。

　　他说得没错，的确是“shit”，他踩到一坨狗屎了！

　　直到这个时候，他才想起来，自己昨天好像收留了一只吉娃娃来着，看来地板上这几坨黑乎乎的东东，正是那个小家伙的杰作了。韩风四处看了下，却没看到那小家伙的身影。

　　这个时候，门铃再次响起。

　　韩风顾不上清理地板和脚底的东西，大声喊着：“来了，来了！”

　　说着，他提起右脚，一只脚跳着去开了房门。

　　杨知秋和韩德两人手中都提了不少东西。

　　见到韩风，杨知秋说道：“小风，你做事怎么磨磨蹭蹭的，我和你爸都站在这里老半天了。”

　　韩风解释道：“妈，之前我没听到嘛～我睡在里面，门铃也听不怎么清楚，你要早打我手机就好了。不说了，我得去洗个脸。”

　　说完，韩风便一跳一跳地朝洗手间跳去。

　　“你这是怎么了？”杨知秋奇怪道。

　　“脚底踩到狗屎了！你们也注意一下，地板上还没清理干净呢。”

　　“你呀，自己都照顾不来，还学别人养宠物，小心别人告你虐待动物。”

　　杨知秋将东西放下，然后开始清理地板上的狗屎。

　　韩德则走到韩风的房间，四处看看，看到韩风卧室中的电脑，奇怪问道：“小风，你什么时候买的笔记本？”

　　“有一段时间了。”韩风正在刷牙，他含糊不清地回答道。

　　杨知秋听到韩风竟然买了笔记本，也很惊讶，因为他们每个月也只是给韩风寄生活费而已，从来没有给他其他多余的钱。

　　她惊讶地问道：“小风，你哪来的钱买笔记本？”

　　韩风这个时候才想起他们并不知道自己的事情，他犹豫了一下，将口中的水吐了出来，说道：“我自己赚的。妈，你可别小看了你儿子。”

　　杨知秋听了这话却是没再追问，而是看了一眼韩德，轻声说道：“德哥，可苦了小风了！”说完，眼中却是浮起了一层雾气。

　　韩德走过去，拍了拍妻子，叹了口气道：“孩子懂事，你这是作甚。”

　　韩风从洗手间出来，心中惦记着那只吉娃娃，便开始寻找起来。他想将吉娃娃呼出来，可是却又不清楚到底该怎么呼，只好用语言问了。

　　“哈喽，小家伙，你在哪里？”

　　“哈喽～”

　　找了半天，还是没看到它的身影。

　　杨知秋这个时候从韩风卧室走了出来，见韩风翻箱倒柜的，问道：“你在找什么？”

　　“吉娃娃啊，就是地板上那几坨大便的主人。”

　　“你的吉娃娃怎么随地大便？没有经过固定便溺训练吗？”

　　“呃……还没来得及呢，我昨天在楼下捡到的。”

　　韩风找了一会儿，最终在自己的床地下找到了正攒着身子睡觉的小不点。

　　杨知秋一见这小家伙这么可爱，立刻从韩风手中抢了过来：“哎呀，怎么这么脏了，我去帮它洗个澡去。小风，你在哪捡到的，我看它的主人肯定很着急，这样的小狗，基本上很少人遗弃的。”

　　韩风自然明白老妈的话，不过他本来就有点不怀好意，这小家伙自动送上门来，他肯不是怀着纯粹当宠物来养的，而是作为自己的实验体。

　　大不了，到时候还回去就是了。韩风这样想。

　　杨知秋去帮小家伙洗澡去了，韩德这个时候对韩风说道：“小风，我们父子俩也很久没有在一起谈心了，这次好好聊聊。”

　　迎着自己老爸有些严肃的目光，韩风心道：“终于来了”。

　　“爸，我听着呢。”

　　韩德整理了一下自己的思路，接着说道：“你现在已经长大，有些事情也应该和你说说了。一直以来，我和你妈都没有跟你说起过韩杨两个家族的事情，以前主要是想还没到这个地步，毕竟你之前一直瘫痪在床，按理说来，你的情感智商，应该只相当于几岁大的孩子，不过很令人想不到是，你现在的为人处世，却比成年人还要成熟稳重。这点从社会学角度来看，真的解释不通。”他很想从自己的儿子这听到一个稍微合理一点的解释，也算是解了自己心中的一个大谜团。

　　韩风自己也知道这点的确很难让人接受，不过他没办法，他不想连性格都要去装稚嫩，那样未免太累，而且还不能做一些自己想做的事情。

　　“爸，这么跟你说吧，其实我瘫痪在床上的时候，对病房里面发生的事情都一清二楚，这样说你能明白吗？那十几年来，我很想醒过来，但是自己的身体不听话，我躺在那儿不能动，只能干着急，但是你们在旁边说的一切，我都听到了……”

　　韩风说的是大实话，不过他却没有真正挑明，至于老爸怎么去理解，却又是另外一回事了，如果自己说自己是重生的人，那也未免有点太惊世骇俗了，这个秘密韩风早就打定主意让它烂在自己的心底，谁也不会提起。

　　听到韩风的话，韩德脸上露出讶色，显然，他没想到之前那十几年，自己的儿子实际上都是清醒的，只是不能动弹而已。植物人到底是不是都这样，他并不清楚，这样的例子毕竟实在太少了。这样的解释，的确有点说得过去，他说起这个问题，也不过只是随便说说而已，并不是说他就一定发现了韩风怎么可疑，所以听到韩风的话之后，他心中这个疑惑算是彻底得到了解答。

　　他点点头道：“你小舅之前跟你提起过一些事情吧，我这里再从我和你妈的角度说一遍……”

　　说道两个家族的事情，基本上都和杨成给韩风讲的情况差不多，但是杨成并不知道韩德和杨知秋之间的具体想法，另外还有一些细节他也不知道，所以这次韩风才真正算是知道了整件事的始末，包括父母两人现在的立场。

　　据他们俩的意思，是希望韩风不要和这两个家族闹僵，以前的事情过去了就过了，没必要再揪着不放，毕竟现在大家的关系也得到了缓和，也渐渐开始有了往来。

　　“昨天和你外公和爷爷谈过，他们也传达了这么一个意思，以前的事情，就当成是一个误会，我和你妈两人的婚事，他们不会再反对。另外，你爷爷也答应了，承认你在韩家的地位。”

　　“我才不稀罕什么韩家的地位！”韩风在心中道。

　　原来上海的韩仁杰也来北京了，看来，那两个老头真的和解了。不过，过去的事情真的可以就这么算了？

　　韩风看了看自己的老爸，从他脸上，他看到岁月留下的刻痕。

　　韩风并不想让自己的父母难做。

　　既然都放下了，我又何苦来哉？

　　想到这里，韩风说道：“好吧，既然这样，就如他们所愿。这个什么韩家大少爷身份，我是不会要的，他们也别指望让我去承担什么责任。对了，那个什么娃娃亲，是不是已经解除了？”

　　韩德微微一愣，随后摇了摇头。

　　这件事是他现在唯一头痛的事情，毕竟这种包办婚姻，从他的角度来看，也是不能接受的。

　　“哈！”韩风笑了，“他们还是不死心啊，你说那两个老头到底是怎么想的？怎么就这么喜欢折腾这种事情？难道就因为以前自己在这方面不如意，就要搞得所有人都不如意？”

　　“放肆！”韩德脸色一顿，“他们毕竟是你的长辈，你怎么能这样说话！”

　　韩风凛然道：“这样的长辈，我不要也罢！”


第138章 盛源堂

　　看着自己的儿子，韩德张了张嘴，却没说出话来，最终只能叹了口气。

　　自己当年何尝不是像他这样？只不过生活的锉刀将自己的棱角全部抹掉了而已。

　　不过，韩德从来没有为自己做的事情后悔过，最困难的日子他们都挺过来了，现在的生活就是他想过的生活，一个贤惠的妻子，还有一个健康的儿子。

　　但是这种平静的生活还能够持续多久？

　　韩德不知道，但他清楚，肯定不容乐观，尤其是，韩风的性子和自己当年一样倔强。

　　“你不喜欢那个杨曦雯？”韩德好像听说自己的儿子和杨家那个小姑娘相处得还不错。

　　“不是喜不喜欢的问题，这两者不能混为一谈。”韩风恢复了一贯的淡然，他也想清楚了，这事并不是自己父母的错，就算自己有气也不能冲他们发。

　　韩德问：“听说你和他们达成了什么协议？到底是怎么回事？”

　　这事那两个老头自然不会四处去和别人说，但却也没有交代韩风到底可以不可以说，既然自己的老爸问起来了，他也觉得没必要隐瞒什么。

　　韩风不答反问：“他们在美国有一位非常重要的朋友，这点你知不知道？”

　　韩德一愣，随即回答道：“恩，了解一点。”

　　“上次杨……杨家找到我，让我帮忙给一个美国留学生当一段时间的保镖，和我交换的条件就是四年平静的大学生活。”韩风脸上浮现出一丝嘲弄，“嘿，用本来是我自己的东西来和我交换，这种事情真是很有趣啊！”

　　韩德讶道：“你爷爷那边答应了？”

　　“他要不答应，让他找杨家去，反正杨兴林亲口跟我说的。”韩风无所谓道。

　　韩德皱了皱眉，显然对韩风直呼自己外公的名字感到不满，不过，他最终还是没有说什么，毕竟，真正说起来，韩风无论是对杨家还是自己的家族，都没半点感情。

　　至于到底去保护谁，韩德根据儿子之前的问题，也能猜到几分。而为什么让韩风去当保镖，他也没有觉得有什么奇怪，毕竟杨成早给他打过预防针，在他面前称赞过自己儿子的身手，并且他也不清楚这所谓的保镖工作当中的凶险。

　　“我是长子，这也是当初我放弃家族继承权引起老爷子强烈不满的主要原因，不过除此之外，我还有三个兄弟和一个妹妹……”韩德没有再问什么，而是自顾自地介绍起韩家的情况来。

　　韩风从来没有主动去查韩家的具体背景，这是他刻意回避的，所以他至今对韩家的情况一无所知。

　　老爸现在自己说出来，他也就仔细听着。

　　直到这个时候，他才知道，自己还有三个所谓的“叔叔”和一个所谓的“姑姑”。

　　“你爷爷对我的期望很大，因为几个子女中，我的表现最好，你的其他几个叔叔都无心念书，再加上我是长子，一直以来家里都把我当家族继承人来培养。”韩德脸上露出苦笑，“你可能不能理解‘家族’这个词汇的涵义，但对老一辈来说，家族的盛衰是最重要的。韩家到了你爷爷这一脉，好不容易才经营成现在的局面，他也不容易！”

　　家族？

　　对于这个名词，韩风真的很陌生。

　　“由于我们家在宗族中属于旁系，一直以来都没什么地位，直到你爷爷这一辈，我们家才算是真正得到了宗族的承认，他当初那么做，也是可以理解的。”

　　韩风听到这里，却是愣住了：“宗族？”什么时候又冒出一个宗族来？

　　见韩风一脸疑惑的样子，韩德释然道：“杨成没跟你说起这个吧？也是，他了解的也不多。小风，‘盛源堂’你听说过没有？”

　　“盛源堂？”韩风念叨着，搜索着脑海中对这个词汇的记忆，很快他便有了答案，“好像是一个药铺？”

　　他依稀记得自己在哪见过这个名词，不过却是前世的记忆了，所以并不是很清晰。

　　韩德点点头：“盛源堂的前身是盛源药铺，创办于明朝嘉靖年间，至今已经有两百多年的历史，其创始人叫韩盛源。你应该是看到过盛源堂的连锁药店了罢。发展到现在，盛源堂已经成为一个世界级的大集团，其主要业务就是中医药，几乎已经达到产销一体，早在清朝年间就已经走出国门，盛源堂员工的足迹已经遍布全世界，亚洲、欧洲、美洲，甚至连非洲都有分部！……”

　　说到这个，韩德脸上也隐隐闪着光彩。

　　对于这个“盛源堂”，韩风还真的知之甚少，他之前一直关注的是技术科学领域，现在也差不多，对于中医他也不过是在见到赵东之后才接触而已。他第一次听到，国内竟然还有这样牛气的中医集团。不过，他他也只是稍微惊讶而已，毕竟这样的商号并不是不存在，据他所知，清末鼎鼎大名的商号“大盛魁”的规模也小不到哪里去。

　　听到这里，韩风也有点明白了，他问道：“难道说，这所谓的宗族是始于韩盛源那一代？”

　　“是的，韩家从韩盛源开始开支散叶，经过几百年的起起伏伏，到现在已经是一个非常庞大的家族了，不过几百年来的发展，家族的凝聚力却依然存在，所有后代都以自己的名字能够进入宗族祠堂族谱为荣！”

　　有一句话叫做“富不过三代”，家业创出来了，但能不能将这份家业守住却是一件难事。

　　盛源堂能够一直坚挺到现在，肯定有其独特的人才培养方式和家族管理方式，韩风对这点倒非常感兴趣。

　　此韩家非彼韩家，韩风直到现在才了解到，原来韩家的势力远比自己所想象的来得要大，存在历史也要更加悠久，韩仁杰这一支只不过是一个小小的旁支而已，到了他这一代才取得了进入宗祠族谱的资格，未免有点太过悲哀了点！

　　韩风是一个中国人，知道中国传统的家族观念很重，但他从小却没有接受过这样的教育，所以对这份“特殊感情”没有什么深切的感受，他的思维方式偏于理性，对所谓的“家族荣誉感”，他没什么感觉。对他来说，名字上不上族谱，只不过是一个形式而已。

　　韩德见儿子一脸无所谓的模样，也能够理解他的立场，他继续说道：“之前，我一直以为你爷爷之所以要反对我和你妈的婚事，是因为他和杨伯伯的私人恩怨，后来才知道，在这点上，我的确误会他了。”说到这里，韩德重重的叹了口气，“他也承受着来自家族的压力啊！我和你妈的婚事，主要还是家族其他人强烈反对。”

　　韩风这时突然问道：“爸，要是你之前了解这个情况，你还会不会那样做？”

　　韩德笑道：“当然会！臭小子，问这种问题！我要事先知道这事，处理事情来就不会想以前那样冲动了。”

　　“之所以有这么多事情，还不是因为你爸当年欠下的风流债！”

　　这时，已经给吉娃娃洗好澡的杨知秋从洗手间走了出来，正用一条白色的毛巾给小家伙擦着身上的水滴。

　　韩德的脸上顿时露出尴尬之色。

　　“风流债？”

　　哈，原来还有八卦没有挖掘出来！韩风饶有兴致地看着自己的老爸。

　　“咳咳……那个……”韩德咳嗽了两声，赶紧说道，“你要想和杨天雄家那孩子解除婚约，恐怕没那么简单，因为你是我们家第三代唯一一个嫡系男丁。”

　　韩风一听这消息，倒忘记继续探究老爸的八卦了。

　　第三代唯一嫡系男丁？有没有搞错，貌似刚刚说过，老爸还有三个兄弟来着，他们也太不争气了点吧？

　　韩风皱眉道：“这意味着什么？意味着我要承担起家族兴盛的责任？家族要兴盛，就只能包办我的婚事？就意味我一定就要娶杨曦雯为妻？”

　　说实话，韩风对杨曦雯并不反感，甚至反而有着异性之间的好感，只是老一辈做的这些事情，让他心寒，让他从骨子里产生一股抵抗之力！他平生最讨厌的就是自己的命运被操控在别人手中，前世是没办法，国家的约束，有着民族大义在里面，从小他们就是那么被教育出来的，心中虽然有点抵制，但也就认了。但现在不同了，老天给了他一次重来的机会，他不会让自己再过这样的生活！

　　面对韩风的责问，韩德无话可说，有些事情，本来就没有合理的解释。

　　杨知秋坐到韩风身边，柔声安慰道：“小风，你按照自己想的来做吧，无论你怎么做，妈都支持你！”

　　韩风心中的闷气来得快，散得也快，他看着老妈手中的那条毛巾，愕然问道：“妈，你这毛巾哪里拿的，不会是我洗澡用的那条吧？”

　　“洗手间只有一条啊，是你洗澡用的？没关系了，它现在比你干净多了。”

　　“……”


第139章 海盗标本

　　之后，韩风又将自己做的事情，挑一些可以公开的都给自己的父母说了，毕竟他们是自己最亲的人，有些事情自然要让他们知道，以前不让他们知道，是怕他们担心，想这想那，现在时机已经差不多成熟，也就无所谓了。

　　可以想象得到，当韩德夫妇听到自己的儿子已经是一个资产过亿的IT公司的老总的时候，他们表情有多惊讶。

　　他们这才真正明白杨成一直说的“我外甥不是一般人”到底是什么意思了。

　　他们两夫妇也不是没见过世面的人，惊讶一番之后，也便接受了，能不接受么？事情已经发生了。

　　韩德问：“你公司的投资方是皇浦集团？你不是不打算……”

　　韩风笑道：“在商言商。我要引入创业资金，谁的投资都一样。不过从这个角度，倒是能够理解皇浦集团为什么能够迅速崛起了，他们的嗅觉够敏锐！”

　　虽然早就知道自己的儿子很优秀，做事老道，但是看着他那张有点还显稚嫩的脸庞，韩德还是觉得有些别扭，这孩子说话，简直比自己还要老气横秋。

　　韩德的老本行就是计算机方面的工程师，他对六度网络的产品，也很是感兴趣，两父子的共同语言一时间便多了起来，通过交谈，韩德对自己儿子是越来越惊讶，越来越佩服。

　　原本韩德还认为自己的儿子有着年轻人一贯有的狂傲性格，敢于老家伙作对，对家族身份不屑一顾等都只是出于年轻人偏激、冲动的本性而已。通过深入交流之后，他才知道，他的儿子，有这个实力！

　　看着眼前对自己公司的未来前景，对互联网发展趋势侃侃而谈的儿子，韩德在心中说道：“爸，你现在不用担心咱们老韩家会这么快没落下去了。”

　　韩风这么积极地向自己的父母阐述着自己的想法，就是要让他们明白，他们的儿子，真的有能力把握自己的命运！

　　父母的态度，韩风现在已经很清楚。他们都是那种极善良的人，对陌生人心中都放不下任何仇恨，更何况是自己的亲人？

　　老爸是家里的长子，对以前的事情，心怀愧疚，现在老爷子好像有重新让他回去打理生意的意思，他也不忍拒绝，这次杨兴林大寿之后，他估计就会去上海。

　　而老妈自然会跟着去上海，她虽然极有主见，但在家里确是一个标准的贤妻良母，大事决定权还是在老爸手里。

　　韩风到底怎么做，韩德也已经表态不管，而杨知秋则只有一句话：“无论如何老妈都支持你！”

　　由于已经很久没有来北京，韩风父母两人要不忙着去走亲戚朋友串门，要不就去北京新出现的有趣的地方游玩，有时候晚上都不回来。对现在的韩风，他们倒放心得紧。

　　※※※

　　“海盗～海盗～你这家伙又跑到哪里去了，快出来！”

　　老妈刚一走，韩风就叫开了。

　　海盗就是那只吉娃娃，韩风之所以给他取这么一个名字，主要还是它眼睛处那块黑色，谁让它长得这么奇怪来着，像个独眼龙一样，貌似很多海盗的形象都是独眼龙，所以韩风就给它取了这样一个名字。

　　当然，韩风老妈自然不同意这个名字，她给小家伙取名“贝贝”，因为这小家伙还是个母的。

　　于是，小家伙就有了两个名字，在韩风面前，它是海盗，在杨知秋面前，它是贝贝。

　　小家伙似乎有种本能，能感觉到韩风看它的眼神有点无良，所以这两天它都一直粘着老妈，寸步不离的，让韩风没有任何机会下手。

　　“海盗，你在哪儿，乖，出来吧，新鲜的牛肉在等着你，海盗……”韩风一个角落一个角落地找过去，甚至还用牛肉来诱惑它。

　　最终没办法，甚至连“海盗”都不叫了，直接喊道：“贝贝，贝贝……”

　　“哈，终于出来了！”韩风见小家伙不知道从哪里爬了出来，大喜，连忙将手中的牛肉递过去，“来，吃点牛肉吧，可别饿坏了！”

　　可怜的小家伙看了看韩风手中的牛肉，想跑过去，可是又有点害怕。

　　韩风见状，向前走了两步：“来吃吧，再不吃就不新鲜了。”

　　小家伙连忙后退了几步，然后小鼻子动了动，最终实在忍受不了食物的诱惑，慢慢超韩风走来。

　　“这就对了，乖噢～”

　　韩风此刻温柔得不行，要是让301寝室的那几个死党看到他现在这副模样，肯定眼珠子连同鸡皮疙瘩同时掉一地！

　　手中出来温软的感觉，那是小家伙的舌头碰到皮肤的感觉，它此刻正在埋头吃着韩风手中的牛肉。

　　“嘿！”韩风脸上露出一丝笑容，等小家伙吃完最后一块牛肉的时候，他的右手突然往上一番，瞬间就摸上了小家伙的颈背部，直接将它给提了起来。

　　“可逮到你了！”韩风将小家伙提到自己眼前，“都说吉娃娃比较聪明，好像真是这样，看来真是绝好的实验材料啊！”

　　“哼哼哼～”

　　小家伙似乎感觉到背脊处传来阵阵凉意，它奋力地挣扎着，口中发出“哼哼”声，可怜的孩子，似乎还是一个失音吉娃娃，这两天来，从来没听到它叫过一声，最多只是“哼哼”两声。它用可怜巴巴的眼神看着韩风，似乎蒙上了一层雾气。

　　韩风被它看得有些受不了，连忙避开它的眼神道：“好了，别这么可怜兮兮的望着我，放心，我不是刽子手，只是想请你帮个小忙而已，不会伤害你的。”

　　韩风的话显然没有让小家伙安静下来，它还一直在挣扎着。

　　韩风将它提到自己的卧室，然后拿出针囊，消毒之后，想直接给它扎针，可是它却一直在动，韩风怕扎出伤口来，一时间不好下手。

　　“海盗，乖啊，别乱动，不会痛的。”

　　安抚了半天，却没有一点作用。

　　要是它是一个人韩风也有办法，毕竟他这些天来，从华老那也学到了不少东西，针灸麻醉这种技术，韩风用得可谓是得心应手，连华老都自叹不如。再不济，韩风也可以给它来个点穴，让它僵上几个小时，乖乖让自己扎针实验。点穴的原理韩风也摸透了，和麻醉差不多，都是阻止神经脉冲的顺利传导，只不过要用上点特殊的内力罢了。

　　可是，海盗毕竟是只吉娃娃，吉娃娃的脉络韩风可不清楚，自古以来，貌似也没听过谁将狗的脉络给探索出来了。

　　折腾了半天，在小家伙的极力不配和下，这针却仍然没能扎下去。

　　想了半天，最终韩风只能使用非正常手段。

　　他从抽屉里面拿出一卷宽透明胶带，然后将小家伙肚皮贴着桌面按住，“厮啦”一下将胶带扯开，然后将它粘贴在桌面上，上下分别用两道胶带加固，为了避免它乱动，又给它的四个脚分别胶上了。

　　可怜的小家伙，想叫却叫不出来，只会轻声地“哼哼”几句表示自己的抗议。从上往下看去，小家伙整个就像一只被制作成标本的吉娃娃一样，四脚张开，贴在桌面上。

　　“哈，终于不会乱动了！”

　　韩风看着眼前自己的杰作，很是满意。他刚刚下手很有分寸，没敢胶得太紧，怕时间长了影响了小家伙的血液流动。

　　从针囊中将刚刚那根银针抽出来，再次进行了一次消毒，韩风拿到眼前，用了点内力过去，银针立刻“嗡”地一声以一种极为细微的幅度震颤起来。

　　“海盗，我要来了，别害怕，刚开始可能有那么一点点疼，不过很快就好了，和被蚊子咬一口差不多。”

　　说着，韩风将银针旋转着刺入了海盗的右后腿中。

　　小家伙依然在轻声哼哼着，和之前没两样，也不知道它感觉到痛了没。

　　韩风闭上眼睛，进入内视状态，然后将视角转移到自己的手中，走过去，来到手指，再前进，到银针了……

　　唰！

　　韩风只觉得内视视觉突然一闪，然后他就进入了一个非常陌生的环境中。

　　成功了！

　　“看”着周围陌生的奇特景象，韩风心中大喜，他竟然来到了海盗的身体内！

　　内视可以传递的猜想是正确的！

　　韩风不断调整着自己内视视角放大倍数，调到最大之后，他终于发现自己正在海盗的腿部，这和银针插的部位相吻合。

　　韩风慢慢控制着视角，然后朝海盗的身体中前进……


第140章 海盗受难记

　　韩风的内视视野不断在海盗身体内前进，可是走到一定距离之后，可视效果开始减弱，变得有些模糊起来。他心中一动，加大了点手上内力的输出，内视视野顿时变得清晰起来。

　　原来这和内力有关！

　　韩风继续前进着，结果在海盗体内发现了一条血红色线条状物。

　　韩风不清楚这是什么，好奇之下，沿着这根“血线”走下去，结果最终来到了它的一只后腿处，在这里，他看到了一团淤血，那血线就是从这淤血流散出去的。

　　韩风想起上次看到这小家伙的时候，它的这条腿好像受了伤，再加上海盗后来走路的时候也没有再一瘸一拐的，所以他将这事给忘记了。

　　现在看来，实际上它的伤并没有好。

　　经过一番实验和探索，韩风对内视传递的规律，已经了解得差不多。

　　首先，必须需要银针作为导体，其他材质的针不行，针太硬太粗也不行。其次，内视在外面的传递和内力有很大关系，内力所及之处，也就是内视的可视范围。

　　韩风看了快二十年自己的身体，已经看得腻了，虽然海盗的身体在微观上和他自己的差不多，但现在看起来却别有一番趣味和兴致，毕竟心态不一样，意义也不一样。

　　内力这种东西，毕竟不是无穷无尽的，所以得省着点用。

　　当韩风发现内视的可视范围和内力的消耗成正比这个规律之后，便改变了之前一直将银针扎在海盗脚部的做法，转而开始采取“就近原则”，想看哪里，就在哪个部位附近扎针。

　　这下韩风节约了不少内力，但是却苦了海盗了，被刺得“哼哼”直叫，尤其是扎针处老是传来酸酸胀胀、麻麻痒痒的感觉，让它很是难受。

　　“别哼，我在帮你治疗伤势呢！”

　　满足了好奇心的韩风终于想起来要帮海盗处理一下它脚上的瘀伤。

　　韩风帮它检查了一下，它的伤势的确不重，没有伤到骨头，只是里面有点淤血。

　　针刺排淤血的针法，韩风也从华老那学过，只不过还没有临床实验而已。不过其原理却是极简单的，大多数情况下并不要涉及到什么穴位，只是起到一个引导淤血排出体外的作用。

　　所以韩风直接对着海盗的腿部扎了几针，然后轻轻地转动着银针，控制好手中的内力，让它以一种特定的频率振动着，传递到海盗身体里面的振动波，有点类似于一种脉冲，一波又一波的，如果从微观上观察，就好像是在用一种声波武器，在轰击着已经有些凝结在一起的血块，每一次轰击，就将血块的结构震得有点散开……海盗开始不安地用力挣扎着。

　　持续了一段时间之后，韩风觉得差不多了，于是将几根银针迅速拔了出来，暗红的淤血顿时像喷雾剂一样喷射而出，要不是韩风闪得快，差点喷在了他的脸上。

　　韩风笑骂道：“靠，你小子故意的吧！”毕竟如果不是海盗用力挣扎的话，也不会产生这个效果。

　　白色的毛发上已经染上了暗红的血液，海盗四肢张开，被胶带固定在桌面上，点点血花点缀其中，不知情的人看到这种情形，肯定认为韩风正在虐待海盗。

　　韩风连简单地收拾一下的心思都没有，他接下来要开始对海盗的脑部下针。

　　大脑是复杂而脆弱的结构，一针刺下去，却不知道到底会发生怎样的意外，倘若一针将海盗搞挂掉了，那韩风的罪过就大了。毕竟亲手弄死这么一个可爱又无辜的小家伙，并不是一件好受的事情，更别说到时候还得面对老妈的责问。

　　韩风想起上次华老在杨兴林的大脑上扎了好多针，再次对他的勇气感到敬服，他寻思着：“为了将人体头部的穴位搞清楚，应该牺牲了不少人吧。”

　　犹豫了半天，最终韩风采取了一个折中的法子，他还是决定不直接针对海盗的大脑皮层用针，而是将部位转移到它的耳朵上，然后以耳朵为起点，观察它的大脑。

　　轻轻地将银针刺入海盗的左耳，韩风闭上眼睛，进入内视状态。

　　他这一次想验证自己的一个推测：既然内视能力可以传递到身体外部去，那能不能像控制自己身体那样去控制海盗的身体呢？

　　海盗的大脑结构出现在韩风的内视视野中，他并没有急着去验证自己的猜想，而是首先将海盗的大脑熟悉一番，然后再和人类的大脑进行对比，分析两者之间的相同点和不同点。

　　相对来说，海盗的大脑比人脑要简单多了，这并不是简单的重量和体积上的差别，韩风发现，自己大脑的很多复杂结构，海盗都没有，其大脑皮层也显得更加平滑。

　　正当韩风想进一步进行观察的时候，他听到门铃突然响了。

　　韩风现在满脑子都在想着刚刚观察到的情景，不过他推测来人应该不是老妈他们，毕竟他们刚出去才一个多小时，按照他们的时间安排，肯定不会现在就回来。

　　打开房门，韩风看到了两位美女，他愣了一愣：“小月，Shirley？！你们怎么来了？”

　　“嗨，韩风，好久不见！”雪莉看起来心情很不错。

　　柳月霜说道：“风哥，Shirley说找你有事，一直找不到你，所以就把她带来了。风哥，你整天不去上课，老是呆在屋子里面干嘛？”说完，她便朝里屋走去。

　　韩风这个时候才反应过来，他突然想起海盗同学此刻正以一副耶稣受难的模样趴在桌面上，脸色微微一变，他连忙挡在柳月霜前面，挂着笑容说道：“没……没什么……我刚起床。”

　　柳月霜狐疑地看了韩风一眼，奇怪道：“风哥，我怎么觉得你有点怪怪的？”

　　说完，她想绕过韩风朝他的卧室走去，可是却又被韩风挡在了前面。

　　“屋子里面是不是有什么人？”柳月霜突然问道。

　　“没有。”韩风苦笑道，“小丫头乱想什么。”

　　“那你为什么不让我进去？”柳月霜说话的时候，暗中和雪莉对视了一眼，然后朝她打了一个眼色，雪莉露出会意的笑容，眼神中透出调皮笑意。

　　韩风并没有看到她们的小动作，还在额头冒汗地解释：“我屋子里比较乱，你们先在这里等一下，我收拾……”

　　“啊！”话还没说完，耳边却传来一声轻叫，那是雪莉的声音。

　　韩风转头一看，发现雪莉同学不知道什么时候已经走到了他卧室的门口，此刻正捂着小嘴儿，一脸惊诧地看着里面。

　　“怎么啦？”柳月霜见她那个样子，也吓了一跳，连忙绕过韩风跑了过去。

　　“呀！那是什么？”柳月霜还没看清楚那桌上到底是什么东西，急忙跑了进去，却看到一副活生生的“海盗受难图”。

　　雪莉的胆子比较小，一直站在门口，不敢过去，她惊骇地瞪着韩风，说道：“韩风同学，你……你竟然在解剖……解剖小动物！”

　　韩风闻言摸了一把额头的冷汗，道：“Shirley，没那么夸张，我只是在帮它治病，对，治病而已。”

　　“风——哥——”柳月霜在里面一字一顿地喊道，“你好狠心啊！这样子虐待它！”

　　什么乱七八糟的！

　　面对两位怒发冲冠的美女，韩风苦笑了一下，然后拉着雪莉走到里面。

　　“好了，别大惊小怪的，听我解释。”韩风指着海盗的那只手上的脚说道，“看到这里没？这些血都是从这里流出来的，请看清楚，这些都是淤血，我只是帮海盗将体内的淤血给放出来而已。”顺便拿它来做点小实验。当然，这话只能在自己心里面说说。

　　“前几天，我将它从路边捡回来，它就受伤了，你们是没看到当时它那个可怜样，浑身脏兮兮的，还发出一股恶臭……”韩风极力渲染海盗当时的惨状，然后说自己如何如何好心，将其收留，给它吃，给它穿，还帮它治伤。

　　终于解脱出来的海盗看着吹大气的韩风，“哼哼”了几句，也不知道是不是在提出自己的抗议。

　　“它好可怜啊！”

　　柳月霜和雪莉完全被韩风给忽悠住了，心思已经放在海盗身上，同情心开始泛滥。

　　韩风暗呼好险，要是自己坐实了“虐待小动物”的罪名，不去说自己在学校的名声会怎么样，单是老妈那关，就够他受的。

　　“风哥，它叫什么名字？”

　　“海盗。”

　　“海盗？这名字太难听啦～我来取一个，叫……小不点，嘻嘻，小不点，你喜欢这么名字吗？”

　　“哼哼……”


第141章 合作

　　两女生来了之后，就一直围着海盗打转转，帮它洗澡，喂它食物，逗它玩儿……

　　韩风看到这种情况，只能无奈地耸耸肩，知道自己的实验暂时是继续不下去了。他只觉得心中好痒，刚刚有所发现，却硬生生地被打断了。韩风此刻正在构想着，若是自己能够像控制自己身体这样去控制海盗，是不是也可以在海盗大脑内打造一个“超级系统”？

　　如果真的可以这样，那……韩风想想就觉得有点兴奋！

　　“咯咯……好痒……”

　　海盗用它的头噌着柳月霜那鼓鼓的胸脯，弄得柳月霜笑得花枝乱颤的同时连忙将这小家伙从怀里拿出来了。

　　柳月霜脸蛋红红地偷瞧了韩风一样，见他只是坐在床边发呆，并没有关注她这边，这才松了口气，她嘟着小嘴对海盗轻声说道：“小布点，你是个小色狗！”

　　雪莉再摸了几下海盗，然后走到韩风的身边，拉过来一张椅子，坐到他的面前。

　　“韩风，你在想什么事情？”

　　韩风正陷入无限YY中，听到她的话才回到现实，见雪莉一本正经地坐在自己的面前，他想起之前柳月霜说雪莉正在找自己，于是说道：“没什么。Shirley，你找我这么急，有什么事？”

　　雪莉很是大胆地看着韩风：“没事我也想找你。”

　　“呃……”韩风摸了摸自己的鼻子，笑道，“随时欢迎啊，反正你现在也已经知道了我住的地方，呵呵！”

　　这个时候，柳月霜也抱着海盗凑了过来，她直接坐到了韩风的身边，不过却没说话，用手逗弄着海盗。

　　雪莉整理了一下额前有些乱的秀发，然后说道：“韩风，我今天是代表我的家族，来和你谈商业合作的。”

　　“啊？”柳月霜惊呼了一声，嘴巴张得大大的，显然对雪莉的说法感到非常惊奇，雪莉的家族？跟韩风谈什么商业合作？她来回看着韩风和雪莉，实在不能将他们两位和所谓的“家族生意”联系在一起。

　　韩风也很意外。

　　瑟普拉诺家族？黑手党家族来跟自己谈生意？韩风自己都觉得有点不可思议。

　　见韩风似乎不相信自己，雪莉急了，面红耳赤地说道：“我是认真的！”

　　韩风笑道：“好，好，我相信你。说吧，具体要谈什么合作？我听着。”

　　雪莉整理了一下思路，继续说道：“你是六度网络公司的总裁，自然是和你谈‘六度空间’的事情了。”

　　对于这点，韩风此刻也猜到了几分，毕竟自己目前也只搞出了个“六度空间”。而柳月霜对这件事却是一无所知，她惊讶地问道：“总裁？风哥，你什么时候创办了自己的公司啦？”

　　韩风对她说道：“这事回头再告诉你。”

　　然后，韩风又对雪莉说道：“请继续。”

　　“实际上，我具体也不怎么清楚啦。”雪莉脸上微红，“具体情况，还得让你去和我们家族企业赛恩科技公司的代表详谈，我只是中间人。”

　　看来对方也将自己的底细调查得一清二楚了，韩风对此并不奇怪，毕竟自己和雪莉接触有点频繁，而且还帮助过她。

　　六度空间目前还处于有限内测阶段，并且内测客户端也只发行了中文版，并没有发行英文版的，没想到国外还有人注意到了自己这个公司。

　　想了一下，韩风问道：“他们有没有说想具体怎么合作？”

　　雪莉点头道：“提到过一下，好像是想代理六度空间在除中国以外国家的运营权。”

　　代理？

　　还正把这个当游戏了，呵呵！

　　韩风并没有认为自己的六度空间不可以代理，只是之前他还没考虑这么多而已，毕竟连国内的事情都没有搞定，现在想这个还为时过早。

　　不过，韩风认为，要真正想赚钱，却是国外比较好赚。这是事实，早就经过市场验证过的，外国人比中国有钱，舍得花钱，并且在这方面的意识也比较靠前。

　　韩风之前本来就想直接从国外互联网切入，可是最终还是放弃了，因为他对国外的市场不了解，对国外的用户的习惯也不熟悉，他一个中国人，真正想在国外运营一个公司，门槛似乎有点高。所以，韩风最终还是从国内开始，然后渐渐向外面扩散。

　　现在，嗅觉灵敏的瑟普拉诺家族找上门来了，他该怎么处理？

　　代理给他们？韩风想起了当年陈天桥代理《传奇》大发横财迅速崛起的故事。

　　但现在的问题是，这个赛恩科技公司是瑟普拉诺家族的旗下产业，而瑟普拉诺家族却是美国鼎鼎大名的黑手党家族。

　　和黑手党家族合作，这可得再三思量思量。而且，黑手党家族突然对自己这个东西感兴趣起来，这其中是否有着某种特殊的意义呢？

　　这些问题都要花时间去找答案。

　　基于这样的考虑，韩风说道：“你的意思我理解了。这样吧，我的手机号码你也知道，让赛恩公司的代表找个时间，我来和他当面谈。”

　　雪莉闻言也很高兴，毕竟她顺利完成了爸爸交给她的任务，而且她认为，这件事对韩风有很大好处，自己能够帮他的忙，这是她感到高兴的主要原因。

　　“好了，你们谈完了吧？那现在轮到我问啦。”在旁边一直没有说话的柳月霜这个时候忍不住了，“风哥，你什么时候成了什么六度公司总裁？”

　　没办法，韩风只得又挑简略的东西说了一遍，听得柳月霜目瞪口呆。

　　“现在已经获得了1100万美元的风险投资？！”

　　1100万啊，还是美元！看着韩风好像说起一件微不足道的事情，柳月霜实在是有点受不了。

　　“风哥，你真厉害！”

　　柳月霜突然觉得，自己和韩风好像是两个不同世界的人。

　　“傻丫头，又在想什么。”韩风似乎看穿了她的心思，摸了摸她的脑袋，“我再厉害还不是你哥哥？”

　　“讨厌～把我发型都给弄乱了！”

　　柳月霜连忙站了起来，将海盗放到韩风的手中，整理起自己的头发来。

　　“哼哼……”可怜的海盗实在不想再落入韩风的魔手，它挣扎着想跑，可是却被韩风一把抓了起来。

　　“嘿嘿，怎么？这么快就忘记老主人了？”

　　“哼哼……”

　　海盗认命了，它放弃了挣扎，只是用可怜巴巴的眼神望着柳月霜。

　　接下来，再聊了一会儿，柳月霜便拉着韩风，让他陪着她们去逛街。

　　韩风在家里呆的时间也比较长了，怀着出去散散歩，呼吸新鲜空气的心思，跟着去了。

　　本来想将海盗锁在屋子里面，不让它出门的，不过柳月霜同学却不同意，一定要带上它。

　　韩风只得妥协，心中祈祷，希望在路上不要碰到海盗原来的主人，要不然，他又得去找新的实验体了。

　　说起来，这还是韩风第一次陪女生逛街，来北京这么久，倒还真没好好四处看看。不过，韩风这次却注定没这个心思了，因为身边还有两活泼调皮的女生。

　　她们俩将韩风夹在中间，一人挽着一直胳膊，搞得韩风浑身僵硬，丝毫不敢动弹，以为他一动，很可能就会碰触到两边柔软的娇躯。

　　柳月霜是他妹妹，这个好说，可是雪莉也跑来凑啥热闹？看了看这小妮子，却是放开了之前的拘束，现在还敢和他对视，一双蓝眸眨呀眨的，透露出一股子顽皮。

　　帅哥美女无论到哪里都是目光的焦点，尤其现在还玩“双飞”，这就更加羡煞旁人了。

　　韩风被夹在中间，真有点汗流浃背的感觉，他要不是已经实现了海量信息通道，超级系统估计早死机了，大量信息一波接一波地考验着他刚刚升级完毕的超级系统，让他有种走在钢丝上的感觉。

　　“你们……”

　　韩风正想说些什么的时候，柳月霜却突然放开了韩风的胳膊。

　　“快看，那个娃娃和小不点好像啊！”

　　柳月霜指着一个游戏厅门口处的一台机器说道。

　　雪莉也跑了过去：“真的很像呢。”

　　“呼——”韩风长长地呼出一口气，然后活动了一下僵硬不已的四肢。

　　柳月霜在那边招呼道：“风哥，快来，帮我把里面的这个小狗夹出来。”

　　韩风走过去一看，原来是那台抓娃娃游戏机里面正好有一只布娃娃和海盗非常相似，白色的毛发，非常巧合的是，一只眼睛周围的毛色也是黑色的。


第142章 认识一下

　　这种抓布娃娃的游戏机，韩风听过见过但没玩过。

　　看着里面那个松松垮垮的机械爪，韩风不用猜也知道，游戏机里面那些大型娃娃，只是摆在那里做装饰用的，根本就别指望能够抓出来。没看到那机械爪滑溜着么？

　　好在那小狗布娃娃看上去还比较小，似乎有点可能。

　　柳月霜很喜欢那布娃娃，一直央求着韩风帮她抓出来。

　　韩风见雪莉似乎也挺喜欢的样子，也来了兴致，反正这事对他来说，根本不是什么难题，要论精确控制，谁能比得上他？

　　玩的方式很简单，直接投硬币，韩风身上没零钱，到柜台那换了二十块钱硬币。

　　“我先来试一下～”等韩风回来，柳月霜倒自己先忍不住了。

　　韩风点头答应了，往游戏机里面投了两个一元硬币，机器启动了。

　　机械爪的动作很简单，横向纵向移动，到达位置之后，按下按钮开始向下移动，再按下按钮则爪子合拢……

　　“抓到了！”柳月霜兴奋地叫了起来，她操纵着腰杆，嘴里念叨着，“不要掉，不要掉……”

　　可能是由于紧张的缘故，她的手颤抖了一下，结果机械爪的速度突然变了一下，布娃娃立刻落了下来。

　　“哎呀——”柳月霜和雪莉同时叫出了声。

　　“差一点点，就差一点点呀！”即将到手的鸭子就这么飞了，还真不甘心！

　　韩风笑道：“呵呵，怎么样，还要不要试试？”

　　柳月霜很想继续，可是却摇了摇头：“不试了，风哥，你来帮我吧。”

　　韩风转头又对雪莉说道：“Shirley，你来玩，看看你的技术怎么样。”

　　“好啊。”雪莉却是没有客气，自信满满地站到了游戏机前面。

　　不过，她的技术却连柳月霜都不如，在抓布娃娃的时候，都没有对准，结果抓了个空，机会就这么浪费了。

　　接着，雪莉又试了一次，这次倒抓到了，不过却在上升的过程中速度过快，没能抓起来。

　　在她们玩的过程中，韩风也没有闲着，他在仔细观察着机械爪的动作和运动轨迹，以决定等一下他怎么控制才是最恰当的。

　　之后，韩风自己也试了一个硬币，同样没成功。

　　正当他想再抓一次的时候，耳边突然传来一个不和谐的声音。

　　“美女，想要布娃娃啊，来，哥哥帮你抓……”

　　一个头发染着五颜六色的新新人类这个时候走了过来，跟在他身后，还有几个，男的女的，一个个打扮得都非常“时尚”，牛仔，皮裤似乎是他们的最爱，虽然五花八门，但还是超不出这两样。几个男的看着眼前两位清纯型的美女，眼睛有些发光。而其中一个穿着大胆浓妆艳抹并画着紫色眼影的小妹妹却对韩风抛媚眼。

　　最前面这个新新人类口中嚼着口香糖，用一种令人厌恶的目光不断在柳月霜和雪莉身上游离。

　　“我靠，还是一个混血！”新新人类吹了个泡泡，然后“啵”的一声破裂，整个泡泡都罩在了他的嘴巴上面，只见他伸出右手盖在嘴上一揉，口香糖又完完整整地回到了他的口中。

　　“美女，来，认识一下，哥哥我叫黄天，大伙儿都叫我声天哥，不知美女芳名？”

　　说着，黄天便伸出右手，放到了雪莉的面前。

　　雪莉看着他那手掌，想起刚刚还去揉过口香糖，只觉得一阵恶心想吐！可想而知，要她伸出手去和他握手，不如杀了她算了！

　　这种时刻，自然得韩风出场。

　　他将雪莉一把拉到自己身后，皱了皱眉，却没说话，只拿眼看着黄天。

　　黄天悻悻地收回手，却意外地没继续惹事，而是对韩风说道：“哥们，来比一场？”

　　他指了指抓娃娃的游戏机，没等韩风答应，直接坐到了旁边另外一台机器上。

　　韩风不置可否，反正他本来都是要抓的，也继续开始。

　　之前的力道，韩风已经摸得透了，所以这次抓起来，却是一抓一个准，接下来的七次机会，次次都抓了一个娃娃出来，将里面那些能抓动的小娃娃都抓了个干净。

　　而那黄天，技术也算不错，抓了三个，其他几次都没抓到。他原本以为凭借自己经常玩这个泡MM的技术，能够稳赢这个新手，却没想到对方似乎突然人品爆发，抓了个满堂彩。

　　“哈哈，天哥的后招用不上了。”有人在底下嘀咕道。

　　这黄天，经常在这里泡MM，遇到有情侣过来，如果对方MM不错，就提出跟对方比试，赢了对方之后，就说赌注是对方的MM，以此借机生事。

　　柳月霜不但得到了那个吉娃娃玩具，还意外得到了另外几个可爱的布娃娃，雪莉也有份，两人欢喜的同时又担心周围的这些混混。

　　“风哥，我们走吧。”柳月霜拉了拉韩风的衣服。

　　韩风也不想再呆在这里：“恩，走。”

　　他们想走，暂时却走不了了，黄天在大家面前失了面子，自然不肯罢休，更何况，他垂涎眼前的两个清纯型美女呢。

　　“哎～先别走。”黄天挡在韩风面前，“兄弟，没想到你还真人不露相，有两把刷子。这样吧，我们再比一次，比跳劲舞，怎么样？你要是再赢了我，那行，我认栽，你走，否则……”

　　韩风不耐烦地打断道：“你，一边去！”

　　黄天一听，脸色立刻变了，被人当面这么说，面子上哪还挂得住：“嗬！我靠！给你脸不要脸！你小子还挺横啊！今天老子就站在这了，我告诉你，没有老子点头，你小子别想出这个门！”

　　周围的几个人瞬间围了过来，将韩风他们三人围在了中间。

　　韩风的忍耐已经到了极限的边缘！好心情却被一只苍蝇给搅和了！

　　黄天继续说道：“除非把你身后那两小妞给我留下，嘿嘿……噶！”

　　淫笑声戛然而止！却是他的脖子突然被一只手给掐住了！

　　韩风没有任何征兆地唰地一下伸出右手，掐住了聒噪的黄天的脖子，直接将他平举了起来！

　　黄天只觉得脖子一紧，然后自己整个人都离地了，对方什么时候出手，他都没看到，颈部传来的大力让他难以呼吸，他瞪大着眼睛看着韩风，看到的却是一脸的淡然，好像自己在他手中，犹如一只蝼蚁！黄天心底不由得升起一股彻骨的寒意，顺着自己的脊椎一直蔓延到头皮……

　　周围的人也被韩风突然的举动给吓了一跳，他们只觉得眼前一闪，然后就看到黄天被韩风给抓着脖子举了起来。他们一时间忘记了自己应该怎么反应。

　　“让开。”韩风冷然道。

　　犹如是一个信号，围在周围的那些人这才突然反应过来，他们纷纷开始咒骂起来，无非是要求韩风放开手中的黄天，否则将如何如何云云。

　　柳月霜看到这种情形，突然想大声尖叫，但是瞬间她又反应过来，似乎自己不应该叫，毕竟现在占上风的似乎是自己这边。

　　雪莉的表现就可镇定多了，她两眼冒着星星地看着韩风，心中一直对自己说：“我就知道他懂中国功夫！”

　　黄天整张脸已经涨得通红，太阳穴处的青色静脉都鼓了出来，他挣扎着想要掰开韩风的手，可是却感觉有心无力，韩风的手犹如一把巨大的钢铁钳子一样夹着他的脖子。

　　“让开！”韩风再次说道。

　　这下子，那些混混却是真的害怕了，因为他们看到韩风手中的黄天已经有点翻白眼了。

　　前面让开了一条道，韩风护着柳月霜和雪莉走了出去，出了游戏厅之后，他将已经接近崩溃边缘的黄天扔了进去，砸在了几个混混身上。

　　“咳咳……咳咳……”黄天剧烈地咳嗽起来，大口大口地呼吸着空气，他第一次感觉到原来空气的味道也如此美味！

　　“打……打他！”黄天刚缓了几口气，就急忙指着韩风说道。

　　其实不用黄天招呼，已经有两个人咬牙切齿地朝韩风冲了过去。

　　韩风扔完黄天之后，就没有动，他知道，这些家伙肯定会来追自己，他可不想被一群混混追着跑，于是干脆站在这里。

　　他对柳月霜和雪莉说：“离我远点！”

　　两混混这个时候已经冲到了韩风的面前，还没等他们的拳头接近韩风，他们自己却已经飞退着摔了出去，伴随着的是“嘭！嘭！”两声巨响。

　　很多人都不知道到底发生了什么事，明明眼看着那小子要挨揍，怎么这两人就突然飞出去了呢？

　　眼神好一点的，却看到那是韩风对着这两人瞬间踢了两脚而造成的结果。


第143章 再见黑金刚

　　“好棒！”

　　雪莉却是第一个叫出声的，她兴奋地拍着手，眼神中露出一股崇拜，喜欢中国文化的她，似乎对中国功夫有一种特殊的爱好。

　　看着倒在地上哀嚎地两人，黄天这回也没有再喊打喊杀了，发生了刚才的事情，傻子都知道，这个看似学生模样的家伙，不好惹。

　　摸了摸还隐隐作痛的脖子，黄天硬起头皮向前走了几步，咬牙道：“哥们，伸手不错！哪条道上混的？道个腕吧！”

　　这满口的黑话，韩风却也听懂了，毕竟在前世，他也接触过黑道的人，对这方面有一定的了解。

　　韩风咧嘴一笑：“没帮没派！你西城帮的？敬告你一句，以后招子放亮点，否则小心活不长久！”

　　韩风之前对西城帮有过调查，知道这一片区域是属于西城帮的势力范围，这些混混敢明目张胆在这里撒泼，肯定和西城帮脱不了干系。

　　他这一蒙却是蒙对了，黄天被他的满口黑话也给震住了，像他这样的身手，如果是混帮派的，估计在帮派里面的地位也不一般，所以黄天就算是有胆子，却也不敢再轻易动手了。

　　“发生了什么事！”这个时候，人群中突然响起一声暴喝！

　　紧接着，围观的人群中突然散开一条通道，从外面走进来几个人，为首的那个是一个身高体壮的彪形大汉，龙行虎步，环抱着双手走了过来。

　　韩风见到来人，也认识，老熟人，就是上次在路口堵他的那个大汉，叫什么来着？黑金刚，是西城帮的顶级红棍打手。他真名叫梁志刚，曾在部队中呆过五年，隶属北京军区某野战师，退役回家之后，在老家呆了两年，为了生计来到北京打拼……这些资料，都是韩风从国家数据库里面查到的，这样的人，有关部门早就建立的详细的档案，正好方便了韩风。

　　“金刚哥！”黄天见到黑金刚眼睛一亮，原本有些委顿的身躯这个时候似乎也突然挺了起来，他连忙朝黑金刚跑过去，然后细声细语的将事情的经过汇报了一遍，当然，他所说的，自然和实际情况有很大区别，简单的说，就是韩风到他看的场子来撒野，不把西城帮看在眼里云云。

　　在黄天交代情况的时候，黑金刚的目光一直放在韩风身上。

　　他变强了！

　　黑金刚暗自心惊，没想到才短短几个月不见，这青年就已经大变样！像他这种经常在刀口上混饭吃的人，往往都有敏锐的直觉，一种对危险的直觉！

　　黑金刚根本没理会黄天，而是凝视着韩风，嗡声道：“韩风，我们又见面了！”

　　韩风的情况，他动用帮派里的人具体详细查过，最终的结果让他暗自出了一身冷汗，他到那个时候才明白，为什么造成了警局手枪“走火”案，他什么事情都没有，反而是那个局长被撤职。他庆幸自己当时当机立断，立刻刹车，要不然很可能给帮派带来灭顶之灾！并且，尽管如此，他们西城帮还是因为这件事付出了巨大的代价，几天之后北京市警方突然对西城帮势力范围内的地下产业进行了严打，连老大都差点进了局子，这次严打不但让西城帮损失惨重，而且被东城帮趁此机会占了好几条繁华街段。

　　事后，帮派给所有人都下了死命令，让他们轻易不要随便招惹学生，尤其是水木大学的那个叫韩风的，否则的话，一律按帮规处置！

　　而这个黄天，却是刚刚加入西城帮的混混，吸纳他进来，主要是看在他会做人，家里有几个钱，并且手底下还有几个听话的兄弟。

　　可是这个家伙，好像并不认识韩风，毕竟几个月的风平浪静，大家早就把之前的那事给忘了，老大交代的要注意的事项，也没那么上心了。

　　黄天也是八面玲珑之人，一听黑金刚的话，顿时觉得不妙。

　　韩风这段时间实力大涨，面对黑金刚，已经不再像以前那么没有把握，他微微一笑，说道：“梁大哥，小弟今天还有事情要办，失陪了，改天请你喝茶！”

　　请喝茶？

　　周围小弟脸色都变了，这小子什么来头？怎么张口就说“请喝茶”？要知道，“请去喝茶”在他们看来，就等同于“进局子”。

　　黑金刚脸色也微微变了一下，并不是因为“请喝茶”，而是那句“梁大哥”，要知道，他出道以来，根本就没有用过自己的真名，道上的兄弟，都只知道他叫黑金刚，并不知道他是梁志刚。单凭这个称呼，就能看出，韩风对他也是知根知底的。

　　黑金刚哈哈一笑：“好说，好说，有机会咱们哥俩找个时间聚聚，切磋切磋！”

　　“随时恭候！”

　　韩风没有再说什么废话，不紧不慢地带着柳月霜和雪莉离开了。

　　等韩风这边刚一离开，黑金刚的脸色就铁青了下来，他闷哼一声：“黄天！你跟我来！”

　　“啊？”黄天腿一软，差点没站稳，被黑金刚蹬了一眼，只好头皮发麻地应承道，“是……是，金刚哥。”

　　发生了刚才的这样的事情，原本好好的心情却是没有了，韩风正好借此机会将两女送回学校，于是叫了一辆计程车，回水木大学。

　　柳月霜还没有从刚才的事情中恢复过来，小心肝还在扑腾扑腾的乱跳，毕竟她也看出来了，刚刚那些家伙应该是混黑社会的，想想她都觉得有点害怕，毕竟平时她哪有机会接触到这些人？更别说直接和他们发生冲突了。看着一脸淡然的韩风，她再一次觉得自己对他了解得太少了。

　　雪莉也在回忆刚刚的场景，从小到大，由于家族的关系，更大的场面她也见过，但是她喜欢看韩风一往无前的模样，和大多数少女一样崇拜英雄，刚刚韩风为了她们，独自一人面对这么多黑社会的流氓，那种气势简直让她怦然心动！

　　大家沉默了一会儿，柳月霜首先开口问道：“风哥，你认识那个梁……？”

　　“见过一次。”气氛似乎有点沉闷，于是韩风开玩笑道，“真是红颜祸水啊，古人说的果然没错，你们以后上街可要小心点，像你们这样的美女，很少人能够忍住诱惑滴。”

　　“……”

　　现场顿时又沉默起来。

　　“呃……”

　　韩风回头一看，发现两女生脸色好像都有些不善，果然是没什么调节气氛的天分啊，好不容易开个玩笑却冷场了，难道我是冷场王？韩风悻悻一笑，干脆闭嘴不说话了。暗自想着西城帮的事情。

　　这个西城帮，真是一点长进都没有啊！韩风脸上露出一丝嘲弄。最近他们帮派的势力范围越来越小，被东城帮快逼得没有立足之地了。其主要原因就是他们得罪了不该得罪的人。一次教训不够，第二次还是这样，竟然想搭上美国黑手党那条线，去绑架现任黑手党教父的女儿，其结果可想而知。

　　韩风倒是对黑金刚有点好感，根据他查到的资料，这个梁志刚实际上并不是什么大恶之人，恰恰相反，军人出生的他做事重情谊，讲义气，伤天害理的事情，基本上不沾边，西城帮能够发展到今天这个规模，他有很大功劳。他之所以加入西城帮，除了生活所迫，最主要的还是报恩，据说是西城帮的帮主在他当年最困难的时候帮过他一把。从上次黑金刚当机立断立刻收手，就知道这个人有勇有谋，做事稳重。

　　如果有可能，韩风倒不介意和他交个朋友。

　　到达水木之后，雪莉首先离开了，她心中惦记着自己的任务，要将韩风的意思传达给自己的老爸去，让他派代表过来和韩风详谈合作事宜。

　　等她离开之后，柳月霜说道：“风哥，Shirley好像对你有意思喔。”

　　“你呀，整天想些什么事情呢，是不是言情小说看多了？”

　　柳月霜突然脸蛋红得像熟透的苹果，嗔道：“才没有！”

　　汗，难道被我说中了？

　　韩风想到了一个词——“少女怀春”。

　　柳月霜被他看得面红耳臊的，恨恨地一跺脚，就要跑开。

　　韩风连忙叫道：“哎，你把海盗给我留下啊！”

　　柳月霜这才停下来，将海盗一把塞给韩风，然后跑开了。

　　海盗眼巴巴地看着柳月霜的背影，“哼哼”的叫了几声。


第144章 新的目标

　　“看来你还真是个哑巴。”韩风摸了摸海盗的脑壳，“装出这么可怜的样子干嘛，我又不会虐待你。当初要不是我好心收留你，你还能活到现在？说不定早就被某些嘴馋的家伙抓去做红烧狗肉去了。”

　　海盗似乎听懂了韩风的话，立刻不哼了，竟然闭上眼睛好像很享受似的感受着韩风的抚摸。

　　韩风并没有直接回去，而是来到学校附近的一个小卖店。

　　“老板，你这有没有二锅头？”

　　“有咧！小兄弟你好这一口？”

　　韩风笑笑，直接说道：“给我来……五瓶。”

　　老板惊讶地看了韩风一眼：“好嘞～”

　　接着，他从柜台里面拿出了五瓶小扁瓶装的京丰二锅头，五十六度的。

　　韩风一看，却摇了摇头，说道：“老板，有没有大瓶的那种？这种太少了。”

　　“呃……”老板再次惊讶地看着韩风，“小兄弟，这可是二锅头，你要五瓶大瓶装的？二锅头劲头足，喝多了对身体可不好。你们几个人喝？”

　　老板却也是好心，他很少见学生买这种酒，要买肯定也是小扁瓶装的那种，大瓶装的却是很少见，更别说一次性买五瓶了。学生喝酒，往往不知轻重，他可是在报纸上看到过，某大学一寝室的几个学生就是因为喝白酒，结果都醉死在寝室的新闻。

　　韩风笑道：“老板，你误会了，我可不是买着自己喝的。放心吧，不会出事的，给我拿五瓶大瓶的，钱给你。”

　　说着，韩风低头看了看手中正睡得香的海盗。

　　既然韩风这么说了，老板也不再多问，给韩风拿了五瓶二锅头。

　　回到住处，韩风打开一瓶二锅头，放在鼻子下面闻了闻，一股香醇的酒香扑鼻而来，让韩风不禁咽了一口口水。

　　好像很好喝的样子？

　　韩风终于还是忍不住，伸出舌头舔了舔瓶口，却感觉到一股辛辣的味道直奔自己的大脑，令他的舌尖都麻木了。

　　“靠，味道还真不咋地！”

　　说来惭愧，韩风活了这么些年月，还真没喝过二锅头。

　　以前在部队的时候，平时是严禁饮酒的，尤其是他们这种文职军官，平时用脑子的时候多，饮酒这种会影响到判断力的行为更是绝对不允许，否则将会受到严厉处分。

　　韩风的印象中，他只在几次执行任务的过程中，伪装成成功人士参加舞会的时候喝过几小口的红酒，记忆中那种味道好像不错，有点甜味，除此之外，韩风就没有喝过酒了，重生之后更是滴酒未沾。只听说二锅头劲头足，今天才决定去买的，却没想到是这种味道。

　　“这么辛辣，海盗会喝么？”韩风看了看还在睡觉的海盗。

　　他在想，五瓶二锅头会不会多了点，刚舔了一点他都有点受不了，海盗能喝上一杯都顶天了。

　　这五瓶二锅头，他就是为海盗准备的。

　　韩风想继续用海盗做实验，但是每次都将它那么五花大绑，未免有点过于麻烦了，并且，接下来的实验，还不能绑起来，得能够活动自如，因为他想看看自己能不能像控制自己身体那样去控制海盗的身体。可是要想控制它的身体，就要排除它本身控制的干扰，否则很可能会造成冲突，从而影响实验的结果。

　　怎么排除这种干扰？最切实可行的办法自然是让海盗失去知觉。

　　要怎么让海盗失去知觉？

　　要想让一个“人”昏迷过去而不伤害他的身体，韩风有不少种方法，可是要想让一条“狗”不受任何伤害地昏迷过去，却让韩风想了半天。

　　用蛮力将其打昏肯定是不行的，如果一下将它打死了可就不妙了。

　　用安眠药？韩风也不好控制药量，少了说不定很快就醒了，多了则很可能一睡不醒。而且，安眠药的原理韩风也能猜出一二，无非是对大脑的神经系统产生作用而已，谁知道会不会影响到他的实验结果。

　　最后，韩风终于相出了一个还算可行的方案——将海盗给灌倒。

　　要想尽快将其灌倒，自然是度数越高越好，韩风首先就想到了二锅头。

　　但是，让韩风有些不满意的是，这二锅头的味道似乎并不怎么好，海盗到底会不会喝？

　　“不管了，要是它不肯喝，那就直接灌了！”韩风心一狠，翻箱倒柜的不知道从哪里找来了一个大小适中漏斗，准备等会要是海盗采取不合作的态度，他就用强的。

　　“海盗，醒醒……”韩风摇了摇呼呼大睡的海盗。

　　可是这小子翻了个身，然后又继续开睡。

　　“海盗？醒来！”

　　韩风又推了推，依然没弄醒它。

　　“靠！”韩风不耐烦了，直接抓起海盗脖子上的毛发，然后提起来一阵乱抖，直把它痛得“哼哼”直叫唤。

　　“古人诚不欺我！”韩风见海盗又一脸苦瓜似的可怜巴巴地看着自己，说道，“果然是恶狗服粗棒！”

　　海盗哼哼两声，似乎在抗议自己并不是恶狗。

　　“嘿嘿，海盗，看我给你买什么好东西了？”韩风脸色一转，笑容便出现在他的脸上，“饿了没有？这可是好东西啊，你的其他同胞从来喝不到这种东西……”

　　不知怎的，在面对海盗的时候，韩风的话却是出奇的多，要是面对一个人，他肯定又是闷葫芦一个，半天能蹦出一句话算是不错的了。

　　韩风首先拿了个小杯子，倒满二锅头，然后放到海盗同学的面前。

　　只见海盗同学的小鼻子动了动，它闻到了杯子中传来的气味。

　　“喝吧。”韩风将杯子再往前推了推。

　　海盗抬头狐疑地看了看韩风，似乎很难相信这新主人怎么一时间变了性子，突然对它这么好。

　　犹豫了一会儿，海盗终于还是忍受不住浓郁香味的诱惑，向前迈开了关键性的一步。

　　轻轻地舔了一口，海盗便立刻“噗哧噗哧”不停地打起喷嚏来。

　　韩风见状，无奈地想道：“果然是不喜欢这味道啊。看来只能直接灌了。”

　　于是，韩风将早已准备好的漏洞拿起来，刚想将海盗抓住的时候，却突然看到海盗同学再次主动地上前舔着杯中的二锅头。

　　虽然偶尔还是打个喷嚏，但它却没有停下来，很快一杯二锅头便被它舔得干干净净。

　　韩风见状，不由大喜，没想到这小子竟然能够适应这种味道，不用自己做恶人，自然最好。于是，韩风又将小酒杯给满上了，不过很快又被海盗喝完。韩风干脆给它换上一个平底的盘子，将一瓶二锅头都倒了进去。

　　海盗完全是来者不拒，伸出小舌头，对着盘子一个劲地猛舔。

　　不一会儿，一整瓶的二锅头都被它消灭完毕，并且它还很满足地打了一个饱嗝。

　　“我靠！这么厉害？”面对这种情况，韩风都有点傻眼，“没想到我收留了一只酒鬼狗。”

　　见海盗还没有醉倒的迹象，韩风只好又倒了半瓶二锅头进去。

　　直到海盗将这半瓶二锅头全部喝完，它这才很干脆地醉倒过去。

　　别看海盗个子小，竟然有一斤半的酒量，对于这点，韩风也不得不佩服。

　　韩风将银针从针囊中拿出，然后再按照上午的方式，开始探索海盗的大脑。他似乎又回到了当年刚刚发现自己能够影响大脑状态的时候。毕竟在这方面韩风已经浸淫已久，积累了大量的经验，并且海盗的大脑相比起人脑来说，要简单许多，所以韩风处理海盗大脑内部的神经脉冲信号，完全轻车熟路，非常顺利。

　　事实证明，韩风的猜想是完全正确的，他的确可以像控制自己的身体那样去控制海盗的身体！

　　参照人脑的结构，韩风找到了海盗大脑的运动区域，通过刺激这个区域的神经细胞，他成功让海盗的肌肉产生了伸缩反应！

　　虽然韩风已经有过一次这样的经历了，并且已经对此有了充分的心理准备，但他还是非常激动！

　　这个发现的意义非常重大，这意味着，他的“超级系统”是可以复制的，就好像那些计算机的操作系统一样，给除韩风以外的人和动物安装一个“超级系统”在理论上是完全可能的！

　　于是，韩风给自己定下了一个新的目标——给海盗量身打造一个超级系统！


第145章 金发尤物

　　现在海盗已经不省“狗”事，韩风也不能确定它大脑内部那些区域是活跃的，哪些是处于休眠状态的，所以暂时也只是进行了有限的实验，并没有直接对它的神经元进行任何操作。

　　在父母回来之前，韩风给醉醺醺的海盗洗了个澡，将它身上的酒气全部洗掉，不过他对海盗体内的酒精却没什么办法，海盗的每一次呼吸，都会带出大量的酒味，韩风甚至直接拎着它倒挂起来晃了一会儿，想将它肚子里面的二锅头给晃出来，可是海盗像条死狗一样，浑身软得像跟绳子，嘴巴里愣是没吐出半点东西来。

　　杨知秋回来之后，果然很轻易就发现了这事，韩风只能搬出早就想好的说辞，说今天带海盗出去玩的时候，一个没注意，它小子在某处偷偷喝了半瓶二锅头。事后韩风庆幸自己有先见之明，只将它喝的酒量说成原本的三分之一，要不然，老妈肯定会立刻带它去医院不可。

　　晚上的时候，雪莉打来电话，说起商业合作的事情，最终约定，明天赛恩科技的代表会去六度网络公司总部商谈具体事宜。

　　虽然瑟普拉诺家族是美国的黑手党家族，但据韩风掌握的资料，美国黑手党现任教父保罗·瑟普拉诺却是一个非常有能力、有想法的牛人，他掌管黑手党之后，开始逐渐将黑手党的重心转移到合法生意上来，和美国很多大财团都建立并保持了良好的关系，在他的领导下，美国黑手党的严峻形势开始得到有效缓解，黑手党在公众面前的形象也开始渐渐淡出，不再成为社会舆论攻击的热点。

　　韩风的“六度空间”要想抢在其他同类产品之前抢先占据美国等西方国家市场，单靠六度网络自己的力量肯定是不现实的，必须找到一个强有力的商业合作伙伴。而赛恩科技是韩风的选择之一。

　　赛恩科技到底是一个怎样的公司？

　　明天就要进行商谈了，按照商业惯例，自然要对对方有一个比较清晰的认识，这样才能够在商谈的过程中占据主动。

　　所以，韩风在晚上将赛恩科技公司的具体资料搜集了一下。

　　这些资料包括可以在网络上公开找到的大众对这个公司的认知资料，也包括一些不为人所知的黑幕资料。

　　总体说来，排除其黑手党的背景因素，这家公司的确是一家非常有实力的科研型高科技公司，两年前被“绿鸽基金”（黑手党控制的一个大规模对冲基金）收购，专注于计算机软件和硬件，颇具讽刺意味的是，这家公司还经常收到来自美国军方的订单，不过从这个侧面也可以看出，这家公司的确实力雄厚。韩风最为关注的两点是，赛恩科技是NASA（美国国家航空航天局）设备制造商之一，并且在虚拟仿真领域有着世界领先的独特技术。

　　不得不承认，赛恩科技的确是一个理想的合作伙伴。

　　这样一个实力强劲的公司，竟然大老远地跑到中国的一个刚刚成立的小公司来谈合作，让人听起来未免有点太过匪夷所思了。要知道，凭借他们的技术，在本土选一家研究同类产品的公司去扶持，相信也能够推出一款能够满足大多数人需求的类似产品。

　　当然，这也并不是完全不能理解，韩风推测，其关键的地方，可能还是在两个女人身上——雪莉和她奶奶。这并不是因为韩风上次保护了一次雪莉就能达到的效果，虽然韩风有点不愿承认，这次赛恩科技找上门，最终的缘由还是在他的出身上面。

　　当然，如果韩风是那种服不上墙的烂泥，赛恩科技自然也是不会找上门来，从这个侧面也可以看出六度空间的确还是很有技术基础的。

　　韩风并不是一个迂腐的人，自己打一出生就被人利用，现在反过来利用自己的身份来装大公司，却也未尝不可。

　　第二天，韩风早早起床便去了公司。

　　韩风来到新京大厦的时候，再一次在电梯处遇到了姜鑫，不过这个时候的姜鑫已经是六度网络公司的财务总监了。

　　跑进电梯的姜鑫见到韩风之后愣了一下才和他打招呼：“韩总，早上好！”

　　韩风点点头：“早上好。”这个姜鑫，做事非常认真和严谨，就是有点死脑筋，韩风已经跟他说过多次，不用这么客气，可是姜鑫却坚持叫他“韩总”。

　　韩风看了看时间，离规定的上班时间还有四十多分钟，于是问道：“姜大哥每天都这么早上班？”

　　姜鑫说道：“我早晨醒来比较早，在家里也没有什么事情做。”

　　姜鑫本来是那种有点健谈，性情比较热心的人，可是自从知道韩风是公司的总裁之后，在韩风面前，他就再也不像以前那样放得开了。平时除了在谈工作的时候他的话比较多，他基本上都很少和韩风说上几句。

　　面对这种情况，韩风也很无奈，他知道并不是自己一人面对这样的待遇，面对自己的上司，很少有员工能够以平常心对待的，更别说自己是公司的总裁了。倒是那些搞技术的家伙，在这方面的神经远比其他人要来得粗，平时做事根本不会考虑太多。

　　韩风正在体验最新版本的六度空间，杨曦雯敲门进来道：“赛恩科技的代表来了。”

　　他看了看时间，正好九点三十：“他们倒挺准时的，你先带他们会客室休息一下，我随后就到。”

　　接着，韩风整理了一下等一下商谈的时候可能需要用到的资料，在更衣室换上一身黑色西装，便朝会客室走去。

　　在见到赛恩科技的代表之后，韩风再一次庆幸自己已经将系统升级到了2.0版，否则他很可能要在今天的商谈中吃大亏，因为这个代表竟然是一个身材超级火爆的金发尤物！穿着一身粉红的紧身短裙，饱满的乳房是如此的丰挺，连资本雄厚的杨曦雯在她面前都抬不起头来。韩风自看到她的第一眼开始，身体各部产生的神经信号就成倍激增，幸好他有海量信息通道来弱化这些信息，否则他的超级系统肯定要崩溃。

　　“丹妮丝小姐，你的美丽真是让人惊心动魄！”韩风微笑着赞道。

　　丹妮丝小姐将飘下的发丝拨到耳后，甜甜一笑，用标准的普通话说道：“谢谢！韩先生可真会说话，一定很讨女孩子喜欢。”她在说这句话的时候，别有深意地看浏览杨曦雯一眼，她的直觉告诉她，这位六度公司的行政总监，看韩风的眼神有点不同。

　　“他会说话？”杨曦雯暗自腹诽道，“他就和一根木头差不多。”

　　双方都不愿再浪费什么时间，所以寒暄了几句就进入工作状态。

　　韩风的表现令丹妮丝很是惊讶，她对自己的魅力很有自信，今天她的打扮连一直跟在她身后的副手都受不了，更别说其他男人了，杀伤力之大她今天在路上已经验证过了，可是这个韩风却偏偏无视她的魅力，丝毫不为所动，至少在表面上是如此。

　　“Shirley，这个被你夸上了天的小子，看来真的不简单呢！”丹妮丝看着眼前正在向她介绍六度空间的韩风这样想道。

　　“……六度空间并不是一种游戏，在六度空间里面，并不存在升级和杀怪，重视的是人的创造能力，人和人之间的关系……”韩风一边讲解，一边使用投影仪给丹妮丝进行具体演示，演示的内容包括各种图片、视频甚至直接登录六度空间带她去游览六度空间里面的景物。

　　丹妮丝说道：“我们公司已经对贵公司进行了全面的商业评估，对贵公司的前景很是看好，这点你不用过多介绍了，我们有技术人员参与过内测，并且我个人也玩过一段时间，对六度空间还算比较了解。”

　　听到丹妮丝的话，杨曦雯不禁对赛恩科技这种严谨求实的态度感到佩服不已，之前来找六度网络谈合作的一些公司，绝大多数对六度空间的了解都只是停留在道听途说上面，就算有一定了解，也只是看过相关资料而已，很少有像他们公司这样深入地了解六度空间的。

　　丹妮丝说道：“我想知道韩先生的最终决定。我们公司想要全权代理六度空间在中国之外的运营权。”

　　赛恩科技本来就是一个科研型的公司，现在这么积极地想要代理六度空间，这点实在让人想不通。

　　不过，对六度空间极有信心的韩风却不愿将六度空间的运营权像网络游戏一样代理出去。


第146章 钥匙

　　听到丹妮丝说想要全权代理六度空间除中国之外的运营权，韩风摇了摇头说道：“我说过，六度空间并不是游戏，这是一个虚拟世界。这个虚拟世界目前仅仅处于初级阶段，需要一个持续不断的研发过程，否则，就算它能够迅速火热起来，时间也不会太长，就如同网络游戏一样，最多只有几年的寿命。丹妮丝小姐，请不要以传统的思路去看待六度空间，这是我们公司的一个主打产品，就如同微软的视窗操作系统一样，是绝对没可能将其运营权代理出去的。”

　　交叉着双腿坐在韩风对面的丹妮丝换了个姿势，将左腿放到了右腿上，在交换姿势的过程中，不小心泄漏出一丝春光，视觉敏锐的韩风看到她今天似乎穿的是一条黑色的蕾丝裤裤，仅仅这个诱人的动作就让韩风惊出一身冷汗，强大的数据流轰击着那可怜的海量数据处理通道，韩风有点担心这个通道能不能处理得过来。

　　丹妮丝缓缓说道：“这么说……韩先生并没有和我公司合作的意愿喽？”

　　“当然不是。”韩风笑笑，“如果没有合作的意愿，我当时就会拒绝Shirley，不会让丹妮丝小姐白跑一趟了。”

　　“哦？韩先生既然已经有自己的想法，不妨说来听听。”

　　“说实话，以贵公司的实力，竟然找到我公司这么一个新成立的公司谈合作，我们有点受宠若惊的感觉。”韩风首先小捧了对方一把，“不过话又说回来，我们六度公司虽然刚刚成立，但在产品开发方面，有什么问题，我们自己还是能够自己解决的，对于这点，我们有自信。”韩风的意思很明显，直接挑明了，技术方面我们并不缺人。

　　“……我个人对六度空间非常有自信，只要按照目前的进度一直发展下去，相信能够达到预期目标，得到大家的认可。在运营方面我们也不缺乏这方面的人才，如果我们想进入美国市场，完全可以直接在美国成立一个分公司，自己或者找人去运营，都可以行得通……”

　　韩风七七八八地说了一大通，将在旁听的杨曦雯和丹妮丝的助理鲁特两人完全绕晕了。韩风说了这么多，他们两人根本就没听懂韩风到底什么意思。

　　丹妮丝则一脸若有所思的样子，等韩风说完之后，她便说道：“我想我明白你的意思了。或许代理这种商业模式真的不适合六度空间，那么，我们可以退一步。可以两家合作，无论在技术上还是运营上，我想，赛恩科技有能力让六度空间更迅速的发展……”

　　韩风只是略带微笑地点头，除此之外并没有其他表示。

　　丹妮丝见状，心中有些不满。正如韩风自己所说，他们赛恩科技公司是属于那种世界顶级的技术型大公司，放下姿态来和六度网络谈合作，这已经是相当难得了，没想到韩风嘴上说什么“受宠若惊”而实际上却没把这当回事。要不是在来中国之前，姑父保罗亲自交代，让她务必谈成这次合作，她早就拂袖而去了。

　　丹妮丝知道自己要是不拿出点实际的东西，是得不到韩风的重视了。

　　于是，她只好说道：“我公司在3D虚拟仿真方面有着世界领先的技术，毫不夸张地说，至少要领先贵公司五年以上。举一个典型一点的例子，据我所知，贵公司在处理大量物体碰撞的算法方面似乎遇到了比较大的麻烦，而正好我公司在这方面积累了相当丰富的经验，已经可以有效解决这个问题。”

　　韩风听到这里眼睛微微一亮，他点了一下头，稍微表示了一下自己的兴趣。

　　碰撞算法的确是六度空间的一大难题，已经研究了这么久，韩风自己都没什么头绪，现在都还只是采取了一些间接的辅助措施来缓解这个问题，一旦人数增多，这个问题的弊病就会逐渐暴露出来。现在丹妮丝说他们已经解决了这个问题，从某个意义上也证明了，这个问题是可以解决的，既然如此，韩风相信自己迟早也能够解决，所以他对这个消息，也只是稍微表示感兴趣而已，并不是故意装成这样的。

　　尽管赛恩科技是国际性大公司，但如果想和六度网络合作，也得拿出过得去的实力才行。

　　丹妮丝见还是没能打动韩风，于是只好搬出了最后的底牌。

　　“我想，六度空间以后的盈利模式，不外乎是卖虚拟产品。无论是土地也好，还是收取玩家的使用费用也好，我想到最后应该会出现一种虚拟货币吧？”

　　韩风点点头：“是的，最终我们将在六度空间内建立自己的经济体系。”这是韩风早就思考好的盈利模式，也并不是什么机密，有头脑的人都能够想到，没必要藏着掖着。

　　丹妮丝道：“贵国法律在虚拟货币方面似乎还有欠缺，目前的法律法规似乎并不允许出现虚拟货币。”

　　“这点我们有自己的考虑。”韩风并不担心这个，虚拟货币的问题，的确是个大问题，国内在这方面的法律仍然不完善，并且主流的情况是，反对虚拟货币干扰现实的金融体系。但是这并不是绝对的，腾讯公司推出QQ币，不是照样平安无事地过了这么多年了么。

　　丹妮丝并没有在这个问题上纠缠，而是说道：“有我们的支持，在美国六度空间完全可以完美地解决这个问题，六度空间里面的虚拟货币甚至可以直接和美元兑换，可以有自己的兑换汇率！”

　　听到丹妮丝的话韩风眼睛猛地睁开了！

　　杨曦雯更是夸张，她噌地一下就站了起来，脱口问道：“直接和美元挂钩？！”

　　“没错！到时候我们将排除专门的金融控制团队，小心地控制这六度空间经济体系里面的平衡，让里面的经济繁荣发展。”丹妮丝脸上浮现出了微笑，她终于看到韩风那波浪不经的脸上出现了一丝波动，面对这种情况，她竟然有一种赢得一场商业谈判之后的喜悦。

　　让六度空间里面的虚拟货币能够直接和真实的货币进行兑换，这种情况就是韩风设想中的理想情况，当六度空间达到这一步的时候，也就是它开始发挥其巨大作用的时候，在韩风的预计中，要想达到这一步，至少还要等三年。而丹妮丝的到来，很有可能可以将这个进程大大提前，让六度空间一开始就有一个非常搞的格调起步，这的确是一个好消息！

　　不过，让韩风真正动容的并不是这个原因，而是，他现在终于想明白了为什么黑手党对六度空间这么感兴趣的原因了。

　　一旦六度空间的虚拟货币可以和美元直接按汇率兑换，它就像是一把钥匙，打通了虚拟世界和现实世界这两个本来相互隔绝的通道。这样一来，六度空间本身的经济体系就成为了世界金融体系的一部分，可以对世界经济产生影响。居民在六度空间中拥有巨额财富，就相当于他在现实世界中也拥有相对应的财富，在六度空间里面的生活，就已经不是玩游戏消磨时间这么简单了。

　　如果真的六度空间成为现实世界经济的一部分，那么它也就可以完成现实世界中的很多功能，例如——洗钱！当然，这种洗钱方式可能不如信用卡等方式的洗钱速度快，但却更加具备隐蔽性，六度空间刚刚出来的那一段时间，肯定是一个“超出法律之外”的空间，另外，等六度空间真正运营起来了，其作用远远不只这个。可以预见，在法律环境相当宽松的美国等西方国家，赌博，色情等产业很有可能都会转移到六度空间中来……

　　见韩风久久没有说话，丹妮丝自己倒有点急了：“韩先生，并不是每一个合作伙伴都有这样的实力的，也并不是每一个新创办的公司都有这样的运气的！”

　　一旁的杨曦雯见韩风的心思似乎并没有在这里，连忙轻轻地碰了碰他。

　　韩风最后说道：“不可否认，你的这个设想非常诱人，不过我个人有些事情还没想清楚，我想，能不能给我点时间，让我好好考虑一下？有一点你可以放心，我对我们之间的合作是非常期待的。我们都给对方几天时间，好好想想其他具体事情，包括如果合作的话，最好以什么模式？当然，之前贵公司提出来的代理模式肯定是我方不能接受的。”

　　“OK，那么，我等你的好消息。这是我的名片，上面有我的私人电话，如果你已经想清楚，欢迎随时找我，我这段时间都会留在北京。”


第147章 金矿

　　将丹妮丝送走之后，杨曦雯突然对韩风说道：“那丹妮丝的身材很好吧？”

　　韩风微微一愣，然后回忆了一下，点头道：“非常不错！根据比例来计算，简直接近了黄金分割。”

　　杨曦雯眉头挑了挑，急促地呼吸了几下，饱满的丰胸直把那白色的OL小外套涨得一张一合的。

　　“既然你这么喜欢看她那‘非常不错’的身材，为什么不立刻答应她的要求，这样你以后就有更多的机会了！”

　　“呃……”

　　韩风看着眼前发怒的母狮一样的杨曦雯，不由一阵错愕，想了一下，他脸上露出笑容道：“这个我还是能分清楚的，在商言商，怎么会因为这样的原因而影响到商业谈判呢？她的身材虽然非常不错，但你的身材也不赖啊，你们两个人属于两种不同的风格，这是东方和西方区别。”

　　见韩风好像看穿了自己的心思，杨曦雯却忘记了生气，小脸蛋儿还变得红彤彤的，她偷偷地瞥了韩风一眼，终于还是忍不住说道：“那你喜欢东方风格还是西方的？”

　　“这个啊……”韩风摸了摸下巴，一脸认真的模样，似乎真的在脑海中对比两种风格的区别，“两者虽然各有千秋，不过个人还是比较倾向于东方风格。”

　　杨曦雯一听，不禁有些喜不自禁：“真的？！”

　　韩风点点头：“毕竟从小是在中国长大的，审美观自然倾向于东方了。”说道这里，他停顿了一下，然后看了下时间，自语道，“怎么突然讨论起这个问题来了，真是有点莫名其妙。”

　　见杨曦雯一脸羞涩地样子低着头不知道在想什么，韩风说道：“我先回办公室了，十分钟之后开会，你帮忙通知一下。”

　　“嗯。”非温柔的声音。

　　韩风走了几步，又很是奇怪地看了杨曦雯一眼，最终摇了摇头，道：“女人啊，气量真是小，见不得别人比自己身材好，还好我够机灵……”

　　声音虽小，但正满心欢喜的杨曦雯却正好听到了，她的笑容瞬间凝固在脸上。

　　“韩——风——”杨曦雯咬牙切齿低声“吼”道，她两手紧握，双眼中几乎能喷出火来，真成了一头发怒的母狮。

　　※

　　这次赛恩科技找上门来，对“六度空间”来说的确是一个绝好的机会，要是能把握好，“六度空间”绝对能够将发展的时间缩短好几年，大大领先于其他同类产品。

　　机遇往往和风险并存，有好处自然就会有弊端。“六度空间”作为第一家吃螃蟹的公司，尤其赛恩科技还有比较特殊的背景，一个处理不好，很有可能会犯下无可估量的错误。

　　事关重大，所以韩风立刻就召开了公司高层会议。

　　“……具体的情况就是这样了，大家商量一下，说说自己的想法。”韩风将一些整件事交代了一下，最后这样说道。

　　韩风的话让大家一时间有些接受不了，大家虽然都是业内人士，但对赛恩科技却并不怎么了解，但韩风刚刚介绍得很清楚，这是一家实力非常雄厚的高科技公司，连美国NASA都是这个公司的常客。而这家公司竟然找到六度空间来谈合作，什么叫受宠若惊，他们现在就是这种感觉。

　　更为离谱的是，韩风还甩出了两个重磅炸弹，赛恩科技竟然说保证能让虚拟货币和美元直接进行兑换？！这种事情平时只是大家私底下开的玩笑而已，他们虽然知道以后最终的结果肯定是这样，但要等多久，却是一个未知数。而韩风现在告诉他们，只要六度网络同意，就立刻能将其实现，这未免有点突然被馅饼砸中的感觉。

　　但是，第二个炸弹却让他们清醒过来，想要将这个馅饼吞下去可不容易，一不小心可能就会被卡到喉咙。

　　“韩风，赛恩科技真的是美国黑手党旗下的产业？”柳月霜不敢置信地问道。

　　韩风道：“这点毋庸置疑，只要有心，在网上都能查到相关资料，两年前，赛恩科技易主，这新东家‘绿鸽基金’便是由鼎鼎大名的美国黑手党家族瑟普拉诺控制。”

　　大家看着韩风好像在述说着一件再也正常不过的事情一样，脸上什么表情都没有，心中不禁感叹，这才是做大事的人啊，小小年纪，做起事情来比谁都要老道，这些资料，他到底是怎么知道的？要是自己是总裁，面对赛恩科技开出的诱人条件，肯定早就点头哈腰地同意了吧！

　　“韩风，你主要担心的问题是什么？”一直凝神思考的粱敬这个时候问道。

　　“他们如果插手六度空间，我担心六度空间最终沦为他们手中的犯罪工具。”

　　“是啊，六度空间一旦能够和美元直接兑换，这其中涉及的问题就大了，在法律方面可以说是一个极大的漏洞，目前还没有这方面的相关法律。”人力资源总监李刚说道。

　　“当然，现在美国黑手党的确正在将自己的生意慢慢转白，现任领导人正在积极地改组帮派，将中心转向白道生意，但这点我们却不得不防。”韩风站起来，“不过，这次机会难得，我个人是比较倾向于达成这次合作的。我们讨论一下，怎么尽可能地防止这种事情发生……”

　　……

　　这次会议的讨论结果，直接影响了到“六度空间”以后的发展方向和基调，被后来研究“六度空间”发展历程的专家们成为“六度崛起之奠基”！大家为六度总裁韩风当时能够在面对如此巨大之诱惑，及时地意识到美国黑手党这个潜在的隐患感到敬服不已，没有这种敏锐的危机意识，也就没有六度之后的辉煌持久！

　　两周之后，六度网络美国分部成立，绿鸽基金宣布注资5000万美元六度网络，获得百分之十的股份。这个消息令西方媒体开始关注这个新成立的六度网络公司，短短的几个月，公司的产品还没有公开上市，其总资产却番了好几倍！

　　另外，赛恩科技宣布以合作伙伴的身份加入研发与运营，受六度总部统一管理。

　　一个月之后，“六度空间”正式对全世界所有国家开放，官方发布的客户端版本语言只分两种：中文和英文。除此之外，六度公开了客户端的源代码和接入协议，所有组织和个人都可以对客户端的源代码进行修改，只要完全按照公布的协议格式编程，就可以和六度服务器进行通讯。客户端开源的直接结果是，一时间几乎所有国家都有了自己母语版本的六度客户端。

　　虚拟世界的概念在西方发达国家，早就已经有了广泛的普及，市面上已经出现了不少打着“虚拟世界”幌子的网络产品，但是那些所谓的“虚拟世界”，依旧没有跳出传统游戏的惯性思维，里面的很多东西都是早就存在于其中的，居民进去之后，能够改变的东西很少，最多只是装扮一下自己的个人形象。没有任何一个产品能够像“六度空间”这样拥有如此大的自由度，不但可以利用基本的几何形体来像积木一样搭建属于自己的东西，而且还可以直接针对六度空间进行编程！

　　并且，六度网络还宣布，居民自己创造的东西，其所有权都归居民所有，任何人都不能随意占有居民的物品！这个规定虽然似乎本应该如此，但是却只有六度网络第一个提出，其意义简直不下于宪法里面的“私人财产神圣不可侵犯”。而六度网络在技术上也保证了这种所有权的唯一性，居民自己创造的物品，除非本人愿意，所有人是不会随意转移的。

　　而最让六度空间的居民发狂的是——六度币能够直接和美元进行兑换！

　　这两个重要条件保证了居民能够在六度空间里面创造属于自己的真正财富！

　　于是，一时间大量的技术型和创造型人才涌入六度空间，他们敏锐的商业嗅觉告诉他们，六度空间此刻就犹如一座还未开采的金矿，等着他们去开垦！这些人是六度空间的第二批居民，由于数量众多，他们在六度空间里面创造的东西，比第一批居民还要多得多，大大丰富了这个世界，让六度空间从一篇篇荒芜的大陆，变成了一个个繁华的现代都市！

　　六度空间开始变得有趣起来，其他各种行业的用户也开始进驻，他们并不愿意花太多的时间去创造东西，他们是来享受的，只要付出美元，他们就能享受到各种服务，现实中有的，以及现实中不存在的。例如，他们想要好好装修一下自己的个人空间，于是根据装修的质量，付出不等的美元，他们不用花费任何时间，就能住进豪华的别墅或者幽静的山庄。

　　直到这个时候，六度空间的社会交友属性，才开始慢慢发挥其巨大作用……


第148章 海盗系统

　　对人工智能，韩风一直有研究，并且毫不夸张地说，由于他有别人所没有的优势，在这方面他几乎走在世界的前列，只是他一直没有花太多的时间去往前更进一步而已。不过现在，他开始潜心研究这方面的东西。之所以将重心放到了这方面，主要还是为了海盗大脑内部的“精简版超级系统”。

　　经过一段时间断断续续的实验和探索，基本上他已经有把握在海盗大脑内部建立一个超级系统了，但是韩风还有一个问题要解决，那就是，就算将其成功安装上了，要怎么去控制？

　　韩风体内的超级系统只是一个桥梁，他有自己的意识，能够主动地去给超级系统发送相关指令，从而完成一些动作，但是对于海盗来说，这点就不存在了。虽然海盗相对于其他狗狗来说，的确好像比较聪明，但再聪明它也不过是狗的智慧而已，还达不到能够操纵超级系统的地步，就算能够完成某些动作，如果它有超级系统却不听韩风的话，那也没有任何意义。

　　所以，按照韩风的意思，最好能够创造出一个足够聪明的人工智能，让这个人工智能占据海盗的大脑，控制它的身体。

　　虽然这对海盗来说，未免太不公平了，但是韩风却顾不了这么多了。

　　“为了科学，只好牺牲你了！”韩风捧着海盗说道。

　　现在，韩风对海盗全身的结构已经相当了解，他现在扎针已经可以直接扎在海盗的大脑皮层上面了，不用再像以前那样扎在它的耳朵上再控制这么麻烦。并且，要想让海盗失去意识也不用再用二锅头去诱惑它，只需要在它的大脑某处轻轻按一下即可。说起二锅头，韩风想想就有点好笑，他没想到海盗这家伙还真的是个酒鬼，自从上次尝过二锅头的味道，它简直迷上酒的感觉，天天缠着韩风想要喝酒，韩风买的那几瓶二锅头，全部进了它那圆鼓鼓的小肚子。甚至有一次老妈带着它别人家玩，它这家伙还偷偷喝了别人半瓶红酒，令大家大跌眼镜的是，这家伙竟然一点事情都没有。

　　由于需要加入人工智能，所以海盗的超级系统就和韩风的那个有很大的区别，韩风将其称之为“海盗系统”，海盗系统和超级系统的主要区别在于，它比超级系统多出一个智能核心，另外在功能上也比较简单，比较类似于一个“嵌入式系统”。考虑到以后可能要将海盗系统进行移植，韩风在设计的时候充分考虑到了这个系统的“跨平台”特性。文件系统采用的还是“大厦文件系统”，这样一来，有一天韩风的超级系统很可能还能够对海盗系统进行访问。

　　这段时间由于韩风经常有事没事就抱着海盗，连去学校上课都不忘带上它，在父母眼中，他简直成了一位宠物骨灰级爱好者，为此老妈还专门找他谈过心，让他把心思多花在学习上，宠物这种东西，应该是老人或者女孩子喜欢的，其作用只是寄托一下自己的感情，他一个大男人，整天抱着一只吉娃娃像什么样？见韩风屡次都“不知悔改”，杨知秋干脆和儿子挑明了，直接说道：“你应该去找个女朋友，将自己的感情寄托在女孩身上，而不是贝贝身上！”

　　韩风听了不由哭笑不得，这都什么跟什么啊？为了打消老妈的疑虑，韩风只得说道：“妈，我可不是闲着没事干，最近我在研究驯兽。”

　　“驯兽？”

　　“那，你看着。”韩风将海盗放到桌子上，然后对它说道：“海盗，坐下！”

　　海盗很是听话地蹲坐下来。

　　“站起来。”

　　海盗立刻站了起来。

　　“人立。”

　　话音刚落，海盗就将自己两只前脚抬起，像一个人一样直立起来，由于脚掌并不能像人一样完全保持平衡，它只好通过慢慢向前移动来达到“人立”状态，模样很是滑稽搞笑。

　　杨知秋看了之后简直目瞪口呆：“这都是你训练出来的？”

　　“嘿嘿，不是我还有谁？”

　　“你这孩子，这事也不是正业，整天训狗有什么出息。”杨知秋这样说着，语气却已经松了下来，她将海盗抱在手里，轻轻地摸着，“我说怎么感觉贝贝这几天有点不对劲，原来是被你折腾的，你看看它，现在都没有以前的那种灵气了，简直有点呆滞。”

　　“呃……”韩风不禁佩服老妈的感觉很是敏锐，“它可能是没睡好吧，过几天就好了。”

　　现在的海盗正被“海盗系统”控制着，而“海盗系统”现在还处于初级阶段，智能相当底下，自然没有老妈所说的“灵气”了。

　　韩风现在只是将“海盗系统”的整个框架搭建起来，并且只完成了几个简单的指令，通过耳朵接收输入信号，然后执行。

　　智能的成熟却是一个极为漫长的过程，需要不断地对这个系统进行刺激和训练，就算是人，要想产生比较高级的智能，也至少需要几年时间，更何况是一条狗呢？更别说，韩风现在完成的智能核心也只是处于实验阶段，一切都得“摸着石头过河”。

　　不过韩风相信，等“海盗系统”渐渐完善和成熟之后，海盗不但会恢复灵性，而且还有可能会出现“人性”，说不定哪天，它张口来上一句国骂，肯定可以把人给吓死，呵呵！

　　中午的时候，韩风去了公司。

　　六度网络和赛恩科技的合作已经谈妥，双方计划半个月之后成立六度网络美国分部，届时“绿鸽基金”将注资六度5000万美元，赛恩科技也会派出一个专门的科研团队加入分部的技术部。

　　这5000万美元到底占多少股份，双方你争我夺，争论了不少时间。之前皇浦集团投资六度网络，1100万美元的资金占了百分之二十八的股份，按照丹妮丝的意思，她们也得按照这个比例来。

　　韩风自然不能同意，笑话，这样一来，干脆把公司送给他们得了，他提出的份额是百分之八。

　　最后争论的结果是百分之十，六度网络公司产品还没上市，就已经升值了好几倍。

　　这百分之八的股份，从粱敬的百分之五里面抽了百分之二，这是经过他同意的，并且是按照之前的价值折半购买的。

　　期间保罗给韩风打过一个电话，挑明了这次之所以让这么大的步，就是为了还他之前保护雪莉的情谊。

　　丹妮丝当时等着看韩风的笑话，要知道，美国黑手党教父亲自给他打电话，他总得有点表示不是？可是，这次她又失望了，韩风当时的表现简直让她大跌眼镜，他竟然像拉家常一样和自己的姨父说了半天！并不是这家伙不知道保罗的真正身份，因为这点韩风在第一句话的时候就说清楚了。

　　丹妮丝原本认为韩风只是一个什么都不懂的愣头青，他努力争取六度公司的利益，完全没有意识到赛恩科技的地位和背景，只是出于“无知者无畏”的心态罢了，却没想到他对赛恩科技的底细一清二楚。既然知道了这个事实，面对姨父保罗的电话，他还能保持这种心平气和的心态，这就让她刮目相看了。

　　于是，丹妮丝对韩风突然变得感兴趣起来，妩媚的笑容重新出现在她的脸上，还不断用挑逗性的语言暗示韩风。

　　“丹妮丝小姐，你是不是有点不舒服？”韩风奇怪地问。

　　丹妮丝用手摸着前额，道：“是啊，我的头突然有点疼。”说完，她一个“不小心”，整个身体都倒向了韩风。

　　杨曦雯在一旁看得是两眼冒火：“这个丹妮丝，怎么突然变成这样子？真是个狐狸精！”不过，由于丹妮丝是赛恩科技的代表，她就算有火也没处发，只好立刻一把将挂在韩风身上的丹妮丝扶了过来。

　　韩风道：“曦雯，丹妮丝小姐有点不舒服，你先扶她到休息室休息一下。”

　　“不用了，我现在已经好多了。”丹妮丝站直了身体，整理了一下衣服，“韩先生，不知道有没有荣幸和你一起共进晚餐？”

　　“不好意思，我晚上已经约了人了，不如改天吧？改天由我来请你。”

　　“OK，那就这么说定了，我可等着你的电话噢～”丹妮丝晃了晃手中粉红色的手机，然后飘然离去。

　　“狐狸精！”杨曦雯看着丹妮丝像风摆柳一样的背影暗骂道，然后她装作漫不经心的样子问道，“韩风，晚上你有约会？约了谁呀？”

　　“我们寝室那几个人，已经好久没有和他们一起吃饭了，今天约好一起聚聚。”

　　杨曦雯很是期待地问道：“寝室聚会？那欢不欢迎我啊？”

　　韩风耸耸肩，道：“你还是别凑这个热闹了。”说完，他拿起资料朝自己的办公室走去。

　　“切～不去就不去，谁稀罕！”杨曦雯做了一个鬼脸悻悻地说道。

　　放下其他心思，她安心整理起成立美国分部以及六度空间开放注册要准备的相关材料。

　　毕竟是在公司，韩风也有工作要做，他现在正在研究的，正是这段时间来整个技术部门权利公关的P2P技术。根据预定计划，要抢在开放注册之前，将这个技术完美地应用到客户端中去。

　　P2P技术意味着要将装有客户端的电脑变成服务器，这样一来，就存在客户端电脑的性能差异和在线时间问题。如果客户端电脑的性能和网络带宽不稳定，就造成网络数据的传输延时很难预测，在线时间不能确定也会导致服务不稳定。并且，P2P技术要求在客户端的电脑中保存数据，而且这些数据会共享给其他客户端，这就造成数据的所有权难以保证，容易产生非法使用数据的情形。

　　另外，如果使用P2P技术，整个网络结构也将变得非常复杂，完全不在公司的控制范围之内。除此之外，用户身份的有效性确认也将成为一个难题。

　　正是由于这些问题的限制，导致P2P技术虽然已经出现了这么多年了，但仍然局限在对实时性要求比较低，以及只是点对点的应用领域，前者的代表是媒体文件下载应用，只有全部下载完毕之后，文件才能播放，而在此之前已经消耗了很长一段的下载时间；后者的代表就是即时通讯软件了，如MSN，QQ等聊天软件。

　　有问题就要去解决，这是韩风一贯坚持的原则。

　　其中很多原本看上去并不能解决的问题，在他的带领下，已经找到了完善的解决方案，这些问题韩风相信，就算不能直接解决，也能找到替代方案，只是迟早的事情而已。可以预计的是，P2P技术应用到虚拟世界或者游戏，这是未来的发展方向，改进和利用P2P的有利部分，扬长避短才是正确的解决之道。

　　将今天的任务忙完，时间已经不早，韩风抱起一直在睡觉的海盗，然后打了一辆计程车朝水木大学奔去，他和301寝室其他人约定的时间是在六点半，离现在还有一个小时左右的时间。

　　在途中的时候遇到红灯，计程车停了下来，韩风朝窗外看去，却看到一个非常古朴的招牌——盛源堂。

　　盛源堂？这不就是老爸所说的那个连锁中医药店么？

　　之前经常从这里经过，倒没注意到原来这里就有一个盛源堂。

　　想到这里，韩风连忙叫道：“大哥，在前面的路口踩一脚吧，我下车。”


第149章 神医

　　韩风站在盛源堂门口处，看着来来往往的人不断进出，感叹盛源堂生意果然不错。

　　一个药铺，能够从古代做到现在，并且与时俱进，不断改进自己的经营方式，到今天将连锁店遍布全世界，已经是非常人可为了。

　　韩风走进门去，直觉得一股浓重的中草药的味道迎面扑来，根据韩风现在对中草药的认知，他可以从中分辨出至少十几种常见的中药。

　　“果然不愧是百年以上的老字号，连环境布置都不简单。”韩风暗自道。

　　整个环境也有一种古朴的味道，光线和颜色搭配都很有讲究，给人一种安宁、踏实、信任的感觉。

　　里面的格局已经不再是像古代那样一个柜台N多抽屉型格子，而是类似于大超市，顾客可以到里面随意挑选自己需要的药品，然后到柜台结账，另外，韩风注意了一下，还有一个地方是给坐堂中医师看病用的，不过可能因为现在已经是午饭时间，那边已经没有一个人，连中医师也不见身影。

　　韩风到这里除了亲眼来看一下盛源堂药铺到底是什么样的，主要还是来买东西的，他要买的东西是针灸用的银针，这些天做各种实验，银针到损毁不少，已经有点不够用了，幸好华老送给他的银针只是普通的毫针，并不是具有特殊意义的老古董之类的，否则韩风肯定会被骂死不可。

　　来到里面，韩风迅速扫了一眼，找到“中医药医疗器材”区，在那里，韩风看到了种类繁多的银针，这是他第一次见到这么多种银针，之前华老给他讲解基础知识的时候提起过，但仅凭那些名字，韩风也很难想象出那些银针的具体模样，现在他终于将它们对号入座了。

　　“毫针……锋针……长针……圆利针……”韩风顺着柜台一路走过去，在这里，他不但看到了这几种现代临床上最常用的银针，而且看到了诸如排针（外形像三棱锉）、火针（像剑）、馋针（像箭）、鍉针等早已被弃之不用的稀罕货，这些银针属于破痈疮排脓血的器械，现在已经有了比它们更好的替代医疗器械。

　　韩风需要的只是毫针而已，针杆太粗他怀疑自己的内力到底能不能专递过去。

　　毫针并不贵，五十五元一套，韩风直接拿了五套。

　　韩风并不像华老那样，常见游走各地，去给别人治病，之所以要这么多银针，除了给海盗编程，还有另外的用途。

　　来到柜台结账，售货员MM很少见到有个人一次性买这么多套毫针的，并且这个人还是一个年轻小伙，不由得多看了韩风几眼。

　　与此同时，一辆黑色的“别摸我”（宝马）突然冲到了盛源堂的门口，只见这辆BMW“噶——”的一声紧急刹车，停了下来。

　　然后，一位四十来岁的中年男人立刻跳了下来，跑到后面将车门打开，从里面抱出来一个不省人事的头发花白的老人。

　　“让一下——请让一下！”中年人抱着老人一路大喊着，冲进盛源堂，“张神医——张神医——救命啊——”

　　“大哥，你怎么来了？”盛源堂的一位保安立刻上前，见到司机大哥手中的老人，也立刻慌了神，“爸他这是怎么了？！快，快把他放到这里！”他协助着自己的大哥将父亲安放好。

　　“张神医在哪？快去找张神医！”中年人对着自己的弟弟大声吼道。

　　那保安二话没说，拔腿就朝诊所位置那边跑去。

　　中年人急得像热锅上的蚂蚁，走来走去，然后又停下来仔细查看一下老人的情况，可是他并不是医生，对此束手无策。

　　“爸，你可要挺住啊！张神医马上就来了，你要挺住！”

　　一会儿后，那保安跑回来了。

　　“哥，张神医现在不在！快，送爸去省立医院！”

　　中年人一听急得骂了一句，心中却升起一阵无力的感觉，他之所以首先将自己的父亲送到这里来，除了这里有个张神医坐镇，能够及时地将父亲急救回来，更重要的是，自己的家离省立医院实在是太远了，现在去省立医院，不考虑堵车的因素，至少需要二十分钟的时间。可是要命的是，他父亲能支撑这么久么？

　　没有做任何犹豫，他就要将父亲抱起，赶去省立医院。

　　可是，就在这个时候，一个声音突然响起。

　　“等一下！”

　　中年人微微一愣，回头一看，围观的人群中走出来一个二十来岁的学生，他皱了皱眉，没有理会，还是将老人抱了起来，就要朝外面跑去。

　　站出来的那个人自然是韩风了，他见对方不听自己的话，连忙说道：“想救你父亲就将他放下！”

　　中年人停住了脚步。

　　“大哥，快走啊！”那保安见大哥真的停下来了，急忙喊道。

　　韩风说道：“老人家是中风，根本没时间熬到省立医院，我懂医术，能够缓解他的症状。”

　　中年人转过身来，双眼和韩风对视。

　　韩风知道自己如果不表现出点实力，他肯定很难相信自己，于是他摸出一根一针，手上稍微一动，然后只听到“哚”地一声，一根银针颤抖着钉在对面的一块木牌之上，入木三分！

　　“哗——”很多看明白怎么回事的人同时发出一声惊呼。

　　大家简直不敢相信自己的眼睛！他是怎么办到的？神乎其技，简直是神乎其技啊！

　　有些思维比较发散的人这样想到：“如果这根银针如果扎在自己的脑门上会怎么样？”普通的人扎一针可能没什么，但对方可是懂医术的，要是对着你的某个死穴这么来一针……想到这里，他们不由得打了个寒颤，看向韩风的目光也变得敬畏起来。

　　中年人眼睛猛地一睁，他走近那块刻有盛源堂历史介绍的木牌处仔细瞧了一下，发现这银针并没有什么特别之处，在盛源堂里面就能买到。

　　于是，他立刻重新安放好自己的父亲，对韩风恭敬道：“小兄弟，刚才失礼了！请你务必救救我爸，条件随你开！”

　　韩风点点头，直接对着盛源堂诊所里面的伙计说道：“请帮忙准备一下银针消毒用的东西。”

　　由于这里本来就是盛源堂的中医师坐诊的地方，一切器具设备一应俱全，所有东西很快就准备好了。

　　这老人双眼紧闭，口眼歪斜，口角处有涎液流出，再根据其他细节，韩风早就确定这属于中风症状。

　　中风是中医的说法，西医的急性脑血管病都属于这个范畴，这是一种非常严重的急证，如果不能及时地到治疗，非常危险，并且拖得越久，情况就越严重，就算抢救过来，也会留下严重的后遗症，约有百分之三十的中风患者在病发前，几乎没有任何先兆，所以有些防不胜防。

　　韩风跟着华老学针灸，早就将那些基本医理方面的东西学完了，前一段时间主要是跟着他后面看他怎么去帮别人治病，至今为止，韩风已经看过他顺利治疗过两个中风患者，虽然韩风并没有亲自动手，但这种病症却已经难不倒他了。

　　韩风首先给老人把了脉，证实了自己之前的判断。

　　韩风的把脉技术，连华老都不得不佩服，简直精准得不能再精准了，只要将脉象的特点说一遍，韩风就能无师自通。

　　能不准么？韩风直接将脉象的特点保存在自己的脑盘里面了，把脉的时候，将脉象和自己保存的数据相互对比一下，找出其中最相似的配对就行了，简单易行。

　　韩风拿起已经消毒的毫针，以左手为尺，在老人前臂正中，腕横纹上两寸处找到内关穴，然后以“泻法”针之，接着又用“雀啄法”刺其水沟穴（即人中穴）。

　　将主穴行针完毕之后便是配穴。

　　这个时候，韩风说道：“三棱针。”

　　一直伺候在旁边的助手听到这个之后不禁微微一愣，因为“三棱针”这个词他很少听到，以前张医师坐堂的时候，几乎从来没有用过这种针，所以他才会有些错愕。

　　“三棱针。”韩风重复了一遍。

　　助手立刻反应过来，连忙将三棱针递给韩风。这也是盛源堂的准备充足，每一种可能用到的针具都准备好了，否则其他诊所肯定得临时找来进行消毒。

　　只见韩风拿起三棱针，对着老人的十二井穴刺去，这次用的却是“刺血疗法”，一针下去，暗红的血液立刻从穴位处流了出来……

　　那保安心中一急，就要冲上前去：“大哥，他……”

　　中年人一把将其拉住，摇了摇头并做了个噤声的手势，因为他现在已经看到，自己父亲的脸色已经开始好转。

　　韩风满脸严肃认真，用针行云流水，稳重安宁，根本没有半点犹豫和慌乱，颇具大家风范。

　　整个盛源堂此刻静悄悄的，所有人都屏气凝神地看着韩风忙碌着。

　　韩风一边行针，一边观察着老人的具体情况，一切都如同他预料的那样，进展顺利。

　　韩风毕竟是第一次真正给人用针，心里面说不紧张，那是假的。之前他开口之前也犹豫过，这事到底要不要管？管了，如果没治好的话，自己肯定麻烦上身，说都说不清。不管，这老人就算能够抢救回来，也会留下严重的后遗症，十有八九此后就得和他以前那样，瘫痪在床上等死。

　　华老当初传他医术的时候就跟他说过，能力越大责任也就越大。既然你有治病救人的能力，就应该尽可能地用这种能力去做点事情。医者父母心，治病救人是医生的天职，这种时候不挺身而出还得等到什么时候？

　　所以，韩风站了出来。

　　排除一切杂乱的思绪，韩风继续安心行针。

　　接下来便是对太冲、何谷穴用“泻法”，强烈刺激这两个穴位。这个时候，韩风才开始“以气御针”，他并没有使用属性刚烈的内力，而是用具有灵丹效果的“丹流”，事实证明，丹流的效果要比内力好上许多倍。

　　治疗已经接近尾声。

　　韩风道：“艾绒。”

　　助手立刻将早已准备好的艾绒递给韩风。

　　韩风将艾绒点燃，然后对老人的关元、气海等穴用艾绒炷灸，直到老人的四肢渐渐由冰冷转为温热为止。

　　针灸是针法和灸法的合称，针法是把毫针按一定穴位刺入患者体内，用捻、提等手法来治疗疾病，而灸法是把燃烧着的艾绒按一定穴位熏灼皮肤，利用热的刺激来治疗疾病。

　　韩风最后在老人的人中处按了一下，然后老人身体动了动，缓缓醒来。

　　“呃……咳咳……”老人沙哑地咳嗽起来。

　　中年人和他弟弟两人立刻扑了上来，急忙喊道：“爸，爸，你怎么样了？爸……”

　　韩风见大家都立刻围了上来，连忙大声道：“注意通风，大家别围在这里！”

　　话音刚落，大家自觉地便散开了一段距离，同时，大家纷纷小声地议论起来。

　　……

　　“看不出来，他小小年纪，却医术了得！”

　　“小神医啊！”

　　“妈妈，那哥哥好厉害啊！我以后也要像他那样！”

　　“盛源堂果然厉害，随便一个年轻小子的医术都这么高超！”

　　“切，这小兄弟根本不是盛源堂的，他是来买东西的，我亲眼看到他买了五套毫针，之前还以为他买者玩呢，没想到他真是个中医师……”

　　……

　　老人现在脑子很清醒，他看着两个儿子都扑在自己身上，泪眼婆娑的，挣扎了几下想要坐起来，可是却没成功。

　　两个儿子急忙道：“爸，你别动，你躺着吧……”

　　老人骂道：“没出息的家伙，哭什么！老子还没死呢！”

　　“没……没有，我们只是高兴！”

　　“对，高兴！”

　　老人想起来，自己好像是发病了，看了下周围的环境，很熟悉，是盛源堂，他之前有什么病痛都是来这里治的。

　　“我口渴，想喝水！”

　　老人中气很足，每次说话都是用喊的，吹胡子瞪眼。

　　“水，老二，快去给爸弄点水来！”

　　“好，好，爸，你先等一下，一会就好。”那保安连滚带爬地跑开了。

　　老人继续说道：“我之前是发病了吧？好像到阎王爷那里转了一圈，没想到又回来了。张神医救了我一命啊！”老人感叹道，“他人呢，我要当面谢谢他！”

　　听老人这么一说，中年人这个时候才想起来，自己刚刚只顾着高兴去了，倒把救命恩人给忘记了！

　　他连忙站起来，转头一看，却不见了韩风的身影，他急忙问周围的人：“他人呢？小神医人呢？”

　　“走了，早就走了。”

　　听了大家的话，中年人立刻朝盛源堂门口跑去，却哪里还找得到韩风的半点影子？

　　老人听了儿子的话，不由得将两个儿子骂得狗血淋头。

　　“快去找！快去给我把恩人找回来！没有找到就别回家了！”

　　“爸，您别生气，爸……”中年人被老头子吓到了，他很清楚，他父亲的病不能这样生气，否则还有复发的可能，“我这就去找，您先消消气，你放心，我一定把他给找到！”

　　然后，中年人对着弟弟说道：“老二，快将爸送省立医院去，让医生做个全身检查。”


第150章 同门

　　时间回到几分钟之前……

　　韩风见老人已经基本上没有大碍了，他也没什么事情了，于是从宠物寄放处抓起海盗拍拍屁股就走人了。

　　出手相救，只不过是举手之劳而已，他和老人萍水相逢，出手之前并没有想过报酬之类的东西，并且以韩风现在的条件，还真不却什么东西。

　　韩风走到盛源堂门口的时候，突然听到有人在他身后喊道：“这位小友，请留步。”

　　韩风转身一看，只见一个六七十岁的老人从身后赶来，他身穿一身青衫，山羊胡须，看上去倒真有几分古人的韵味。

　　“老人家在叫我？”韩风指了指自己。

　　山羊胡走到韩风面前，道：“小友，我是盛源堂坐堂中医师张君禹，想请小友上楼一叙，不知小友有没有时间？”

　　这里的坐堂老中医？

　　韩风想起刚刚那中年人抱着老头进来的时候，口中叫的名字就是“张神医”，想来就是眼前这个老头了。

　　看来刚刚自己在用针的时候这老中医也在人群当中，只是不知道他什么时候到的，见自己年纪轻轻就能如此顺利将中风患者抢救回来，感到很是惊讶吧？

　　对于老中医，韩风一项都是很尊敬的，看了看时间，韩风点头并说道：“你就是张神医吧？小子韩风。”

　　“不敢当，不敢当啊，这什么神医的名头是他们硬是给我安上的，我这点医术怎么当得起神医的名号？小友还是不要取笑小老头我了！”张君禹连忙说道，“倒是韩风小友如此年轻在针灸方面便有了如此高的造诣，实在难得，难得啊！韩风小友，这里人多口杂，请跟我来。”

　　韩风跟在张君禹的身后，来到了盛源堂药铺三楼的一个单间里面，这个单间面积很大，装修也相当古朴，不过看其布置，应该是专门用来待客之用的。来的时候，韩风看到，这样的会客室，似乎还不只一个，在这种寸土寸金的地方，盛源堂能够拿出这么多空间专门用来招待客人之用，足可见其财大气粗。

　　进来之后，立刻就有人进来询问需要什么饮料，张君禹问道：“韩风小友，不知道你喜欢喝什么，茶或者其他碳酸饮料？”

　　“茶吧。”

　　服务员问道：“请问需要什么茶？”

　　“随便。”韩风对这个还真没讲究。

　　“来两杯铁观音吧。”张君禹挥了挥手，让服务员退下去。

　　“韩风小友，冒昧请上来一叙，实在有点唐突了。”

　　由于和赵东华老在一起的时候，他们说话也常常带有古风，所以韩风听着张君禹的话，也不觉得别扭。他微笑道：“张老，你别跟小子客气，过于客气就显得有些生分了。”

　　“由于我刚刚有事出去了一会，没想到就来了一位急诊患者，刚才多亏韩风小友出手相救，我代表盛源堂在这里谢过了！”他这么说也并不夸张，毕竟盛源堂号称是一天二十四小时为百姓排忧解难，如果有患者因为盛源堂这方面的原因而出现什么问题，虽然在法律上并不能怪罪于盛源堂，但于情理上肯定过不去，盛源堂的声誉多多少少要受到点影响，更何况刚刚那位患者，身份还有点特殊。

　　韩风轻轻地摸着海盗，淡然道：“我只是做我应该做的事情罢了。”

　　张君禹在心底暗赞一声“好”，他对眼前这个年轻人是越看越满意，越看越顺眼呐！心底寻思着这是哪位高人培养出这么一位优秀的人才？

　　“韩风小友，我见你用针手法很是熟悉，不知道你师承何处？说不定小老头我还认识。”

　　张君禹身为“中华中医协会”会长，说这话自然不是吹牛的，基本上国内的中医高手他都有接触过。说实话，韩风刚刚用针的时候，他还以为韩风是华门的子弟，可是到后面，韩风的风格却突然变了，变得连张君禹也看不懂了。

　　韩风看了他一眼，然后说道：“小子师从华老华松敬。”

　　张君禹猛一抬头，惊诧道：“你这话……当真？”

　　韩风知道华老在中医界拥有极大的名气，张君禹现在的表情也算可以理解吧。

　　他点了点头：“还没学多久。”

　　张君禹站了起来，走了几步，然后又回头道：“华老有没有和你说他有几个徒弟？”

　　“好像另外有三个记名弟子，具体是谁小子倒不怎么清楚。”

　　“韩……你先在这里稍等一下，我去去就来。”

　　不等韩风回应，张君禹便急忙走了出去。

　　一会儿之后，他满脸笑容地回来了。

　　“呵呵，真是不好意思，让你就等了。”张君禹笑道，“我刚才已经打电话求证过了，原来你真的是我的小师弟，哈哈哈……”

　　“师弟？你是……我师兄？”韩风听完也是一惊。

　　“嗯，我是你大师兄张君禹，师傅他老人连这个都不跟你说清楚，看来我们还真是令他失望啊！”张君禹颇有些无奈道。

　　“呃……张……张师兄，真不好意思。”

　　“没事。”张君禹挥了挥手，“刚才打电话的时候，听到师傅对你满口称赞，心怀大慰，我这做徒弟的，也为他老人家高兴啊！他终于找到自己满意的人选了！韩师弟，没想到你这么早就达到了‘以气御针’的境界，好样的！果然不愧是师傅认可的弟子！”

　　张君禹将韩风一把好夸，夸得连韩风自己都有些不好意思了。

　　接下来，张君禹说起了刚刚韩风给那中风患者的治疗之法。

　　“……刺内关穴可调心神，针水沟可醒脑开窍，于十二井穴点刺出血，可接通十二经气，调和阴阳……”张君禹按照自己的理解说道，“可是，韩师弟，你后面的手法师兄我却看不懂了，此时强烈刺激太冲、何谷两穴，却未免阳气过重，导致阴阳失调……”张君禹当时差点就抢身而出阻止韩风继续下针，可是接下来的情形却让他大跌眼镜，本来还有不少步骤要进行，韩风却突然给省略了，直接用艾绒进行治疗，而患者则很快苏醒并且精神非常不错。

　　治疗方式更加简略了，疗效却增加了许多，这让张君禹百思不得其解，这也是他追上韩风询问缘由的主要原因。没想到，搞到后面，发现韩风竟然是自己的同门小师弟，真是无巧不成书啊！

　　仅凭张君禹的几句话韩风就知道这个师兄在这方面的造诣的确达到了相当高深的地步，按照他的理解是没有错的，不过韩风刺激太冲、何谷两穴的时候，用的却不是他以为的“内力”，而是自己的“丹流”，不但不存在他所说的那个问题，反而可以简化接下来的步骤，治疗的效果也能大大加强。

　　怎么解释？

　　韩风想了一下，说道：“这是因为我使用的内力属性不同的原因。”

　　“内力属性？！”张君禹彻底傻愣了，对于这方面，他还真说不上话，自己坚持练了几十年，才勉强达到了可以“以气御针”的地步，现在韩风竟然跟他说起了内力属性，自己和这位突然出现的小师弟的差距还真不是一点半点啊，难怪师傅对他这么看重！

　　“通常所用的内力其属性属阳，而我刚刚使用的内力却偏中阴，最后再用艾绒调和，所以才能达到那种效果。”

　　“原来如此！”虽然不明白内力属性其中的奥妙，但张君禹却能大致理解韩风所说的话，他思考了一下说道，“韩师弟，你这种特殊的内力，对针灸来说，用途相当大啊，如果拥有这种属性的内力，则有可能将许多疾病的治疗之法都大为精简，并且疗效不错！”

　　韩风再次对张君禹产生佩服之感，他点头到：“是的，我和师傅两人最近正在研究这个。最终将创造出一种适合中医的专门内力修炼之法。”

　　“真的？那太好了！”张君禹不禁拍掌叫好。虽然以他现在的年龄，已经不能重新修炼这种新的内力，但他却真心为后来者感到高兴。

　　当然，对于韩风所说的“共同研究”，他是不大相信的。

　　再和张君禹聊了一会儿，韩风看了看时间已经差不多了，于是便告辞了。


第151章 打算

　　自从从301寝室搬出来之后，韩风在学校的时间就越来越少了，有时候连他一向喜欢的李仲闻教授的课很少去上，更别说和301寝室的那几个室友聚会了。一来是忙公司的事情，二呢，则是忙自己的研究，超级系统或者海盗系统。

　　从盛源堂出来，韩风也没打车了，而是直接超近路，从小街道插过去。

　　快到水木大学的时候，他接到了从寝室打来的电话。

　　“喂，疯子，你什么时候到？就差你一个了。”

　　韩风看了看时间，还差五分钟，便说道：“快了，你们先下楼吧，在学校门口见。”

　　“好的，挂了。”

　　韩风比他们还先到水木门口，等了一会儿，他们三人才慢悠悠地走来。

　　“疯子，好久不见啊！来来，熊一个！”李旺远远地就嚷开了，他张开双臂小跑过来，想要热情地和韩风来一个熊抱。

　　“算了吧，我可不是背背。”韩风朝他的肩膀捶了一下，“看来你最近的减肥效果不错啊，肌肉结实了很多，有点帅哥的雏形了。”

　　在以前，旺财远远望去，体型就和一只南极帝企鹅差不多，是纺锤形的，而现在，他的腹部的赘肉明显少了很多，整个人也显得高了不少。

　　“哈哈，你们听到了没？”李旺一听心中大乐，“我就说我变帅了吧，这回可不是我自夸，是疯子说的。有人给我递情书，你们两还不心，真是气死我了……”

　　楚帅无奈道：“又来了。”

　　许林虎直接走到韩风的面前，笑道：“疯子，先在见你一面可不容易啊！”

　　见没人理自己，李旺觉得很是无趣，插口道：“疯子现在是六度网络的大老板，忙一点是可以理解滴。”

　　恩？韩风疑惑地看着李旺，没想到他们已经知道了自己的这个身份。

　　李旺道：“你还打算保密呢？要不是锅子告诉我这件事，我还不知道六度空间是你小子整出来的呢！疯子，你瞒得我好苦哇！我可是六度空间的骨灰级玩家，几个月前就成为了内测居民，你什么时候给我整点好东西啊，我不贪心，多给我几块地就成。”

　　“没问题，到时候送你一个岛，这总行了吧？”

　　“哇！”李旺喜出望外，立刻朝韩风扑来，“疯子，我爱死你了！来，亲一个！”

　　“你个死玻璃！离我远点！”韩风笑骂道。

　　“好了，时间也不早了，我们出发吧，回头在饭桌上再说。”

　　许林虎拦下一辆计程车，几个人钻了进去。

　　今天他们去火锅城吃自助火锅，位置早就已经预订好。火锅城离水木并不远，很快就到了。

　　301寝室好不容易几个人齐聚在一起，大家的兴致都非常高，尤其是许林虎，叫来几箱扎啤，让大家直接对着酒瓶吹，嚷嚷着“不醉不归”。

　　韩风虽然不怎么喜欢喝酒，但也不好扫大家的兴，也放下心中一切顾虑，尽情地和大家一起发疯。

　　“疯子，你之前说要送我一个岛屿，可说要说话算话啊！”李旺灌了一口啤酒，接着说道，“刚才在坐车的时候，我就已经想好了，要将这个岛打造成为一个ACG同人概念岛，和我的ACG同人概念咖啡屋一同推出，哈哈！”

　　李旺口中的ACG，就是指动画、漫画、游戏的总成，取这三个英文单词的第一个字母。在现代，ACG娱乐产业已经得到了巨大的发展，目前已经成为新一代年轻人的主流精神享受，李旺就是其中狂热的一员。

　　韩风作为经常混迹于网络的人，自然知道ACG是什么意思，他感到有点惊讶的是李旺口中的“ACG同人概念咖啡屋”。

　　韩风问：“你打算开咖啡屋？”

　　“可不是？”埋头吃着牛肉的许林虎这时说道，“这小子不声不响的，就被他整了几十万的本钱。”

　　见韩风一脸疑惑，楚帅解释道：“旺财除了是一个ACG爱好者，还是一个炒股高手，这两年来，他用几万的本钱炒股，现在已经变成了四十多万。”

　　“行啊，你小子！”韩风赞道，“还真看不出来你还有这一手！”

　　“疯子，你就别寒碜我了，和你比起来，我简直就跟三岁小娃娃过家家一样，真是人比人气死人啊！”李旺使劲地咬了一口手中的鸡腿，“我那咖啡屋还在筹备资金，四十多万资金，想在首都开个咖啡屋还是少了点，锅子投资了十万，估计还差十来万的样子，疯子，你有没有兴趣？”

　　韩风想了下，说道：“这样吧，这咖啡屋，就算是我们301寝室开的，我、锅子以及老虎每人出十万，其余的资金你想办法，老虎那十万，我先垫着，以后赚了再还我。”

　　许林虎的筷子停了下来，正想说什么，却被楚帅抢先道：“老虎，你也别说什么了，就这么定了！就算是我们寝室共同投资的，疯子说了，这钱是借给你的。我们几个人能成为室友，也算是一种缘分，正好现在有个机会让我们一起做点事情，不管将来的前景如何，都应该试试，你们说是吧？”

　　“是啊，是啊，这个方案好！”李旺附和道。

　　大家都很清楚许林虎的性格，所以韩风并没有说这钱直接给他，而说成是借，楚帅则抢在许林虎反对之前把事情给说圆了。

　　“行，你们说了算！疯子，谢了！”许林虎也不矫情，再推脱，就显得过于生分了。

　　“那好，就这么定了！”李旺见资金的问题得到了圆满解决，大为高兴，“我出四十万，你们一人十万，总共七十万，应该差不多了，股份嘛，按照资金所占比例来，你们觉得怎么样？”

　　韩风摇了摇头，说道：“这样不妥。我只会偶尔过来看看，没多少时间能照顾到这边。旺财，这个咖啡屋主要在你，这是你早就想要做的事情，兴趣也在这个上面，你是顶梁柱。除了要考虑资金方面的因素，还得大家能为这个咖啡屋能出多少力，这样才是最科学的。”

　　楚帅和许林虎也同意韩风的话。

　　最终敲定的股份是，韩风和许林虎各占百分之十，楚帅占百分之十五，其他的都是李旺的，这个店主要由李旺负责，楚帅辅助，而韩风和许林虎两人已经决定当甩手掌柜，当然，有时间的时候，还是会帮忙的。

　　咖啡屋的名字还没有定，这种取名的活，很费脑筋，折腾了一会儿，大家将任务交给李旺了，毕竟他们的顾客主要是面对ACG一族，而李旺是最了解的。

　　之后，大家说起了各自的打算。

　　他们最关心的，自然是韩风的计划。他才大一，现在就拥有了一家总资产过亿的IT公司，这样的例子在国内并不多见。

　　韩风说道：“我大学四年，应该是建立起一个商业帝国吧，实力很强的那种，主要以六度网络起家，除了虚拟世界，可能还会做其他产品，四年之后会干什么，这就不好说了，可能去环游世界。”到那个时候，他也的确有资格去环游世界，享受人生了。

　　接着是楚帅：“我的毕业去向已经定好了，去军队，当技术工程师，就像岳风那样，为我国国防建设尽点力。”由于那个加密算法，楚帅已经被内定，并且是国家重点培养的对象。

　　“锅子，牛X啊！高科技特工，哈哈！”李旺笑道，“我呢，没啥大志向，安安乐乐过日子就行了，睡觉睡到自然醒，钱嘛，够用就行！回家的时候最好要有漂亮的女仆说‘主人，你回来啦’，睡觉的时候，有漂亮的老婆暖被窝……”

　　“行了，别意淫了！”许林虎打断道。

　　“我说的可是大实话，哈哈！暂时我还是老老实实把我的咖啡屋经营好吧，没准以后就得靠这个吃饭。”李旺说完两眼焦距都散开了，不知道又在YY什么。

　　轮到许林虎了，他灌了一口啤酒，说道：“我有两个打算，到时候看情况。”

　　“哪两个？”

　　“去打篮球，或者去当兵。”

　　打篮球是许林虎的兴趣所在，他现在的表现也特别突出，已经成为了校队的主力中锋，很快就可以代表水木队参加全国大学生篮球联赛，如果在篮球联赛上表现不错，很有可能就会被职业球队的人看中，最终走上职业篮球的道路。

　　对于这点，大家并不觉得奇怪，倒是对他第二个打算有点惊讶。

　　楚帅道：“当兵也不错，到时候说不定我们又可以在一起。”

　　“不是技术兵，我相当特种兵！”


第152章 虚拟炸弹

　　“小风，这件礼物你拿着，到时候祝寿的时候当面送给你外公，知道吗？”杨知秋递给韩风一个非常精致的乳白色条状小包装盒。

　　韩风接过来，感觉有点份量，然后向上抛了一下，又“啪”接到手中，问道：“这是什么？”

　　杨知秋连忙道：“你小心点呀，别摔坏了！这是一个天然纯手工的牛角烟斗，你外公喜欢自己种烟叶，他肯定会喜欢的。”

　　今天就是杨兴林六十大寿的日子，为了这天，韩风老妈准备了不短时间了，最近一段时间都在外面跑，为的就是给杨兴林找一份称心的生日礼物，韩风的这份她也帮忙准备了，因为杨知秋很清楚，按照韩风的性格，肯定是连参加这个寿宴都兴趣缺缺，更别说准备生日礼物了。

　　韩风将烟斗抛回给老妈：“先放你这吧，到时候再给我。”说完，他便一头钻进自己的房间，做自己的事情去了。

　　“你这孩子……”杨知秋手忙脚乱地将包装盒接住，看了看韩风，摇了摇头，却不好说什么，将烟斗收起来和自己准备的礼物放在一起，然后对着韩风的卧室那边喊道，“小风，你准备一下，我们就要出发了。”

　　韩风应道：“知道了。”

　　他将今天收到的电子邮件整理了一遍之后，然后打开编译器，继续编写这两天一直在编的一个小程序。

　　那个“M的朋友”（为了简便，以后直接称M）基本上一直在断断续续地联系着，对方每隔一段时间就会将调查的最新进展发给韩风，这些资料都是和一个名为“神之眼”的组织有关的。上次徐科事件之后，对方就立刻发来了邮件询问，问他是不是提醒了徐科，才让他逃过一劫。

　　对于这点，韩风并没有否认，并且在他的推荐之下，徐科也加入了他们这个“反神之眼”小组，以后有什么需要破解东西的任务，一律都交给徐科来做了。徐科加入这个小组，完全是出于自己被欺骗了这么久的愤怒，在韩风的透露之下，他得知RAZOR1911目前被一个名为“神之眼”的神秘组织所控制，于是义无反顾地加入了反对者的行列。

　　由于徐科的身份已经暴露过，并且他的安全意识也并不怎么强，于是韩风专门对其进行了一次安全课程辅导，教授了他许多保护自己的实用方法和措施，徐科这个时候才算真正接触了这方面的一些内容，他有一个突出的特点——勤奋好学，所以在韩风的帮助之下，他很快成长起来，至少别人要想入侵他的机器，不会像以前那么容易了。考虑到保密性，韩风并没有和他提起“M”的存在，只是随时中转一些有用的资料给他。同时也没有向M透露徐科最近在做什么，这个三人组，基本上都是韩风在做中转。

　　根据调查的资料显示，这个神之眼组织存在的时间并不是很长，基本上应该是在最近十年间，并且似乎是突然冒出来的。这个组织相当邪恶，经常欺骗技术高手们为其服务，那些任务，通常分拆成很多份，然后分摊给分布在世界各地的高手来完成，就如同上次徐科接到的那个门禁系统破解任务一样，他们通常只能窥得一鳞半爪的，根本不知道自己做的事情实际上是在犯罪。一旦发现有人掌握了他们太多的信息，并意识到了他们的存在，他们首先就进行收买，将这些人尽可能地吸纳进自己的组织，倘若对方不合作，他们通常都采取杀人灭口的方式来消除隐患，韩风看到的那份“死亡名单”上的人，除去两三个比较巧合的之外，其他的都是这个组织秘密暗杀的。他们暗杀的手段非常隐秘而专业，往往都伪装成意外事故，很难让人察觉到其中的异常。

　　一切的情报都显示，这个“神之眼”是一个实力非常强悍切保密性极强的恐怖组织！

　　靠他们几个人和一个这样的恐怖组织做对？韩风并不认为这是一个明智的决定。

　　在和M商量了一下之后，他们决定寻求美国联邦调查局的帮助，这样一来，美国FBI在明对这个组织进行调查，而他们则在暗处帮忙盯着，迟早都会将这个组织给挖出来。

　　所以，韩风以匿名的身份将一些关键的资料发送给了美国联邦调查局，其中包括那份“死亡名单”和韩风对“神之眼”恐怖组织的分析总结和评估。之所以提交给美国FBI，主要是因为“死亡名单”上的那些人，大部分都是美国人，并且根据目前掌握的情报来看，这个“神之眼”组织，应该是美国的一个组织。

　　虽然韩风在分析总结报告中详述了将这个恐怖组织的可怕之处，但是却依然没有得到美国FBI的重视，这份电子邮件被当成是垃圾邮件处理掉了。

　　实际上这是情理之中的事情，毕竟美国反恐部门每天都要收到来自世界各地数百封的Email，要想从这数百封Email中找出真实的信息，其难度的确比较大。

　　怎么才能让美国FBI重视这个案子呢？

　　经过再三商量之下，他们决定将焦点直接放在美国“国土安全部”上，这个部门是美国“9.11”之后新成立的部门，成员多达十几万人，其主要工作，主要是对美国中央情报局和联邦调查局送来的情报进行专业的研究、分析和处理，以决定美国是否受到安全威胁，以及是否要做出相应的准备。

　　这个部门可以说是专门为反恐而成立的，所以直接将“神之眼”的资料递交给这个部门正好合适。

　　可是怎么递交上去呢？还像之前那样么？

　　为了避免遭到之前的冷遇，韩风决定做点特别的事情，让他们“特别注意”到这个组织的存在。

　　反恐部门最强调的亮点是效率和速度，一旦发现可能存在恐怖袭击，必须在最短时间内应急响应，做好相应的对策，最终完美地解除危机。

　　所以，韩风他们决定从这方面下手，让整个反恐部门成为睁眼瞎，将速度和效率降到最低！

　　这个行动由韩风一人完成，连M都只知道韩风可能会做出点什么动作，但具体做什么他却是一无所知的，这完全是考虑到保密性和安全性的问题，在整个行动的一个月前和一个月后，韩风和M都不再联系。

　　而韩风现在正在着手做的，就是一个“虚拟炸弹”，这种“虚拟炸弹”的本质就是一种病毒，但是却是一种可以控制的病毒，在目标机器感染之后，韩风可以控制到底让不让这种病毒爆发，其原理就是利用了微软最新操作系统的一个底层漏洞——而“国土安全部”很多员工的工作电脑安装的系统，就是这种操作系统。

　　一切都得异常小心和保密，毕竟这是违法的行为，虽然韩风并没有恶意。

　　韩风这么热心地做这件事，一方面是处于对方害死自己曾经的队友的愤怒，另一方面却也是对技术人员的同情，这么多计算机方面的天才人物，就因为某些人的野心而魂落黄泉，这未免也太过可悲了点！既然自己有能力帮他们一把，那就帮吧！师傅不是说过“能力越大，责任也就越大”么？

　　编制这种“虚拟炸弹”对韩风来说并不是什么难事，也不需要多长时间，这次行动的难处在于策划和实施，又由于他只有一个人，难度更是加大了，要是M知道韩风的这个计划，肯定不会赞同，因为这未免有点太过匪夷所思了。

　　“小风，别玩了，走了。”

　　老妈在外面催促韩风只好将程序保存好，关掉电脑，然后一把抓起在旁边呼呼大睡的海盗走了出去。

　　自从海盗大脑内安装了“海盗系统”之后，平时“海盗系统”没有控制身体的时候，海盗就变得贪睡起来，几乎是除了吃就是睡。

　　据韩风推测，这可能是大脑内部的活动过多，消耗能量过大的缘故。

　　海盗现在这种模样，韩风其实也是有点小内疚的，毕竟好好的一只吉娃娃，现在被他当成实验体在做实验，而且还随时要面对被“夺舍”的情况，的确有点凄惨。不过也仅此而已，它不入地狱，谁入地狱？遇到韩风，只能算它倒霉。


第153章 迷茫

　　由于现在是实验阶段，所以要经常让“海盗系统”占据主要地位，导致海盗本来的意识受到了压制。不过，韩风并没有完全抹除海盗本身的记忆的打算，毕竟在韩风看来，生物本身的“系统”才是最完美最理想的控制系统，无论他编写的系统多么强大，总归是赶不上大自然这位绝对优秀的工程师的技术的，韩风越是了解自己或者海盗的身体，这种感受就越深刻。

　　之所以现在“超级系统”看上去似乎能够表现出更优越的性能，那是因为它的可控性，能够按照自己的意愿去控制身体，从而让局部得到强化，产生超出普通水平的效能。而韩风相信，实际上人的身体也的确能够达到这种状态的，只不过目前还没有办法将这些潜能挖掘出来，例如内力的出现，就是一个很好的例证，这是“超级系统”目前完全无法控制的东西之一。

　　超级系统发展到终极阶段会是什么样子？

　　这个问题韩风认真思考过，他得出了一个出人意料却又在情理之中的答案——超级系统最终将和人类本身的控制“系统”越来越相近，最终甚至融合在一起。

　　这种趋势韩风现在就感受到了，超级系统的发展方向是“人体仿真”，越符合人体的生理机制越好，到最后必然要完全抛弃计算机的思想。

　　只不过，现在一次性还达不到这一步，只能一步一个脚印慢慢发展，虽然这样子会绕一个大圈子，最终又回到起点，但这种消耗却是值得的，属于一个必经的过程，没有这个阶段，最终阶段也将成为浮云。

　　由于现在是实验阶段，并且人工智能处于培养的关键时期，暂时就只好委屈海盗了。

　　另外，韩风也在研究一种新技术，这种新技术可以将海盗解脱出来，不用再像现在动不动就要陷入“昏睡”状态这样辛苦，不过要真正实现这种技术还需要时间。

　　“乖，再坚持一段时间。”在车上，韩风轻轻地摸着海盗的小脑壳说道。

　　旁边的杨知秋奇怪道：“坚持什么？”

　　“没什么，我在和海盗说话呢。”韩风笑道。

　　杨知秋将那个装有烟斗的小包装盒递给他，嘱咐道：“记得当面送给你外公，别忘记了！”

　　“恩，知道了。”韩风将烟斗放到口袋中去。

　　“等下在宴会上，肯定会有很多漂亮的女孩，你要是看到喜欢的，别害羞，大胆地去追求吧，老妈支持你！”

　　“呃……”韩风看到老妈一脸认真的样子，不像是开玩笑，说道，“妈，我还在读书呢……”

　　“没关系，你都读大学了，现在不算早恋！”杨知秋很是开明地说道，“找个能说知心话的人，省得你每天老是只能对着这只小家伙唠叨，再这样下去，我担心你会憋出病来……”

　　韩风脑门有点冒汗地看了看坐在前面的老爸，发现他正仰头靠在椅子上闭目养神，可是从韩风的这个角度，正好可以看到他的嘴角正微微弯起，形成了一个不小的弧度。

　　“恩，恩，我知道了，到时候在看吧。”韩风点头应是。

　　能够说知心话的人么？韩风的脑海中闪过一个清丽的身影，随即他脸上露出一丝细不可察的苦笑，暗道：“这样的人貌似还不存在。就算存在，也是过去的事情了。”

　　汽车在公路上飞驰，韩风看着一路往身后退去的景色，心中却真的升起一股孤寂的感觉，在此之前，他一直在回避考虑这种事情，整个人像一部上了发条的机器一样，不停地忙碌着，让超级系统、公司事务……等等事情充斥着自己的大脑，不让自己的大脑胡思乱想。而现在，老妈的一句话却触发了他心底的那根弦。

　　眼前的一切一会儿真实，一会儿虚幻，韩风都有些分辨不清。

　　知心人？哪有什么知心人，我并不属于这个世界……不，这不是真实的世界，这只是一个梦而已……如果是梦又怎么会这么真实……这不是梦……我已经死了，怎么还活着……

　　“小风，你没事吧？脸色怎么突然变得这么差？”

　　老妈的声音突然在耳边响起，将陷入迷茫混乱的韩风拉回了现实，他这时才感觉到，自己的背脊，已经被冷汗湿透！

　　“妈，我没事，只是有点晕车。”韩风擦了一把额头的冷汗，仰靠在椅背上，开始平缓着自己的情绪。

　　“怎么会突然晕车？是不是昨天没休息好？”杨知秋拿出自己的手绢，帮儿子仔细地擦着脸上的汗。

　　感受着老妈那浓浓的关切之意，韩风原本有些空落落的心房顿时被充盈起来，只觉得暖洋洋的。

　　想那么多干什么！这辈子有疼爱关心自己的父母，这就已经足够了！我要做的，就是尽自己最大的能力，好好照顾他们，保护他们，让他们快快乐乐过上好日子！

　　韩风将老妈额前飘下来的一丝头发捋放到她的耳边，柔声说道：“妈，谢谢你们！”

　　杨知秋闻言手上的动作顿时停了下来，她狐疑地看着自己的儿子，然后用手捂上了他的额头，说道：“没发烧啊，你这孩子，说什么胡话？”

　　韩风咧嘴傻笑起来。

　　一路过来，韩风看到了很多重量级的车辆，军方的车牌居多，从这些特殊的车牌号中，可以看出杨兴林在军中的地位的确低不到哪里去。

　　相比起上次杨曦雯的生日宴会，杨兴林的这个寿宴虽然没有那么华丽，但却大气了很多，整体风格也偏于中国传统，没那么西方化。

　　韩风并没有跟在老爸老妈身后，而是独自一人先去了赵东的院子。

　　赵东不在，他去帮忙筹备寿宴的事情去了，只有华老悠闲地在前面的药园子里除着杂草，韩风将海盗放到躺椅上，然后也拿起一把小铲，蹲在了华老身边。

　　“已经见过你大师兄了？”

　　“恩，上次去盛源堂买银针，正好碰到一个中风患者……”韩风将事情的经过大致地说了一遍，“没想到大师兄是盛源堂的坐堂医师。”

　　“他只是偶尔在那边帮帮手而已，作为盛源堂的客卿医师，每年都会去盛源堂帮手一段时间。现在国内那些著名的中医师，或多或少都和盛源堂有些联系，我也是盛源堂的客卿。”华老给韩风分析道，“以你的医术，相信他们很快就会找上你。”

　　客卿医师？连师傅都是盛源堂的客卿？

　　韩风心中微微惊讶，暗叹这盛源堂果然不愧是百年以上的老字号，他问道：“他们找我做什么？”

　　“除去你的身世方面的因素，他们也会找上你。”华老看了一眼韩风，“他们找你，一方面自然是因为你是华门这一辈的传人，另一方面则是你的实力了。”

　　“让我去为他们工作？”韩风皱眉道。

　　华老笑道：“他们不会强迫医师去做事情的，如果是这样，盛源堂岂能越做越大？他们来，只是给你送钱送物，极尽可能给你提供方便，并且不会提任何要求。”

　　说道这里，韩风已经完全明白了。

　　乖乖，韩风感叹，盛源堂这招做得可真漂亮，简直把中国的人情关系做到了极致！一旦发现了人才，就用钱砸过去，直到砸得你自己都不好意思，主动去盛源堂帮忙。

　　不过这种模式，很难复制，一方面需要财大气粗，另一方面还和中医这种特殊的职业有关系，因为老中医收徒的时候，对徒弟的品性也是非常看重的，即所谓的“医德”。从古代到现代，中医走的都是“平价”路线，一方面是治疗成本比较低，而另一方面则和中医的“医德”有很大关系，黑心中医师并不是说一个都没有，但却非常罕见。至于西医……

　　不过，由于中医的培养比西医要难上许多，不像西医那样可以批量培养，并且中医治病的效果往往也没有西医那么迅速，所以才造成了现在西医占主流的局面。

　　从华老的讲述中，韩风了解到，盛源堂对中医的发展起到了不可磨灭的作用，毫不夸张地说，现代中医能够发展到这样的规模，百分之五十以上都是盛源堂的功劳。

　　韩风决定好好研究一下盛源堂，学习他们的经营管理经验，在IT产业中建立一个自己的“盛源堂”！


第154章 丹气道

　　“在你之前，我还收了三个记名弟子，其中君禹的天赋最高，其他两个，不提也罢！以后有时间你多和君禹亲近亲近，他行医多年，拥有丰富的实践经验。”

　　接着，韩风和华老两人又聊起了“丹流”的问题。

　　现在华老对韩风的认知是，他的身体比较特殊，对类似内力的东西非常敏感，能够感知非常微弱的内力流动，所以才有可能发现丹流的存在，这个事实也从一定程度上解释了韩风为什么能够创出“混元功”。

　　当韩风和华老说起丹流的存在以及其作用的时候，一向心平气和的他也不由得有点失态了，他立刻就意识到这种特殊内力的出现将会对针灸产生什么样的影响，当场就让韩风拿他的身体当实验体，在他体内实验丹流的效果。

　　不得不说韩风取的这个名字很贴切，这种内力的确犹如一种灵丹一样，滋润着人的身体，激发着细胞的活性。

　　当然，对那些适合修炼内力的人来说，丹流的产生和加强却比内力要难上许多倍，可能是由于韩风的体质真的比较特殊的原因，他并没有感觉到丹流产生的难度，但其他人，包括华老在内，都着实地体会到了这点，华老将韩风最先那套专门产生丹流的动作坚持练了将近一个月，这才隐隐感觉到了丹流的流动，由此可见丹流产生之困难，并且感觉到丹流之后，此后的丹流加强速度，也要比内力慢上许多。

　　但是现在初步断定，丹流这种特殊内力的产生，只要坚持做特定的动作就行，并不存在走错方向和路线的问题，具有非常大的推广价值。也就是说，每个人只要按照要求来，都可以产生丹流，这个门槛比内力却要低上许多，只要求你能完成那些动作，而内力则不行，除了动作，还涉及到意念控制的问题，修炼内力要求比较复杂的意念控制，其中具有很大的变数，很多人就是在这个方面走错了方向，导致就算修炼一辈子都产生不了内力。

　　当然，为了存储内力，也涉及到丹流的流向问题，但是现在韩风和华老已经将这个问题极度简化了，只需要在体内形成一个简单的大循环，而要达到这个程度，只要不是智障，基本上都没有问题。

　　并且丹流较之内力还有一个非常突出的特点，即它具有非常稳定的特性，很容易控制！这也就意味着，要想达到“内劲外放”的地步，要比使用内力容易得多！

　　韩风只清楚丹流比内力要来得平和，来得稳定，至于到什么程度才能够将其传递到银针上面去，却不是很清楚，这点是华老发现的，至今为止，他修炼那套动作仅仅不到三个月时间，竟然就已经能够成功将丹流导入银针之中！虽然还很微弱，但毕竟已经做到了这点，可以预知，他很快就能使用丹流来给别人行针了。

　　总之，丹流简直就好像是专门为针灸而量身打造的一种特殊内力！

　　韩风和华老现在讨论的，就是简化之前的那套动作，使之更加流畅，更加适合大家修炼。对这套动作的改良，主力就只能是韩风了，华老对内力很在行，对丹流却完全是一个初学者，他只能在动作上给出一些适当的建议，毕竟他的见识广，很多别扭的动作，他都能够找出相应的替代动作，成功地将其他动作衔接起来。

　　“你看看向后踢腿的动作能不能这样？”华老打算用一个新的动作代替，因为之前的动作对一个韧带已经定型的成人来说，难度有点大了。

　　韩风见状，按照华老施展的动作试了几次，然后摇头道：“不行，这样根本没有效果，之前我就想改过，可是还是保留了下来，就是因为这个后踢腿的动作产生的丹流很明显。”

　　“那试试这个……还有这样……”

　　“……还是不行。”韩风再试了几次。

　　华老无奈道：“那只好保留了。”

　　……

　　由于之前这项工作就已经进行了好久，早就将完整的动作改进过好多遍了，今天只是再精益求精而已，而现在，已经改到无法再进一步改进了，每一个动作都经过了无数次的仔细琢磨。

　　“师傅，这样已经差不多了吧，再改下去，我担心效果会受到影响。”韩风见华老还在那冥思苦想的于是说道，“要想修炼出丹流，自然得吃点苦头。”实际上，里面很多动作，都有强身健体的效果，再精简，这方面的效果也要打折扣。

　　华老点头道：“你说得很有道理，我有点入魔了，实在是之前内力的门槛难倒了太多的人了，导致中医很多需要用到内力的高明医术都失传……”

　　对于这点，华老很有感触，他的后半生都几乎在为这件事而烦恼，有心将自己的医术传下去，可是自己的徒弟却达不到使用这些医术的程度，要不是后来遇到了韩风，华门的很多医术真的要失传了。反观整个历史，古代有多少神奇医术因此而失传啊！中医由于推广难度过大，所以才导致了现在的局面，要不然，哪能让西医占据主流市场？

　　华老现在收到了自己满意的徒弟，困扰他几十年的心愿已经得到圆满解决，原本打算继续云游四海，治病救人，但韩风却激发了他心底原本早已沉寂的另外一个心愿，那就是——为中医事业的发展尽一份自己的力量。原本他能做的，无非是尽可能地将华门的医术传承下去，最多写上几本医术，供同行参考（其中可能有很多他们看不懂的治疗之法），而现在，丹流的存在，却将他的这个心愿无限放大了。

　　韩风知道自己的师傅对这个很看重，于是干脆说道：“师傅，这套动作有没有资格加入华门的医术传承里面去？”

　　华老一愣，看了韩风一眼，以他将近百年的人情世故，自然知道韩风说这句话的意思，他重重地拍了拍韩风的臂膀，说道：“我懂你的意思！这套动作，如果真的和我们所预想的完全一致的话，以后华门传人自然一定要练！不但华门传人要练，而且所有学习中医的学生都要练！小风，你的这个心意，为师代表华门谢谢你！”

　　韩风笑道：“师傅，我也是华门的一员。”

　　将这套动作推广，韩风并没有意见，或者说这本来就是他的原意。

　　这套动作的命名权还是交给了韩风，毕竟他是创始人，他称之为“丹气道”。

　　丹气道对针灸的作用到底有没有用，还得看华老进一步的检验，时间的长短决定于华老体内丹流的强度，现在使用丹流来用针的，还只有韩风一人，而他显然又没什么心思去将那些医术一个一个去检验一遍，所以只能靠华老去临床验证了。

　　在这里忙活了半天，那边寿宴也要开始了，赵东亲自来请华老。

　　“华老，寿宴要开始了。小风也在这里啊？”

　　“赵爷。”韩风打了个招呼。

　　“又在研究那套动作？”对华老和韩风他们最近做的事情，他也很清楚，只不过由于忙着筹备杨兴林的寿宴，无法抽身而已，他现在的身份，有点类似于杨家的大管家。

　　华老心情不错：“呵呵，基本上已经定型了，小风给取了个名字，名为‘丹气道’。”

　　“丹气道，丹气道……好名字！”赵东念了几遍，觉得比之前的“混元功”都要响亮。

　　“对了，小风，混元功的审批下来了，上面非常重视这套功法！”赵东想起前几天军方给他的通知，“这次审批的时间比较长，原因是有人亲自在验证这套功法的有效性，现在的决定是，先在特种部队试行，以后再决定向全军推广！小风，为了增加信服力，在送上去的时候，我说这套功法是由我们三人共同完成的，希望你能理解。”

　　赵东并不是出于什么争功的心理，他是一个职业军人，所有事情都为军队考虑，如果对那些人说，这套功法只是由一个不到二十岁的年轻人创出来的，其结果可想而知。后来通过审核，将“混元功”记入资料库，当他们知道韩风的真实年龄之后，曾直接将他忽略了，还是在赵东的强烈反对下才勉强将他的名字给加上。

　　韩风前世是一名军人，自然懂得军队的运作，对于这个情况，他也并不感到奇怪，只是问道：“我只想知道，有没有什么限制？例如，我是否可以将其传授给其他人？”

　　韩风也只是问问而已，他现在不是军人，军队中的禁令还管不到他，他早就将改良过的混元功完整地教授给301寝室的其他三人了。

　　“对于这点并没有硬性规定，你是创始人，如果连你都限制，未免太过了！不过，尽量保密吧……”


第155章 必然联系

　　华老德高望重，又是出了名的神医，想认识他的人数不胜数，尤其是那些权贵，年纪一到，大部分人的身体都会出现点病痛，能够和华老搭上关系，到时候很可能就是自己的救命的稻草。所以，华老刚一出现，身边便被人包围了。韩风一个小伙子，自然不想老和一群老头子呆在一块，于是他又成了孤独一人。

　　韩风一个人呆惯了，对此他早就习以为常，从身边走过的服务生盘子中端下一杯红酒，韩风坐到一个靠角落的座位，一边品着这杯不知道有多少年历史的红酒，一边在自己的大脑中玩起游戏打发时间。

　　这是一个俄罗斯方块游戏，是韩风在超级系统里面运行的第一个小游戏程序，也是他操作视觉显示功能作出的第一个产品。

　　游戏规则和俄罗斯方块是一致的，只不过这并不是平面的，而是3D立体的，那写方块的视觉效果就和黑灰色的重金属钢锭一样，风格粗犷，质感十足。

　　由于韩风是直接针对视觉神经进行操作，反应到他的大脑中，其情形就和他在自己的面前真的看到了这些重金属风格的方块一样，就在他前面两米远的地方，堆起了一个高达三米方块高墙。

　　除了视觉效果，还有声音效果，每一次得分，都伴随着“哐”地一声巨响，当然，这声巨响只有韩风能“听”到。

　　“3D立体俄罗斯方块”的编写成功，标志着“超级系统”的正式具备了家庭娱乐功能，也意味着超级系统的功能进一步向电脑靠近。

　　编写这个游戏，涉及到了几个关键的问题，一个便是随机数的产生算法，另外就是视觉控制和听觉控制。随机数的产生参考了楚帅的那个加密模型，可以说是直接拿来用的。视觉控制和听觉控制，由于现在在这方面的研究还不够成熟，现在还只能模拟黑白单色，声音方面也仅限于简单的拟声效果。

　　韩风坐在角落中，眼睛直愣愣地看着前方，脸上偶尔露出胜利的笑容和懊丧的神色，有时候甚至连身体都跟着摆动，在别人看来，他就像是一位脑残人士，不知道在这边发什么疯。

　　韩风玩得正起劲，因为刚刚突破一万分大关，所以刚刚激动了点，现在正在冲刺新的记录。由于他给这个游戏加了很大的难度，所以要想一次性突破一万分大关是相当困难的，以他的技术，直到今天才突破就可见其难度之大了。

　　而这个时候，他的耳边突然传来一个声音：“兄弟，你这是在……做运动？”

　　韩风的游戏正玩到关键时刻，根本没有时间去理他，所以直接不甩这个家伙，继续刷新记录。

　　来人见韩风不理他，也不在意，直接在韩风的对面坐了下来，饶有兴致地打量着他。

　　韩风虽然没有和他直视，但是仍然感觉到了一种不舒服的感觉，仿佛对方的眼神犹如实质一样，在自己的身上扫来扫去，稍微一分心，有一个关键的方块便没有放好，结果一失误，直接破坏了整个结构，直接挂掉了。韩风看了一下新记录12350分。

　　韩风皱着眉头将游戏退出，也开始打量起对面那个破坏他好事的家伙。一身白色西装，二十七岁上下，误差应该不超过两岁，寸长头发国字脸，含笑的眼神中偶有精光闪过，虽然他此刻是向后躺靠在椅子上的，但是韩风还是感觉到了，他的身上有军人的气息。

　　对方直接将手伸过来，说道：“谭博文。”

　　韩风犹豫了一下，不过最终还算是伸过手去和他握了一下，道：“韩风。”

　　谭博文晃了晃手中的酒杯，说道：“我知道你叫韩风，混元功的创始人之一。”

　　韩风喝了一口酒，没有说话。

　　“当初军部将你的名字划掉了，可是在赵老的强烈反对之下，才最终加上你的名字。我很想知道，赵老为什么对你如此看重？你对混元功到底有多少贡献？顺便还想问一句，你刚才是在做某种运动？”

　　谭博文一口气问了三个问题。

　　韩风将脑袋凑上前去，谭博文见状，立刻很配合地也将耳朵凑过来。

　　只见韩风咧嘴一笑，轻声说道：“机密。”

　　“哈哈……”谭博文微微一愣，随即哈哈大笑起来。

　　当他笑完，正想说什么的时候，宴会却正好开始了。

　　杨兴林一身中山正装，红光满面地站在大厅前台，手中拿着一杯白酒，对着话筒说道：“各位亲朋，各位好友，感谢大家在百忙之中抽出时间来参加鄙人的生日宴会……”

　　杨兴林显然见惯了大场面，面对这种情况，不用草稿，顺手拈来，生日演讲被他说得抑扬顿挫，妙趣横生，这是韩风第一次见识到他的口才。

　　“呵呵，杨首长风采不减当年啊！”谭博文私底下感叹道。

　　韩风还是没接上他的话头。

　　接下来，谭博文又找了几个话题，却依然没能让韩风开口和他聊起来，不觉感觉很是没趣。

　　这家伙，连我这样开朗性格的人，都和他说不上话，他还真是不一般的不合群啊，谭博文这样想着，便有离开的念头。

　　而这个时候，一个紫色的身影突然闪了过来，谭博文一看，顿觉头痛，立刻站起来还没走上一步便被对方给堵住了。

　　韩风看到来人的第一感觉是，一个很单纯很漂亮的女孩。

　　“博文哥，你不去和美女搭讪，竟然老实地选择坐在这里，难道今天太阳从西边出来了吗？”紫衣女孩一脸夸张的惊讶。

　　听到这句话之后，韩风立刻修正他的判断，将“单纯”二字去掉，换上了“活泼”。

　　谭博文脸上露出笑容：“小苹果，你又在说笑了，你表哥我一直都是正人君子，可不要破坏我的清誉，小心我打你屁屁！”

　　“哼哼，你打呀，不敢打吧，话说刚才偏厅有个人和你长得很像呢，不知道是不是博文哥的双胞胎弟弟？你说我要不要把这件事告诉我姐？”小苹果直接上前两步，将谭博文逼退了好几步。

　　“啊哈，开个玩笑而已，我怎么会舍得打你的……”这个时候小苹果“哼”了一声，谭博文立刻转移话题，“我突然想起有一位老朋友要拜访，先告辞了，韩兄弟，咱们再喝上几杯。”

　　说完，谭博文立刻钻入了人群当中，不见人影。

　　这小姑娘的杀伤力貌似很大，韩风见谭博文像老鼠见到猫一样用“朋友遁”逃离作出了这样的判断。

　　“哎呀，这宴会什么时候才能结束啊，我腿都站得酸死我了。”小苹果坐下来自言自语道。然后，她用灵动的眼神打量了韩风一番，问道：“韩兄弟？”

　　“韩风。”韩风开口道。果然还是美女比较有特权，之前谭博文说了半天韩风都没怎么搭理他，现在他却终于开口了。

　　“韩风？没听过呢。我叫夏苹果，认识一下吧，嘻嘻！”夏苹果伸出了白嫩的小手。

　　韩风和她轻轻地握了一下。

　　“韩风哥哥，你和博文哥认识？”

　　“刚认识。”

　　“韩风哥哥，你多大了？”

　　“比你大一点。”

　　“韩风哥哥，你和杨爷爷家什么关系？”

　　“……亲戚。”

　　……

　　他们两人一问一答，倒像是警察局里面的录口供。

　　“哎呀，不玩啦！”小苹果从自己的小包包里面拿出一个小东西，然后对着那个小东西说道，“博文哥哥，你自己来问啦，这位哥哥警惕性好强的，问了这么久，什么都没问到！”

　　韩风：“……”

　　他没料到，搞了半天，这个可爱的“小苹果”竟然是谭博文派来的小间谍，专门来刺探自己的情报的。

　　“殷素素果然说得没错，越是漂亮的女人越会骗人！”韩风在心底感叹道。

　　说起来小苹果这次也算遇到了对手，以她的形象，以前要像谁打听什么消息，只要她出马，简直无往不利，可这次偏偏栽到了韩风的手里。

　　小苹果的大眼睛忽闪忽闪地看着韩风，问道：“韩风哥哥，我不漂亮吗？”

　　“呃……漂亮。”

　　“我不可爱吗？”

　　“很可爱！”

　　“那你为什么不告诉人家实话？”

　　“……”这其中有必然的联系吗？韩风无语。


第156章 走火入魔？

　　小苹果似乎并没有放弃，她嘟着小嘴说道：“别人都不忍心骗小苹果，韩风哥哥，你就这么忍心吗？”

　　韩风笑道：“我并没有欺骗你呀，我之前回答的都是实话。”

　　小苹果回想一下，好像的确是这个样子，韩风刚刚回答她的那些话，似乎并没有骗她的意思，只是说得有点模棱两可，比较笼统而已，谈不上欺骗。

　　“不管啦，你总得告诉人家，为什么博文哥对你这么感兴趣吧？”说不过韩风，小苹果只好使用撒娇攻势了。

　　“他对我感兴趣？我想你问错人了，你应该去问他，顺便帮我带一句话，跟他说，我对男人不感兴趣。”韩风发现，有小苹果陪自己打发这无聊的时光，实在是一件比较惬意的事情。

　　小苹果正想说些什么，可是当她听到韩风后面的半句话之后，却是忍不住噗哧一声掩嘴笑了出来。

　　“喂喂喂，韩兄弟，你可别教坏了小孩子。”这个时候，谭博文不知道从哪里又钻了出来，他重新在刚才的位置上坐下。

　　“你说谁是小孩子？！”小苹果立刻柳眉一扬，说道。

　　“呃……开玩笑，开玩笑的。”谭博文又是赔礼又是道歉的，好不容易才把小姑奶奶给哄开心了。

　　韩风从小苹果手中拿到那个微型窃听器观察了一会儿，问道：“这种窃听器是军队里面的东西吧？”

　　“是军用设备。”谭博文点点头，可是他却见韩风用奇怪的眼神盯着自己，想了一下连忙解释道，“这是我通过正常渠道购买的，这种窃听器早就已经被淘汰了，我可没有私自挪用军队物资！”

　　“你没必要和我解释。”韩风笑道。

　　的确似乎没有什么必要。谭博文这样说完之后自己都觉得有点奇怪，他刚才竟然因为韩风的一个眼神而立刻解释这个窃听器的来历，这未免有点说不过去！的确没必要，可是他刚才看到韩风的眼神那一刻，分明感受到一种不信任，这种不信任驱使他去解释这个窃听器的来历，说来真奇怪，他当时似乎把韩风当成了自己的战友。

　　谭博文思前想后之下，只好将这种没理由的行为归结为正常的条件反射。

　　虽然谭博文派来“小间谍”来打探他的情报，但韩风还是觉得他这个人挺有意思的，值得一交，于是接下来并没有故意冷落他，反而和他颇有兴致地交谈起来。毕竟，如果谭博文真想查自己的资料，相信也并不是一件很难的事情，很多东西都是明面上的，一查就能查到。

　　谭博文对韩风倒似乎没有什么戒心，在交谈的过程中，他毫无保留地向韩风说着自己的具体情况和想法，随着交流的深入，他也发现韩风真的不是一个普通的学生，他对军队中的东西似乎都非常清楚，所以说起来更是肆无忌惮，连军队中他看不过的一些制度和措施他都直接发表自己的抨击。

　　他是军队中少壮派的代表人物，在军方青年军官中有比较大的影响，这些青年军官，经常聚在一起讨论时事，“指点江山，挥斥方酋”，并且组成了一个名为“强国社”的社团，其社团宗旨就是“尽可能地加强国家的军事实力，强军强国！”。

　　他之所以知道韩风的事情，主要还是他的身份比较特殊，谭博文出身武林世家，从小被他父亲往死里操练，十岁不到就被他父亲送到了军队里面参加特种训练，最终顺利地成为了一名特种兵，这可不是一般的特种兵，其训练时间之长，以及训练科目之广，都是全军之最，甚至都能在国际上排上名号。当然，这些内容是机密内容，谭博文并没有具体说给韩风听，只是用特种部队一口带过而已。

　　而谭博文对混元功这么了解，原因就在于他是军队里面第一批修炼混元功的，并且他的进展是最快的，是即将组建的那个新的特种部队队长的有力人选。

　　谭博文出身武学世家，并且内外兼修。据考，谭家祖先出自少林，是少林一俗家弟子，练的是正宗的少林外家功夫，后来一代代相传下来，谭家逐渐形成规模，成为一大武林世家，并且后人考虑到外家功夫的不足，有意识地开始搜集各种内力修炼之法，最终确定了一种适合他们修炼的功法——寒功。这是一种偏“阴”属性的内家修炼功法，很好地和祖传的武学形成了互补，此后一直代代相传了下来。

　　谭博文作为家族里面重点培养的下一代，在这方面的修为自然比同一辈的其他人要高出一截，再加上他从小就被送到军队中特训，其他综合素质比起其他人来，更是不知道优秀到哪里去了。而也的确是谭博文本身在这方面具有天赋，并且也肯吃苦下工夫，这才达到了今天的这个地步。

　　几个月前，军部突然将他们这些本身就有武学功底的大兵们不分军衔地召集到了一起，总共有十四个人，谭博文认识其中的大部分。然后他们一人被发了一本小册子，然后被告知立刻尝试修炼这本小册子上面的功法，随时记录自己的修炼进度和感受。

　　这样的情况还真是第一次见到，对于传统武学，军部的态度就算支持，也从来没有像这样专门编纂过小册子来进行过实验，更别说那人所说的“如果有效，将全军推广”了，能有这种待遇的，也就只有“军体拳”等一些实用的格斗擒敌之术而已，至于类似于内力这种并不能准确控制的东西，在军队，通常都是以言传身教，师傅带徒弟的方式流传下来的，并没有形成系统的文字记录。

　　“拿我们当小白鼠？”这是他当时的第一个想法。

　　谭博文首先看到的是小册子封面上那三个楷体大字《混元功》，然后就是三位作者的名字。

　　华劲松和赵东这两名字他都知道，其中赵东还是他父亲的好朋友，经常有往来。华劲松，如果自己没有记错的话，他应该就是那位老头子口中经常念叨的那位华神医，只是这第三个名字就没有听说过了。

　　“韩风，这又是哪位前辈高人？”在谭博文看来，能够和华老，赵爷两人共同编纂混元功的韩风，自然也应该是同一级别的人物，只是这位老前辈的名字耳生得很，他从来没有听谁说起过。不过这也是很正常的事情，中国这么大，前辈高人多得很，他一个经常呆在军队里面的武学后辈没听过再也正常不过了。

　　由于华老和赵东的原因，谭博文对“混元功”抱有很大期望，他很想知道，令军部如此重视的这部功法到底能产生什么样的效果。

　　小册子的内容相当详尽，图文并茂，甚至还有一些关键的地方进行了进一步的注释，连可能会出现的一些意外情况都有提及，这样的“练功秘籍”，谭博文还是第一次见到。他从小就对这类东西非常感兴趣，研究过不少内家功法，但最终还是觉得自家的“寒功”最为适合自己的情况，并且修炼出的内力效果也不比那些诸如武当内功之类的名门功法差到哪里去。

　　正是由于这个原因，谭博文对“混元功”的理解要比其他人深刻得多，他阅读起来，根本没有任何困难。

　　谭博文严格按照小册子来修炼，这一练可就真的把他给吓到了！

　　没错，当练了五天左右的时间之后，他真的被吓到了——他以为自己练这个练得走火入魔了！

　　他清楚地记得当时他感受到了第一股由混元功产生的内力，大喜之下便想更进一步，于是更加勤快地修炼起来，可是接下来的时间里，他几乎可以清楚地感觉到自己体内内力的增长，相比起以前修炼“寒功”，这简直可以用“汹涌澎湃”来形容！

　　谭博文当下便不感炼下去了，这种征兆，自己的爷爷和父亲都曾经对自己提及过，貌似只有走火入魔的时候才能够遇到。

　　他将这种情况和判断反应给了军部，他知道，军部在这方面有自己的参谋，那都是一些德高望重的老头子，这个“混元功”也是经过他们一致同意之后才被获准让他们进行修炼的。

　　很快，谭博文就接到了通知——继续修炼！


第157章 海盗旧主

　　谭博文得到的消息竟然说，这种情况是正常的，让他继续进行修炼。

　　内力产生如此明显，这也是正常的状态？！

　　谭博文第一次碰到这种情况，这简直颠覆了他之前对武学的基本认知，他之前从来没有听说过有任何一种内功能达到这种效果。

　　这难道就是军部重视这门功法的原因？

　　谭博文也算有点明白了，如果不是这样，这门混元功也得不到那些老头们的青睐。

　　他怀着兴奋而激动的心情继续修炼后面的内容，他发现这个功法，简直就是为军方量身打造的，其中很多动作，似乎都是脱胎于军体拳，他们练起来，说不出的顺手。更为难得的是，谭博文发现，混元功产生的内力，属性虽然刚阳，但是却好像对身体有莫大的好处，完全不似那些至刚至阳的功法，练习之后或多或少都会产生一些副作用，对身体造成伤害。

　　混元功的厉害之处，谭博文是真真正正地体会到了，要是全军所有将士都将这个当成军体拳来练，到时候会造就多少个内力高手？谭博文真的不敢想象，虽说内力并不是谁都能修炼出来的，但全军这么多人，根据概率来算，比例也相当不小了，尤其是那些已经有了底子的战友，练起来更是事半功倍。

　　混元功如此厉害，那创造出这门功法的人呢？

　　华老，赵东他认识，那么那个韩风呢？他又是何方神圣？

　　凭借家族和自己的人脉关系网，谭博文获得了有关混元功的第一手资料，包括其中一些不为外人所知的秘闻，甚至包括诸如“韩风”这个名字曾经被划除却最终又补上的轶事。

　　谭博文这个时候才知道，这个自己曾以为的名为“韩风”的前辈高人竟然是一个还在上大学一年级的学生！

　　这个发现令谭博文简直无法接受！

　　可是，他也知道，赵东老前辈是权力支持韩风的，为了创始人署名的事情，他还和军部的人闹得很僵。

　　赵老前辈的性格，谭博文很清楚，他并不是那种会徇私的人，再说了，就算是徇私，也不会像这样肆无忌惮啊，除非他脑子坏掉了。

　　谭博文在具体去了解韩风的具体资料之前，他就见到了韩风的本人，在杨家的生日宴会上，他首先是见到了赵老前辈，然后又见到了传说中的华老先生，从赵老前辈的口中，他得知韩风也来到了现场，于是就有刚才的一幕了。

　　谭博文这边和韩风说着军队中的事情，谈得是热火朝天的，可是旁边的小苹果却听得乏味至极。

　　“博文哥，韩风哥哥，你们两个能不能说点我比较熟悉的事情呀，我在旁边都听不懂你们说的话！”小苹果抗议道。

　　“大人说话，小……”谭博文条件反射地就想说出一句熟语，可是最终在小苹果的目光威胁下将即将出口的几个字给生生咽了下去。

　　韩风笑问道：“小苹果，你对什么话题比较感兴趣？”

　　小苹果眼珠子咕噜咕噜打转，思考了一会儿说道：“例如……韩风哥哥你有没有女朋友啦？”

　　韩风笑了笑，没有说话，他对这个问题并不怎么感兴趣。

　　“说嘛，有没有？有没有嘛～”小苹果继续撒娇攻势。

　　夸张地发嗲声音让旁边的谭博文全身的汗毛都竖起来了，不过他自然不敢当面说小苹果什么是非，只敢在心底腹诽几句罢了，他倒有点同情韩风，现在被这小魔女给缠上了，以后有他头痛的日子喽。

　　韩风似乎天生对小苹果的撒娇攻势免疫，他还是那样一副不紧不慢的样子，见小苹果纠缠在这个问题上，于是干脆说道：“没有。”

　　“耶！”小苹果欢呼起来，“我果然猜对了，韩风哥哥果然是没有女朋友的！”

　　“你猜到了？”谭博文奇怪道，“为什么这么想？”

　　“切～你还真是笨呢！这还不容易想到吗？”小苹果狠狠地将谭博文鄙视了一番，“韩风哥哥的性格这么冷，他会主动找女朋友的概率非常小，就算有姐姐喜欢他，她们也肯定不敢靠近的，而且，就算有人有勇气主动倒追韩风哥哥，以他的眼光，一般人肯定是看不上眼的……”小苹果叽里呱啦说了一大通理论，分析得倒是头头是道，至于有没有道理，这就不好判断了，听上去似乎是那么回事。真不知道她那小脑袋瓜子，在这么短的时间内，是怎么想到这些特别的理论的。

　　韩风和谭博文两人目瞪口呆地看着小苹果，似乎都被她的理论给镇住了。

　　小苹果嫣然一笑，显然对这个结果感到很是满意。

　　她接着甜甜地对韩风说道：“韩风哥哥，既然你到现在都没有女朋友，这么可怜，那我做你的小女朋友好不好？”

　　“噗——”刚刚喝了一口红酒的谭博文顿时喷了出来，好再他在喷吐之前，已经调整好了方向，没有将口中的酒喷到对面的韩风脸上。

　　而韩风也被小苹果最后一句话给惊了一下，小姑娘思维之跳跃他是拍马也赶不上了！偷偷地咽了一口唾沫，韩风脸上露出尴尬的笑容，说道：“小苹果，我们现在已经是朋友了啊。”

　　“不，我说的不是这种朋友，是男女朋友的那种朋友！”小苹果很是认真地说道，小脸蛋儿红红的，睁大着一双大眼睛看着韩风。

　　“喂，喂，小苹果，你不会是认真的吧？”谭博文感到很难接受。我没有听错吧，小苹果竟然和一个刚见面的男人说要当他的女朋友？！

　　“人家就是认真的！”小苹果走到韩风旁边的座位坐下，然后拉着他的衣袖一晃一晃地撒娇道，“哎呀，韩风哥哥，你就答应了吧，我做你的小女朋友，好不好嘛～”

　　韩风对此自然无动于衷，一方面这小姑娘全身都透露出一股子古灵精怪，要相信她的“鬼话”，那简直是脑子坏掉了，并且，韩风的确对她没意思，这小姑娘看上去估计最多不过十五六岁，整个一孩子呢，他还没有饥渴到“饥不择食”的地步，也没有某种特别的嗜好。

　　韩风被她缠得没办法，于是他一手抄起放在身后的还在睡觉的海盗，便要离开这里。

　　“呀，你手上拿的是什么？”小苹果睁大着眼睛说道。

　　“我的宠物狗。”韩风回答道，他并没有注意到小苹果脸上的异样。

　　小苹果一把将韩风手中的海盗抢了过去，拿在眼前一阵细瞧。

　　“哼哼，我终于找到你了，哼哼！”小苹果搂着海盗一阵猛亲，声音都有些打颤了，好像就要哭出来。

　　韩风见她这模样，哪还不知道发生了什么事情，心底大叫不妙，暗道：“坏了，碰到海盗的正主了！”

　　海盗的实验还没有完成，韩风可不想它就这么被小苹果给抱走了，于是以极快的速度将刚刚转醒的海盗抢了过来，说道：“小苹果，你认错了，这是我的宠物，它叫海盗。”在他们看不到的地方，韩风悄悄地对着海盗身体某处按了下，然后海盗的眼睛突然闭上，又突然睁开，整个过程进行得都非常隐秘，完成的时间也非常短，所以谭博文和小苹果都没看出什么端倪来。

　　“韩风哥哥，你骗人，它分明就是我的‘哼哼’，你看它的黑眼圈，明明就是‘哼哼’！韩风哥哥，你在哪里找到它的？把它还给我吧。”小苹果完全相信自己的感觉，她据理力争，“我的哼哼上次是在水木大学附近走丢的，你肯定也是在那里找到的吧？”

　　虽然抢夺小苹果的宠物令韩风内心产生了一丝内疚的感觉，但是韩风现在却没有办法了，最近他花了不少心思在海盗身上，绝对不能半途而废。

　　“小苹果，你看清楚了，这不是你的‘哼哼’，有黑眼圈的吉娃娃可是很多的，你认错了。”

　　“不，我没有认错！”

　　……

　　两人争执不下，谭博文这个时候出来打圆场了，小苹果的那只“哼哼”他也见过，的确和眼前的这只一模一样，可是他也不能确定它们到底是不是同一只。为此，谭博文给出了一个解决方法，即让吉娃娃自己来选择，这正中韩风的下怀。

　　结果可想而知，现在的海盗是“海盗系统”在起作用，自然会听韩风的话。

　　见小苹果还不死心地眼巴巴地看着海盗，韩风决定再加一把火，他说道：“你说你的狗狗只会‘哼哼’是吧？”

　　小苹果点了点头。

　　“那你听好了。”韩风说完，又对着海盗说道，“海盗，叫两声来听听，叫！”

　　“汪，汪。”果然叫了“两”声。


第158章 冲动一回

　　海盗在韩风的命令之下，“汪汪”地叫了两声，小苹果听完微微一愣，显然很难接受这个事实。她将海盗抱起来，用手捧着它的小脑袋让它看着自己，然后说道：“哼哼，你终于能叫出声了吗？哼哼，你别不理我……我答应你，以后再也不打你了……”

　　海盗满眼无辜地看着小苹果，然后又转头看了看韩风，目光一直在他们两人之间来回徘徊着，好像对现在的情况感到很是困惑。

　　海盗的这种情况，在旁边的谭博文看来，却是它不认识小苹果的表现，虽然这个小家伙看上去就和小苹果的“哼哼”一个模样，但如果小苹果真的是它的主人，它显然不会表现出这种奇怪的模样，要知道，狗是一种非常忠心的动物，俗话有“狗不嫌家贫”的说法，无论主人怎样，狗是绝对不会离弃自己的主人的。这只吉娃娃现在这个样子，那就只有一个解释，它真的不是“哼哼”。

　　谭博文看了看韩风，见他好像也很是在乎这只小狗的样子，因为刚刚和他认识，也不好意思开口让韩风将小家伙让出来。可是见到小苹果这个样子，谭博文心中又很是不忍，他很清楚，小苹果看上去好像无忧无虑的，实际上内心比她的外在表现要脆弱得多。

　　思前想后，谭博文决定还是和韩风商量一下，找出一个比较可行的办法。

　　正在这个时候，沉默许久的韩风开口了。

　　“咳咳……小苹果，你刚才说，你的‘哼哼’是在水木大学附近走丢的？”

　　“嗯！”

　　“什么时候的事情？”

　　“32天之前。这个月来，我一直在找它……”

　　“那没错了，海盗应该就是你的哼哼。”韩风说道。

　　“嗯？”小苹果一愣，随即狂喜道，“真的吗？”

　　“现在算算，我的确是在一个月前，在水木大学附近发现它的，当时它受了……很重的伤，我以为它是一只流浪狗，就收留了它……”韩风将那天的情况添油加醋地说了一遍，它将海盗同学那天的模样形容得非常凄惨，“另外，它的脑部也好像受到了撞击，导致它的表现经常有些奇怪，例如，它非常非常贪睡，还有就是它经常前后表现非常不一致，好像得了人格分裂症一样……”

　　小苹果很是心疼地抱着海盗，喃喃说道：“哼哼，你好可怜啊，都是妈咪不好，让你受了这么多苦。”

　　谭博文听得一脸的若有所思，根据他的判断，现在已经相信这吉娃娃不是小苹果的那只，应该是韩风故意这么说的，不由对他的好感大增，他尤其佩服韩风能将话给说得这么圆，连“人格分裂”都整出来了，还真不是一般的强悍！听到这里，谭博文暗中对他竖起了大拇指。

　　韩风见状，只能是尴尬的笑笑。

　　他之前低估了小苹果对海盗的依赖性，以为她只是将海盗当成自己无足轻重的玩具而已，当看到她眼神中的那种不舍和依恋时，韩风就改变了自己的决定，将海盗还给她。

　　君子不夺人所爱，海盗本来就是小苹果的，韩风已经占据了这么多天，再霸占下去，真的有点说不过去。而且，海盗大脑内的“海盗系统”人工智能基本架构的雏形已经完成，剩下的工作是对其教育和培养，刺激其智能的成长，就如同带小孩一样，让它持续学习即可。而为了让它的智能更接近人的智能，将它放到小苹果那儿去，未免不失为一个可行的办法，毕竟如果让韩风来培养的话，不知不觉中就会带上某种特殊的目的性。

　　“海……哼哼很聪明，学东西非常快，以后你多教它一些东西，这样对它大脑的康复有帮助。”韩风摸了摸海盗的小脑袋，“每个星期让它和我呆两天，怎么样？”

　　面对这种情况，小苹果自然是满口答应，最终决定周六和周日就将哼哼送到韩风这里。本来根据小苹果的意思，她要当韩风的小女朋友，直接帮到他的住处和他一起住就行了，这样就天天可以和海盗在一起，简直两全其美，不过这个方案被韩风和谭博文两人统一否决了，最终还是谭博文打出小苹果的姐姐这张牌，才让小姑娘妥协。

　　“韩风，原来你在这里！”一身盛装的杨曦雯走了过来，“我都找你半天了。”

　　“他们是……”杨曦雯微笑着点头，和谭博文以及小苹果打招呼。

　　“嗯，刚认识的朋友，这位是谭……”

　　“谭博文！你好！”谭博文两眼发光地站了起来，打断韩风的话直接自我介绍道，与此同时，他热情地伸出了自己的右手。

　　“你好，我是杨曦雯。”杨曦雯伸出手去和他握了一下，刚想收回来，却发现对方握住自己的手不放。

　　“姐姐，你好漂亮啊！”小苹果瞪了谭博文一眼，上前将他的手打掉，然后抓住杨曦雯的手一阵摇晃，“我叫夏平果，姐姐，你叫我小苹果就可以了。”

　　“谢谢！小苹果，你也很漂亮，还很可爱，呵呵！”杨曦雯笑着说道。

　　“曦雯，你找我什么事？”韩风问。

　　“宴会开始了，要入席了，你们怎么还坐在这里？快走吧，他们都在等你……”

　　都在等我？韩风带着疑惑，和小苹果他们告别，然后跟着杨曦雯来到了另外一个大厅，这里才是吃饭的地方，大家都已经在位置上坐好，等着开席了。

　　韩风远远看到一桌人，在那里，他看到了红光满面的杨兴林，看到了华老，也看到了自己的父母，以及杨天雄，除此之外，还有一些人……

　　“他原来也来了。”韩风看到了一位老人，这是一位看上去温文儒雅，脸上充满着慈祥的笑容的老人，他正是韩德的父亲，韩仁杰。韩风虽然没有见过他本人，却也看过他的照片，所以他一眼就认出来了。

　　“小风，你终于来了！来，来，过来，坐这边！”杨兴林首先招呼道。

　　韩风看到那边还有两个空位，不出意外的话，应该是留给他和杨曦雯的。

　　“外公，今天是你的生日，祝你生日快乐，天天开心！”韩风简单地说道，与此同时，他顺便将老妈给他准备的礼物给递了过去。

　　韩风这话说得不重不轻的，如果由华老这样的长辈来说，则显得中规中矩，没什么奇怪，但是作为外孙，这样说话就未免有点不合适了。

　　韩德还是那个样子，而杨知秋脸上就有点变色了，她担忧地朝自己的父亲看去，生怕他那火爆的脾气当场爆发。可是让她没想到的是，父亲居然笑盈盈地接过了韩风的礼物，说道：“好，好，你有心了！”看他那神情，却也不像是装出来的。

　　韩仁杰只是拿眼打量着韩风，也没有什么反应。

　　韩风再没有和其他人打什么招呼，直接拉开自己座位的椅子，一把坐了下来，而这个时候却听到有人轻声说道：“真没教养！”

　　声音很轻，轻到现场这么多人按理只有她旁边的两位能够听到，可惜韩风并不是普通人，所以他也听到了。

　　韩风闻声望去，只见靠右手边的方向处，一位贵妇打扮的妇人此刻也正朝自己这边看来，两人目光碰触，对方显然没料到韩风会突然看向她，坚持和韩风对视了一下，最后终于受不住，眼光躲闪起来，朝别处看去。

　　大家所坐的地方也很有讲究，基本上分为三块，杨，韩两家一块，其他人一块，根据韩风的判断，这妇人应该是韩家那边的，只是由于他刻意去了解韩家的人员组成，现在并不知道她到底是什么身份而已。不过通过刚才的那一句话，韩风已经知道，这妇人似乎对自己很有意见。

　　杨兴林高兴地招呼着大家开宴，按照他的说法，这么多年来，杨家和韩家还是第一次像今天这样聚在一起吃饭，是一个值得纪念的日子……

　　韩风在整个宴会中都没有说话，只是闷头海吃猛喝，最多偶尔端起酒杯，给华老敬上一杯。

　　“真是饿死鬼投胎！”那讨厌的声音又传过来了。

　　韩风心中本来就有些气闷，偏偏这个时候又有人不断招惹，再加上他现在已经喝了不少酒，脑门一热，就直接对着那妇人大声说道：“你刚才说什么？大声点，我没有听清楚！”


第159章 召唤

　　韩风的话让在座的所有人都大吃了一惊，尤其是那位妇人，更是好像在大庭广众之下突然被人扇了一个耳光，脸和脖子顿时都涨得通红，所有人都瞪大着眼睛看着她，都在猜测她刚才到底说了什么。

　　现场的气氛一时间变得凝重起来。

　　“小风，你怎么可以这样和你婶说话？”杨知秋出言道，她很奇怪，一向稳重的儿子，怎么突然和他大婶李美凤犟上了。

　　韩风站起来之后，也发现自己有点冲动了，听到老妈的话之后，他闷闷地坐了下来，然后抓起桌上的酒杯，一饮而尽。

　　他不追究，可却不代表别人也不追究。

　　李美凤见韩风坐了下去，她立刻站了起来：“你刚才在和谁说话？你给我把话说清楚！”

　　韩风瞥了她一眼，没有理会。

　　“你这是对长辈的态度吗，你到底有没有教养？啊？”李英得寸进尺地喊道。

　　听到她的这句话，韩德和杨知秋两人都顿时变了脸色。

　　“美凤！”韩仁杰这个时候开口了，他喝道，“坐下！”

　　韩仁杰很清楚自己这个媳妇的为人，虽然非常有能力，可是就是太泼了点，嘴巴也不饶人，虽然他不清楚她刚才到底说了什么从而让韩风这么生气，但他也能推测出来，事情的起因肯定是由她而起。韩仁杰实际上也一直在关注着自己的这个孙儿，毕竟是自己的长孙，瘫痪十几年之后突然醒来，还表现不俗，甚至凭借自己的力量建立起了六度网络公司，这份能力，相比其当年他自己，却是要强上学许多了。韩风的表现，让他一直很费解，反倒是刚刚的冲动，让他觉得比较正常，这才是年轻人应该有的反应。

　　“爸，他……”李美凤还想说什么，可是她身旁的丈夫顿时一把将她拉扯到了座位上坐了下来，李美凤见连自己的丈夫都不帮自己，也只能恨恨地瞪了韩风一样，就此作罢。

　　一场好好的寿宴，现在却成了这个样子，杨兴林心中虽然不舒服，却也不好表现出来，韩德此时正好举杯向他敬酒，这件事就这样给暂时揭了过去。

　　可能是由于韩风和杨兴林之前的协议起了作用，在宴会上，大家都没有提起他的婚约的事情，韩风吃了一点东西，便首先离席了，在这桌子上，他实在是呆不下去，端起一杯茅台，直接下了桌。

　　在走过李美凤的时候，听到她说了一声“酒鬼”，韩风一咧嘴，冲她笑了笑，倒把她吓了一跳。

　　来到外面的院子中，韩风仰头看着漫天的繁星，感受着天空的广阔无垠，心中的郁闷顿时一扫而空。

　　“韩风，你没事吧？”杨曦雯的声音从身后传来。

　　韩风摇了摇头，道：“没事，我能有什么事？”

　　“刚刚……她是不是说了什么不好听的话，才让你那么愤怒？”这是杨曦雯第一次见到韩风发这么大的火，印象中，他一直都是不温不火的，就算遇到再大的事，脸上的表情都没多大变化。

　　“呵呵，没事的，刚刚喝高了，脑子有点不想事情。”说完，韩风点了点自己的脑袋。的确，没事和她去一般见识干什么？

　　两人在这里有一句没一句地聊着，不一会儿，杨知秋也找过来了。

　　杨曦雯打招呼道：“杨伯母。”

　　“小雯也在这儿啊。”杨知秋冲她笑了笑，然后一把将韩风手中的酒杯夺了下来，“你今天喝了不少了，别再喝了。”

　　见杨知秋似乎对韩风有话要说，杨曦雯很知趣地离开了。

　　“小风，刚才你在酒桌上的时候，你失态了，就算你对你婶有意见，也不应该在你外公的酒宴上发火，今天是他老人家六十大寿的日子……”

　　“恩，我知道，之前的确冲动了点。”韩风一脸虚心受教的模样。

　　杨知秋知道儿子聪明，想事情也比其他同年人要成熟，所以也就没再多说什么，接下来便是给他介绍酒桌上的人。

　　“你大婶叫李美凤，她右边的是你的大叔韩振，他们现在在帮你爷爷打理生意。”说到这里，杨知秋停顿了一下，“她对你有意见是可以理解的，现在你爸要是回去帮你爷爷打理生意的话，就相当于是和他们争家产了，再加上，韩家下一代现在只有你这么一个男丁……”

　　韩风听了，心中不禁冷笑起来，这点家产，他还真不放在眼里。

　　杨知秋自然知道凭儿子的能力和性格，他现在又是一家IT公司的老总，身价也上千万了，自然是不会在乎韩家的那点家产。

　　“……她左边的那个，是你小叔韩劲，他比较特殊，小时候最受你爷爷宠爱，不过最不听话的就是他了……”

　　听着老妈的介绍，韩风倒对这个小叔有点兴趣，之前他就注意到那位了，有点精悍的作风，一直沉默寡言，没想到却是混黑道的。

　　然后杨知秋再介绍了几位杨家的人，直到这个时候，韩风才对两家的主要成员有了一个大体的了解。

　　还没等宴会结束，韩风便决定离开了，这个时候他突然想起刚才没有问小苹果的联系方式和具体地址，回到大厅找了半天，却没有找到她的身影。

　　无奈之中，韩风只好从口袋中拿出一个小东西，那是一个圆形的黑色物体，按下之后，可以发出一种人耳听不到的高频声波。

　　韩风按下去，然后就在那里等着。

　　不一会儿，海盗同学便迅速地跑了过来，犹如脱缰的野狗。

　　这是韩风召唤海盗的方式，利用这种人听不到，而海盗能够听到的高频声波，韩风可以在方圆一公里之内随时将海盗召唤过来。

　　韩风将海盗抱起来，轻轻地抚摸着，等了一会儿，小苹果也跑出来了，她一边跑，一边喊着：“海盗，你别跑……”现在，她也不叫改叫海盗了，不再叫哼哼，因为它已经不再只会“哼哼”了。

　　“啊，韩风哥哥——”小苹果气喘吁吁地停在韩风面前，看到海盗正在他的怀中，便放了心，“韩风哥哥，原来它是来找你呀！”

　　小苹果很奇怪，她刚刚还抱着海盗在房间里呢，怎么哼哼会突然挣脱自己，朝这边跑？这未免也太神奇了吧！虽然她一直坚信虽然它表现有些异常，但这肯定是她的哼哼，但是现在，她真的有点疑惑了。

　　韩风摸了摸海盗，然后说道：“小苹果，我要走了，以后我怎么联系你？我们可约定过，周六，周日海盗要和我在一起的。”

　　小苹果说道：“把你的手机给我。”

　　一把结果韩风的手机之后，她迅速地将自己的电话号码给输入到了里面，然后拨通了自己的手机，由于不习惯韩风的手机输入法，她又将手机还给韩风，然后将自己的地址报给他，让他保存下来。

　　“韩风哥哥，你把你的地址给我好了，到时候我直接把海盗送你那儿去。”

　　“我暂时就住在水木大学附近，你到时候到了那儿直接打我电话就好了，不过有时候我可能会在公司。”

　　“韩风哥哥，你已经工作了？社会实习吗？”

　　“呃……算是吧。”

　　……

　　好不容易才辞别了有些缠人的小苹果，韩风打车回家，他还惦记着自己的那个虚拟炸弹程序，一个生日宴会，着实耽误了他不少时间，在他看来，参加这种无聊透顶的宴会，这简直就是浪费生命。

　　坐在车上正想着事情的时候，计程车突然停了下来，韩风的身体猛地向前一倾，要不是他反应快，没有系安全带的他，非得直接撞上前面的车窗玻璃不可。

　　“兄弟，你没事吧？”被吓了一身冷汗的司机大哥关切地问道。

　　韩风摇头道：“没事。”

　　紧急刹车的原因，他现在也已经知道了，因为前面有一个学生装扮的女生正缓缓地从前面走过，要不是司机大哥反应快紧急刹车了，刚刚包准就直接将他撞飞了。

　　司机大哥伸出头去，对着那女生一阵狂骂，可是对方毫无反应，依然继续向前走着。

　　不对劲！韩风使用超级系统控制着视力，将女生脸部表情局部放大几倍，却发现她神情呆滞，两眼完全没有神采。

　　司机大哥这个时候也发觉到了：“那孩子脑子有病！她再继续走下去，就要掉到河里去了！”


第160章 华老的老朋友

　　由于正好是个路口，这个时候路灯已经变为了红灯，车子也就停在了原地，韩风和司机两人的注意力都放在刚才走过的那个女生身上。

　　河边有护栏，但是不高，韩风虽然觉得有不对劲，但也没有立刻下车。

　　“她要寻死！”司机大哥这个时候喊了出来，因为他看到那女生此刻改变了刚才的动作，居然提起腿来，想要跨过护栏。

　　韩风这个时候直接打开了车门，然后朝那女生跑去，当那女生跨过一条腿的时候，他知道已经来不急拉住她了，于是从随身携带的针囊中取出一根一阵，对准女生左腿上的一个穴位甩去。

　　那女孩好像突然被施展了一个定身术一样，立刻停住了，看她那模样，显然还想挣扎着朝前走，可是尝试了好几次，都不能提起自己的左腿。

　　韩风奔跑的速度很快，在司机大哥的眼中，只见“唰”的一下，韩风整个人就已经到了那边，然后将那女孩一把拉出到了护栏的外围。

　　“这兄弟的速度好快，竟然赶上了。”司机大哥并没有看到韩风到底做了什么，他也不知道，眼看着这女生就要跳下去了，怎么突然就停止了？

　　这女生挺秀丽，总的说来，算是一个比较漂亮的女孩子，韩风看着她的眼睛，发现她的瞳孔似乎没有焦点，目光有点散。

　　将她腿上的针拔了出来，韩风问道：“同学，你没事吧？”

　　这女生也不答话，见自己的腿重新能够活动了，于是立刻又朝护栏走去，韩风拦着她也没用，直接朝他的身体撞来。

　　“同学？”

　　韩风又叫了几声，她还是没反应，她这个样子，似乎真的和司机大哥说的一样“脑子有病”。

　　这个时候，红灯已经转为绿灯，司机大哥见韩风依然呆在那里，只好将车停靠在路边，然后走了过来。

　　“兄弟，这车你还坐不坐？”

　　“大哥，我就坐到这里吧，路不远了，我回头自己走过去。”韩风拉着那女生，不让她继续走，然后抽出手来，付了钱。

　　“兄弟，看她这模样，好像是磕了药了。”司机大哥似乎比较有经验，“等她药效过去了，应该就好了。”

　　说完，他便离开了，这种事情，他显然不怎么感兴趣。

　　嗑药了？

　　韩风拿起她的手腕，当场给他把起脉了，从其脉象来看，这女孩完全是正常的，并没有嗑药的症状。

　　韩风用手在她的眼前晃了晃，发现她对手也有反应，瞳孔有明显的收缩。

　　望闻问切，除了问，韩风所有手段都用上了，可就是没能弄清楚这女生到底怎么了。

　　难道真的是脑子有问题？根据韩风的判断，也不太像，就算是傻子，也不会像这个样子。她的模样，真的像司机大哥说的一样，很像嗑药之后，头脑不清醒的状况，可是韩风刚才把过脉了，并没有嗑药的迹象。

　　奇了怪了！

　　韩风身为一名华门的入室弟子，竟然检查不出这女生到底出了什么问题，脸上真是无光啊！

　　没办法，韩风只好向师傅求助了，他直接点了这女生的穴道，让她不能乱动，然后抱着她打车，返回杨家大宅。

　　这个时候宴会也接近了尾声，已经有人陆续离开，为了避免麻烦，他并没有走大门，而是从侧门，直奔赵东的住处。

　　华老这个时候也已经回到了这里，他并不是一个喜欢热闹的人，他比韩风还要早就离开了宴会。

　　华老见到韩风去而复返，有些惊讶，见到他手中抱着一个人，顿时有些明白了。

　　“小风，这孩子怎么了？”

　　“具体我也不清楚，我没能检查出她到底怎么了。”韩风将女生放下，然后解开了她的穴道，“她的神志好像有点问题，而且一直想往河里面跳。”

　　这女生恢复自由之后，并没有慌张，而是一句话不说直接朝屋外走去，韩风见状，只好又点了她的穴道。

　　华老上前，拿起她的手腕，仔细地把起脉来，他的脸上也露出疑惑之色，然后又翻了翻她的眼皮，看了看她的舌头……

　　经过检查，再根据韩风所讲的情况，华老最终得出了一个诊断。

　　“她应该是被人催眠了。”华老作出了一个不确定的诊断。

　　韩风愣了愣，问道：“催眠？”

　　“是的，不过我对催眠也没有多少研究，只是之前见过类似的被催眠患者而已，他们之间的症状非常相似，但我不能肯定。我认识一个催眠师，不如去找他诊断一下。”面对这种情况，华老也无能为力。

　　于是，韩风又只好抱起这女生，跟在华老后面去见他那位朋友。

　　走到院子外面的时候，却碰上了赵东，和他同行的，还有谭博文，他们两人聊得似乎很是投机，韩风和华老来到了他们面前这才发觉。

　　“华老，小风，你们这是……”赵东看到了韩风手中抱着一个女孩，很是惊讶。

　　谭博文也疑惑道：“韩风，你不是早就离开了吗？”

　　华老说道：“小赵，我们先出去一下。”

　　赵东也顾不上询问这女生的病情，直接说道：“我们和你一起去吧。”

　　“对，对！”谭博文点头附和。他来这里，本来就是想见见华老，请教一些问题，现在华老要出去，自然得跟上。

　　原本韩风以为，华老所说的朋友，也应该是一位七老八十的老中医，至少也应该是个中国人吧，他却万万没想到，华老将他们带到了一个天主教堂，然后找到了这个教堂的神父，给他们介绍道：“这位是我的好朋友豪斯，英国人，他是这里的神父，不过他曾经是一名外科兼心理医生，医术高超。”

　　“老朋友，你过奖了！”豪斯医生用有些蹩脚的汉语说道，他在中国呆久了，也学会了谦虚。

　　华老的朋友竟然是一个外国人，这个事实让韩风他们简直有点难以接受，要知道，华老之前的表现，可一直都是一个古人一样，所有东西都是非常东方化的，哪里想得到，华老竟然还和外国医生这么熟识，这其中的反差，的确有点大了。

　　韩风他们给豪斯医生打了招呼，然后大家直奔主题，华老给他简单介绍了一下那女生的情况，然后让他帮忙诊断。

　　豪斯医生虽然已经不再是一位医生，但手头的急救箱里面的工具还是挺全的，他给这女生做了一个比较全面的检查，最终说道：“你们的判断没有错误，这位女孩的确是被催眠了，看她的症状，被催眠的程度还很深。你说她之前一直想跳河，应该是催眠师给她下了这样一个指令，不过要做到这点，并不容易，需要被催眠者对催眠师非常信任，处在一个非常放松的环境中……”

　　居然可以将一个人催眠到这种程度，让她去自杀？韩风突然觉得催眠术很有意思。他之前虽然也听说过催眠术，不过他从来没想过催眠术能够达到这种效果，以为只是通过一些心理暗示，增强被催眠者的信心之类的。

　　催眠，貌似是一门很有意思的技术！韩风不由自主地将催眠术和自己的超级系统联系起来，从这个角度来理解，催眠一个人，不就相当于是在一个人的大脑内部植入一个隐藏的程序么？这个程序具体什么内容，什么时候开始执行，都可以由催眠师来控制。说白了，就是针对大脑进行编程，并且使用的是自然语言输入，甚至比韩风的超级系统里面运行的程序还要高级，毕竟他的超级系统现在都还不能很好地理解自然语言输入。

　　华老问道：“老朋友，你能不能现在将这个娃娃唤醒过来？”

　　豪斯医生似乎有心给现场的几个人普及一点知识：“将被催眠者唤醒的方式有很多种，但这其中还得注意很多问题，你们没有随意将这位女孩惊醒，做得非常正确。要是没有经过合适的唤醒步骤，很有可能会对她的身心造成坏的影响。因为很有可能催眠师在之前会下达指令，关闭被催眠者的一些生理机能，例如疼痛感，五官感觉等等，如果我们不按照催眠时候的步骤，慢慢将这些机能恢复过来，被催眠者很有可能会在很长一段时间内失去这些生理机能……”


第161章 催眠

　　韩风他们听了豪斯医生的说明之后，不禁再次感叹催眠术的强大，催眠师竟然可以像控制开关一样，随意控制人体的器官功能。

　　谭博文这个时候也忍不住问道：“豪斯医生，我们现在不知道她之前被催眠的步骤，那岂不是么有办法让她健康地苏醒过来了？”

　　豪斯医生摇头道：“不，办法还是有的，只不过时间比较长而已。这也是我接下来要采用的方法，我等一会儿将把这个女孩引导进入睡眠状态，等她睡足够了，自然就会醒来了。”

　　面对这样的情况，豪斯医生也不敢轻易将这女生唤醒，如果留下什么后遗症，那就有点不妙了。所以他决定采用比较安全一点的方式，直接将她从被催眠状态引导进入睡眠状态。

　　话虽如此，但豪斯医生心中却也是有些没底，因为这次的情况有点特别，这个女生的催眠程度实在是太深了，竟然能够让她去跳河自杀！要知道，理论上虽然能够让被催眠者做任何事情，但实际上要让被催眠者做出伤害自己的举动，却几乎是一件不可能的事情，被催眠者在这个时候的自主意识通常都会发生反弹，潜意识会让他拒绝执行这种指令，除非……

　　“一切等这女生醒来之后就会知道了。”豪斯医生想道。

　　由于女孩此刻正在催眠状态，大家对她的情况又一无所知，这无疑给豪斯医生的治疗带来了比较大的困难，但豪斯医生在这方面拥有丰富的临床经验，他拿出一个小手电筒，在女孩的眼前慢慢晃动，让她的眼瞳跟随者转动，然后豪斯医生又在她的耳边轻声细语地说着什么，这个过程持续了很久，最终女孩才缓缓闭上了眼睛，进入了沉睡状态。

　　豪斯医生说的话，除了韩风，其他人都没听到。

　　韩风灵敏的听觉让他全部听到了豪斯医生在女孩耳边说的内容。他刚开始都是一直在试探这女孩的反应，有点类似于问答游戏，豪斯医生用比较笼统的问题去问女孩，通过这些问题，慢慢缩小这女孩的情况，例如她是哪里的人，在哪里读书，什么身份等等，就好像是在闲聊一样，女孩虽然处于被催眠的状态，但对这些还是有细微的反应，豪斯医生的判断依据就是这个女孩的瞳孔收缩，如果他问到的那些带有肯定语气的问题是肯定的，女孩的瞳孔就会发生相应的变化。通过这种方式，豪斯医生慢慢和这个女孩建立起了一种初步的朋友关系，产生了初步的信任。达到这一步之后，豪斯医生就开始重复一段话，这个过程也就相当于是催眠了。

　　按照韩风的理解，豪斯医生通过刚才的方式，找到了一个针对大脑的输入接口，然后开始用“自然语言”对这个接口进行编程，输入指令，从而对大脑产生影响。

　　豪斯医生的指令显然已经生效了，他成功地将女孩催眠，让其进入了沉睡状态，按照他之前的说法，女孩睡醒之后，“一切都将恢复正常”。

　　“好了，她已经沉睡过去，一切等她醒来之后就知道了。”豪斯医生现在也松了一口气，能够成功将其催眠，基本上问题就不大了。

　　韩风看着正一脸安详沉睡的女孩，突然问道：“豪斯医生，请问你是怎么判断这女孩本身就有轻生的念头的？难道没可能是有人想蓄意伤害她？”

　　听到韩风的话，大家都一脸疑惑，豪斯医生则一脸惊讶，显然他没想到韩风竟然听到了他刚才对女孩说的话的内容。

　　可能是自己刚才说话的时候大声了点？

　　豪斯医生这样想着，然后说道：“催眠并不是万能的，当催眠的内容会对被催眠者产生伤害的时候，往往就会遭到被催眠者的抵制，例如，如果催眠师让被催眠的对象用刀去割伤自己，这种指令通常都不会得到执行，而被催眠者还有可能会突然惊醒过来，这是我们的一种自我保护的潜意识。虽然在被催眠时，人的主动意识降低了，他过去所拥有的一切人生经验大部分都被封锁，对新的刺激他不能用过去的经验判断，不清楚面对这种情况，也不知道自己该做什么，只能完全听从催眠师的指挥，但是，这种自我保护的潜意识还是存在的。”

　　“您的意思是，要让女孩去跳河自杀，这种情况几乎不可能发生？”

　　“是的，除非她自己感觉非常累，没有继续活下去的意愿，当然，这只是其中的一点，要能做到这点，还得要她非常信任催眠师……”

　　人已经救回来了，韩风并不关心她的身上到底有什么故事，他现在关心的是催眠这种技术，他觉得好像又有一扇大门向他敞开了，大门外的世界，是一个陌生而神奇的世界。

　　第一次在如此近的距离感受催眠的力量，他习惯性地就想去思考催眠的原理，到底这种“编程”方式和他的超级系统有什么不同，到底哪一种才是更高级的？

　　韩风问道：“豪斯医生，那种避免伤害的潜意识是不是人体的本能反应呢？要是被催眠者根本不知道自己的行为会对自己产生危害，他还会不会作出正确的选择呢？”

　　“催眠状态实际上是一种处于清醒和睡眠的中间过渡状态，这是一种比较特殊的状态，外界的环境对人的影响比较大，人的自主意识在这个时候受到了抑制，可以说，任何暗示都可能对人产生影响。避免伤害的潜意识，大部分是人的本能反应，例如会让人产生疼痛，不适的那些行为，往往会遭到拒绝。而这个时候的大脑，还是能进行一定的判断的，如果被催眠者本身知道某种物体会对自己产生伤害，他的自主意识就会挣扎，反抗，当然，他也是会受到欺骗的，如果他不知道自己的行为会对自己造成伤害，则会执行这种指令……”

　　见韩风似乎对催眠很感兴趣，豪斯医生很耐心地给他详细解答了他的问题，时间在两人的一问一答中慢慢流逝。

　　“她好像快要醒了！”谭博文注意到那女孩的眼皮在缓缓颤动。

　　他的话音刚落，女孩便睁开了双眼。

　　“这是……啊！你们是谁？我怎么在这里？”坐起来的女孩很惊恐地向后面的墙壁靠去。

　　“孩子，别害怕，你现在在天主教堂，我是这里的神父。”豪斯医生用柔和的声音缓缓说道，“我们并没有恶意……”

　　豪斯医生说话有条不紊的，声音也好像带着磁性，非常好听。女孩对这个声音有点印象，她好像在睡梦中听到过，所以感觉特别亲切。

　　将女孩安抚下来之后，豪斯医生开始简略的将事情的前因后果说了一遍，直把她听得一愣一愣的。这种事情未免有点过于匪夷所思了点，竟然发生在她的身上，由于豪斯医生所说的很多话，都和她自己的情况相当吻合，所以她在心中她已经接受了这个事实。

　　女孩自我介绍了一番，她叫章晓舒，本地人，就读于一所艺术学校。

　　豪斯医生问道：“孩子，很显然你之前是被催眠了，中途发生的事情，你是不是已经完全不记得了？”

　　章晓舒点了点头。

　　“那你还记不记得在你失去意识之前，你是被谁催眠的？”

　　她沉默了一会儿，然后才说道：“是我妈。”

　　众人皆惊。他们无论如何也想不到，给她施展催眠术的，竟然是她的母亲！

　　章晓舒见状，补充道：“她是我后妈，是一个心理医生。”

　　原来如此，众人释然！

　　接着，章晓舒慢慢地打开了话题，一边流着泪一边说起了她的故事。

　　她老爸是一个外贸公司的老总，算是比较有钱，在她老妈病逝几年之后，取了一位年轻漂亮的后妈回来，本来她很反对这位后妈，但是后妈的努力之下，两人最终成为了好朋友，几乎无话不谈，其中包括她和男朋友的事情，不过在前天，章晓舒在她后妈的“帮助”之下，发现了和她恋爱了三年的近乎完美的男朋友竟然背着她在外面搞三搞四，她当时顿时觉得天都塌了下来，由于用情过深，绝望之下甚至产生了不想再活下去的念头，而这个时候，她的后妈一直陪在她身边，“安慰”她，直到她渐渐失去自己的意识……


第162章 恐怖袭击

　　“回去吧，记住，小心你那后妈，别再相信她了。”韩风将章晓舒送到学校门口嘱咐道。

　　章晓舒点点头：“韩大哥，今天多亏你了，我都不知道要怎样感谢你！”

　　“呵，举手之劳而已，别太在意，走了。”韩风随意地挥了挥手，叫来一辆计程车便离开了。

　　章晓舒站在校门口，一直看到他消失在街道尽头这才朝学校走去。

　　韩风这次帮了章晓舒的忙，实际上也帮了自己，至少他知道了，针对大脑进行“编程”，实际上早就已经存在了，只不过形式不同而已。韩风的角度是从微观来控制，比较彻底，而催眠则是从宏观，利用人的意识来控制人的行为，具有很大的不确定性。虽然如此，但毕竟是一种控制方式，韩风觉得这种方式有很大的参考价值，或许他可以利用催眠的原理来进一步改进自己的超级系统。

　　今天韩风的爸妈并不会回家，所以家里成了他的天下，稍微洗漱完毕之后，韩风继续编写他的“虚拟炸弹”。

　　“虚拟炸弹”必须要能够完全控制，并且为了保密，还得能够自我销毁，这是一种新的病毒，韩风自己也不知道在此之前到底有没有类似的病毒出现过，反正他自己是第一次编写。

　　韩风在编写的过程中使用了不少新技术，这些技术都是他重生之后才想出来或者接触到的，例如高性能压缩技术，可以将压缩率提高两到三倍，还有就是信息中转技术，这中技术类似于P2P，每一个“虚拟炸弹”之间可以进行信息中转，这样可以大大提高信息传播的速度、深度以及广度。

　　在后半夜的时候，“虚拟炸弹”终于编写完毕，韩风看着电脑中那个不到512K的小程序，脸上露出会心的笑容。

　　“看看能不能起作用。”

　　韩风之前并没有验证，都是按照自己的设计一路编写过来的。由于有超级系统的存在，他现在编写程序，代码什么都几乎是最优化的，根本不会出现一些意外的错误，整个过程都非常顺畅，要想查什么专业资料，直接在大脑内部的脑盘中进行就可以了，根本不用再停下来专门去看书或者使用搜索引擎，之前他就将所有可能要涉及的资料全部准备在脑盘里面了。

　　首先的测试是在虚拟机里面进行的，用虚拟机模拟整台电脑的硬件，然后在虚拟机里面再安装一个操作系统，最终将“虚拟炸弹”植入进去。用虚拟机的好处是，运行在里面的病毒之类的程序，不会对外面的操作系统产生任何影响，就相当于是提供了一层保护罩，约束着里面的病毒不扩散到外面来。

　　韩风将“虚拟炸弹”上传到虚拟机中，然后将其解压缩运行了，整个系统并没有出现什么异常，这个炸弹无声无息地隐藏了下来。韩风手动查看了下，并没有发现什么可疑的进程和文件，实现这种效果是最基本的，要是直接凭借肉眼就能发现“虚拟炸弹”的存在，那就根本不存在什么隐秘性的问题了，完全是暴露的。然后，韩风下载了一些网络上常用的木马，病毒检查工具，也没有发现什么异常。

　　接下来便是杀毒软件查杀检测，作为病毒，自然得要逃过杀毒软件的查杀，否则如果还没起到作用，就被杀毒软件杀掉了，那可就真是“出师未捷身先死”了。

　　身为黑客，韩风对杀毒软件的杀毒原理是非常了解的，这是基本功，他编写的那些后门程序，都是免杀的，如果不是特别变态的杀毒和防火墙软件，根本就查不出来。

　　市面上的杀毒软件有很多种，他们的杀毒原理也各有区别，所以，韩风并不能只考虑避免一种杀毒软件才行，得避过所有同类产品的检测。

　　刚开始，韩风是直接在自己的机器上装杀毒软件，然后来测试，不过后来觉得这个过程太过繁杂了，干脆直接找装有相应杀毒软件的肉鸡，然后入侵将“虚拟炸弹”植入进去。

　　韩风将自己能够找到的杀毒软件都测试了一遍，结果是意料之中的，没有任何一款软件能够检测出“虚拟炸弹”的存在。

　　而这个时候，天已经亮了。

　　韩风此刻的精神还非常不错，他并没有停止下来，他开始了最后一步测试——引爆炸弹。他找的那些电脑和服务器都是另外一个半球的，当然，为了避免打草惊蛇，他并没有找美国的，而是找了十几台位于加拿大和墨西哥的一些非法服务器，小心翼翼地将“炸弹”引爆……

　　目标服务器顺利崩溃，接下来的时间便是等待，第一台首先恢复的服务器是在半个小时之后，韩风在第一时间入侵了进去，然后在里面逛了一圈，使用韩风特别编写的工具软件也没有找到“虚拟炸弹”的痕迹，这说明，所有“虚拟炸弹”已经成功地自我毁灭。

　　所有准备工作都已经做好，接下来便是实施计划的时候了。

　　※※※

　　美国联邦计算机事故反应中心。

　　中心负责人威尔此刻正在办公室和他的秘书，身材火爆的凯丽调情，而这个时候，偏偏有不识趣的家伙敲响了他的大门。

　　“亲爱的，有人找你……”被威尔抵在墙上的凯丽气喘如丝地说道。

　　威尔含糊道：“不管他！”

　　门外的人显然是个急性子，没敲几下，干脆就用拳头砸了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的砸门声简直如同催命之音在威尔的耳边响起。

　　凯丽：“亲爱的……”

　　“shit！”威尔恋恋不舍地离开凯丽那火热的身体，离开之前，还不忘在凯丽那饱满的双峰上狠狠地捏了一把。

　　威尔将房门打开，看到罗伯一脸焦急地站在门外，还想用拳头砸门，见到房门突然打开了，身体都有点控制不住平衡，向前跨了一步。

　　“什么事情？”威尔很不客气地问道，他对罗伯很有意见，这个家伙一点都不懂得人情世故，完全是一个工作狂，威尔甚至怀疑这家伙是不是有着日耳曼的血统，做事情太古板了，要不是他真的有能力，是整个中心的顶梁柱式人物，威尔早就让他卷铺盖走人了。

　　“威尔，这是我们最新得到的情报，非常紧急！”罗伯直呼威尔的名字说道，说完，他递给威尔一份文件。

　　威尔皱了皱眉，不为别的，就因为罗伯这家伙直呼自己的名字，这个家伙还是这么无礼。

　　接过文件，威尔迅速地看了一遍，这下眉头却是皱得更厉害了。

　　“这情报可靠吗？”

　　“经过大家的分析判断，情报的可靠性在百分之六十以上！”

　　威尔一听竟然在百分之六十以上，脸上也露出了惊异之色，这个比例几乎就已经说明，情报中所说的事情很有可能会发生了？看了看时间，威尔也不敢怠慢，连忙回到办公室作为上，拨通了国土安全部部长迈克尔的视频电话。

　　“哈喽，威尔，找我什么事情？”迈克尔吸着雪茄躺坐在自己的椅子上很是惬意地说道，“不会又约我去打高尔夫吧，我这几天都没什么时间，看来要让你失望了。”

　　“部长，情报显示，再接下来的一天时间之内，联邦将遭受来自互联网的恐怖袭击！”威尔开门见山就直接说道。

　　迈克尔被威尔的话吓了一跳，差点从椅子上摔到地面上，他好不容易坐直了身体，然后责怪道：“威尔，要镇定！你吓到我了！说吧，到底怎么回事？”

　　于是，威尔说了半天却没有把事情说清楚，毕竟他刚刚才拿到这份文件。

　　迈克尔无奈道：“好了，威尔，我知道你对这事不熟悉，直接将文件送到我这里来吧。”

　　这份情报集合了来自美国中央情报局和联邦调查局的情报人员送来的情报，所有情报都显示，在接下来的二十四小时之内，美国将遭受到一次来自互联网的恐怖袭击，情报人员和分析人员都建议有关部门采取相应的安全措施，事先对此进行防护。

　　自从9·11以来，为了更加快速而准确地处理类似的事情，美国专门成立了国土安全部，这是几十年以来美国最大的一次政府机构调整，而国土安全部的成立也的确发挥了巨大的作用，保护着美国的安全。

　　凡是和恐怖袭击沾上点边的，他们都得打起十二分精神来对待，更别说这次所有情报都显示这次的恐怖袭击真的有可能会发生。

　　可是，情报只显示，恐怖袭击将来自互联网，具体将攻击哪些设施和地方，却是没有进一步的情报，这给安全部门的工作带来了非常大的难度，非常被动。

　　最后，迈克尔只能让和互联网有关的相关部门打起十二分精神，一方面积极收集更多的相关情报，另一方面则随时准备应对即将可能到来的恐怖袭击。


第163章 十五分钟

　　不过，迈克尔也注意到了一个情况，那就是这次情报员提供的情报实在是太笼统了，“二十四小时之内，美国将受到来自互联网的恐怖袭击”，这就是情报的全部内容，谁要针对美国发动袭击？将针对哪些领域那些部门发动袭击？这些全都没有具体的消息。

　　迈克尔对情报人员的表现很不满意，他下达命令，让那些提供这个情报的情报人员对这个消息进行确认，并且提供更为详细的情报，好让有关部门更有针对地去预防这次袭击。

　　时间很短，二十四小时之内，在这么短的时间内，要如何去预防这次袭击？更何况，还是来自互联网的，执行这次袭击的人，可以来自世界各地，难道需要美国因为这个消息而直接将整个国家的网络电缆线给切断？这显然是不现实的。

　　“砰！砰！砰！”罗伯再次捶响了威尔的大门。

　　威尔没好气道：“进来！”

　　“威尔，这次麻烦大了！”罗伯额头有些冒汗地跑了进来。

　　“怎么回事？恐怖袭击即将开始了吗？”威尔连忙问道。

　　“不，不！”罗伯连连摇头，“恰恰相反，这次的情报是假的，根本就没有什么恐怖袭击，之前我们收到的那些情报，全部是伪造的。”

　　“什么？”威尔噌地一下站了起来，几乎是蹦到了罗伯的面前，大声说道，“到底怎么回事，你给我说清楚！”

　　之前是他跑来说即将有人针对联邦发动恐怖袭击，并且说概率在百分之六十以上，现在他却有跑过来说，之前的那些情报是伪造的，威尔简直怀疑罗伯是不是没安好心，要将他从这个位置上拉下去，然后取而代之！

　　“是这样的，有人控制了我们的通讯系统，仿冒我们的情报人员发送情报过来……由于非常多的情报人员都得到了这样的情报，所以我们才会得出这样错误的结论，现在我们已经和那些情报人员取得联系，结果他们都反应，说没有发送过这样的情报……”

　　“现在你让我怎么办？这个情报早就已经上报给部长了，为了预防这次恐怖袭击，他已经做了大量的准备工作，现在你让我去告诉他，这一切都是假的，是有人给我们开了个玩笑，这只是某个黑客高手的恶作剧？”威尔几乎直接用吼的，唾沫四溅直接喷在了罗伯的脸上。

　　罗伯也知道这次事件是自己的失职，所以面对威尔的职责，他只能默默承受。

　　“还有，那帮家伙是干什么吃的？通讯系统被黑客入侵了一点都不知道，还被对方用来传递虚假情报，要是真的是恐怖袭击，我们岂不是……”说道这里，威尔顿时停住了。

　　罗伯也猛地抬头，脱口而出地说道：“袭击已经开始了！”

　　连联邦计算机事故反应中心的通讯系统都被对方在不知不觉中控制了，这就已经说明问题的严重性了！

　　威尔说道：“你让技术人员立刻检查通讯系统，务必要保证系统的正常运转！我现在去部长那里，将此事汇报！”

　　“技术人员已经检查过了，没有任何发现。”

　　“那就再检查一遍！”说完，威尔急忙朝部长迈克尔的办公室小跑而去。

　　“威尔，你怎么亲自跑来了，是不是有什么新的情报？”迈克尔见到威尔，有些惊讶地问道。

　　“部长，是这样的……”威尔将最新的情况给迈克尔说了一遍，当然，他在说得很有技巧性，根本没有给迈克尔思考之前到底是谁失职的时间，直接将他的注意力转移到“恐怖袭击已经开始”的主题上面。

　　听完威尔的汇报之后，迈克尔一脸的铁青：“入侵者到底是什么意图？他这是在向我们国土安全部挑衅？还是在向我们传达什么信息？他传递出来的这个情报，是否是真是假？威尔，你告诉我！”

　　“呃……很抱歉，我不知道。”威尔很没有底气地低声说道。

　　“你们是计算机事故反应中心，面对黑客的入侵，竟然束手无策？威尔，虽然你是我的老朋友，但我不得不说，这次你们的表现，实在太差劲了！”

　　“部长，计算机犯罪的特点就是这样，令人……”

　　“够了，我不想听这些借口！”迈克尔打断了威尔的解释，然后拿起桌上的电话，分别给中央情报局和联邦调查局的局长打了电话，询问和这次事件有关的一切情报，这是之前就已经让他们去查的。结果让人很是沮丧，他们也没有查到任何信息。

　　而这个时候，威尔的手机响了起来，他看到是罗伯打来的。

　　威尔接通之后就问道：“喂，罗伯，是不是有了什么发现？”

　　“威尔，我想恐怖袭击真的开始了，刚刚交通部的消息，迈阿密的交通系统突然失去控制……”

　　威尔和迈克尔两人风风火火地来到邦计算机事故反应中心，只见中央的超大型液晶显示器上显示着迈阿密市的交通路况监控实时画面，这些画面是通过安置在迈阿密市各个路口的摄像头拍摄下来直接发送到这里的。画面中，各个路口的汽车都排起了长龙，红绿灯控制已经完全静止了，红绿灯不再切换，等得焦急的人们有的走出了车外，查看到底发生了什么事情，有得则一直按着喇叭，一直鸣笛。

　　交通部的有关人员在通过视频电话向这里汇报情况：“我们遭到黑客入侵，交通控制失去控制，幸运的是，对方并没有让控制灯随意切换变动，否则可能引起严重的撞车事件……”

　　接着，显示器中的画面闪了几下，然后唰的一下黑屏了，他们在这里已经看不到路况监控。

　　迈克尔现在已经确信，美国本土的确正在遭受来自互联网的恐怖袭击，他连忙宣布国土安全部进入一级应急状态，并且将此情况上报五角大楼和白宫，一级应急机制也随机开始运转。

　　然而，就在这个时候，一些关键的服务器和电脑却突然纷纷发生了崩溃现象，刚刚紧急运转起来的应急机制瞬间陷入瘫痪！

　　“噢，我的上帝！”迈克尔听到这个消息之后，只觉得两眼一黑，没差点摔了一个跟头，他知道，自己的任期已经到头了。

　　紧接着，五角大楼、联邦调查局以及白宫等政府部门也纷纷宣布进入一级应急状态，并且抛弃已经瘫痪的应急机制，紧急启用特别应急通信体系保持联系。

　　“部长，交通系统恢复正常了！”十分钟之后，威尔给迈克尔带来了一个好消息。

　　“上帝，终于恢复了，替我感谢威尔逊，他能够在这么短的时间内就将交通系统恢复，真是一个奇迹！”

　　威尔有点不平衡地说道：“他并没有做什么，交通系统是自动恢复的，好像是对方放弃了对交通系统的控制。”

　　整个交通控制系统停止运转了十五分钟，十五分钟之后自动恢复了运转，由于各个路口的红绿灯只是停止了闪动，就好像是时间突然停顿十五分钟，大家虽然等得焦急，但却没有出现一宗交通事故，最多是整个迈阿密市集体发生了十五分钟的堵车事件。

　　紧接着，迈克尔接到各个部门传来的消息，并没有发现任何其他恐怖袭击，袭击者好像突然撤退了，将迈阿密的交通系统停止了十五分钟，然后将应急机制体系完全瘫痪，除此之外，没有做其他任何事情。

　　很快，那些崩溃的系统也渐渐恢复，然后一个专门的计算机安全小组被派去去彻查这些电脑崩溃的原因，这个小组的成员都是计算机安全方面的超级高手，他们当中有很多人都是美国政府招安而来的民间黑客，对入侵系统很有经验。

　　他们的努力并没有白费，最终所有的线索都集中在了瑞士的一台电脑上，在这台配置相当极品的电脑里面，他们发现了一个加密文件，这是用一个常用的加密软件加密的，所以美国国家安全局的技术人员很轻易地就将这个文件破解了。

　　解密之后只有一张图片，上面画的是一只血红色的眼睛，在下面有一行小字——“Eyes of the God（神之眼）”。


第164章 损失

　　一场恐怖袭击以“雷声大雨点小”的姿态瞬间结束了，来得快，去得也突然，整个袭击只是让迈阿密市的交通系统停止运转了十五分钟而已，或者说，这并不能称之为一次恐怖袭击。正是因为这次事件造成的损失极小，迈克尔很是幸运地保住了自己的国土安全部部长的职位。

　　此次事件因为还没有调查清楚，所以对外宣传是迈阿密市的交通系统网络出了故障，在相关人员的抢修之下，在第一时间恢复了正常，这是官方的说辞。除此之外，也有一些小道消息流传出来，说这是一次恐怖袭击，不过这些消息直接被大家无视了，因为自从9·11之后，恐怖袭击警报实在是太频繁了，甚至还有媒体爆料，说这是政府为了让民众更加听话的一种手段，不断地让大家处于恐惧之中，这样才会更加安顺地听从政府的管理和统治，而事实上也正是这样，几乎每隔几天就有恐怖袭击的警报，久而久之，大家对此也就麻木了，管他什么恐怖袭击，大家依然过着自己的生活。

　　相比起恐怖袭击，大家更愿意接受这次事件是黑客帮美国国土安全部的电脑系统进行了一次安全检测，检测的结果是整个不单整个国土安全部的电脑安全系统存在严重问题，连交通部的安全系统也是一样，在这些黑客的面前，那些花重金打造的防御体系，简直形同虚设！至于其他系统是不是这样，他们并不知道，甚至他们到现在都还不知道，对方到底是使用什么手段入侵进来的。

　　不过，对方留下了一个重要的“破绽”，那就是那张图片，虽然那些技术人员一再强调，这并不是对方的破绽，但迈克尔可不管这么多，尤其是当他看到一封和“神之眼”有关的匿名信件的时候，他更加确信，这次事件，肯定是这个“神之眼”组织一手策划的。于是，一场针对“神之眼”组织的严打活动立刻全面展开了。

　　那封神秘信件中提及的近十几年来发生的黑客离奇死亡事件得到重新调查，调查的结果令众人大吃一惊，很多情报都显示，这些人的死因并不像以前所认定的那样，属于合理的意外死亡，而是人为……

　　※※※

　　美国华尔街最繁华地段，LV大厦第五十五层。

　　挂壁式50寸等离子电视中正在播放CNN新闻。

　　“……国土安全部部长迈克尔表示，近日，他们成功破获了一个美国有史以来规模最大的网络犯罪恐怖组织，该组织涉嫌和最近十年来多宗谋杀案有关联，并且……”

　　“该死的。”一位西装革履的中年金发男子轻轻地说了一声，然后地将手中的遥控器使劲地砸向了等离子电视，“嗙”地一声，遥控器砸在了防护玻璃上面，顿时变得四分五裂，他的语气是那么的平和，没有任何情绪波动，和他的行为根本不配套，当真是异常的诡异。

　　旁边的助手丽丝身体微微一颤，然后一声不响地连忙跑过去将已经成为碎片的遥控器捡起来扔到垃圾箱中去。

　　金发男子端起桌面的酒杯猛灌了一口，淡然问道：“丽丝，他们查出来了没有？政府部门到底为什么突然把焦点放在我们组织上了？为什么之前没有收到任何风声？”

　　这些年，为了让组织能够顺畅发展，他们持续不断地给政府部门那些官员送了不少财物，就是为了让组织消失在有关部门的视线当中，可是没想到，这次国土安全部联合联邦调查局突然来了一次雷霆行动，以迅雷不及掩耳之势突袭了组织的好几个组织分部，给组织造成了极大的损失，苦心经营了这么多年，一朝就毁于一旦！要不是他控制这些分部的手段非常隐秘，很有可能连总部都会暴露。

　　助手兼情人的丽丝这几天有点战战兢兢，她跟着老板好几年了，第一次见他这个样子，虽然他依然是那么心平气和，说话语气淡然得要命，但他的行为显示，他这些天很生气，很愤怒。

　　“King，暂时只知道这次行动和几天之前迈阿密发生的交通系统失控有关，具体情报还有待进一步证实。”丽丝小心翼翼地回答道。

　　金发男子，也就是King再一次轻飘飘地说道：“废物。一群蠢材。”

　　与此同时，他将手中的酒杯一下摔到了玻璃窗上，“叮”地一声，酒杯碎裂，溅起一朵红色的红酒浪花。

　　丽丝的身体随着玻璃破碎的声音再次颤抖了一下，然后连忙跑过去帮忙收拾散落四处的玻璃碎片，她不得不这么做，King有洁癖，最不喜欢凌乱的东西。

　　King坐到了自己的椅子上，然后开启了自己办公桌上的电脑，在他看来，想靠那些废物查到有用的资料是没指望了，还不如自己动手。

　　整个办公室只剩下他“噼噼啪啪”敲击键盘的声音，这种声音非常匀称，如果真的用仪器来测量，就会发现，每一次敲击的间隔时间都是一样的，精度可以达到分秒！

　　丽丝虽然不是技术人员，但她也知道，King的黑客技术是组织里面所有技术人员当中最好的，没有人能够像他那样在这么短时间内轻易地成功入侵美国联邦调查局的数据库，且从来不会被发现，整个互联网，就像他家的后院一样，来去自如。他就好像是整个网络世界的王，无论什么阻碍，都挡不住他的脚步。

　　King是一个完美主义者，做什么事情都喜欢做到最好，他的生活习惯也是这样，完全一丝不苟，简直达到一种病态的程度，不过也正式这种特质深深地吸引着丽丝。此刻，她一脸痴迷地看着正一脸认真地看着显示器的King，觉得在这种时刻，King是最迷人的。

　　“几天前迈阿密市的交通系统瘫痪……”King在联邦调查局的数据库里面找到了一些资料，其中说到了这次曾被怀疑成恐怖袭击的特别事件，“交通系统故障……国土安全部网络安全检测？呵……”King的嘴角向上弯起了一个弧度，他退出联邦调查局的数据库系统，然后进入交通部的网络系统，开始查探上次交通系统失去控制的真正原因，按照这条线索顺藤摸瓜，King陆续发现了一丝蛛丝马迹，例如国土安全部的一级应急状态……

　　综合了自己查到的这些情报，King推断，这次事件应该还有很多东西没有以数字信号的形式保存在网络中，这给他的调查带来了很大的难度。不过，他并不是没有办法，在美国政府内部，组织也有自己的成员，要得出正确的结论，他还得询问一些问题。

　　在给几个成员发送了几封电子邮件并收到答案之后，他最终在一台特定的电脑上找到了那张图片，这是他用数据恢复技术恢复出来的，硬盘上的东西，并不是那么容易完全删除掉，更何况，他们似乎也根本没有重视，只是进行了普通的删除，所以他找到了那张图片。

　　King看着眼前的这个组织的标志，陷入了沉思。

　　“我们的标志？”丽丝见到那只血眼之后惊讶地问道，“难道是我们的人入侵了交通系统，从而让FBI盯上了？”

　　King轻轻地摇了摇头：“他不是我们的成员。有人盯上我们了，对方很聪明，并没有选择正面和我们对抗，而是借助了政府的力量。他利用政府部门对恐怖袭击异常敏感的态度，只是入侵了交通系统将整个交通网络瘫痪了十五分钟就达到了自己的目的。”

　　由于他们组织的特殊性，经常有技术人员跟他们作对，不过这些人最后的结果通常都是死亡，单枪匹马面对一个团队，那简直就是自寻死路。像FBI举报？那边有他们自己的人，这些举报材料最终都会消失得无影无踪。

　　丽丝身为King的助手自然也不傻，综合之前King查到的资料，再加上他的提示，她立刻明白了到底怎么回事。

　　King点燃了一只雪茄，继续说道：“对方显然是一位高手，作出这么大的动作，竟然没有留下任何蛛丝马迹。”

　　说到这里，King不禁想起了几个月前自己在网络上碰到的那一位可以和自己相媲美的神秘高手。

　　他站起身来，来到透明的落地玻璃窗处，将目光投向楼底来来往往的车流，不知道在想些什么。


第165章 便宜妹妹

　　这几天，韩风也一直在关注美国政府针对神之眼组织行动的最新进展，总体来说，这次借刀杀人的行动还算是比较成功的，成功地捣毁了神之眼组织的几个据点，虽然他很清楚这个组织并没有因为这次打击而烟消云散，但肯定造成了不小的损失，并且这样一来，美国政府和神之眼组织算是结下了不可和解的梁子，可以预料，只要神之眼还存在一天，此后美国政府的有关部门肯定会犹如幽魂一样，死盯着这个组织不放，而韩风这样的第三方势力，则可以趁机浑水摸鱼。

　　相信M这个时候已经知道了这件事，他估计有很多疑问，不过按照约定，最近半个月之内，他们之间都不会进行联系。

　　将这件事做完，韩风便把注意力转移到了催眠术上面。

　　他又成为了图书馆的常客，这次看的书籍则是和心理学、催眠等有关的书籍，同样的，在这个领域，国内的研究也大大落后那些西方国家，很多里程碑式地著作都是英文的。

　　除了去图书馆看书，韩风还通过网络搜集了不少资料，很多资料都是市面上见不到的，基本上那些世界著名催眠师的个人电脑，都被韩风拜访了个遍，无论是他们的研究理论还是读书笔记，韩风通通没有放过。

　　有关催眠术的文献资料也不少，从古到今，很多科学家整理和发明了各种各样的催眠方式和理论，例如利用磁场，药物等外部因素来加强催眠的效果。韩风对这些方式进行整理归纳，然后将它们变为自己的东西。由于催眠术涉及到人的意识，而人的意识却又是当今科学不能解释的东西，所以催眠这种技术也相显得当神秘，玄之又玄，大家都是“知其然而不知其所以然”，只知道通过各种方法来实施催眠术，但是对其本质却不甚理解。

　　韩风刚开始的时候也曾尝试过去用更科学的方式去理解催眠的原理，不过这些努力都失败了，最终不得不接受这个事实，在没有弄明白意识到底是什么之前，基本上就别指望去了解催眠术的底层原理了。

　　杨兴林的寿宴过后，韩风的父母要赶着回去，而这个时候，由于韩风过一几天就要去一趟美国参加六度网络美国分部的成立，所以原本要一起回去的计划不得不进行了修正，韩德夫妇两人首先回去了。

　　今天，韩风刚刚听完一为教授的催眠讲座，正回顾着课堂的内容，他的手机响了。

　　拿出手机看了一下，发现这号码很陌生，犹豫了一下，韩风按了接听键。

　　“喂？”

　　“韩大哥……呜呜……”刚一接通，电话那头立刻传出了一阵伤心的哭泣声。

　　“章晓舒？”韩风一听这声音就知道对方是谁了，正是那天那个被后妈催眠了的小姑娘，韩风上次给过她联系地址，不过他自己却没有向她问号码，听到章晓舒的哭声，他连忙问道，“章晓舒，你怎么了？”

　　“韩大哥，我好怕……呜呜……我好怕……”

　　韩风皱眉道：“到底发生了什么事情？你现在在哪里？”

　　“我爸……我现在在首都医院……呜呜……”

　　“在那等着我，我很快就到！”韩风没再继续文化便挂了电话，立刻朝首都医院赶去。

　　他实在有点受不了章晓舒的哭声，以她现在的状态，就算问也问不出什么情况。不过从刚才寥寥的几句话，韩风还是得到了一些情报，章晓舒刚才在电话中提到了她的父亲，应该是她父亲出了事情，至于出了什么事情，这点倒猜不出来，不过韩风推测，可能和她的后妈有关。

　　首都医院离水木大学并不远，只有十几分钟的车程，韩风打车很快就到了。

　　来到医院之后，韩风又给章晓舒打了个电话，这个时候的她似乎已经清醒了过来，口齿清楚地说了她现在所在的病房，不过从她那微微颤抖的语音中，韩风还是感觉到了她内心的恐惧。

　　她身边有人！

　　这是韩风和章晓舒通话的时候，通过手机中的背景声音判断出来的，虽然对方没有说话，但是韩风却听到了有人走进来的脚步声。

　　韩风很快来到了高级病房区，找到了章晓舒所说的那间病房。

　　“咚咚咚！”韩风敲响了房门。

　　房门咯吱一声被打开，一位大概看上去只有三十来岁的带着金丝眼镜的妇人出现在韩风的面前，她此刻一身办公室白领女强人装扮，灰黑色套裙虽然显得有些老气，但是却掩盖不了她那令人惊艳的成熟少妇风韵。

　　见到韩风之后，她脸上露出奇怪的神色：“请问，你是？”

　　“你好，我找章晓舒。”

　　韩风确信自己没有走错地方，他暗暗打量着眼前这位少妇，心中想到，难道她就是章晓舒的后妈？

　　对方显然有些惊异，不过还是将门完全打开，让韩风进来：“进来吧，她在里面。”

　　“韩大哥……”见到韩风，章晓舒叫了一声，然后整个人就扑了过来，将头埋在韩风的怀中，呜呜地大哭起来。

　　刚才那位少妇脸上更是惊异了，她睁大着眼睛看着眼前这一幕，似乎万分难以相信。

　　“呃……”韩风朝妇人不自然地笑笑，然后双手有些笨拙地拍了拍章晓舒的肩膀，“晓舒，没事了，别哭。”

　　一瞬间的时间，韩风脑海中就转了好多个弯，他当初给章晓舒的建议是若无其事地回去，对她后妈撒个谎，说自己莫名其妙地就发现自己在河边醒来，之前什么事情都忘记了，然后再暗中调查她后妈对她下手的原因。其实韩风心中早就有判断，应该是她后妈和她男朋友之间有某种见不得光的事情，可是他也没有凭据，所以只是提醒了章晓舒一下，然后让自己去查。可是现在，章晓舒竟然一头扎进了自己的怀里，这会让她后妈怎么想？脑筋急转之下，韩风只好立刻将自己的身份调整了一下，至少应该是和章晓舒关系非常好的那种，所以他立刻改了自己对章晓舒的称呼，直接称其为“晓舒”。

　　章晓舒在韩风的怀中哭了一会儿，可能是突然想起了自己现在的行为非常不妥，于是立刻后退两步，然后用纸巾擦干了自己的眼泪。

　　“韩大哥，不好意思，把你的衣服都弄湿了。”章晓舒背对着她的后妈，连连给韩风打了几个眼色，然后给韩风介绍道，“这位是我妈，妈，这是我哥，韩风。”

　　“阿姨好！”韩风很是配合地叫了一句。

　　“你哥？！”妇人满脸的疑惑和惊讶。

　　“嗯，我在校外勤工俭学的时候认识的，他当初帮了我不少忙……后来我就认他当哥了。”章晓舒瞬间拿出了一个方案，让韩风小松了一口气，看来她还算有点头脑。

　　韩风看了看病床上的那位正带着呼吸器，打着点滴的中年人：“晓舒，伯父这是怎么了？”

　　一说起自己的父亲，章晓舒的眼眶又红了：“我爸他心脏不好……”

　　她说这句话的时候，韩风从她眼神中看到了一丝忧色和恐惧，转念一想便明白了几分，于是耐心安慰了她几句。

　　这个时候，章晓舒的后妈突然接到一个电话，于是便出了病房。

　　韩风站在房门旁听了一会儿，见对方真的走远了，于是轻声说道：“她离开了。”

　　“韩大哥，我真的……”

　　见章晓舒又有哭起来的趋势，韩风顿时说道：“别哭，好好说，没多少时间！”

　　章晓舒忍住内心的恐惧和伤心，将他父亲进医院的缘由说了一遍。

　　原来，他父亲本来就患有比较严重的心脏病，这次进医院的原因是梦游途中突然醒来，受到惊吓所致。

　　“韩大哥，我爸从来没有梦游的习惯，他这次梦游，我怀疑……”

　　“怀疑是她搞的鬼？”

　　“嗯。韩大哥……我该怎么办……”说着说着，章晓舒又有哭起来的冲动。

　　“她回来了。”

　　一直在注意外面动静的韩风连忙从房门旁边走开，然后说道：“晓舒，别太担心了，伯父吉人天相，会好起来的。”

　　他这话自然也不是随便说的，观其气色，听其心跳，韩风就知道她爸爸现在基本上已经度过了危险期。

　　再在那儿呆了一会儿，韩风便要离开了，走的时候，章晓舒在后妈的吩咐下，送韩风出去。

　　在医院走廊尽头，韩风对章晓舒说道：“晓舒，你这段时间到底查到了什么东西没有？”

　　“韩大哥，你的推测没有错，他们……他们……”章晓舒气得连话都说不出来了。

　　“呵，既然这样，我们也不用对她客气了，我们这样做……”

　　韩风在章晓舒耳边低语了几句。


第166章 陷阱

　　章晓舒的后妈名叫汤媛媛，拥有美国著名大学普莱斯顿大学心理学博士学位，去年回国后不久就嫁给了章晓舒的父亲章诚伟，目前是一所心理咨询中心的老板，这个心理咨询中心完全是章诚伟为了让她有点事情做而不会显得太过无聊而投资成立的。

　　而汤媛媛也不愧是留洋归来的博士，一个心理诊所被她经营得有声有色，生意兴隆，很多人慕名而来。

　　这几天由于忙于她丈夫的事情，她将咨询中心的事情全部都交给了她的助手，全部心思都花在了医院。

　　昨天晚上是章晓舒守夜，并且今天上午，她回咨询中心看了一下，帮助自己的助手处理了一下一些比较棘手的事情，这样一来，一上午的时间就过去了。

　　中午的时候她再花了一些时间堡了一锅补身子的参汤，然后又赶到了首都医院。

　　来到病房的时候，她正好在房门外面看到章晓舒正在和主治医生梁医生说些什么，章晓舒显得很是伤心，肩膀一耸一耸的，正在不停地擦着眼泪。

　　“怎么了？”汤媛媛走上前去，问道。

　　“妈，爸爸他……”章晓舒见到她之后，立刻扑到了她的怀抱中大哭起来。

　　汤媛媛此刻身上穿的是她好不容易才买到的很喜欢的一件Valentino小衣，见章晓舒哭得稀里哗啦的就这样扑过来，她本能地就想避开，这件衣服被她的泪水一泡，估计就不能穿了，不过她犹豫了一下最终还是将章晓舒抱住了，用手轻轻拍着她的后背表示安慰。说实话，这样的感觉很是别扭，她也注意到了，上次事情之后，章晓舒好像还是第一次像这样和她这般亲近。不过她并没有将这个放在心上，因为她似乎听到了一个好消息。

　　汤媛媛没有问章晓舒，而是直接向医生问道：“梁医生，我丈夫他怎么了？”脸上说不出的担心和忧虑。

　　梁医生扶了扶自己的眼镜，然后叹了口气说道：“章先生他的病情刚刚进一步恶化了，恐怕……”

　　汤媛媛急忙问道：“之前不是说他的病情已经得到了控制并且正在好转吗？怎么突然又恶化了？”

　　梁医生似乎不愿多讲，只是说道：“他的心脏病已经很严重……你们要有心理准备。”说完，梁医生便离开了。

　　汤媛媛似乎被医生的话吓傻了，手中装着参汤的保温瓶也滑落到了地面，她抱着章晓舒，喃喃地说道：“怎么会这样……怎么突然又恶化了……”

　　来到病房，汤媛媛看到章诚伟的脸色的确比昨天要苍白了许多，病床旁又多了一台医疗仪器，是用来急救用的。

　　章诚伟静静地躺在那里，一动不动，汤媛媛将章晓舒安抚好之后，坐到了他的床边，然后用充满感情的话语慢慢诉说着自己和他当年相识相爱的情景。

　　“……诚伟，你不要放弃，不要扔下我们，你答应过我，还要带我回你的老家呢……”说道动情之处，汤媛媛潸然泪下。

　　再过了一会儿，汤媛媛擦了擦眼泪，对章晓舒说道：“晓舒，你昨晚一晚没睡，先回去休息吧，这里就交给我了，我会照顾好他的。”

　　“不，我要在这里陪着爸爸！”章晓舒摇头道。

　　汤媛媛耐心劝道：“乖，听话啊，你爸爸的病情虽然恶化了，但是我相信他能够挺过来的，以前不都一直过来了吗？说不定，明天你来的时候，他的病情就已经好转了，回去休息吧。”

　　再争执了一会儿，最终章晓舒妥协了，拖着疲惫的身体朝门外走去。

　　来到外面的时候，章晓舒有些疲惫的步伐却突然一变，快步走了起来，确认自己后妈并没有跟在后面之后，她拿出手机，拨通了韩风的电话。

　　“韩大哥，她已经来了，第一步进展顺利。”

　　……

　　转眼到了晚上，汤媛媛一天来一直寸步不离地守在章诚伟的身边，除了吃饭，她都呆在病房中。不过，今天她过得很是难受，一直在房间里面走来走去，似乎有什么焦急的事情。

　　正在这个时候，病床上的章诚伟突然咳嗽了两声，然后身体开始有所动作，接着便缓缓地睁开了眼睛。

　　汤媛媛见状脸上露出狂喜之色，连忙扑了过去，喊道：“老公，老公，你醒啦？老公，你觉得怎么样，好点了没有？”

　　章诚伟用有些沙哑的声音说道：“我要喝……水。”

　　“水，在这里，水来了！”汤媛媛连忙将旁边的水端过来，然后将他扶着端坐起来，喂他喝了几口，“慢点，别呛着了。”

　　章诚伟现在能够醒来，简直令她欣喜万分，刚刚的焦急担忧顿时一扫而空，她极尽温柔体贴地照顾着自己的丈夫。

　　章诚伟的精神渐渐好了起来，思路也逐渐清晰，现在看上去，好像病情真的突然好起来一样，不过从旁边的医疗仪器的数据中，汤媛媛却可以看出，他的病情并没有变化，他的这种反常，很有可能是回光返照。

　　“媛媛，我的病是不是又恶化了？”

　　汤媛媛犹豫了一下，最终确认道：“老公，我不想瞒你，医生说，你已经没有多少天了……”说道这里，她的眼泪顿时流了下来，“老公，你要是走了，留下我和晓舒，我们该怎么办呀？”

　　“媛媛，这些天来，辛苦你了！”章诚伟颤抖着伸出手去，摸着她的脸说道，“你去把律师叫来，我要立遗嘱。”

　　听到这句话，汤媛媛的脸上露出一丝喜色，不过她还是说道：“老公，你会好起来的，不要乱想了……”

　　接着，她开始将话题引到她们以前相识的时候的情景上来，从她的包包中拿出一张照片，那是当初他们热恋的时候拍的，汤媛媛不断地诉说着当年他们俩的恩爱时光。

　　章诚伟的脑海中浮现出那段幸福的日子，仿佛自己又回到了那个时候……

　　“……老公，你接下来要立遗嘱了，我帮你把律师叫过来，老公你答应过的，要把继承人写我的名字，你住了没有？财产继承人写我的名字。”

　　章诚伟此刻脸上露出愉悦的笑容，有些呆滞地回答道：“记住了，继承人是你，你是我的财产继承人……不，还有晓舒，我的女儿……”

　　“老公，你放心啦，我会好好照顾她的，等会儿律师来了，你要在遗嘱上写明，所有财产都留给我……”

　　“我知道了，所有财产都留给你。”

　　见已经将他催眠成功，汤媛媛脸上露出松了口气的表情，然后她立刻给律师打了电话，让他立刻赶来，章总要立遗嘱了。

　　章诚伟专门有自己的家庭律师，他很快就带着相关手续文件赶来了。

　　“张律师，我丈夫的病情进一步恶化了，现在他的大脑可能有点……”汤媛媛指了指自己的脑袋，意思就是说，章诚伟现在的精神状态不太好。

　　“了解。”张律师点了点头，然后坐到章诚伟的病床前，“章总，您现在的感觉怎么样？”

　　“很好，我很好。”章诚伟有点机械地回答道。

　　“您是否确定要现在立下遗嘱？”

　　“是的，立遗嘱……所有财产都给媛媛，给媛媛……”

　　张律师有些惊讶地看了汤媛媛一眼，然后又问道：“章总，您还有一个女儿……”

　　“张律师，请做好你的本分。”汤媛媛在旁边提醒道，她现在也顾不得这么多了。

　　章诚伟的脸上的表情开始变化，似乎在挣扎着什么，不过最终脸上还是恢复了平静，说道：“立遗嘱。”

　　张律师见状，也没办法，只好将早已准备好的文件打开，然后按照章诚伟的说法，写下了遗嘱的内容。

　　“章总，只要您签下名字，这份遗嘱就生效了。”

　　就在章诚伟颤悠悠地拿起笔，就要签字的时候病房的门突然被打开了，章晓舒和韩风冲了进来。

　　“爸爸——”章晓舒很是紧张地冲着章诚伟喊道。

　　韩风也在第一时间来到章诚伟的身边，然后对着他的耳朵低语了几句，紧接着拍了一下手掌，章诚伟的身子一顿，眼睛突然睁大了一圈，清醒了过来。

　　“你们……”

　　汤媛媛指着他们说不出话来，然后反应过来，立刻拔腿就朝外面走去，可是刚出了房门，一个闪亮的手铐“咔”地一声就拷上了她的右手手腕，一位警察面无表情地对她说道：“章太太，我们怀疑你企图谋杀你的丈夫和女儿，并且企图以非法手段谋取财产，请你回去协助我们的调查。”


第167章 标志

　　早晨的时候，韩风接到了一个电话，是章晓舒打来的：“她死了。”

　　韩风愣了一下，才反应过来：“你后妈？”

　　“嗯，她死在监狱里面，警察说她是自杀的。”

　　韩风知道汤媛媛后来对他们提出的罪名供认不讳，所以听到她自杀的消息也并没有觉得什么奇怪的，于是安慰道：“晓舒，没什么内疚的，这并不是你的过错。”

　　电话那头停了好一会儿，才说道：“韩大哥，我觉得她不会自杀，我怀疑这其中另有内情。”

　　“怎么说？”

　　“电话里说不清楚，我们见面再说吧。”

　　韩风正好手头没什么紧急的事情，于是便去和章晓舒在一家咖啡厅里见面了。

　　韩风开门见山地低声问道：“到底怎么回事，你说她不会自杀，难道怀疑是他杀？”

　　章晓舒点头道：“她现在已经有了两个月的身孕，并且还特别想将小孩生下来，所以我觉得她自杀的可能性不大。”

　　“身孕？”

　　韩风瞬间就想清楚了这孩子到底是谁的，不用说，肯定是章晓舒的前男友的，而这或许就是汤媛媛最近突然着急起来的主要原因。

　　那天，在章诚伟出事之后，为了帮章晓舒解决这个身边的定时炸弹，韩风给她出了个主意。

　　首先，趁着汤媛媛不在医院的时候，韩风以章晓舒的新男朋友身份出现在章诚伟的身边，这个时候的章诚伟病情已经得到完全控制，恢复情况也很是不错，头脑很清醒。为了得到章诚伟的信任，韩风当场给他施展了一次针灸疗法，以非常明显的效果让章诚伟感受到了自己身体好转的感觉，针灸完毕之后，他当场觉得神清气爽，似乎身上的病已经好了一大半。

　　利用这个，韩风获取了章诚伟的初步信任，然后他顺势提出了一种“催眠疗法”的治病之法，称通过“催眠疗法”可以更加快速地加快章诚伟心脏功能的恢复，由于有女儿在旁边监督，再加上之前的心理准备，章诚伟很干脆地就同意了，他放开心房接受韩风的催眠。

　　韩风虽然是第一次真正动手给别人进行催眠，但他做起这种事情来俨然如同一位老手，这并不奇怪，因为在此之前，韩风观看过不少催眠大师的现场表演，将催眠术应用已经研究得差不多了。

　　由于章诚伟这个时候心情很不错，又对韩风毫无保留地信任，韩风成功地将其催眠了。

　　而在此之前，章晓舒早就一直在旁边用DV机拍摄这整个过程。

　　接着，韩风开始慢慢唤醒章诚伟潜藏在脑海深处的记忆——上次被催眠出去梦游的记忆。

　　虽然汤媛媛已经在催眠的时候给他下过指令，让他醒来之后就忘记整件事情，但是他的大脑中还是有这段记忆的存在，只不过是被压制了而已。韩风通过催眠的方式，从新将他这段被“假删除”的记忆给唤醒了，相信询问他当时是怎么被自己的妻子催眠的。

　　整个过程都被DV录了下来，当章诚伟从催眠状态中醒来，看到DV录像的时候，当场差点又心脏病复发。好在旁边有韩风在，随时注意他的异常情况，在他快要崩溃的时候给他进行了紧急处理。

　　接着，在给章诚伟打好了心理基础之后，韩风让章晓舒再将之前她被催眠的事情告诉了他，另外还包括章晓舒最近查到的汤媛媛和她男朋友的勾当……

　　章诚伟很不想相信，也不愿相信，自己的妻子竟然是一个蛇蝎妇人？和自己结合，也只是为了图谋自己的财产？

　　为了彻底让章诚伟私心，也为了能够彻底解决这个定时炸弹，韩风让章诚伟以及主治医生上演看一场好戏，故意造成章诚伟病情恶化的假象，然后要立刻立遗嘱以此来逼汤媛媛尽快现形，整个计划进行得很顺利，汤媛媛果然上套了，最终被抓了个正着，整个过程还被微型摄像机给拍摄了下来。

　　之后的事情就是以谋财害命的相关罪名对其提起起诉了，而在确凿的证据面前，汤媛媛对那些罪名供认不讳，让人没想到的是，她被关进监狱还没几天就传来了她自杀的消息。

　　……

　　韩风说道：“她并不能因此就判定她不是自杀的，可能正是由于无法面对还未出世的孩子这才结束自己的生命。”

　　“我查过了，再昨天，有一个外籍男子去监狱探过监，之后没多久，她就死了，并且，在她的监房内，发现她在地面上画了这样一个图案，这是她死亡之前画上去的。”章晓舒从包包里面拿出了一张照片。

　　韩风接过来一看，发现是一个很奇怪的符号，一个圆圈里面套着一个小圆圈，在这两个圆圈中间还有一个椭圆，如果站远了看，会发现这个符号很像一只眼睛。这个图案被科在了地面上，旁边还有鲜红的血迹。

　　看到这个图案，韩风下意识地就想到了宗教，她为什么要在死前画上这样一个图案？

　　韩风问道：“这个图案有什么特别的意义么？”

　　“你再看看这张。”章晓舒又拿出一张相片。

　　这是一张女性乳房近距离特写，当然，并没有露点，已经被人用画笔将重要部位涂改掉了。

　　韩风看到，在这个乳房上面，同样也有这样一个完全相同的图案，并不是画上去的，而是纹身。

　　“汤媛媛身上也有这样一个图案？”

　　章晓舒点头道：“是的。这个图案，我以前听她说起过，是在她在美国留学的时候纹上去的。韩大哥，我有一种直觉，她肯定不是自杀的，肯定和那个去看他的外国人有关。”

　　直觉？女人的第六感？

　　韩风继续问道：“这事你和警方说过没有？”

　　“说过，但是他们已经给这个定案了，他们不相信我的话，说这是自杀的。”章晓舒担心地说道，“韩大哥，如果这真的是他杀，你说那人会不会来找我家的麻烦？”

　　事情的确有点蹊跷，但是韩风却无能为力，只能安慰她道：“没事的，你多想了。”

　　章晓舒道：“韩大哥，你是不是也不相信我？”她现在对韩风很是依靠，见韩风似乎也不相信自己，不由得有点激动起来。

　　韩风说道：“我相信你，这张照片我留下，回头我去查查看看能不能找到什么线索。”

　　再安慰了她几句，韩风便离开了。

　　本来以为章晓舒的事情已经告一段落，没想到汤媛媛竟然突然挂了，秉着帮人帮到底的原则，韩风回去之后就花了点时间去查了这个图案，看它是否真的有什么特别的意思。

　　这一查，还真让他找到了点有趣的资料。

　　韩风的第一感觉并没有错，这个图案的确和宗教有关，是一个名为“heaven”的宗教的标志符号，这个单词的中文意思是“天堂”，其教义是享乐主义，力劝人们及时享乐，这个教派在中国也有教徒，宗教名是音译，叫“海玟教”，该教的教徒身上都会纹上那个教派的标志。并且，韩风还查到了一些比较隐秘的资料，海玟教有一个重要的特点，他们对催眠术很有研究，基本上骨干成员都是催眠大师。

　　“海玟教的总部在美国，汤媛媛之前在美国留学，呆了不少年，看来她就是在那个时候加入海玟教的。她的催眠术好像不弱，难道她在教派当中的地位还不低？”到了这个时候，韩风已经彻底相信汤媛媛并不是自杀的了，看来真的和那个来看他的外国人有关系。

　　“这个图案真是越看越眼熟……”

　　韩风心中一动，打开电脑，调出神之眼的那张图片，然后再使用画图工具将章晓舒提供的那张照片上的图案按照一定的比例画了出来，最后将两张图片一叠加……

　　难怪他觉得这个图案很眼熟，原来这个符号和神之眼的那个标志比例太相近了，简直可以重合起来，只是一个是线条的抽象，而另外一个比较形象罢了。

　　难道说，这两个组织之间还有某种联系？


第168章 好丑

　　有关“海玟教”的事情，韩风并没有告知章晓舒，毕竟这种事情，知道太多，反而不是什么好事，徒增烦恼和恐惧而已。

　　由于担心对方真的会对章家不利，所以韩风入侵了汤媛媛所在监狱的那个网络系统，获得了当天的探监记录，查到了那个外国人的资料。由于这些资料并不是什么机密，所以监狱为了方便管理，是和公告网络有连接的，这点方便了韩风调查那个人的具体行踪。

　　当然，韩风并不奢望对方会使用真实的身份跑来中国杀人，他只是想确认一下，对方此刻是否已经离开中国而已，如果没有离开，那说明肯定还有事情要办，而他所要办的事情，则很有可能和章家有关了。

　　根据从探监记录查到的资料，韩风又从航空公司的数据库找到了他来中国的具体时间，那天恰好是在他去看汤媛媛的前一天，并且韩风还查到，当天他探监完毕之后，就立刻乘坐飞机了回去了，这也就意味着对方看来没有继续找麻烦的打算。

　　看来他来中国的目的，完全是为了杀汤媛媛而已，只是时间上有点巧合。

　　他使用的这个身份，韩风也已经确认是伪造的，他在美国有关数据库中并没有找到什么有用的信息。

　　“海玟教”到底和“神之眼”有没有联系？他们之间的标志如此相似，是否只是巧合？韩风现在还不知道，也不急着去了解，所以暂时将其放到了一边，开始着手处理公司的事务。

　　和赛恩科技的合作也早已谈妥，并且，在六度网络美国分部成立的时候，还将有大批资金注资六度网络。分部成立的时间也已经确定，韩风已经提前将杨曦雯派去了美国负责分公司组建事宜，他自己的机票也已经提前订好。

　　实际上，这分公司成立的时间，比原计划要提早了，原因是美国那边有消息传来，说“第二人生”那个同类产品似乎也找到了一个大东家，研究力量得到大大增强，现在正在加紧开发产品平台，想要抢在六度网络之前将产品推向市场。

　　这个先机，自然不能让他们给占了去，现在只等六度空间的升级版出来了，一旦应用了P2P技术的客户端编写成功，六度空间就会立刻向全世界开放。

　　来到公司，韩风直接去了技术部。

　　“梁大哥，测试的结果怎么样？”

　　这个版本的客户端开发，韩风是全程参与了的，将编写出来之后的客户端就交给测试人员进行测试，查看其是否能够达到标准。

　　这些天来，整个技术部都在加班，粱敬这两天根本就没有睡个好觉。

　　粱敬揉了揉有些酸涩的眼睛说道：“进展还算比较顺利，至少在线时间问题已经得到了圆满解决。现在大家正在测试并解决用户身份认证的有效性问题，最多再花一天时间应该就能搞定了。现在最大的问题是共享数据的安全性。”

　　韩风点点头，然后大声对大家说道：“大家辛苦了！现在我们在和别人抢时间，可以这么说，如果能抢在别人的前面将新版本推出来，可以让六度空间的推广减少至少一半的阻力！……大家再坚持这几天，等问题解决了，我给大家发红包！”

　　“老大，能不能先透露一下红包的份量，也好让大家心里有个底。”有人问道。

　　“呵呵，具体的数量就保密了，反正到时候给你们一个惊喜就是了！”

　　可能是有了红包的刺激，大家的精神状态顿时提升了一个层次，整个部门原本有些沉闷的气氛霎时间一扫而空，大家连走路的脚步都变得轻快起来。

　　韩风并没有回自己的办公室，而是呆在这里和技术人员一起分析和解决问题，不断提出自己认为可行的方案。这种情形并不是第一次发生，大家早就已经见怪不怪了，现在要是有人问六度公司里面技术最高超的人是谁，他们肯定会异口同声说道：“六度！”

　　不佩服不行，韩风简直就是一个全能型计算机人才，无论是软件和硬件，他都非常精通，基本上技术部的那些人，只要有什么不能解决的难题，只要跑到他这边来问一下，韩风肯定能够指出一条明路，并不是答案，而是具有启发性的解决方案。

　　只是，这次P2P遇到的问题的确是难了点，连韩风都觉得很是棘手，很多原本设计的解决方式，暂时都只能找到相应的替代方案，而这些替代方案往往就达不到原来的预期效果了。

　　在韩风的请自带领下，在数据安全性方面最终还是找到了一个合理的解决方式，接下来的工作便是具体实现了，韩风接下来并没有再参与其中的具体编码工作，毕竟他是老总，不能老是亲历亲为，按照现在的进度，能够赶在分公司成立之前将所有工作都做好。

　　※※※

　　“姐姐，那边有卖狗狗衣服的商店，我们去看看。”走在前面的小苹果突然又折返了回来，她的怀中抱着海盗。

　　而她的姐姐夏雨此刻正挽着谭博文的胳膊，慢吞吞地走在后面。

　　小苹果见自己的姐姐丝毫没有反应，不由跺脚道：“姐姐，快点嘛～博文哥，你再拉着我姐姐，我可要生气啦！”

　　谭博文嬉笑道：“小苹果，你可冤枉我了，我可没拉着你姐，是她自己舍不得离开我。”

　　夏雨抽出手来，然后嗔怪地捶了谭博文一下，便跑过去拉着妹妹的手，然后回头道：“谁舍不得了，自恋狂！妹妹，我们去帮海盗买衣服，不理他！”

　　“对，不要理他！快走，快走。”小苹果对着谭博文做了个鬼脸，然后拉着姐姐朝前面的狗狗商店跑去。

　　见她们走远了，谭博文笑了笑，然后从口袋中掏出香烟，正想趁着这个间隙吸上两口，不过却发现烟盒里面已经空了。

　　将空烟盒揉成一团扔进路边的垃圾桶中，谭博文跑到路边的一个小摊买了一包，然后美滋滋地享受起来，有她们姐妹俩在身边他可不敢抽，否则准会在第一时间被没收，另外加上长时间的“精神摧残”。

　　这边，小苹果拉着姐姐来到狗狗商店，然后到服装区帮海盗挑选衣服。

　　“海盗，这身怎么样？”小苹果拿起一件花花绿绿的毛线衣服在它眼前晃了晃。

　　“汪，汪！”站在台子上的海盗叫了两声之后，连忙后退了几步，显然，它对那所谓的衣服很是反感。

　　“不喜欢？我觉得很好看呀！”小苹果重新打量了一遍，自语道，“对于男孩子来说，好像花了点。那换一个好了，那这个怎么样？”她将之前的那件放回去之后，她不知道又从哪里找到一身纯绿的。

　　海盗看到这件之后，小脑袋摇得更拨浪鼓一样。

　　“又不喜欢呀！”

　　小苹果又换了一件。

　　……

　　接连几次下来，海盗没有一件喜欢的。

　　“海盗，你不乖哦～难道你想一直这样裸奔下去呀，现代都是冬天了，你不冷吗？”

　　在食品区帮忙买了一些狗粮的夏雨这个时候来到了这边，见到这种情况于是说道：“妹妹，你直接买几件就是了，和它说这么多，它也听不懂的。”

　　“姐姐，它能够听懂的，海盗可聪明了！”

　　夏雨笑道：“啥丫头，它最多只能听懂一些简单的指令罢了，而这些都是一些条件反射，实际上他们根本不懂其中真正的意思的。”

　　海盗同学听到这话可不乐意了，于是用两只腿站立起来，对这夏雨“汪汪”地叫了两声。

　　“嘻嘻，看到了吧，海盗它在抗议了。”

　　夏雨也对海盗的行为感到非常惊讶，她平时看到海盗都是见它在睡觉，还是第一次见到它这么通人性的动作。

　　“哇，好丑的一只吉娃娃！哇，好漂亮的两位美女！”一个破锣似的声音冷不丁在门口处响起，让两位美女的修眉顿时皱了起来。

　　小苹果回头一看，只见一个光头青年牵着一只半人高的哈士奇站在门口，用让人很不舒服的目光来回盯着她们姐妹看。

　　小苹果气愤对方说海盗丑，于是反驳道：“你的哈士奇才丑！”


第169章 豹吼

　　“嘿，我的哈士奇丑？小妹妹，你什么眼神呐，你仔细看清楚了，这样貌多英俊，多威猛呐！简直就和一头狼一样！你竟然觉得丑，你的审美观有问题啊！”光头牵着哈士奇走了进来，他显然对夏雨更感兴趣，目光更多的时间是停留在她的身上，“美女，很眼生啊，不是附近的吧？我叫李子光，大家给面子，都叫我一声光头哥，认识一下吧。”说着，他伸出了自己的右手。

　　“没兴趣。”夏雨撇了她一眼，转身去帮海盗找衣服去了。

　　“嗬！小辣椒啊，够味！”说着，他就要追上去。

　　而这个时候，商店的老板出来了，他一把挡在李子光的前面，点头哈腰道：“光头哥，这是这个月的……”说着，手中递给李子光一个红包。

　　李子光接过红包，掂量了一下，然后就放到了口袋中。见老板挡在自己的面前，他也知道他的意思，收保护费也有收保护费的规矩，既然收了钱，自然是要保证这家点不会受到其他人的干扰，更不能自己去影响别人做生意。

　　李子光也并不是精虫上脑没有一点眼光的家伙，但看眼前这美女的气质，以及她身上那一身的名牌，就知道这种人并不是自己这种混混惹得起的，于是他再次看了看夏雨，过了把眼瘾便要离开，可是这个时候，他发现拉不动自己的爱犬了。

　　“王子，走了！”李子光扯了扯手中的绳子。

　　那哈士奇一动不动，前腿微微蹲下，作出攻击状，仰着头，呲牙咧嘴，喉中发出低吼，他面对的目标显然就是在架子上的海盗。

　　海盗站在上边，刚开始有点奇怪，没错，就是奇怪的神态，在场的人都觉得自己看出了它脸上的表情，虽然一只吉娃娃脸上会露出这样的神态似乎有点匪夷所思。

　　“吼，吼吼！”哈士奇猛地对这海盗吼叫起来，并且想要跳上去攻击海盗。

　　“王子，你干什么？”

　　李子光费力地控制着自己的爱犬，对于它这种情况，他感到非常震惊，因为哈士奇本来就是一种非常友善的狗种，虽然外表有点像狼，但性情非常温顺，几乎没有攻击性，他还是第一次看到王子表现出这样凶猛的一面。

　　小苹果见状，也被吓到了，但她更紧张的是小海盗，害怕它被这头凶猛的哈士奇伤害到，于是叫了一声“海盗”便想要冲过去，将它抱在怀里，但这个时候，夏雨却一把拉住了她：“妹妹，别过去，那只哈士奇很危险！”夏雨对哈士奇也有一定的了解，所以她知道那只哈士奇非常反常，担心其有狂犬病，要是自己的妹妹跑过去，被咬了怎么办？所以她连忙将小苹果拉住了。

　　“姐，我要救海盗！”小苹果挣扎着要跑过去，但是最终还是没能挣扎出来。

　　夏雨安慰道：“没事的，海盗在上面，很安全。”

　　这边，李子光走上前去，用手不停地抚摸着哈士奇的脖子，想让它安静下来，可是却一点效果都没有，爱犬王子似乎对架子上那只小狗有深仇大恨一样，一直吼叫着想跳上去。

　　海盗在上面一动不动地盯着哈士奇看着，在其他人看来，它现在肯定是被吓傻了，不知道接下来该做什么。

　　哈士奇继续叫着：“吼！吼吼……”并且它趁李子光不注意的时候，挣脱了他的拉扯，直接朝架子上跳了上去，然后前脚啪在架子上凶狠地叫着，就只差那么一点点，它就能抓到海盗。

　　李子光见状，连忙跑上前去，想要将自己的爱犬重新控制在手中，而正在这个时候，一声巨吼迎面扑来：“嗷呜————”

　　李子光目瞪口呆地停住了脚步。

　　在场的所有人也都愣住了！刚才他们亲眼看到，也亲耳听到，从架子上那只小小的吉娃娃的口中，发出了一声类似于豹吼的声音！

　　刺耳而威严的吼声甚至让在场的所有人打从心底产生了一丝恐惧，让人想起了一头择人而食的嗜血猛兽！这么夸张的声音竟然是从那只看上去人畜无害，乖巧可爱的吉娃娃口中发出来的，这未免太奇怪了！

　　而那只正吼叫得欢的哈士奇也好像突然被谁捏住了喉咙，凶猛的吼叫霎时间转为恐惧地低鸣，它颤抖着从架子上下来，然后夹着尾巴趴在了地上，脑袋紧紧地贴在地面。

　　正好来到了门口的谭博文这个时候冲了进来，看到夏雨他们姐妹俩安然无恙之后奇怪地问道：“刚才发生了什么事情？我怎么好像听到了豹子的叫声？”

　　被吓呆的人们这个时候才回过神来，听到谭博文的话，他们意识到，刚刚发生的事情并不是幻觉！

　　“海盗！”小苹果这个时候立刻跑过去，将正打着呵欠的小海盗抱在了怀里。

　　“嘿，真是大白天见鬼了！这小不点的声音竟然这么……洪亮！”李子光摸了摸自己的光头，奇怪地看了海盗两眼，然后上前安抚自己的爱犬，他的王子显然被吓坏了，趴在地上就是不肯起来。没办法，最终李子光只好抱着它离开了，离开的时候，他盯着海盗看了好一会儿，眼神中很是不舍。

　　谭博文听小苹果将刚才的事情绘声绘色地说了一遍，然后惊讶地问道：“刚才的那声吼叫，是这小不点发出来的？”

　　小苹果很是骄傲地说道：“那是！嘻嘻，刚刚海盗好威猛啊，将那头哈士奇吓得腿都软了！”

　　谭博文小声嘀咕：“好像有点邪门。”疑惑地再看了看海盗同学，实在想不通哪里不对劲，于是只好暂时将这个念头抛到脑后去了。

　　商店的老板感叹道：“我开宠物饰品点这么多年，还是第一次见到叫声这么洪亮的吉娃娃，这小家伙不简单呀！”

　　※※※

　　郁闷的李子光将自己的爱犬抱到了自己一兄弟开的宠物诊所，对他兄弟老黑说道：“老黑，帮我看看王子，这家伙现在连路都不肯走了”

　　老黑以前也是一混混，后来改行做了兽医，和李子光一样，他也是一个爱狗之人。

　　给王子检查了一番，老黑说道：“王子是受了惊了，我给它打一针，睡个好觉应该就没问题了。”

　　“娘的，这小子也太孬了！居然被一吉娃娃吓成这德行！”一向都以王子英俊威猛自傲的李子光不禁对它有点失望，然后他又摸了摸哈士奇的脖子，叹气道，“不过也不能怪你，那小不点的嗓门确实大了点，当时老子都被吓倒了。”

　　“怎么回事？”老黑一天好像有八卦，顿时来了兴致，“你说王子是被一只吉娃娃吓成这样的？别忽悠我！”

　　“可不是！”李子光一摸光头，“要不是我亲眼见到，我也不会相信呀！你说那吉娃娃就比我巴掌大上一点点，怎么就能发出豹子一样的叫声呢？……”李子光将刚刚在狗狗商店中发生的事情给自己的好兄弟说了一遍，然后感叹道，“你是没看到，那吉娃娃身上有一股子灵气，通人性得很！我敢打包票那吉娃娃肯定不简单，没准身上还真有豹子的血统。”

　　“就是附近不远的那家店？”老黑脸上浮现出别有深意的笑容，“要想知道它到底有没有什么特别之处，直接把它给顺来不就得了？”

　　李子光听到他的话并没有觉得什么奇怪的，他们本来就是爱狗的混混，这种事情并没有少做，他犹豫了一下说道：“我也不是没动过这个念头，不过那狗的主人不是一般人，我看人一向很准，尤其是那最后进来那男的，举手投足之间丘八（丘八：大兵）的气息非常浓……”

　　老黑很不在乎地打断道：“我靠，光头，你他妈什么时候变得这么婆婆妈妈加胆小了？！管它丘八的丘七的，不就是一条狗么？只要我们小心一点，屁事没有！你把那只吉娃娃说得那么神，非要把它弄来亲眼看看才行！”

　　李子光被自己的兄弟这么一激，面子上顿时挂不住，于是咬牙道：“好！趁他们还在附近，咱们赶紧合计合计，最好神不知鬼不觉就将它给顺来，省得到时候惹出什么乱子……”


第170章 放心

　　明天就是周六，韩风正在往住处的路途上，他刚刚在公司忙了一天。这几天每天都是这样的生活，虽然他已经身价不菲，但是他住的房子还是小舅帮他租的那间，平时上班下班也是坐出租车，杨曦雯早就劝他干脆买辆小车代步，不过韩风觉得没必要，他现在不用跑什么地方，而且买了车也没地方放，毕竟他现在暂时还不想搬家。

　　来到住处的那个小区门口的时候，韩风听到了一个熟悉的声音。

　　“海盗？”韩风停下脚步，转身一看，发现真的是海盗，它正在不远处，仰着头看着自己，那个地点正是当初他第一次发现海盗的地方。

　　海盗叫了一声，然后快速地朝韩风跑了过来，不过看它走路的姿势就知道，它又受伤了，不过这次并不是后腿，而是前腿，好像两只腿都有问题。

　　韩风将海盗抱起来，皱眉道：“你怎么又搞成一只流浪狗的模样？腿怎么了？小苹果又打你了？”

　　海盗现在的模样可真狼狈，好像是刚刚在臭水沟里面滚了一圈，身上的毛一簇一簇的，粘在一起，花花绿绿，简直惨不忍睹！

　　听到韩风的话，海盗呼呼地将小脑袋甩了几下，将身上的脏水都甩到韩风的脸上去了。

　　韩风奇怪道：“她没有打你，是你自己偷偷跑回来的？……好了好了，别晃了，轻轻摇头就行了，真是的，自己脏就算了，还搞得我一身脏！”

　　抱着海盗回到自己的房间，来到洗浴间，调节好温度放水，让将它往浴缸里面一扔，再倒上沐浴露，韩风说道：“自己乖乖把一身给我整干净了，回头再给你治伤。”

　　然后，韩风脱去被海盗弄脏的外套，拿出手机，拨通了小苹果的电话。

　　“小苹果……”

　　韩风刚开了个头，手机那头的小苹果便哭开了：“韩风哥哥……”

　　听到她的哭声，韩风顿觉头疼，连忙安慰道：“小苹果，别哭别哭，是不是海盗丢了？”

　　“呜呜……海盗被别人抢走了……韩风哥哥，你怎么知道的？”小苹果很奇怪，海盗弄丢了，她都不敢打电话告诉韩风，现在却被他首先提出来了。

　　韩风笑道：“你别哭鼻子了，海盗现在在我这里，它自己跑回来了。”

　　小苹果喜出望外：“真的吗？！海盗真的在你那里？”

　　“当然是真的，不信你自己听听。”韩风重新来到洗浴室，然后对着正在洗泡泡浴的海盗说道，“海盗，叫两声给小苹果听听。”

　　海盗很是无奈地看了韩风一眼，只好对着他伸过来的手机叫道：“汪，汪汪！”

　　“呵呵，听到了没有？”

　　“听到了！海盗没事了，耶～～”小苹果欢呼起来，“韩风哥哥，你等着，我立刻到你那里去！”

　　说完，小苹果不等韩风回话，直接将通话给挂断了。

　　“现在还来我这里？”现在天都已经完全黑了，韩风耸耸肩，将手机塞回口袋。

　　“洗好了吧？”

　　海盗点头。

　　于是，韩风用海盗的专用浴巾见其包了起来，然后一边帮它擦水，一边走到了自己的卧室。

　　“前腿肿成这样，是摔的吧？你小子真没用，就算从小苹果手中掉下来，也不用摔成这样吧？有空多去学学猫旋，看看猫是怎么落地的……”韩风一边训着海盗，一边帮它治伤。他检查了一下，并没有伤到骨头，只是两只前腿都红肿了起来。韩风使用针灸疗法，很快就将它的红肿给消除掉了，接着为了以防万一，还是给它做了固定包扎。

　　海盗“汪汪”地叫了几声抗议韩风的推断，不过可惜，韩风并不知道它到底想表达什么意思。

　　不一会儿，小苹果便赶来了，和她一起的，还有她的姐姐夏雨以及谭博文。

　　“韩风哥哥。”

　　韩风惊讶地看到，原本活力十足的小苹果现在一脸的憔悴，大眼睛中布满血丝。

　　“韩风哥哥，这是我姐。”

　　韩风第一次见到夏雨，便多看了一会儿，她也是一个美女，古典和时尚的综合体，有一种说不出的气质。韩风猜测，她们的母亲肯定也相当漂亮，否则不可能生出这么一对赏心悦目的女儿。

　　小苹果见状忍不住打趣道：“韩风哥哥，我姐姐漂亮吧，你看得眼睛都直了！”

　　“妹妹，怎么说话呢？”夏雨走上前来自我介绍了一番，然后很大方地和韩风握了手。

　　谭博文的手这个时候搂上了夏雨的腰，说道：“韩兄弟，夏雨可一直想见见你这个传奇人物，今天终于如愿以偿了。”

　　韩风看懂了他的心思，对他笑了笑，没有说话，请他们进了屋子。

　　小苹果刚一进来之后等不及问韩风：“韩风哥哥，海盗呢？它在哪儿？”

　　“在我房间里面呢，前腿受了点伤，刚刚帮它处理了一下。”

　　“它受伤啦？”小苹果一听急了，连忙朝韩风的卧室跑去，紧接着里面就传来了她的哭声，“呜呜……海盗，都是我不好，没照顾好你，让你受伤了……呜呜……海盗，我一定不会放过那帮人的！我答应你，一定要帮你报仇！”

　　报仇？听到这里，韩风一脸的惊讶，转头看着谭博文和夏雨：“呃……这是怎么回事？”

　　“是这样的。”谭博文解释道，“昨天我陪她们去逛街，结果一个不小心，把海盗给弄丢了，已经找了整整两天，都没有任何眉目，结果没想到这个小家伙自己跑回你这里来了。昨天小苹果一直哭，晚上也没睡觉，连眼睛都肿了。”

　　韩风仍然有些疑惑：“海盗应该不会自己擅自跑回来呀。”对于这点，他很有把握，因为它给海盗下的指令是让它好好呆在小苹果身边，按理说不会有这种违抗指令的行动出现。

　　夏雨说道：“它并不是擅自跑回来的，据商场里面的工作人员说，是有人将海盗抱走了。”

　　听到这里，韩风就有些明白了，看来海盗是从抱走它的人的手中逃跑出来的，难怪它的前脚肿成了那样，肯定是它从高处跳下来造成的。

　　来到卧室，韩风看到海盗正趴在小苹果的怀里睡觉，而小苹果的眼皮显然也有些沉重了，正坐在韩风的床边打着瞌睡。

　　韩风建议道：“小苹果，要不你先在这儿睡一会儿吧。”

　　小苹果从迷糊中醒来：“我不，我要给海盗报仇，一定不能放过那个抓走海盗的坏人！”

　　汗，小姑娘真记仇！

　　韩风哄道：“好，好，不能放过他，你先睡一觉再说，到时候我们一起去找那个人，海盗肯定还记得路的，到时候让它带我们去，肯定能抓住那个坏人。”

　　小苹果眼睛一亮：“对了，海盗这么聪明，肯定会带路的！韩风哥哥，我们现在就去好不好？去晚了，说不定那个家伙就逃跑了。”

　　倒了，小苹果还真将自己的话当成真的了，韩风有些无奈，就算是找到了那个人又能怎样？从法律上来讲，肯定是治不了他的罪，连盗窃罪都告不到。难道直接跑去将那个人狠揍一顿？

　　韩风只好用眼神向她姐姐夏雨求救。

　　夏雨会意，也哄道：“他不会跑掉的，现在都这么晚了，等明天天亮之后再去也不会迟，那个人肯定想不到海盗会有这么聪明的。”

　　哄了半天，终于将固执的小姑娘哄得答应睡觉了：“好，就等明天，明天一起床，我们就去找那个坏蛋！”

　　说完，小苹果便抱着海盗，直接爬上了韩风的床，然后和衣钻到了被子里面，不一会儿便睡着了。

　　谭博文感叹道：“她终于睡着了！”

　　“嘘——”夏雨立刻作出了静声的手势，然后指了指外面，示意到客厅去说话。

　　来到客厅之后，夏雨道：“她睡觉通常很浅，有点声音就会被吵醒。”

　　“韩兄弟，等一下就只能麻烦你打地铺了。”谭博文幸灾乐祸地说道。

　　韩风愣道：“你们不把她抱回去吗？”

　　“当然……不了！”谭博文笑道，“我们等一会儿还要去约会，哪有时间来照顾她……”谭博文叽里呱啦地说了一大通，其大体意思无非是让韩风体贴一下他们好不容易才得以有两个人单独在一起的时间。

　　在他们离开之前，韩风突然说道：“你们就这么放心我？”

　　夏雨和谭博文两人都笑了。

　　谭博文道：“连你都不能放心，那还能放心谁？啧啧，你可比我幸福多了，身边的美女可不少……哎唷，老婆，别揪我耳朵，给我留点面子……”


第171章 又一个漏洞

　　韩风也知道，谭博文肯定查过自己的资料，否则他们俩怎么会放心让小苹果这个小萝莉睡在自己床上？

　　看了看睡得正香的小苹果，韩风无奈地耸耸肩，坐到自己的书桌前打开电脑，连上公司的服务器，干脆继续今天白天的工作，就当作是自己给自己加班了。

　　这几天在大家的努力下，新的客户端雏形已经出来了，只剩下一些细小的臭虫漏洞需要去解决，韩风重新检查了一下代码，觉得客户端在数据共享的安全性方面还是不够严格，可是他自己暂时也想不出更好的解决方案，只是再完善了一些细节，然后再将源代码上传到了公司的服务器中。

　　再在网上闲逛了一会儿，睡意也袭来了，毕竟今天白天已经劳累了一整天，脑力消耗相当大。

　　在地板上打了个地铺，韩风便将超级系统的运行状态调整为休眠状态，很快便进入梦乡。

　　第二天早晨，韩风准时醒来，一睁眼，他便愣住了——小苹果此刻只穿了贴身小衣像一只乖顺的小猫咪一样，偎缩在自己的怀中。

　　韩风见到这种情况，首先的反应是一惊，因为他并不知道小苹果是什么时候过来的，自己竟然一点警醒都没有。

　　超级系统虽然在韩风睡觉的时候处于休眠状态，但是警报系统还是在起作用的，外来物体在接近他的时候，按照既定程序，他应该会被及时唤醒，而不是像现在这样，一点察觉都没有。

　　韩风查探了一下造成这个漏洞的具体原因，最终找到了症结所在，是因为他自己对小苹果太过相信的原因，也就是说，在心理他早就认定，小苹果不会对他造成任何危害，所以超级系统自动适应了她的存在，在她接近的时候并没有发出警报。

　　韩风不得不承认，这是超级系统的一个漏洞，并且相当致命。因为自己的感觉并不一定就是完全正确的，很有可能发生现在对方对自己无害，而在另一时刻却会对自己造成伤害的情况，要是对方事先通过伪装取得了自己的信任，那以后要想伤害自己就变得易如反掌了。

　　韩风不敢轻视，立刻着手编写超级系统补丁程序，将这个BUG给解决掉，这次能够及早地发现这个漏洞，真的要谢谢小苹果。

　　由于忙于给超级系统打补丁，韩风倒忘记了自己怀中的小苹果，而这个时候，她却恰好醒来了。

　　这一觉，小苹果睡得异常香甜，自从自己的妈妈离开之后，她就从来没有睡得这么香，这么放心过。

　　睁开研究后的小苹果也是吓了一跳，她发现自己整个人竟然正偎缩在别人的怀中！并且这个人并不是自己的姐姐，却是一个男人！

　　小苹果刚想大叫，却又看清了这个男人是谁，是了，她想起来了，昨天她直接睡在了韩风哥哥的床上，半夜醒来之后突然发现自己处于一个陌生的环境中，莫名的害怕，于是便自己钻到了韩风哥哥的被褥里面来了。

　　是我自己钻进来的，小苹果从惊慌中安定下来。

　　这个时候，她才注意到，韩风哥哥的身上传来一股特别熟悉特别好闻的味道，这种味道让她想起了自己的爸爸，记得很小的时候，她最喜欢做的一件事情便在早晨钻到爸爸那暖和的被褥里面，然后再美美地睡上一觉，那是一种特别温馨，特别幸福的感觉！只是，自从妈妈离开之后，她爸爸就很少回家了，回来之后不是满身的酒气，就是满身浓重的香水味，无论哪种味道，小苹果都不喜欢，所以打那以后，她就再也没有钻过爸爸的被窝。

　　小苹果看着韩风哥哥那帅气的脸庞，渐渐的和她脑海中的父亲形象重合了，可是这个时候，她又想起自己上次在杨爷爷的寿宴上跟韩风哥哥说过的话。

　　“韩风哥哥，我要做你的小女朋友……”

　　当时说这话的时候，她并没有想多少，只是觉得韩风哥哥特别符合自己心目中白马王子的形象，话不多，却特别逗，性格不像别的男孩子那样轻浮。虽然博文哥也很优秀，但是小苹果觉得在他身上感觉不到安全感，并且他还是自己姐姐的意中人，自然并不适合自己。不过幸好，一位比博文哥更加优秀的王子出现在她的面前，博文哥都这么佩服他，小苹果觉得韩风哥哥就是自己要找的人了。

　　韩风哥哥的怀抱真的让她感到非常的安心，真的像一个避风港一样，呆在这里，她觉得什么都不用去想了，特别有安全感。

　　正胡思乱想中，小苹果见到韩风的眼皮动了动，在他即将睁开双眼的那一刻，小苹果立刻紧紧地闭上了自己的眼睛，然后很自然地向他的怀抱更里边钻了钻，将自己的脸蛋儿贴在他那健硕而宽阔的胸膛上。

　　韩风将这个致命的漏洞已经打上了补丁，这意味着超级系统再次向前迈进了一步，他心情大好，见到小苹果那红彤彤的脸蛋好像水蜜桃一样，好像很好吃的样子，忍不住低下头去轻轻亲了一口。

　　滑滑的，软软的，带点香味。

　　韩风好不容易才控制自己咬上一口的冲动，正想抽身出来，却突然见到小苹果的眼睛不知道什么时候已经睁得大大的，忽闪忽闪地看着自己。

　　“呃……小苹果，你什么时候醒的？”韩风有些心虚地问道。

　　“韩风哥哥，你……刚才偷亲我……”小苹果的脸蛋更红了，她的声音细如蚊吟。

　　汗，被发现了！可是韩风却不知道该怎么解释，刚刚偷亲她，并没有半点亵渎的成分，完全是出自自己食欲的本能。可是这种话谁会相信？只是因为她的脸蛋看起来好像很好吃？连韩风自己都觉得没有说服力。

　　韩风连忙坐了起来：“我……你不要误会……”

　　“哦——”小苹果拖着长长的尾音，“韩风哥哥，我问你，你刚刚偷亲了我没有？”

　　韩风愣愣地点了点头。

　　“那不就结了！你亲了我，就要负责任，否则……你就是负心汉陈世美！”

　　“……”亲一下脸蛋也要负责？还负心汉陈世美……韩风无语了。

　　“小丫头，不和你玩了，人小鬼大！”韩风伸出手去，捏住小苹果的脸蛋晃了几下，然后便起床洗漱去了。

　　小苹果见韩风对她作出这种大人对小孩子才会做的行为，气得双手握拳直发狂。坐起来之后的她突然觉得身上有些凉，低头一看，却是羞红了脸蛋和脖子，连忙重新钻到被窝里面，然后让韩风将被她自己扔到地板的衣服递给她，在被窝里穿上。

　　接下来，一旦小苹果提出要韩风负责的说法，韩风就拿她最在意的“小孩子”的名头来压她，最终她不得不败阵下来。

　　而这个时候，她才想起今天要去找那个偷海盗的坏贼。

　　韩风苦笑着说道：“你还真要去啊？”

　　“当然要去！”小苹果忿然道，“就是因为他偷走海盗，所以才会让海盗吃了这么多苦，海盗好可怜啊，你看它的双腿都肿成这样子了，差点就断了……”

　　韩风被她长篇的控诉“感动”了：“如果我们找到他了，然后怎么办呢？”

　　小苹果不假思索地说道：“抓到他之后，就把他送到警察局里面去。”

　　韩风笑着摇头道：“警察局？我们告不了他的，他只要矢口否认我们就拿他没辙。”

　　“不管～”小苹果似乎又想起了海盗的惨状，抱起海盗摸啊摸的，“反正要找到他，至少……至少让他给海盗道歉！”

　　又想了一下，小苹果问道：“韩风哥哥，你会不会打架？”

　　“打架？还好吧，呵呵！问这个干什么？”

　　小苹果没有回答韩风的问题，而是凝神想了一会儿：“不行，我们就这样过去还不保险，得把博文哥也叫上，他是打架能手，就算那个小偷有帮手，我们也不怕……”

　　于是乎，在小苹果的再三恐吓之下，谭博文只好乖乖地迅速赶来了，同行的，自然还有夏雨，只是不知道他们昨天晚上是不是也在一起度过的。

　　海盗同学果然很聪明，虽然两前脚被包扎了不能走路，但是它躺在小苹果的怀中依然可以带路，用受伤的小腿指一指，然后叫两声就可以了，古往今来能够像它这样带路的狗类，只此一只。

　　韩风他们在海盗的引领之下，最终来到了老黑的那个宠物诊所。


第172章 鸟兽散

　　李子光爱怜地抚摸着自己的王子，经过这两天的治疗，王子又恢复了往日的雄风。

　　“老黑，我老觉得有点不对劲，那只吉娃娃忒邪门了点，竟然从第二层跳下去都没把它摔死，你看到它最后离开的时候，回头看我们时的眼神了没有？那感觉，就好像他会再回来一样！对了，那吉娃娃非常聪明，肯定认识路，没准还真会把他的主人带到这里来。”

　　“嗤——”正在给一头德国牧羊犬梳理毛发的老黑嗤笑了起来，“光头，小子的胆子越来越小了，我看你还是别混了，学我，老老实实找份工作干算了。不过，那只吉娃娃聪明这点倒是真的，并且那小子还有胆气，要论这一点，我的霸王都比不上它，让它逃了可真是可惜啊，如果再有机会，下回不会那么大意了。”

　　李子光见他总是不相信自己的话，也不再多说什么：“走了，还有一条街的费用没收齐，今天现在去搞定。”说完，李子光一拉爱犬王子，便朝外面走去。

　　而这个时候，到外面李子光正好和刚找上门的韩风大门碰了个正着，双方大眼瞪小眼看了半天。

　　“汪，汪汪！”海盗首先叫了起来。

　　小苹果立刻喊道：“原来是你这个坏蛋！”

　　李子光还没说什么，只见他脚下的王子这个时候又趴下了，就好像是臣子见到了自己的王一样，五体投地地拜服。

　　“你们……有什么事？”李子光尴尬的笑笑，脑子转得却是不慢，“是不是吉娃娃生病了？”

　　小苹果说道：“哼，你就别装了，肯定是你将海盗抱走了！”

　　李子光继续装傻道：“海盗？海盗是谁？”

　　“海盗就是它！”

　　“小姑娘，你可别冤枉好人啊，你的海盗不是好好地躺在你的怀里么？说话可要注意了，不然我是可以告你诽谤噢～”

　　小苹果还想说什么，却被谭博文阻止了。

　　而这个时候，老黑跑了出来：“怎么了，怎么了？”

　　一看到小苹果手中的海盗，老黑哪还不明白怎么回事，他嚷道：“嗬，光头，还真被你说中了，正主这么快找上门来了！你们这是干什么？想来找麻烦啊？我敬告你们，最好在十秒钟之内从我眼前消失，否则……”

　　原本谭博文来这里只是陪小苹果随便来逛一圈而已，他本就对找到所谓的“盗狗人”不抱任何希望，也没兴趣去和这样的人计较什么，可是他没料到，海盗真的像小苹果说的那样，聪明异常，很是顺利地就找到了肇事者，并且，还是一个非常欠揍的家伙。

　　此刻正是谭博文表现的时候，反正他自己也对眼前的这个家伙很是反感，于是他二话不说就切身上去，右手突然就捏住了他的脖子，冷声问道：“否则怎样？”

　　在场的人，除了韩风，其他人都没有看清楚谭博文的动作。

　　老黑正放着狠话，却没想到脖子上突然一紧，好像突然被铁钳夹住了一样，顿时让他闯不过气来。

　　老黑以前在道上混的时候，好歹也是打架斗狠的一把好手，他天生大力，面对这样的情况，他下意识地想要伸出手去架住掐在自己脖子的那个“铁钳”，可是他的手刚有所动作，那个铁钳就猛地一夹，仿佛随时都有可能将喉管捏爆。

　　谭博文冷笑道：“不要乱动，否则我很难把握自己的力道！”

　　老黑吓得立刻停止了自己的动作，脑门上豆大的冷汗瞬间就留了下来，他刚才真的嗅到了死亡的气息，眼前这个家伙身上传来的气势让他毫不犹豫就选择了放弃了抵抗，这种气势他很熟悉，当年他曾经在自己的老大身上看到过，不过那是在老大斩杀帮派里面的叛徒的时候。

　　这个时候，从屋子里面突然闪出一道黄色的影子，闪电一样朝谭博文扑了过去。

　　夏雨惊得大叫起来：“博文，小心！”

　　韩风在对方出现的那一科就看清了，闪出来的是一头酷似狼犬的德国牧羊犬，这两个狗种非常相似，它们的区别在于它们的背线和后腿关节，德国牧羊犬的背线是下倾的，后腿关节处也有一定的角度，而狼犬是平背，后腿则是直的。虽然刚刚冲出来的那条德国牧羊犬好像已经被训练成一头狼犬，但是韩风却不担心它能够给谭博文会造成威胁。

　　果然，在牧羊犬跳起来的那一刻，谭博文连看都没有看，突然提起腿来一脚踹了过去，直接将它踢得飞了出去，啪的一声掉在地上，还擦着地面滑出了很长的一段距离。

　　“霸王！！！”老黑见状，完全不顾自己的脖子还被别人捏在手中，顿时大声这样喊道。

　　老黑当场就要和谭博文拼命，可见他的确是一个爱狗之人。

　　“别激动，别激动！”李子光这个时候连忙说道，“老黑，霸王没事，最多断了几根骨头，你可千万不要激动！”李子光知道老黑这家伙，比自己还要爱狗，霸王跟着他已经五年了，二者的感情深的很，而且老黑还是一个啥事都不想的猛人，说不定还会为了霸王豁出去什么都不顾。

　　然后，李子光又对谭博文说道：“我们兄弟俩对这只吉娃娃很感兴趣，我们都是爱狗之人，所以才……不说这个了，反正这次的事情错在我们，你们想要我们怎么做，开个条件，成不？”

　　听到他的话，韩风他们都就将目光看像了小苹果。

　　小苹果本也不是什么刁蛮的人，她见博文哥一脚将对方的狗狗踢成了那样，心中也很是不忍，于是只是说道：“只要大笨牛给海盗道歉就行了。”

　　李子光和老黑两人都愣住了，他们没想到对方的要求竟然这么简单，仅仅只是道个歉？虽然对有些人来说，对一只吉娃娃道歉，似乎很丢面子，但对他们来说，他们对这种事情简直没任何感觉，简直太容易不过了。

　　谭博文听到这个，也没觉得有什么奇怪的，他缓缓松开了自己的手，然后向后退去。

　　不过，事情往往非常具有戏剧性，正当他们的矛盾就要完美得到解决的时候，李子光和老黑的兄弟们杀到了。

　　“我靠，竟然敢跑到我们的地盘上来撒野！”

　　“兄弟们，揍他们！”

　　……

　　不远处，一群混混摩拳擦掌地朝这么跑了过来，他们手里面多多少少都拿了点家伙，嘴巴不干不净地一路骂着超这边跑来。并且，即使到了只有十多米的距离，他们似乎也没有停下来的趋势，速度不减地朝这边冲过来，棍棒什么的已经高举……

　　谭博文见状，连忙将夏雨护到了自己的身后，而小苹果自然是交给了韩风。

　　韩风朝李子光和老黑他们瞥了一眼，不知道他们两位是愣住了没反应过来，还是故意的，反正没有出声阻止的打算。

　　倘若只有韩风和谭博文两人，那估计没什么大问题，但现在还有两个女孩在身边，他担心在混战中两女会有什么闪失，于是瞬间从随身携带的针囊中抽出了五根银针，一挥手便唰唰唰将它们全部给扔了出去。

　　冲在最前面的那五个人好像突然被施展了定身术一样，动作突然一僵，然后浑身都不能动弹，由于之前在奔跑之中，强大的惯性将他们的身体向前甩了出去。

　　突如其来的异变将在场的所有人都吓倒了，只有谭博文若有所思地朝韩风看了一眼，那群混混的攻势也瞬间被缓解，他们纷纷停了下来，愣愣地看着地上被摔得鼻青脸肿却一声不吭的五个人。

　　要是只有一人还好，他们还可以认为这只是某人失足摔了一跤，可是一次五个就有点不正常了，这种情况，就好像是在骑兵对战的时候，前面的那排骑兵突然遇到了陷阱或者拒马，顿时陷落。

　　静了几秒之后，一个似乎是混混头的家伙最先反应过来，然后喊道：“大家不要怕，冲——噶——”声音似乎生生地被谁掐断了，那个混混突然直挺挺地就那么朝后面躺倒了下去。

　　其他人一见，顿时觉得全身的寒毛都竖起来了，纷纷打了个冷颤之后，作鸟兽散。再蠢的人现在也知道了，这种异状是和眼前这几个人有关了！虽然他们一向都是好勇斗狠之人，但是这种情况也未免太邪门了，没有任何征兆地就这样倒下去，生死不知，简直太让人恐惧了，再也顾不上什么面子和义气的问题，首先保住自己的小命要紧！


第173章 自己人

　　“乖乖，韩兄弟，你这一手真是漂亮啊！比手枪还好使！”谭博文对韩风竖起了大拇指，在场的其他人当中，也就只有他知道刚刚发生的诡异的一幕到底是谁一手造成的。一场潜在的危机被韩风化解于无形之中，谭博文对他的敬佩又增添了几分，他的确没想到韩风还有这一手，拿银针当暗器，他之前只在武侠小说里面看到过。要将那么小的一根银针以极快的速度发射出去，而且刺种的部位还得有所讲究，这其中涉及的力道和技术，已经简直不能用常理来形容了，这种原本认为不可能的事情，却真实地发生在他的眼前，令他有一种忍不住想要立刻将这件事告诉别人的冲动。

　　韩风笑笑，转而对李子光说道：“他们是你们的兄弟？”

　　李子光点头道：“是，是的。”紧接着，他又连忙摇头，“不，你别误会……他们并不是我们叫来的，天地良心，我们真的不知道他们为什么会突然跑过来！”

　　韩风并没有和他在这个问题上计较什么，走过去，将那几个人体内的银针一一拔了出来，与此同时，他们都能够重新活动了，不过这个时候，他们在看韩风的眼神，已经变为极度畏惧，都是连滚带爬地跑开了。

　　“韩风哥哥，原来是你搞的……原来是你做的呀！我说他们怎么突然就变成那样了呢，真是吓到我了！”小苹果此刻看韩风的目光充满星星，韩风能够这么厉害，似乎就是她的荣耀似的，“这是什么呀，能不能给我看看？”

　　韩风将其中的一根针递给她并嘱咐道：“小心点，别刺到手。”

　　李子光这个时候也忍不住凑了过去，他看到小苹果的手中拿着一根细如发丝的毫针，锋利的针尖在阳光下闪着寒光，李子光实在想象不出，这么细的一根针，扎在人的体内，怎么会产生那么明显的效果？记得他以前被人砍了一刀，拉出一刀十多厘米的口子，当时他还是一样拖着砍刀追着对方杀了几条街，什么事情都没有。而这根小小的毫针，被韩风刺入体内之后，被刺中者全身立刻不能动弹，当真是邪门得很！

　　“哦～我知道了！”小苹果盯着银针看了半天之后恍然大悟地说道，“肯定是这些针被刺到了穴道里面，所以他们才会那样不能动弹！韩风哥哥，我说的对不对？”

　　韩风没说什么，只是笑了笑。

　　“海盗……兄弟是吧？上次是我们哥俩有眼不识泰山，冒犯了您老人家，请您大人有大量，就原谅我们一次吧！我们哥俩在这里向您致以最诚挚的歉意！”

　　最后，韩风他们也没追究李子光他们其他责任，还是按照小苹果原来的打算，让他们向海盗赔礼道歉了事。

　　海盗听完他们的道歉之后，很是干脆地叫了两声，然后小脑袋一甩，继续缩到小苹果的怀中睡起觉来，当真是相当摆谱。

　　中途插入了那么一个插曲，的确有点没想到，谭博文和韩风不想让两女牵扯到什么黑道斗争里面去，于是急着将她们两位送回去，可是他们还没走几步，迎面却又碰上了一大群人，这群人的质量显然又比刚才那些要高上许多，谭博文不知敌友，脸上顿时露出谨慎的神色，并且低声嘱咐两女等一会儿听他口令行事，让她们跑就得跑，不准婆婆妈妈，毕竟那些人很可能是前一拨人找来的帮手。

　　韩风的眉头皱了起来，现在的情形对他们很不利，就算是现在让夏雨和小苹果离开，也已经晚了，他迅速在自己的脑海中制定解决问题的最佳方案。

　　走在最前面的一个二十来岁的壮男推搡着一个畏畏缩缩的混混向前推进着，并且骂道：“操，你真他妈软蛋一个！不就是被针刺了一下么，半滴血没出，竟然被吓成了这个鸟样子，妈的，你出去之后别对别人说你是东城帮的人，真他娘的给老子丢人！”

　　韩风迅速在大脑中制定了一个最佳方案，正想将其执行的时候，突然看到了那个骂娘的壮男旁边的一个人，目光在他身上稍微停留了一下，韩风立刻将自己的方案进行了修正，并没有立刻出手。

　　谭博文低声道：“韩兄弟，怎么办？”

　　“静观其变！”

　　谭博文惊讶地看着一脸沉着镇定的韩风，原本他以为，韩风也会像之前那样先下手为强占据先机，却没想到这次他竟然选择不出手，要“静观其变”，犹豫了一下，他选择相信韩风，而这个时候，对方很快完成了对他们的合围。

　　那位看上去应该是领头人的壮男正想发话，而这个时候，他旁边的一个中年男人却突然上前跟他低语了几句，那壮男的脸上顿时露出惊讶之色，他将目光锁定在韩风身上，用审视的目光反复地打量着他。

　　韩风手心也捏了一把汗，心道：“事情严重与否，就此一举！”

　　壮男独自一人走上前来，瞪大着眼睛看着韩风，半晌之后他厉声问道：“你使用的武器是银针？”

　　韩风笑了，然后点点头。

　　“老三，准没错，上次就是他！”刚才和他说话的那个中年男人也上前一步说道。

　　手底下的那群小弟以为老大要动手了，纷纷大吼起来，只等老大一声令下，他们就要扑上前去。

　　壮男却对周围发生的事情视而不见，再次向前踏上一步，然后说道：“兄弟，我们终于找到你了！”

　　“是啊，兄弟，上次你不辞而别，可让我们找得好苦！”

　　“这段时间来我都快被我爸的唠叨磨出神经衰弱了，他一直在念叨着你这位恩公……”

　　现在发生的事情让所有在场的混混惊讶地眼珠子都快掉了一地，他们气势汹汹来教训人，结果去上演了这么一出戏，而他们这个时候也才知道，原来眼前的这个年轻人就是老大这段时间让他们寻找的小神医。

　　直到这个时候，韩风也才真正松了口气，他刚才原本想和他们硬拼，可是在那个时候，他突然看到了上次在盛源堂见到的那个保安，也就是他治疗的那个中风老头的儿子，好歹他也救过他老子一面，有了这层关系，对方多少要顾及点情面。并且，从他们过来的走位来看，韩风推断他在这群混混当中的地位应该不低，所以他最新制定的方案是利用这层关系，尽可能地减小这群混混对小苹果和夏雨的威胁。当然，他希望这人在他们当中的地位越高越好，这样就可以不用冒任何一丝风险而轻松解决问题了。

　　韩风果然没有猜错，那个保安在这群混混当中的地位果然不低，而且非常幸运的是，他们老大，竟然也是那个老头的儿子。

　　“我说哪里会有一个能够以银针当暗器伤人的，原来是兄弟你，上次就见识过你的本事了，真没想到你竟然已经可以如此熟练地掌控飞针的力度和精度……”那天的保安感叹道。

　　经过一番介绍，韩风也知道了，眼前的这位壮男叫廖铁，外号铁男，排行老三，并且还是东城帮的新任老大。老二，也就是那个保安叫廖斯平，在盛源堂干了几个月，终于还是呆不住，继续回到道上混了。

　　搞了半天原来是自己人，这戏剧性的遭遇让大家啼笑皆非，最终问起之前那批人到底为什么突然就杀过来的时候，有个混混说是因为看到谭博文当时正好路过，看到谭博文正捏着老黑的脖子，于是他一个呼哨，紧急着急了一些人立刻奔了过去，结果还没到沾到韩风他们的边，就被韩风几根银针给吓跑了。

　　接下来就是那些人跑到总部诉说这件事的经过，结果正好西城帮的一些骨干正在开会，得知了有人在自己的大本营撒泼之后他们哪还坐得住？老大廖铁亲自带队，气势汹汹地杀将了过来。

　　“幸好双方都比较克制，没有造成什么无法挽回的后果，不然我就不好向我老爸交代了！”铁男感叹道，“韩风兄弟，今天有空吧？哥哥我要请你帮我个忙，无论如何你都要抽时间去我家一趟，老头子对你可是念叨得紧呐！”


第174章 海盗语言

　　韩风自己也没想到，自己上次帮忙治疗的那个老头，竟然是东城帮老大铁男的父亲，而廖氏三兄弟都是出了名的大孝子，所以之前的那个误会很轻易地就揭过去了，对于黑道势力，韩风并不想和他们有什么过多的瓜葛，而谭博文这个“特种部队的精英”反而对此表现出极大的兴趣，廖氏三兄弟的脾气都很对他的胃口，一来二去，他们几乎就要斩鸡头喝血酒拜把子了。

　　接下来正好是双休日，周六和周日，按照事先的约定，海盗要呆在韩风这边，小苹果也很是放心地将海盗交到了他的手上。

　　趁着这两天，韩风详细地检查了一下海盗的具体情况。

　　韩风特别在意的是，之前小苹果提到一个情况，那就是海盗口中发出了“豹子的吼叫”，他听到之后也觉得很是惊奇，因为“海盗系统”里面对声带的控制，也只有让它发出比较简单的“汪汪”声的功能而已，根本就没有预先放置“豹吼”的声纹样本。不过这种情况的确是发生了，那就只有一个解释——这是里面的智能核心经过后天的学习而得到的技能。

　　韩风于是详细询问了这些天海盗有哪些渠道可能听到这种声音，最终的答案是电视。小苹果说到一个重要的细节，说海盗特别喜欢看一些类似于“动物世界”这样的节目，往往看到这样的节目，它就呆在电视前面一动不动，直到节目完毕。小苹果也从来没有带海盗去过动物园之类的地方，所以韩风猜测，海盗的“豹吼”技能应该是从电视里面学来的。

　　让小苹果带了几天，韩风发现海盗的智能有了非常显著的提升，它现在看起来完全没有任何机械感，动作变得灵活，眼神也变得灵动起来。

　　这些天，为了尽快将海盗系统的智能核心发展起来，韩风一直都是让海盗系统占据主动，它原本的意识得到了压制，韩风担心时间过长会给原本的意识造成不好的影响，于是将海盗系统转入“后台”运行，让出了主控制权。而这个时候它发现，海盗除了睡觉还是睡觉，偶尔睁一下眼睛，然后又立刻闭上了，完全没有作出任何动作的欲望。经过多方测试，韩风已经确定，它原本的意识好像真的出了点什么问题，已经完全放弃了对身体的控制，只能维持基本的生理运转。

　　韩风经过多次努力，最终还是只能放弃，他已经确信，海盗系统对原来的意识已经造成了影响，似乎它“融合”了海盗原来的意识，继承了原本的记忆和习惯。对于这点，韩风实际上早就有所怀疑，因为他看到海盗很多动作都有以前没有“海盗系统”的时候的影子，最有力的一个证明是，海盗从老黑的宠物诊所逃出来之后，又跑回了韩风住处所在的那个小区大门旁边，并且它在那等韩风的位置，和韩风第一次发现它的时候的位置完全相同，而这点“海盗系统”里面并没有记录。

　　这种“融合”现象的出现，大大出乎韩风的意料之外，因为他当初设计“海盗系统”的时候，从来没有这个念头，也根本就没奢望将这两种不同类型的智能融合在一起。

　　韩风尝试着去从本质上理解这种现象发生的基本机制，可是最终他失败了，他发现，这个过程是一个非常“混沌”的过程，没有确定性，不可重复，不可预测，这种情况和智能的产生非常类似，根本就不能产生一模一样的智能。他也不知道，如果他再换一个试验体，到底会不会发生这种情况。

　　由于韩风并不知道海盗大脑中到底在想些什么事情，这种融合的程度到底怎样他也完全不清楚，所以这种情况的发生，是好是坏，他也说不上来。不过倒是方便了韩风的现在的工作，不要再让海盗在两个智能之间切换了。

　　不过，海盗在越变越聪明，这一点是可以肯定的，可以预计，一只超级吉娃娃即将诞生了。

　　韩风将海盗放到桌子上，然后将下巴搁在上面，对它说道：“海盗，你什么时候学会的豹子叫声？昨天你很威风嘛，将李子光的哈士奇吓成那样。”

　　海盗一脸得色：“汪，汪！”

　　“看你这德行！”韩风笑骂道，“你知不知道，就是因为你这那声豹吼，后面引出了不少事情？最后甚至还和东城帮的干上了。”

　　海盗似乎也知道了事情的严重性，乖乖地走过来，舔着韩风的手掌。

　　“别舔了，来表演一下，学豹子叫两声来听听。”

　　海盗一听，立刻来了精神，退开两步，然后像即将要演讲的领导一样，先清了清嗓子，接着将小脑袋高高扬起，小嘴一张——

　　“嗷呜！！！”

　　“啊！”韩风整个人猛地一下向后倒去，摔了个手脚朝天！

　　而这个时候，他的双耳正嗡嗡地发生耳鸣现象，刚刚海盗的吼叫，几乎就是在他耳边进行地，震得他两眼简直冒金星！他没有想到，海盗竟然能够发出这么大的声音，而这种声音的确又非常刺耳。

　　这就是低估海盗的下场啊！海盗同学在蹲坐在桌子上，俯视着地面的韩风。

　　“靠！你小子是故意的吧！”韩风陶着依然还在耳鸣的耳朵说道，“我现在算是明白光头他们为什么想要抓你了！”

　　海盗的声带竟然能够发出这种声音，并且底气十足，这是韩风之前没有想到的，不过现在他已经充分认识到了，有了这个做基础，韩风对将要做的事情也就有了把握。

　　“既然你连豹子的声音都能模仿，那人类的声音也可以吧？为什么你听了这么多的人话，至今却不能说出一句？”

　　实际上，韩风早就有这个想法了，只是他担心狗类的声带和人的声带有区别，不能发出像人这样复杂这样繁多的声音。

　　听到韩风的话，海盗立刻来回走动起来，脚步显得有些焦急，边走的时候，它还不时地“汪汪”地叫上两声，虽然这些声音之间也有一些细微的区别，但是在韩风听来，就只有一个声音，那就是“汪”。

　　韩风看着走来走去的海盗，想了一下说道：“你是说，你也想说人话，只是自己办不到？”

　　“汪汪！”海盗很是高兴地叫了两声。

　　接着，韩风尝试着教它说人话，可是教了半天，发现海盗只能发出一些简单的发音，例如“汪王往旺”，“凹嗷袄奥”等，其他的，无论如何都发不出来，说了几次，海盗累得不行，小舌头被自己咬到了好几次。

　　“说人话对你来说果然还是难度太大了啊！”韩风叹了口气说道，“虽然你你的智力已经达到了这个水平，但是你的生理结构却限制了你的发音，造成了我们之间沟通的障碍。”

　　韩风也知道，我们说话，哪怕是简单的话语，都是肺、气管、声带、舌头、双唇、鼻腔、口腔等协调作用的结果，所以海盗不能说话，他早就有心理准备，之前只不过是见它连豹子的声音都能发出来，还以为会有什么惊喜罢了。事实证明，海盗虽然拥有了高级智能，但还是得受到自己身体“硬件”的制约。

　　如此一来，韩风原本想要加强海盗和自己互动功能的计划就遇到了阻碍。

　　到底应该怎样才能让海盗顺利地表达出它想要表达的意思呢？

　　想了一会儿，韩风一拍自己的后脑勺道：“有了！真是死脑筋啊，为什么一定要让它说话呢？交流的方式有很多种，说话只是其中的一种而已！”

　　韩风之前又受到了惯性思维的约束，潜意识中老是觉得要想表达意思，就得说话，而事实上，说话并不是交流沟通的唯一途径。不是有哑语的存在么？这种通过手势动作来交流的方式就完全抛弃了声音。

　　当然，海盗的脚趾头那么短，肯定是做不出人类手语那些复杂的动作的，不过这并不要紧，韩风本就不打算让海盗去学人类的那套复杂的手语，因为这是不现实的。他的打算是，使用海盗能够做到的动作，专门为它量身打造一套交流用的身体语言。

　　设计一套新的哑语对韩风来说并不困难，他参考了“手语”的特点，很快便将这套被命名为“海盗语言”的哑语给设计了出来，对韩风来说，要理解这套语言易如反掌，因为他将所有资料都输入到了自己的脑盘，如果记不住，还可以随时进行查询。


第175章 挂件

　　海盗现在的确很聪明，一天多的时间，它就已经学会了不少“海盗语言”的常用词汇表达方式，例如叫一声，然后抬起自己的右前脚摆两下，表示类似于“你好”等打招呼的意思。这套语言，除了动作，还相应地配合了声音，不过只是以叫声的数量来搭配动作来表达具体的意思。

　　周一早晨，小苹果早早地就来到了韩风的住处，她是来接海盗的。

　　“韩风哥哥，海盗的腿伤怎么样了？已经好了没有？”刚一进门，小苹果就急切地问道。

　　韩风无奈道：“已经好得差不多了，昨天晚上不是和你说过么？”

　　“我怎么知道差不多具体是差多少啊！”小苹果很不满意他这种大概的说法。

　　“海盗，你自己告诉小苹果，你的腿好了没有？”

　　“汪汪！”海盗叫了两声，然后用两支后腿人立了起来，接着用两支前脚交叉，然后又示意了一下自己的前脚，接着用右前脚在空中画了一个圆圈，它做得很认真，但是在小苹果眼中，它的动作却是那么的有趣、可爱和搞笑，她笑得花枝乱颤的，简直快要喘不过气来了。

　　小苹果捂着自己的肚子，忍住笑意问道：“韩风哥哥……海盗……这是在做什么呀……真逗！哈哈……”可能因为实在是太搞笑了，她笑得已经完全失去了淑女风范。

　　见自己的努力成为了别人眼中的笑料，海盗很是不满地叫了两声：“汪！汪！”

　　韩风摸了摸海盗的头，以表示鼓励，然后解释道：“它在说，我的腿已经好了。你可不要取笑它，会打击它的积极性的。”

　　“啊？”小苹果一愣，“韩风哥哥，你是说，海盗刚才是在……说话？”

　　韩风点头道：“是的，它不能发声，所以只好用身体的动作来表达自己的意思，这是我这两天教它的语言。它刚才双脚交叉，表示‘我’，然后这样在空中画一个圈，表示‘很好’的意思。”

　　小苹果回忆了刚才海盗的动作，似乎真的可以和“我的腿很好”这个意思相吻合。

　　“好厉害啊！”小苹果惊讶地说道，“韩风哥哥，你在这么短的时间内竟然教会了海盗说话！”她也知道，通过这种方式，以后就可以和海盗进行交流了，双方只见的沟通已经不再只是单向的，而是变成了双向的。

　　“呵呵，由于时间的问题，我现在还只是教会了它一些简单的词汇。”韩风从抽屉里面拿出一叠白纸，“小苹果，我明天就要去美国呆上一段时间，这段时间教海盗语言的任务就交给你了，这是我专门给海盗设计的一套语言动作，你以后就按照其中的对应关系慢慢地教海盗。”韩风将那叠纸递给小苹果。

　　“我也能教海盗吗？”小苹果带着疑惑，将那叠纸接了过来，然后仔细地看了起来。

　　这就是韩风专门给海盗设计的那套“海盗语言”，他直接用笔将这些动作以及该动作所代表的意思都画（写）在了这些白纸上，以便在他离开的时候，小苹果也可以继续按照这些图画教海盗接下来的动作。

　　内容有点多，基本上都包括了日常交流当中所需要用到的那些词汇，小苹果很快便扫了一遍，然后问道：“韩风哥哥，我要怎么教它呢？”

　　“基本上每一个动作你重复两至三遍就可以了，每次最好能够用实物表示一下，例如你想要对他说表达‘苹果’的意思，就需要拿出苹果给它看，然后再让它做出相应的动作……我之前已经教了不少词汇了，它已经形成了一个接受新词汇的条件反射，接下来的教授工作，应该比较容易。”

　　……

　　第二天，韩风便乘上了北京直飞美国纽约的飞机，与他同行的，还有他的混血美女雪莉。

　　雪莉在昨天晚上的时候打了个电话给韩风，东扯西扯之下，最后终于聊到了韩风明天的美国之行，她装着无意间问起了韩风的具体航班，当韩风告知她之后，然后非常巧合地发现，原来她回去的航班竟然和韩风是同一个班次……

　　事实证明雪莉的魅力是难以抵挡的，她很顺利地就征得韩风同座的那位先生的同意，和他交换了一下座位，成功地坐到了韩风的身边。

　　不过，坐下之后，雪莉的脸色似乎有点不好，韩风见状便问道：“Shirley，你没事吧？”

　　“呼～”雪莉吐了口长气，摇头笑道，“没事，可能是昨天没有睡好。”

　　将身体固定好之后，飞机便开始起飞了，而这个时候，雪莉的左手突然猛地紧紧抓住中间的扶手，而韩风的手这个时候却正好放在上面。

　　雪莉似乎根本没有感觉到似的，随着飞机慢慢起飞，她手上的力气越来越大，越抓越紧。

　　韩风转过头来，见到她的脸色比之前更加苍白，并且额头还有虚汗冒出，于是大声说道：“Shirley，没事的，飞机很快就会稳定下来！”

　　很快，飞机爬升完毕，开始向前平稳飞行，而这个时候，雪莉却紧张依旧，紧闭着眼睛，不敢睁开。

　　韩风将自己的右手抽离出来，然后将她旁边窗户的窗帘给拉了下来，挡住了窗外的景色。

　　然后，韩风握住了她的手，缓缓地柔声说道：“Shirley，别紧张，放松点……想象着自己此刻正坐在巴士上面，只是路面稍微有些不平而已……”

　　呼吸有些急促的雪莉在他的安抚之下，呼吸渐渐变得平缓悠长起来。

　　韩风又说道：“Shirley，我们来换个座位，我想看看窗外的风景。”

　　“哦，好的。”

　　雪莉首先站起来，从里面走出，然后韩风再坐过去。在这个过程中，雪莉在低头的时候，她一直佩戴的一个挂在脖子上的挂件正好露了出来，在经过韩风座位的时候在他眼前晃动了一下，让韩风愣了一愣。

　　“Shirley，你是在纽约长大的吧？我可是第一次去纽约，到了那里，你可要尽地主之谊啊，带我到处好好逛逛。”韩风继续努力将她的注意力转移到别的方向上来。

　　雪莉慢慢地睁开眼睛，笑道：“呵，是啊，我从小在纽约长大，你放心好了，我可以免费当你的导游的，包你满意。”

　　“是吗？纽约有什么著名的景点？你在那儿住了这么久，一定耳熟能详吧，先给我简单的介绍介绍怎么样？”

　　……

　　在韩风的有意调节之下，雪莉的状态渐渐地恢复过来。

　　“雪莉，你现在感觉怎样？”

　　“好多了，只是头还有点沉，韩风，谢谢你！”雪莉由衷地说道，她后来也反应过来了，韩风一直不停地找她聊天，就是为了转移她的注意力，好减轻她晕机的反应。

　　“你的情况，以后坐飞机，最好在上机之前一个或者半个小时服用晕机宁，并且尽量不要坐靠窗的座位。”

　　“嗯，我知道了。”

　　韩风转瞥了一眼眼雪莉的脖子，她的那个挂件这个时候已经塞到衣服里面去了，犹豫了一下，他最终还是问道：“雪莉，你脖子上的那个挂件很特别啊。”

　　雪莉稍微愣了一下，显然是有些跟不上韩风思维跳跃的节奏，她低头看了一下，然后从里面将挂件抽了出来，拿在手中问道：“你是说这个吗？这是我奶奶送给我的护身符，我从小就戴在身上。”说完雪莉轻轻地亲了一下。

　　“能不能给我看一下？”

　　稍微犹豫了一下，雪莉点了点头：“好的。”

　　韩风将那个挂件接过来，放在手心处仔细端详，他能够感觉到上面还带有雪莉的体温。

　　这是一个圆形状金黄色金属物品，周围圆环上雕刻有非常古朴的花纹，非常细腻，很有质感，边缘已经被磨得非常光滑，可见已经有些年头了。

　　可能是因为自己一直放在最贴心处的物品被韩风拿在眼前这么瞧的缘故，雪莉此刻一片羞红，时不时地偷偷朝韩风这边瞥上一眼。

　　果然如此！韩风刚才一瞥的印象并没有错误，这个图案果然海玟教的教徽！


第176章 太阳神

　　韩风手中拿的，明显是一个“海玟教”的教徽，并且这个教徽制作非常精细，相比起之前看到的汤媛媛身上的那个的图案，显得更加高级，边缘的那些细微的金属纹理，根据韩风的仔细观察，应该是纯手工雕刻的。

　　这样一个东西，雪莉竟然从小就戴在身上，按照她的说法，这是她奶奶送给她的护身符，她奶奶是中国人，按照常理来推测，就算是护身符也不应该是这种类型的，只有一个原因可以解释这种情况，那就是，她奶奶也是海玟教的成员，并且很可能地位还不低。

　　不过，韩风上次去查过她奶奶苏薇的资料，在那些资料中，他并没有看到和海玟教有关的任何信息。

　　这到底只是巧合，还是她的保密工作做得好？

　　雪莉见韩风拿着自己的那个护身符陷入了沉思之中，很是很奇怪，看他的样子，好像以前见到过一样，于是奇怪地问道：“韩风，你怎么了，有什么问题吗？”

　　韩风从沉思中醒来：“没什么，只是觉得这个图案很特别，看上去好像一只眼睛。”

　　接过韩风还回来的护身符，雪莉说道：“你看出来了吗？它的确是一只眼睛，并且这只主人的眼睛还很不简单呢！小时候我还专门问过奶奶。”

　　韩风心中一动：“哦？你奶奶怎么说？”

　　“The Right Eye，the Eye of Ra.”这次，雪莉并没有说汉语，而是说出了一句英语。

　　“Ra的右眼？Ra是谁？”

　　“Ra是古埃及的太阳神，他是天空的贵族，王权的守护神，代表创世之时出生的太阳。他的右眼代表太阳，左眼代表月亮，拥有非常神奇的力量，它能够瞩目万物，能够发现一切邪恶并与之战斗，护佑着生命不受到侵犯……传说中当一天中的第一缕阳光照射在太阳神右眼之上时，它就会反射着瞩目万物之光，分辨善恶。”雪莉一张口便说出了一大段和Ra有关的资料来。

　　原来代表的是古埃及的太阳神，这个信息韩风倒还是第一次得知，看来那个海玟教实际上就是古埃及宗教的一个分支了。据说催眠术可以追溯到古埃及时期，看来海玟教的催眠术如此厉害，也并不是没有根由。

　　雪莉刚才介绍Ra的资料的时候，语言过于书面话，好像是直接背诵出来的，韩风随口说道：“你记得还真清楚啊。”

　　“嗯，不知道为什么，我对奶奶说的这些事情印象非常深刻，想忘都忘不了，要是我读书的时候有这么好的记忆，那该多好！”

　　经过十三个小时左右的飞行，韩风他们顺利到达纽约肯尼迪国际机场，雪莉带的东西有点多，基本上都是中国特产，这是她为家人准备的，韩风身为一个男士，自然得要发挥绅士风度，承担起搬运工的角色。

　　在打了一个电话之后，雪莉说道：“等一会儿我大哥会来接我们。”

　　“我们？”

　　“对呀，我大哥是赛恩科技的总裁，他是代表赛恩科技公司来接你的，只是顺便来接一下我而已！”说完，雪莉自己笑了起来。

　　韩风原本以为她只是从某人处打听到了他的航班，私自做决定要和自己一起回纽约而已，没想到，她的行为却是有他家人的支持的，他开始考虑这其中是否包含了某种特殊的意义。

　　“走啦，走啦，我们先出机场，他们应该就快到了～”下了飞机的雪莉重新变得活泼起来，也有可能是回到了自己的家乡，心情好，便放开了起来，她很自然地挽起韩风的手肘，亲昵地靠在他的身上。

　　韩风也有点能够理解她的心情，再加上这种阵仗他也经历过不少次了，所以也没觉得有什么别扭的。

　　出了机场，他们就不断碰到前来招揽生意的计程车司机，一会儿就接连拒绝了三四拨人。

　　“哎呀，又有人过来了。”雪莉以前很少碰到这种情况，要不是这次有韩风在身边，她可能真的会被热情得过分的司机们“拖”到车上去。

　　过来的是一个黑人小伙，相对于其他人来说，他的皮肤已经开始变得白了，可能是黑人血统经过了许多代稀释的结果。

　　“哈喽，美丽的小姐，我一看，就知道你们是第一次来纽约，对不对？我代表纽约欢迎你们！纽约是一个非常美丽的城市，你们肯定想立刻畅游一番，对吧？现在有个好机会，你们只要乘坐我的车，就有机会领略到纽约市的美好景色……”黑人小伙说话的语气非常快，简直和机关枪一样，哒哒哒……很快就将雪莉这个地道的本地人给绕晕了，等她反应过来，她手中的一个手提包不知什么时候就到了对方的手上。

　　韩风打断道：“不用了，我们有车。”

　　“没关系，有车也可以乘坐我的，你要相信我的技术……”那小伙口中说着，脚下却没有半点停顿。

　　雪莉气极道：“请你停下来，把我的包还给我！”

　　“嘿嘿。”黑人小伙回过头来笑了一声，然后更加快速地向前走去。他并没有奔跑，跑快了，对方可能不会追上来，如果这样，他的同伙就很难进行下一步行动了。

　　雪莉这个时候也知道肯定是遇到坏人了，心中着急起来。

　　“那里面有我卖给奶奶的礼物！”雪莉说着，就要拿出手机报警。

　　刚按下一个数字，耳边便传来韩风的声音：“不用了，他停下来了。”

　　雪莉听到，很是奇怪地朝那人看了一眼，结果发现对方真的停在了公路的正中央，只是他此刻的动作有点奇怪，好像是在正在走路的过程中突然顿住，身子还有点像前倾的趋势，他一动不动的，保持着那个向前赶路的姿势，简直就是一尊蜡像。

　　这个时候，那条公路上却浩浩荡荡地开来了几辆的重量级名车，一辆劳斯莱斯，一辆红色法拉利以及好几辆黑色奔驰。

　　“嘎——”行驶在最前面的两辆奔驰同时停了下来，然后四位身穿黑色西装，带着墨镜，留着寸长头发的保镖迅速下车，他们的手都放在同一个部位，在最短的时间内，他们对那个站在路当中保持着奇怪姿势的黑人完成了包围。

　　那原本就已经极度恐惧的黑人小伙见到这个阵仗，更是被吓坏了，他简直觉得自己快要控制不住下身的括约肌了，要不是此刻自己的身体不能动弹，他肯定早就瘫软在地。

　　劳斯莱斯此刻也停了下来，从里面走出一位有着黑色头发的西方青年，身材非常高大，至少有一米九上下，三十岁左右的样子，拥有非常清爽的“络腮胡”，配上其深邃的目光，极具男人魅力。

　　“大哥～”雪莉很兴奋地叫了起来，她跑过去，和那位帅哥来了一个非常热情的拥抱。

　　原来是雪莉的大哥，这个排场还真够拉风的！韩风拖上行李走了过去。

　　“大哥，这位就是六度网络的总裁——韩风，也是我的好朋友！”雪莉介绍道，“韩风，这我的大哥，莫里斯。”

　　“你好，莫里斯，很高兴见到你。”

　　“韩风，久仰你的大名，终于见到你了，果然是人中龙凤！嗯，非常感谢你这段时间来对我妹妹的照顾！”莫里斯的普通话说得也不赖。

　　“呵呵，彼此彼此！”

　　雪莉这个时候插口道：“我们先回去啦，有话在车上再说，现在我们停在马路中间呢！”她已经看到，有交警过来干涉了，不过已经被莫里斯的保镖摆平关系。

　　说完，雪莉跑到那个黑人身边，将他手中的手提包拿了回来，刚想走，又停下来，然后用奇怪地用手在他眼前晃动了几下。

　　韩风这个时候也走了过来，然后在他身上拍了一下，便将他扔出去的银针给回收了，在拔出银针的时候，顺便帮他解了穴道。

　　然后，他们坐上劳斯莱斯，扬长而去。

　　整个过程中，黑人小伙都没有说一句话，他目瞪口呆地看着远去的车队，好半天才回过神来，而这个时候，他才发现自己的身体不知道什么时候已经能够重新活动了。

　　“这难道就是东方神秘的中国功夫？”黑人小伙瘫坐在地上如是想道。


第177章 一片血红

　　韩风还是第一次乘坐劳斯莱斯，感觉的确不一样，车身的设计线条非常简单，整体风格凝重庄严，很有贵族气息，最突出的是其发动机的噪音非常低，简直细不可闻，坐在里面，根本就感觉不到任何颠簸，简直就和坐在地面无异。

　　韩风虽然对汽车没什么感觉，但也不得不承认，劳斯莱斯果然不愧是车中之王，坐在这种车内，的确是一种享受，无论上是心理上的还是身体上的。

　　按照莫里斯的架势，好像要专门给韩风举办一次酒会，来给他接风洗尘，不过这并不是韩风所希望的。

　　于是，韩风说道：“莫里斯，我已经订好了酒店，如果方便的话，直接将我送到酒店那边去就好了。”

　　莫里斯道：“怎么可以让韩兄弟你住酒店？这些事情你不用担心，一切都安排好了，一定会让你体验到宾至如归的感觉！”

　　韩风道：“不好意思，我还是想先去酒店。”

　　尽管莫里斯可能是出于一片好意，但是韩风却不想随着他的安排而去做什么事情，他心中最反感的事情就是别人帮他安排什么事情，他喜欢将自己的事情掌控在自己的手里。并且，韩风本来就没打算让谁来接机，连早就来到了美国的杨曦雯都没有通知。

　　雪莉知道韩风是一个非常有主见的人，和他相处了这么久，多少知道一些他的脾气。于是当她大哥莫里斯还想再说些什么的时候，雪莉轻轻地拉了拉他的衣角。

　　莫里斯瞥了一眼自己的妹妹，发现她朝自己摇了摇头，于是只好耸耸肩，说道：“既然这样，那我就先送你去酒店吧。”

　　在他的吩咐下，劳斯莱斯调了个头，然后将韩风送到了他早就预订好的酒店。

　　莫里斯说道：“韩兄弟，好好休息，尽快把时差调整过来。”

　　“莫里斯，很感谢你的接待！”

　　“韩风，别忘记了，你说过要我当你的导游，带你游遍全纽约呢！”

　　“呵呵，不会忘记的，等我忙完公司的事情就给你打电话！”说完韩风便提着行李走进了酒店。

　　韩风刚一进酒店的大门，立刻就有经理级的人物上前热情招呼，他们刚才可是亲眼看到，这位顾客是从劳斯莱斯中下来的，不能怠慢了。

　　在异常热情的服务下，韩风很快便安顿好了，他坐了十几个小时的飞机，的确有些累了，在睡觉之前给杨曦雯，以及国内打了几个电话，告知自己已经到了纽约，他便到头睡下了。

　　大约五个小时之后，韩风醒来了，他是被饿醒的，他的肚子早就被饿得咕咕的直叫唤，在飞机上虽然吃了点东西，但是份量实在是太少了，韩风三两下便吃完了，又不好意思再向漂亮的空姐要一份。

　　韩风习惯性地拿起正在充电的手机看了一下，发现有一个未接电话和一条未读短信，都是来自杨曦雯的，主要是问他起床了没有，不过韩风将手机调成震动的了，而且又在充电，所以杨曦雯打来的电话并没有将他吵醒。

　　看了看时间，已经将近中午，正好到吃午饭的时间了。

　　于是，韩风拨通了杨曦雯的手机。

　　“喂，曦雯啊，我刚醒，之前睡得有点沉了，没听到你的电话。”

　　“你终于醒啦，还没吃饭吧，我们一起吃午饭。”

　　韩风问道：“行，你现在在哪里？我去找你。”

　　“不用了，我直接去你那里好了，你在酒店门口等着我，我一会儿就到。”说完，杨曦雯便挂了电话，她知道韩风所住酒店的地方。

　　十分钟之后，韩风来到了酒店门口，而这个时候，一辆白色的福特嘎地一声停在了酒店门口的小广场上，一身OL装扮的杨曦雯从车里钻了出来。

　　见她是自己开车来的，韩风问道：“这车……借的买的？”

　　“租的！你身为老板都还没有自己的专车，我一个小喽啰哪敢先买啊。在美国，汽车就和我们的自行车差不多，这是一个车轮上的国家，租车业务相当发达，车辆品种非常齐全，只要你有英文驾照，花点钱就可以租到从经济车型到豪华车型的所有车辆。”杨曦雯以前就在美国呆过不少年，对这些事情如数家珍，了若指掌。她以为韩风是首次来到美国，所以并没有忘记给他普及一些基础知识。

　　韩风点点头表示了解，汽车租赁业，他能按照美国的实际情况推理出来，但是却没真正去接触过。

　　杨曦雯说道：“上车吧，我们去唐人街吃中餐。”

　　纽约的唐人街有不少，他们去的是位于曼哈顿下东城的第一唐人街，这是纽约最大的一个华人聚集地。

　　杨曦雯只当韩风是第一次来这里，一路上不断地给他介绍这里的一些基本情况，却不知道，实际上韩风以前到过这里，在这个中国城的东北角，有一个中方情报人员的秘密接应地点，韩风以前执行任务的时候曾经在这里呆过整整一周的时间。

　　准确地说来，这里实际上是一个中国城，只是随着以前的习惯性称谓，将这一整片区域都称作唐人街而已，实际上叫作“中国城”更为合适。相比起纽约城市中的其他街道，唐人街就显得比较脏，比较乱了。中国人似乎只有在这样的环境中才能体会到那种亲切感，很多留学生就是因为这个原因而经常跑到这里来度过节假日，感受一下家乡的气息。

　　“早几年前，这里的治安不怎么好，好几个黑帮瓜分了这一片区域，大街上经常可以看到诸如抢劫，偷窃的犯罪行为，甚至在餐馆里面，还经常发生枪击事件。不过现在这种情况已经得到了极大的改善，美国警方成立了专门的行动小组对他们进行了严打，现在大街上已经基本上看不到那些无所事事地混混到处转悠的情形了……”一边说着，杨曦雯一边将车子停在了“永和大饭店”的路边停车位处。

　　杨曦雯刚想打开车门走出去，却突然被韩风拉住了手，将她拉回了座位，然后顺手将车门她那边的车门给“啪”地一下反锁上了。

　　杨曦雯回头疑惑而略带羞涩地看着韩风，却没有问他到底为什么这么做。

　　正期待着，这个时候汽车的前面突然冲出来一个人，“嘭”的一声趴在了车头，并且“噗——”的一口脓血便喷到了前车窗上。

　　“啊——”杨曦雯惊叫了一声，然后将头深深地埋进了韩风的怀里。

　　这个时候，又来了两个拿着凶神恶煞拿着砍刀的人，追着这个人来到这里，然后一刀便捅在了他的身上，又是一口鲜血！

　　韩风搂着她，在她耳边柔声安慰道：“别怕，有我在呢。”

　　杨曦雯刚刚想起要倒车跑开，可是这个时候，她突然听到车身传来“当”的一声，好像有什么东西撞到了车尾，回头一看，却正好看到车尾处的玻璃上也趴了一个人，他的双手张开，紧紧地撑在玻璃上，瞪大着眼睛看着汽车里面，眼神中尽是恐惧和祈求。而他的身后，正好有一个人正在他身上辛勤地忙碌着……

　　“啪！啪……”汽车后面的那个人一下一下地拍击着玻璃，沾满鲜血的双手在玻璃上留下了鲜红的血迹，而他身后的那个人，依旧以极快的速度挥舞着沾满鲜血的砍刀，不断地朝车上的那人身上招呼着，一刀又一刀，不断溅起鲜红的血液……

　　韩风的眉头这个时候也皱了起来，再次用力搂了搂杨曦雯，以示安慰。

　　场面实在过于血腥，杨曦雯不敢再看下去，她将头紧紧地贴着韩风的胸口，不过听着他那没有丝毫速率变化的心跳声，渐渐的，她心中的恐惧也很快消除了，觉得有他在，天塌下来都不怕了。

　　……

　　“我靠，让你跑……继续跑呀，怎么不跑了！”

　　“去死吧！！”

　　“砍死你！！”

　　……

　　车外那两个人的叫骂声断断续续地传到韩风他们的耳中。前面和后面的车窗上完全被溅出的鲜红血液覆盖了，阳光透射下来，将整个车箱都染上了血一样的颜色。


第178章 激战

　　外面的砍杀已经接近尾声，车子前后那两个人都被砍得不成人形，大量鲜红的血液将整辆车的车身都洗了一遍似的，到处都是一片血红，韩风抱着杨曦雯静静地坐在车中，完全目睹了这一切。

　　车子前面的其中一个砍人的青年，他脸上的稚气还很明显，看年龄，应该最多只有十七八岁，按照韩风的判断，他应该是第一次砍人，拿着砍刀，毫无章法地一阵猛砍，全身上下全部都招呼，完全不像他旁边的那位小胡子，下刀的次数不多，但是每一刀所产生的效果，却要比他来得大得多了。韩风之所以这么注意那个人，是因为他发现这家伙好像陷入了疯狂之中，第一次杀人的恐惧和兴奋，让他的大脑处于极度混乱和亢奋的状态，说白了，就是杀人杀红了眼。

　　而往往这样的人是最危险的，因为他已经失去了理智，处于亢奋和混乱的大脑如果不能得到发泄或者压制，很有可能会殃及池鱼。

　　“看什么看！没看过杀人吗！”将面前的那个人砍成了稀巴烂，疯狂的青年果然把目标对准了车中的人，他凶神恶煞地对这韩风吼道，“再看，信不信我砍死你！”

　　韩风不想管闲事，可是并不代表他就怕了，他来美国是为了公司组建的事情，所以对于这种黑帮仇杀，他静静地呆在车上动都没动，管你在车子外面杀得天昏暗地的。面对对方的嚣张，韩风瞥了他一眼，便将目光转向了怀抱中的杨曦雯，还是选择了忍让，毕竟他还得考虑到杨曦雯的处境。他只希望外面的那几个人砍完人之后，能够立刻离开，好让他们将车开走，被他们这么一搞，什么胃口都没有了。

　　可是，事情就是那么不如意，那人见韩风很“听话”地将头转了过去，便下意识地认为他也是那种可以随意任他蹂躏的普通人，而他这个时候，他依稀地看到车子的另外一边还坐着一个人，并且根据衣服的颜色来看，还是一个女人，于是他伸出手去，将车窗上已经有些粘稠的血液抹去，看到了里面的杨曦雯。他很明显被杨曦雯的美貌给惊艳了一下，稍微愣了愣之后，他便用刀柄将车身砸得“嗙嗙”作响，然后吼道：“下车！出来！”

　　杨曦雯的身子顿时一颤，而韩风的脸色此刻也寒了下来。

　　“你他妈听到了没有，快点给我滚出来！！！”

　　另外两个人见他作出这样的动作，虽然有些奇怪，但是身为同伴的他们这个时候也配合着叫嚣起来，将车门砸得“哐哐”直响，一定要让韩风他们打开车门。

　　韩风皱着眉头想了一下，于是对杨曦雯说道：“呆在这里，不要出去。”

　　杨曦雯见他解开了安全带，哪还不知道他要干什么，连忙阻止道：“韩风，不要！不要出去！”

　　韩风安慰道：“别担心，他们伤不到我。”

　　虽然知道韩风的身手很厉害，但是杨曦雯还是不同意：“不要～我们报警，对，打电话报警！”说着，杨曦雯拿起手机，就想打“911”报警。

　　“没用的，你听话，在这里坐好！记住，我出去之后，把车门锁好！”韩风见到外面其中一个人现在已经从别处拿来一个大铁锤，再不阻止，估计车箱都会被砸扁了。

　　说完，韩风便打开车门钻了出去，然后立刻将车门给关上了，身体挡在外面，杨曦雯犹豫了一下，最终还是将锁给锁上了，她也知道，自己现在是他的负担，不能再让他分心。

　　“操！你他妈终于知道出来了啊！”那叫得最大声的青年用砍刀抵在车身，然后慢慢地朝韩风这边走来，锋利的砍刀在车身上划过一条长长的划痕，发出刺耳的噪音，“今天老子看你不爽，没办法，只好拿你马子来泻火了！”

　　“喂！”韩风突然说道，“这车是租的，你将车划坏了，要赔的。”

　　“！！！”其他三人听到韩风的话，简直怀疑自己的耳朵。

　　“哈……啊——”

　　听到韩风的话之后，那青年正想大笑几句来表达自己现在的心情，可是他的笑声很快就变成了惨叫，只是一瞬间的时间，他不知怎的整个人就飞了出去，与此同时，他的右肩处传来撕心裂肺地疼痛，耳边好像还听到了一个“喀嚓”声，而且似乎是从他的体内传出来的。

　　“嘭！”重物落地！

　　这声闷响好像在其他两人的心坎里面直接响起，震得他们的心脏都忍不住收缩了一下。

　　太快了！这是他们的第一个念头！

　　速度太快了！他们只看到一个影子闪过，然后小强那小子就惨叫着飞了出去。

　　好强的力量，一拳竟然可以将一个人打飞！这是他们的第二个念头。

　　两人对视了一眼，知道今天他们踢到铁板了，心中不由得有些后悔，本来自己的事情已经做完，可是偏偏节外生枝了，都怪那小子！不过现在已经这样了，再怎么后悔都没有用，他们也只好硬着头皮上了。

　　刚才和小强一起砍人的小胡子显然比较有经验，并且身手也不错，一个逼真的虚晃之后，便朝韩风当头劈了过去，这是他的成名绝技，基本上在这种打斗中，大家很少会有心思去在意这个，大脑在这个时候已经不会想什么事情，所以一百个人当中至少有九十九个人都会被他的前面的那个虚晃给骗了过去，然后导致自己的重心前倾，根本来不及躲过他的后招。

　　不过，这次他的运气显然不怎么样，百分之一的机会都被他碰上了，眼看着就要劈到韩风，可是韩风的身影突然消失了，取而代之的是一只手突然出现在他的刀背上。

　　“想抢刀？做梦！”小胡子打斗经验比较丰富，面对这种情况他也有应对的措施，他并没有直接停住并将刀抽回来，而是顺着刀势继续向下，然后以弧形转向，当腰横扫，这样就可以在他的腰部拉出一条血口子。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。小胡子再一次失算，对放抓刀之后并没有往回拉，而是也顺着那个方向，直接向下按去，并且加速——

　　沾满鲜血的砍刀划过一道漂亮的弧线，小胡子想转向的时候却发现自己根本就用不上力气，这把刀的控制权完全落到了对方手中，弧线依旧在继续——

　　小胡子哪还不明白对方的企图，脸色顿时变得惨白，想弃刀后退，可是这个时候已经来不急了！

　　“啊——”

　　小胡子惨叫一声，身体左侧被拉出一个大血口子，鲜血汩汩地直往外冒！

　　剩下的那人见状，知道自己无论如何也不是韩风的对手，于是将主意打在了杨曦雯身上，他提起手中的大锤，猛地朝车窗玻璃捶去。

　　“嘭！”一声巨响，直接将车窗砸了一个大窟窿，好在是有机玻璃，并没有产生什么碎屑，杨曦雯只是受到了惊吓而已。

　　那人想再砸一锤，可是韩风并没有他机会，一直银针飞入了他的身体，将其钉住，让他丝毫不能动弹。

　　韩风敲了敲车门，说道：“曦雯，没事了，开门吧。”

　　“风，你没有受伤吧？”杨曦雯担心地问道，“你身上怎么有这么多血？”

　　“我没事，这不是我的血。”韩风坐了进去，然后将外套脱掉，扔到后车箱，然后说道，“开车吧。”

　　“开车？可是这里……”杨曦雯惊讶地看着韩风。

　　“他们都没事。”韩风刚才下手的时候很有分寸，并没有闹出人命，见她一脸犹豫的样子，他问道，“你已经报警了？”。

　　“没……不过我给雪莉打了个电话。”

　　杨曦雯刚才情急之下想起雪莉的家族似乎是黑手党的，也是黑帮，于是便给她打了个电话，将这里的情况紧急说了下，看看她能不能帮上忙。

　　这里都是华人黑帮，如果黑手党插手进来，岂不是越帮越忙？

　　韩风已经听到有人正在朝这边赶来，于是对杨曦雯说道：“你坐这边，我来开车。”

　　“你会开车？”

　　这次韩风并没有解释。

　　车身沾满鲜血的福特紧急掉了头，然后快速地朝唐人街外面冲了出去。

　　不过刚刚来到街口，韩风便将车停了下来，因为他看到，前面的路口已经被人堵住了，一群人站在那里，正等着他们的到来。


第179章 锦毛鼠

　　韩风猛地一踩刹车，然后猛打方向盘，车胎和地面猛烈摩擦，发出了刺耳的噪音，最终他将车头调了过来，车身横在了街道中间。

　　“呆在里面别动！”韩风用不容置疑的口吻对杨曦雯说道。

　　没等杨曦雯的回应，他就打开车门走了出去，“嘭”地一声将车门给关上了。

　　在这一刻，韩风将自己的超级系统全功率运转，大脑处于极度兴奋状态，神关注着周围的每一个微小细节！身体里面的所有细胞好像在这一刻全部舒张了开来，肌肉也处于极其亢奋的状态，随时都可以发出强有力的一击！

　　之所以如此紧张，是因为韩风在前面的那群人当中看到了热武器，手枪自然是不用说，在美国这种枪支横行的国家，黑帮持有手枪并不奇怪，更为夸张的是他们手中的重武器也不少，最前面的那两位手中还拿着两把轻机枪。

　　面对这样的阵仗，韩风就算是再厉害也不敢造次。

　　他走出来，双手朝左右摊开以示自己没有小动作。

　　站在正中间的那位老大模样的人对旁边的人说了几句，然后其中一位拿着轻机枪的壮汉向前踏出一步，吼道：“国籍！”

　　“中国！”

　　“让车里面那个妞出来！”

　　现在这种情况，韩风也没得选择，只好回头朝车里面的杨曦雯点了点头。

　　杨曦雯也摊开双手，慢慢走到了韩风的身边，这样的阵仗，她哪里碰到过，要不是有韩风在身边，估计她早就崩溃了。

　　韩风依然淡然对她说道：“别怕，没事的，我能搞定！”

　　那位老大带着其他人走了过来，十几把枪指着韩风他们，令他们不敢有丝毫动弹。

　　那位老大是一位四十来岁的汉子，皮肤比较黑，寸长头发，眼神中精光四射。

　　韩风直到这个时候才算真正看清了他，并且他的瞳孔这个时候猛地张大了几分，不过并没有人发现他的这个细节。

　　那位老大问道：“你们来这里做什么？”

　　“吃饭！”韩风没好气地说道，“我们刚来到纽约，本来想过来吃个午餐，顺便见识一下唐人街的风情，却正好碰到有两个人正好堵在了我们的车头车尾……。”

　　杨曦雯很是意外地看了韩风一眼，虽然韩风只是向这个人解释刚才的真实情况，但是她却有种特别的感觉，觉得这不像是韩风平时的作风，平时他的话很少，并且语气语调也没这么丰富。

　　“你蒙谁呢！你来吃饭还伤了我们三个兄弟！”旁边的一个长相比较老实的青年插口说道。

　　“就是，当时那两个王八蛋就是朝你们的车子这边跑的，我看你们两个分明就是来接应他们的！”有人附和道。

　　“他们肯定也是越南帮的……”

　　“老大，别相信他！”

　　……

　　杨曦雯见他们你一言我一语，就要将自己和韩风归类成什么越南帮的黑社会成员，也顾不上什么害怕了，分辨道：“我们是来美国谈生意的，根本就不认识那两个人，不信你们可以去查！”

　　现场闹哄哄的，那位老大突然将手一伸，大家都立刻安静下来。刚才，他一直在打量韩风，没有说过一个字。

　　“不管你们是不是越南帮的，有一点可以肯定，你们伤了我们几个兄弟，这笔账总该算一算。”

　　“算个屁啊！”韩风突然爆了个粗口，“是那他们自找的，他杀红了眼，最后连我们也不放过，我要不反抗，难道把脖子伸出去让他们砍啊？锦毛鼠，你会不会教小弟啊，这里是唐人街，别忘记这里社团存在的意义，连中国人都不放过，什么时候唐人街的社团成了这个样子了？……”

　　在场的所有人都傻B掉了，他们看到了什么？他们竟然看到一个不知天高地厚的小子指着自己老大的鼻子在破口大骂！

　　这小子不会是脑子有问题吧？他真的就不怕死？

　　而杨曦雯对韩风现在的表现也感到非常陌生，韩风什么时候也会这么爆粗口了？

　　被韩风称为“锦毛鼠”的老大这个时候似乎也被韩风骂得找不着北了，目瞪口呆地愣在那里，任由韩风将他骂了个狗血淋头。

　　“靠，敢这样和我们大哥说话，你小子不想活了！”一个小弟最新反应过来，直接抡起拳头就朝韩风身上招呼，韩风看都没有看他，一脚将他踢飞了出去。

　　这个动作可把周围的其他人给惹恼了，十几支枪咔嚓咔嚓立刻重新对准了韩风，似乎随时就要将他打成一个筛子。

　　现场的气氛一时间重新变得紧张起来，似乎已经濒临了爆发的边缘。

　　这个时候老大发话了：“住手！把枪都给我收起来！”

　　众小弟一听顿时觉得有些不可思议！

　　我没有听错吧？

　　老大继续吼道：“听到没有？我让你们把枪收起来！”

　　再一次听到老大的命令，这次他们终于确信自己并没有听错，于是乖乖地将武器收了起来。

　　而这时有一小弟将一个手机递给他：“大哥，你的电话。”

　　这个手机是他们华青帮专门和其他帮派交流感情用的，其他帮派要有什么事情，必定会打这个号码。

　　“喂？原来是比利啊，哎呀，稀客稀客，请问找鄙人有什么事情？……一男一女？没事没事，只是一场误会……OK，就这样吧，改天喝茶，拜拜！”

　　“大哥，黑手党的比利？”

　　“嗯！”老大点了点头，转而对韩风他们说道，“没想到你们这么大的面子，连黑手党的比利都能拉到关系。不知兄弟贵姓？”

　　“免贵姓韩。”

　　“韩兄弟，我叫刘浩，不知韩兄弟方不方便借一步说话？”

　　“呃……”韩风摸了摸鼻子，道，“不好意思，我还有点事情，改天有机会咱们再好好聚聚吧，会有机会的。”说完，韩风便拉着杨曦雯朝自己的车子走去。

　　两个壮汉立刻上前挡在他们的面前。

　　韩风回头道：“刘老大，不知我们现在是否可以离开了？”

　　“请便！”

　　韩风走了两步，然后又停下了：“对了，你看我们那辆车现在也不能开出去了，能不能借辆车开开？”

　　“狄龙，把钥匙给他。”

　　站在他身边的一位彪形大汉将钥匙用力朝韩风扔去，速度很快，不过韩风却很随意的就将其接住了。

　　狄龙瓮声瓮气地说道：“超市门口那辆白色的！”

　　“谢了！”

　　韩风开着车经过刘老大身边的时候停了下来：“刘老大，我们那辆车就请你帮忙处理一下了，是租的，要赔的。”说完，韩风微笑着扬起右手放到耳际晃了一下，然后开着车扬长而去。

　　刘浩皱着眉头看着汽车消失在远处，嘀咕道：“他到底是什么人？”

　　“靠！那小子真他妈嚣张！”

　　“是啊，真他娘的憋气啊！”

　　“大哥，你就这么算啦？”

　　……

　　手下的兄弟纷纷哄闹起来。

　　“你们给老子安静了！”狄龙大声吼道，“大哥这样做，自由他的道理！”被他这么一喊，这才安静下来。

　　人一会儿便渐渐散去。

　　狄龙这才低声问道：“大哥，他到底什么来头？”

　　“暂时还把握不准，到时候调查一下！”刘浩并不想继续这个话题，于是问道，“那几个受伤的兄弟呢？”

　　那个看起来比较老实的青年之前处理这事去了，刚刚回来，他答道：“刚刚送到诊所去了，都没有生命危险，小强断了几根肋骨，阿明被拉一条半米长的血口子，最奇怪的是猛子，他浑身上下看不到伤口，但是却完全不能动弹，最后在他身上找到了这个。”说着，他将手中的银针递给刘浩。

　　一根银针？

　　刘浩顿时愣住了。

　　“带我去看看！”

　　来到诊所，刘浩见到了躺在床上的猛子。

　　猛子一见到他，便嚷嚷开了：“大哥，我这是怎么了，手指头都不能动一根！”

　　看过他被针扎过的部位之后，刘浩说道：“你应该是被人点穴了，相信几个小时之后会自动解开的。”

　　“点穴？”在场的几个人异口同声地问了一句。

　　刘浩懒得解释：“就是武侠小说里面说的那种！”

　　“靠，点穴真的存在？我还以为只是小说里面杜撰的咧！”

　　“不会吧？那小子竟然可以用银针当暗器，还隔空点穴？难不成他还是个武林高手？”

　　……

　　手下七嘴八舌地在旁边发表自己的看法，但是刘浩却完全没听进去，他的心思完全放在了韩风之前叫他的那句“锦毛鼠”上面了。


第180章 大动作

　　刚刚发生的事情实在是太过惊险了，直到韩风将车子停在了一家西餐厅的停车位上，她依然还没有缓过神来，生平第一次经历这种黑道仇杀并且被十几个热拿着枪指着的场面，就好像是做了一场噩梦一样，可是这场梦却又这么真实，他们现在坐的这辆车就是最好的证明。

　　一想起之前满车的血液和黑洞洞的枪口，杨曦雯就后怕不已，只觉得心脏这个时候扑通扑通跳得厉害，连自己的手都控制不住了，不由自主地以一种频率晃动起来，后背全部被冷汗湿透。

　　这个时候，一直有力的手握住了她的手。

　　韩风柔声安慰道：“没事了，都过去了，只是虚惊一场……”

　　韩风尽量将这件事情淡化处理，将此事说成是混混之间的打架，只是那几个人下手有点不分轻重了云云，然后又将话题转移到其他方面，甚至还说了两个很冷很冷的笑话，虽然没有成功让杨曦雯笑出声来，不过转移注意力的效果还是达到了，她的恐惧情绪渐渐消除了，现在想起来，也觉得之前的事情根本没什么大不了的。

　　韩风发现自从自己研究了心理学和催眠术这方面的东西之后，安慰起人来，是越来越得心应手了，在这种时候，他实际上也用上了某种催眠的方式，先让她放松下来，然后让她随着自己的方向去想事情，不断经过一些察不可闻的暗示语言，消除她心底的恐惧，迅速恢复原来的状态。

　　西餐厅和中餐厅比起来，环境要好上很多，比较幽静，很适合谈事情。

　　“先生，请问你们需不需要牛排？”侍者用英语说道。

　　杨曦雯一听到牛排，顿时觉得胃中一片翻滚，连忙站起来朝洗手间跑去了。

　　侍者被她的动作搞得有点莫名其妙，他疑惑地问道：“请问，是不是我说错了什么话？”

　　“呃……没有，只是她的胃有点不舒服。不要牛排了，来点其他的……”

　　几分钟之后，杨曦雯回来了，脸色有点苍白。

　　“你没事吧？”韩风站起来帮她把椅子拖出来。

　　“没事。”杨曦雯坐下之后看着眼前的东西，实在没有胃口，“我现在什么都吃不下。”

　　韩风也理解她现在的情况，也不勉强，反正之后饿了，再买点其他东西吃就行了，而他自己则早就饿得不行了，叫了双份的量，闷头海吃猛喝。

　　静静地坐在这儿，看着韩风快速地扫荡着桌上的食物，杨曦雯觉得特别的安心，只觉得要是能够一直这么下去，那该多好？

　　“风，今天幸好有你在身边。”杨曦雯似乎被韩风影响到了，也开始吃点东西。

　　“你今天的表现也不赖。”韩风说的是实话，杨曦雯当时的表现的确有点出乎他的意料，在最后竟然还有胆量和那些人争论起来。

　　“我和你差不多大，但是很多事情，我连想象都想不到，而你却可以做得很好。”

　　韩风身上的谜题实在太多了，杨曦雯现在对这种情况已经麻木，不过她对此已经不关心了，她只知道，韩风是她碰到过的男生当中，最为优秀的一个，甚至，很多年纪一大把的人，也比不上他。以她自己这样优越的条件，甚至都有一种配不上他的感觉。

　　韩风随口说道：“这很正常，因为我是男人，而你是女人。”

　　杨曦雯撇撇嘴：“大男子沙文主义！”

　　“有时候你也不得不承认，有些事情，只有男人才能做到。”韩风将手中的橙汁晃了晃，然后喝了一口。

　　“男人能做到的，女人一样可以做到！”嘴上虽然这么说，但杨曦雯的心里却不由自主地认同了韩风的观点，虽然这些年来，她都是以女强人的标准来严格要求自己，而且她以前也做得很好，正是她这种态度，让很多想追求她的人都产生了严重的自卑感，从而华丽地败退。可是自从她遇到韩风之后，她就发现自己女强人的外壳瞬间就被他给击溃了，在他面前，她怎么也女强人不起来，时常会不由自主地流露出女人的柔弱。

　　说了一会儿，他们的话题渐渐转到了唐人街。

　　“没想到现在唐人街还这么乱，还以为这里的治安已经有所改善呢。”

　　“可能今天我们只是碰巧而已，实际上的治安应该没你想象的那么差。”

　　韩风想起了那个老大刘浩。说实话，在这里碰到刘浩，韩风也感到非常惊讶，尤其是对方现在已经成为了一个黑帮老大。

　　刘浩，是韩风重生之后遇到的第二个老熟人，他的外号叫耗子或者锦毛鼠，曾经和他一起出过多次任务，是一个军事素养相当强悍的人，韩风重生之前的最后一次任务就是和他一起，韩风的代号是“壹号”，而他是“貳号”。韩风并不知道那次任务是否已经成功完成了，不过看他现在混成这样，情况似乎不容乐观。

　　刚才那样的情况，已经完全失去韩风的控制，直到看到他之后，韩风心中这才有点底，他故意叫出了刘浩的外号“锦毛鼠”，就是为了重新掌控整个局势，唯一没有做得完美的地方，是最后他自己的情绪都有点失控了，竟然忘乎所以地将他大骂了一顿。

　　在骂他的时候，韩风真的有一种感觉，似乎在那一刻回到了二十年前，他和锦毛鼠两人经常斗嘴的时候，其结局自然是可想而知，刘浩虽然经常败阵，却乐此不疲，按照他的说法，和“岳风”这样的聪明人骂架，连自己都可以变得聪明起来。

　　想到这里，韩风的脸上不由得浮现出一丝怀念。

　　杨曦雯见状，问道：“风，你是不是认识那个……刘浩？”

　　“没有。”韩风否认道，“我第一次来这里，怎么会认识黑帮老大？只是觉得他和我一位朋友很像，差点把他当成另外一个人了。”

　　虽然心中怀疑，却又没有合理的解释，杨曦雯干脆不再想那么多。

　　既然已经脱险了，杨曦雯便给雪莉打了个电话报了平安，郑重地感谢了她一番，还约定，有时间一定登门拜访，亲自当面感谢她的家族的帮忙。虽然这次的事情，并不是黑手党出面的功劳，但不管怎么说，对方毕竟是及时地仗义相助了。

　　接下来的几天时间，韩风和杨曦雯两人都忙于公司的事情，一点私人时间都没有。

　　六度网络新的客户端已经按时间完成，经过测试，能够达到韩风之前制定的标准和要求，这是第一个应用了P2P技术的虚拟世界客户端，相比起其他同类产品来，其优势是十分巨大的，可以说单是在这点上，就将其他同行甩得远远的了。

　　二月五日，六度网络美国分部正式成立，并且专门召开了新闻发布会以及向各大主要的IT新闻媒体都传了消息，在这一天，六度网络正式向全世界的用户开放注册，客户端和服务器端都进行了升级。

　　与此同时，赛恩科技加盟六度网络，绿鸽科技也宣布注入大笔资金，这两个消息的宣传效果也是相当不错的，而最让人觉得震撼的是，六度网络宣布，六度空间经济系统正式开始运转，里面发行一种名为六度币（6D Dollar）的虚拟货币，这种货币可以直接和美元按照一定的汇率进行直接兑换！

　　并且，六度公司还宣布，六度空间里面居民创造的东西，其所有权归居民自己所有，包括六度网络公司在内的任何其他人都不得侵犯居民的私有财产！

　　一时间，无论是国外还是国内的那些技术游戏类网站，还是金融网站，基本上都报道了这个爆炸性的新闻，一度令六度网络的数台客户端下载服务器处于瘫痪状态，最后不得不引导他们到别的分流网站上去下载，这才缓解了这种情况。

　　“真正的虚拟世界！”

　　“下一代互联网的发展方向！”

　　“到六度空间去淘金吧！”

　　……

　　各种各样的口号充斥在网络上，六度空间成为了全世界网民近期关注的一个热点，直接导致六度空间的注册人数呈几何级数直线上升，一倍、两倍、四倍……短短的几天之内，就突破了一百万大关！并且这个数字每天都在以很大的加速度在递增着。

　　有这样的效果，一方面是六度空间这个产品的确很吸引人，同时也和“虚拟世界”的概念逐渐火热起来有关系，不过也有不少网络推手在其中推波助澜，魏奇就是其中之一，这是韩风以六度网络公司的名义聘请来的。

　　除了概念，六度空间的技术也是人们关注的一个热点，因为只有这个产品实现了同时这么多人在线而丝毫没有感受到卡机的现象，一个只有几十兆的客户端，竟然实现了和3D游戏相差无几的效果，这也太神奇了点！最夸张的是，六度空间里面还能够承受住数量巨大的物体同时进行动作和碰撞，而这点连网络游戏都不能够做到这个程度。

　　据说，由于六度空间的客户端最新采用了P2P技术，六度网络公司现在用于整个世界运转的服务器不到二十台，理论上可以支持的同时在线人数没有上限！

　　不得不说，相比起上一个版本，六度空间这次的变化实在是太大了，根本就不是按照往常的那样，一步一步慢慢发展，而是呈现出跳跃式地前进。这种变化大到大家都觉得有点难以相信。不过再怎么不相信，这也已经是事实，很多人估计，之所以有这个成绩，赛恩科技公司应该在其中起到了不小的作用。而实际上，赛恩科技的那些技术人员心中却非常清楚，别看六度网络是一个刚刚成立的新公司，其技术部门却相当的强悍，基本上这些核心技术都是他们独立完成的，他们基本上只在碰撞算法方面提供了一些帮助，而对方很快就将这个碰撞算法进行了改进，作为回报，他们共享了这些改进，其效能提升不是一点两点，搞得他们都不好意思再向六度提出要求共享其他技术。

　　另外，六度网络还开放了客户端的部分源代码以及通信协议接口，欢迎全世界的所有技术人员根据这套协议编写周边软件产品。客户端的语言版本只发行了两个，中文版和英文版，其他版本的，就得要各国的开源技术人员进行翻译然后再编译了。

　　虚拟世界的概念炒了不少年了，大家都看到了其中的商业前景，但是这么多年过去了，概念依然停留在概念上，实际的技术，根本就达不到产生巨大商业效应的程度，没有能够满足平台，概念就算是再好也是一场空。

　　而现在，六度网络公司推出的“六度空间”突然间就在技术上实现了一个相当成熟的平台，尽管这个平台功能还不够全面，但是做到了很多以前大家认为短时间内根本就不能做到的事情，已经能够满足一些具有商业价值的需求了。

　　于是，一些嗅觉灵敏的公司，现在就纷纷找上门来，要求谈商业合作，其中最有份量的，就是游戏领域的大佬暴雪娱乐公司。


第181章 道尔

　　六度网络的纽约分公司位于曼哈顿切尔西区第8街512号，那是一栋总计三层楼的办公室，面积大约为二十万平方英尺，不过为了方便员工之间的协调沟通，缩短开发时间和激发灵感创新，基本上绝大多数员工都在第二层，厨房在第一层，此外还有不少娱乐和运动设施，相比起北京总部，这里的环境要优越太多了，甚至还有一个设备完善的游戏室。

　　这里的布局，装修和设备，完全是按照韩风的要求来置办的，这才是他在脑海中设想的程度，北京那边是临时租的写字楼，一些布局什么的，不好改变，所以首先将他的这些想法实现在这里来了。现在公司扩大了，北京总部那边自然也不能再像以前那么寒碜，新的总部大楼正在改建，那是一栋四层高的办公室，占地面积是这里的1.5倍大，位于中关村的经济开发新区。其布局和这里大同小异，基本上都充分考虑到了员工工作之余的娱乐放松生活，健身房，电玩室，按摩室……甚至还有一个小型的室内篮球场。

　　而这些，都是建立在昂贵的年租金的基础之上。不过对于这些基础设施建设，花起钱来毫不心疼，他认为只有工作的环境好了，工作起来才有效率，反正六度网络也不缺这点钱。

　　之前的技术人员基本上都是北京总部那边的，而从那边只过来几个到纽约，除了赛恩科技派过来的那个技术租，其他的都得临时招聘。之前六度网络并没有发布招聘公告，因为那个时候六度网络在国外并不怎么出名，就算有人来应聘，真正的高手估计招不到几个。而现在就完全不同了，现在六度网络公司在别人眼中，简直就是新兴技术型公司的杰出代表，技术团队实力非常雄厚，是一只潜力股。

　　现在去发布招聘公告，应聘者在投简历的时候都得思量思量自己到底有没有这个斤两。

　　韩风对招聘都是亲自把关的，经过其他主管筛选之后，他都得亲自面试一番，最终才决定录不录用，面试的地点可以选择两个地方，北京和纽约。根据韩风的规定，人力资源部的人在招聘的时候，面试方式可以是当面进行，也可以是远程电话或者视频，但是到了最后一关绝对要面试，只要你能坚持到最后，如果正好韩风在地球的另外一端，则由六度公司提供路费。

　　韩风是正在即将面试一个名为“道尔”的网络安全人员的时候听杨曦雯说暴雪娱乐公司派代表过来谈具体合作的消息的。

　　他当时并没有觉得有什么惊讶的，只是感叹道：“暴雪的嗅觉可真是灵敏啊！”

　　杨曦雯实际上并没有想清楚为什么暴雪会找上门来，毕竟对方是一个游戏制作公司，找六度谈什么合作？难道一起做网络游戏？可是六度空间是一个虚拟世界啊，和网络游戏有很大的区别。而且在进行宣传的时候，还专门向用户强调“虚拟世界不是网络游戏”。

　　“你的意思是……六度空间以后有可能玩游戏方面发展？”

　　韩风见她一脸疑惑的样子，知道她不清楚其中的原因，于是便笑道：“我们对外称，这是下一代互联网的发展方向，可不是嘴皮上说说的。暴雪之所以会找上我们，主要是六度空间解决了两个其他同类产品不能解决的问题，一个是同时在线人数，和网络游戏不同，由于虚拟世界的特殊性以及客户端的限制，其他同类产品完全达不到网络游戏的要求，另外一个就是碰撞算法……”

　　“这点我知道，游戏里面杀怪什么的，都要和那些怪物发生碰撞才能产生效果。”杨曦雯接口道。

　　“是的，这两个关键问题解决了，想要做游戏也不是什么难事。暴雪公司不愧是游戏界的王者，这么快就闻出了点味道，呵呵！”

　　杨曦雯还是没能理解韩风的潜台词：“如果我们做游戏，是以什么方式做呢？另外做一个游戏产品吗？”

　　“当然不，六度空间就是我们的平台，只要这个平台将用户留住了，就算是竞争对手也拥有了同样的技术，他们也争不过我们，因为他们已经失了先机，你看看这么多年来，有多少公司想重现腾讯的辉煌？到最后都失败了，就是因为失了先机，腾讯比他们早一步将用户圈到了自己的平台上。在IT界，后来者永远也赶不上创始者。”

　　杨曦雯点点头，对韩风的说法很是赞同。

　　“所以，我们和暴雪的合作，也只有一种可能，那就是将暴雪的游戏融入六度空间。”

　　“直接在六度空间里面游戏？”杨曦雯惊讶道，“六度空间不是对现实世界的仿真吗，那样一来，岂不是改变了我们六度空间本来的宗旨？”她以为韩风要将六度空间改造成一个游戏去。

　　“不，六度空间还是六度空间，我们原来的宗旨是不会变的。为什么一定要将整个六度空间都改变？我们只需要专门为他们开辟一个特殊的区域就行了。”

　　“这样啊。”杨曦雯似懂非懂地点点头。

　　韩风很是无奈地耸了耸肩，和电脑小白解释这种问题，实在是很费劲，都已经说得这么明白了，还是没有领会其中的关键意思。

　　韩风并没有改变自己之前的时间安排，暴雪的代表现在来了，还是得等他有空之后才行，他现在得去面试那个叫道尔的应聘者。

　　根据人资部给他的资料，这个道尔的确是一位非常不错的安全人才，他很顺利地通过了面试官给他出的所有面试题，有笔试，也有实际操作，当面试官让他指出六度网络公司现在的网络可能存在哪些安全隐患的时候，他还真的给出了几个可能成功入侵的实际方案。面试人员当场让他演示了一下，要不是他的运气不好，找到的目标正好是韩风亲自加固过的服务器，还真的有可能会被他入侵成功。

　　人力资源总监李刚给他的评价很高，私底下向韩风极力推荐。

　　韩风来到面试的房间，见到了道尔，他给韩风的第一感觉就是一丝不苟和严谨，头发被啫哩水定型得没有一丝乱发，一身稍显稳重的灰色西装连折纹都很少见到，整个人端坐在椅子上，腰背挺得笔直，见韩风进来之后，立刻站起来，向韩风恭谨地打了个招呼，他认识韩风，这并不奇怪。

　　严谨的日耳曼人！

　　韩风在心底说了一句，然后用德语说道：“你好，道尔，我是韩风，你这次面试的面试官，通过这次面试，你就是六度网络的一员。”

　　道尔点点头：“我明白。没想到韩先生竟然会德语，而且还说得这么好，您之前去过德国吗？”

　　“德国是一个非常美丽的国家，有机会我会去的。道尔，我们开始吧。之前我们的工作人员已经对你进行过几轮面试或者笔试，你用你的行动已经向他们证明了你的能力，这点已经毋庸置疑，我就不再多此一举了，我想知道的是，你为什么会对我们公司产生兴趣？”

　　根据韩风的资料，道尔在此之前就一直是个自由职业者，从来没有在任何公司任职过，为什么突然对工作产生了兴趣？

　　“为了挑战。”道尔说道，“我是一名安全研究人员，我喜欢这样的工作，网络上有着许许多多的黑客以及层出不穷的漏洞，我最喜欢做的事情，就是将这些漏洞给补上，将那些黑客拒之门外。之前我一直没有找具体的工作，只接受雇主的委托，但是现在，我对六度空间产生了非常大的兴趣，根据我的判断，六度空间以后将会是黑客活动的一个多发区域，很多黑客将会将注意力转移到这里……”

　　韩风已经彻底明白，道尔就是一位对网络安全有特殊嗜好的黑客，他最喜欢的并不是去黑别人，而是去反黑，并不是说他觉得这样的工作具有多少意义，而仅仅是出于他自己的喜好，他非常享受那种和其他黑客之间的攻防之战。

　　再聊了一会儿，韩风站起来向道尔伸出手道：“道尔，欢迎你加入六度网络！”

　　“谢谢！”道尔握住韩风的手，然后说道，“作为我为公司做的第一件事，我想说的是，六度空间的客户端还存在一个很严重的问题，这个问题可以让居民非法访问其他居民的私人空间……”


第182章 并购

　　“……攻击者在取得对方信任之后，可以伪造数据，和其他人进行数据交换……使用这种手段，他可以绕过双方的身份认证，在别人的个人空间中直接开辟一个通道，就算此后对方和他关闭了个人空间之间的连接，他也可以通过这个通道进行非法访问……并且，理论上，以别人的个人空间为跳板，还可以达到欺骗官方服务器的目的。”

　　在技术部，道尔在当场给韩风以及公司其他技术人员演示他发现的这个关于“非法访问居民个人空间”的漏洞，考虑到大家的语言障碍问题，他这次用的是英语。

　　道尔刚提了个话头，韩风就明白到了这个漏洞的关键所在，并且，他连要怎么将这个漏洞补上的具体方式都想清楚了，不过他并没有打断道尔的演示，毕竟这是道尔在公司树立自己地位，让大家接受的一个好机会。

　　道尔的能力，韩风很满意，在网络安全方面的技术，应该只比自己稍微弱一点，所以他决定让他担任信息安全部门的头儿，这次让他当中讲解这个他发现的漏洞，就是给他机会树立自己的威信。

　　韩风赞道：“道尔，做得不错！刚进来就给公司立了一大功！”

　　其他人对此也表示赞同：“是啊，要是别人利用这个来进行恶意的黑客攻击，肯定对我们公司的名誉会造成很大影响。”

　　韩风摸着下巴寻思道：“看来这个漏洞只存在于微软的视窗操作系统中，并且还是老版本，在最新版本中，他们已经改进了这个通讯协议。”

　　由于六度网络面对的是全世界的用户，所以给出的客户端版本也是非常多的，基本上市面上那些主流的操作系统都分别有相应的客户端版本，并且，针对微软的视窗操作系统，由于最新一代版本和之前的老版本系统架构发生了非常大的变化，很多东西都有了本质上的改变，所以也分别给出了几个不同版本的客户端。

　　而道尔指出的这个漏洞，就只是在微软的老版本视窗操作系统中存在，真正算起来，也不能算是六度空间客户端的漏洞，而是操作系统的漏洞。出现这种情况，主要是技术人员大多数都是年轻人，都只对现在比较流行的技术比较精通，以前的东西，往往没花多少时间去钻研，在编制客户端的时候也是这样，态度也没有那么严谨。

　　听了韩风的话，道尔惊讶地看了他一眼，然后点头道：“是的，你说得没错，这个漏洞并不具有普遍性，所以短时间内能够发现这个漏洞的人，也应该比较少，不过我们公司已经公布了部分客户端的源代码，相信这个漏洞很快就会在业内流传起来。”

　　他口中的“业内”，指的自然是黑客界。

　　“OK！”韩风拍拍手，“大家赶快行动起来，在其他高手还没有反应过来之前，抓紧时间将这个漏洞修复吧！恩，既然道尔首先发现这个漏洞，新成立的小组，就由他带头，大家多听取他的意见，他是网络安全方面的专家！”

　　遇到一个问题，然后立刻由正在待命的技术人员组成专项小组解决，等任务完成之后，这个小组又被解散，员工重新归于待命状态，这就是六度网络技术部逐渐养成的企业文化。

　　在公司内部，专门有一套专门的员工评价标准，每参与一个项目开发，根据员工所发挥的作用以及难度，最终得到一定的贡献值，参与的项目越多，贡献值也就越多，而贡献值是绩效考核的一个重要标准。除此之外，贡献值还有很多作用，这个东西就犹如六度员工在公司内部的通用货币一样，也是可以用来交易的，例如你想学习某项技术，那么你就可以用贡献值到其他精通这项技术的同事那儿去“购买”，以贡献值作为学费，请他当老师对你进行个人辅导。有付出就有回报，这是韩风一贯强调的一个概念，用自己的劳动去换取贡献值，在公司内部，这是一种再正常不过的行为，没有人会认为这会有伤和气。当然，往往贡献值当学费这种事情，基本都出现在两同事并不怎么熟悉的情况下，有时候学到最后，两人的关系熟了，贡献值的事情也就不用提起了。

　　六度空间越来越大，越来越复杂，自然就要面临越来越多的问题。

　　全面开放注册之后，进入六度的人多了，于是发现各种BUG的概率也增大了不少，每天客服都有收到成百上千条建议或者可能存在的漏洞信息。六度空间里面的六度网络客服大楼经常是人满为患，虽然大家可以直接在自己的个人空间中给六度网络发送系统消息，但是他们还是比较倾向于来当面述说自己的情况，反正到这里来也只是一个传送而已，费不了什么时间。

　　对于他们所提到的问题，客服人员会将其归类入库，然后测试人员则根据这些问题的描述，进行重现工作，以确认其是否是真正的BUG，只有确认之后，最终才会将其提交给技术部的同事，让他们去解决。

　　不过，除了道尔发现的那个可以使用非法身份认证侵犯别人的私人空间的漏洞之外，其他的一些漏洞，都是非常小的臭虫而已，甚至只要由一位程序员简单地修改一下源代码就可以搞定。

　　忙完道尔的事情，韩风在下午的时候见到了暴雪娱乐公司的代表，若波·帕多，暴雪的副总裁，一位四十岁左右的典型IT精英。

　　韩风微笑着用英语说道：“帕多先生，真是抱歉，让你久等了。”

　　“中国风，是我们之前没有预约，贸然来访，打扰了你的正常时间安排，说抱歉应该是我们。”若波反而用的是中文。

　　韩风听了之后，稍微愣了一下，不是因为对方说的中文比较标准，而是他的称呼。中国风，这是西方媒体对他的称呼。

　　“另外，美丽的Nancy带着我们参观了一下贵公司的风貌，个人还觉得时间过得有点快了。真是让人惊讶，贵公司竟然已经形成了自己特有的企业文化，简直让人很难相信是一个刚刚成立没多久的新公司！”

　　韩风用赞赏的目光看了一眼杨曦雯，然后将转入正题道：“帕多先生，暴雪公司一向以出精品游戏而出名，贵公司出品的《星际争霸》、《暗黑破坏神》以及《魔兽争霸》包括我在内很多员工都非常喜欢……”韩风首先将暴雪的辉煌简略地说了一遍，小拍了一下若波的马屁，然后继续道，“能够和你们合作，六度感到非常荣幸！不知道你们具体的计划是什么，提出来，大家一起参考参考？”

　　虽然若波已经听惯了别人的赞美之词，但是现在再一次从六度总裁口中听到，他还是觉得非常的爽歪歪。听到韩风最后一句话之后，他沉凝了一会儿，然后说道：“六度空间是一个非常有创意的产品，实现了科幻大师斯蒂芬·金在他的作品《雪崩》中构想的那个奇妙的虚拟空间……我想说的是，我们公司对贵公司非常感兴趣，想要全资收购贵公司所有股权，不知你意下如何？”

　　“全资收购？！”杨曦雯惊讶得差点连手中的文件都没有拿稳，她一直以为，暴雪只是来谈合作的，而且范围也只局限在游戏领域，没想到他们是来谈收购的。

　　韩风显然也有点惊讶，他也没想到对方的胃口这么大，他没有任何犹豫地回答道：“六度肯定是不会卖的，不过我很好奇，贵方给我公司的估价到底是多少？”

　　“4.5亿美元！”若波在报价的时候，一直盯着韩风观察，可惜，他并没有从他脸上看到任何表示欣喜的信息，甚至连瞳孔都没有变化。

　　“4.5亿，美元，多谢贵公司对我们的评估，没想到刚开放注册，我们的市值就已经翻了好几倍了，呵呵！”

　　若波见韩风无动于衷，于是说道：“中国风，请不要排斥并购和整合，有时候这是公司发展的必然阶段。你知道，我们之前的工作室最终也是被威望迪母公司收购了，你看到了什么，我们基本上没有任何影响，相反，还越做越大！”

　　韩风依然摇头：“我们所求不同。”


第183章 炸弹

　　“先不要急着给答案，你可以好好考虑一下，并购价格方面要是觉得不满意，还是可以商量的。”若波继续劝说道，“请相信我们公司的诚意！六度空间在我们手中，一定能够健康发展的！”

　　“不好意思，我根本就没有这个打算，合作可以，并购之类的就免谈了。”韩风有些无奈地说道。

　　“请你再认真考虑一下我的建议，或者可以和贵公司的投资者商量一下……”

　　韩风摆了摆手，表示对这个话题没有兴趣。

　　若波见状，叹了口气，道：“要不这样，你开一个价，一个让你自己满意的价，我将这个价钱报上去，实话跟你说，我们母公司对贵公司也有意向，只要价钱不太夸张，能够达成协议的机会还是很大的。我理解你的心情，当初我们也是这样，自己创立的公司，就像自己的孩子一样，自然是不希望将其卖给别人，不过，如果我们换一个角度来思考这个问题，你会发现，事情并没有你想象的那么糟糕。并购之后，我们并不会过多地插手干预公司的管理和运营。”

　　韩风见他依然没有放弃说服自己，只能苦笑道：“好吧，我会认真考虑你的建议的，另外，如果你们公司改变了合作方案，我们也非常欢迎，也请你将我的这个意愿转达一下。”

　　这次面谈就这么结束了，双方基本上只是混了个脸熟，什么进展都没有，不过韩风并不着急，谈上几个月都是可以的。他实际上也是很意愿和他们合作的，可惜这个若波一心想要收购六度，其他的话，他根本就听不下去，所以韩风很多话都没能说出来。

　　在外人看来，也许会觉得韩风很不识趣，对方作为一个国际性的大公司的副总裁，放下身段跑到这里谈并购，韩风却这个样子，丝毫不让步。不过对韩风来说，这再也正常不过了，生意就是生意，没有什么等阶，双方坐在一起谈生意，地位是平等的，没有什么贵贱之分。也正式他的这种心态，使他在谈话的过程中始终掌握了控制权，没有因为过分迁就对方的意思而让步，给以后的进一步合作打下了初步的基础。

　　若波离开之后，杨曦雯开玩笑地说道：“他们开的价钱可真不少呢，最后他甚至说，随你开价，你真的一点都不动心么？将这个公司转手，你最少都能成为十亿富翁呢。”

　　十亿，这对于普通人来说，简直是个天文数字，省着点用，就算什么事情都不干，可能几代都用不完，无数人穷尽一生都不知道能不能赚到其千分之一甚至万分之一。

　　“如果我现在不卖，或许几年之后，我就成了百亿富翁，呵呵！”韩风躺在椅子上，闭上眼睛，轻轻地晃动着，“你发现没有，若波似乎很想谈成这个生意。”

　　杨曦雯点点头，这点从刚才若波的表现就可以看得出来，他似乎很着急，最后几乎将自己的底牌都揭开来了，竟然让韩风自己开个价。

　　“他们为什么这么着急？就是因为他们看到了六度空间的潜在威胁。”

　　“潜在威胁？”杨曦雯知道自己跟不上韩风的思路，干脆不想了，直接问，“你本来就打算往游戏方面发展吗？”

　　“六度空间就是一个平台，在这个平台上，什么东西都可能发生，游戏只是其中的一个方面而已。我们的这个平台已经提供了一个3D建模引擎，里面的东西，和网络游戏里面的东西，已经相差无几，这个差距不会扩大，只会越来越小，只要将其中的规则进行相应的改变，六度空间摇身一变，就能变成一个网络游戏……这么说吧，例如我划出一个岛，这个岛上的规则完全是按照一个游戏来制定的，当居民来到这个岛上的时候，就进入了一个游戏环境，在这个环境里面，他可以升级，可以杀怪，而当他出了这个岛，依然还是六度空间里面的居民，那些诸如等级，气血值，魔法值等游戏参数都通通没有了。”

　　杨曦雯这回总算听懂了韩风的意思，她被韩风的话惊呆了，按照他的想法，在六度空间里面，岂不是可以出现许许多多个这样的“游戏岛”？

　　“你是说，暴雪他们也看到了这点？”

　　韩风点头：“是的，他们肯定是意识到了这点，所以才这么着急跑过来谈收购，呵呵，等六度发展起来之后，那个时候的价钱可就不是现在他开价的这么点了，你看着吧，不出意外的话，这段时间上门的游戏公司，应该会很多。不过，我个人还是希望能够和暴雪谈成合作的，毕竟他们的实力摆在那里，就算只是将他们之前的那几款游戏移植到六度里面来，能够创造的价值也是无法估计的。”

　　杨曦雯笑道：“看把你美的！事情未必就会朝你所希望的方向去发展，这其中的阻力肯定很大。你这样一搞，就相当于把所有网络游戏公司都给得罪了。你这是在抢所有网络游戏公司的饭碗。”

　　“管他！”韩风脸上露出笑容，“优胜劣汰，网络游戏发展到现在，也应该是变一变的时候了，如果他们有眼光，就应该学暴雪，早点来找我们谈合作，呵呵！”

　　越看到韩风这个样子，杨曦雯就越想打击一下他：“你可别忘记了，现在在做虚拟世界的，可不是只有我们一个公司噢，听说那个第二人生也快对外开放注册了。你这边不答应，或许他们就找第二人生去了。”

　　“放心吧，我不会得意忘形的。”韩风知道她的意思，“一切还是得按照计划来发展，只要保持这个速度，对方是无论如何都赶不上我们的，就算暴雪收购了第二人生，相信到时候他们最后还是会来找我们。”

　　事情果然如韩风所料，接下来的时间里，陆续有各大游戏制造或者运营商找上门来谈相关合作，不过具体也没什么大的进展，大多数公司所考虑的问题，比韩风要狭隘得多，虽然已经意识到六度空间中存在着巨大的商机，但认识毕竟还不够清楚，具体的事宜还在洽谈当中，并没有确定下来。

　　正当六度空间蓬勃发展的时候，里面却发生了一件大事。

　　那天韩风正在和Westwood的代表谈“红警”的合作问题，Westwood是目前唯一一个和韩风想到一块去了的公司，他们也没有提出什么收购，而是直接谈“红色警戒”向六度空间移植的相关事宜。

　　商谈已经接近尾声的时候，杨曦雯走了进来，然后在韩风的耳边低语了几句，韩风微笑着点了点头。

　　“那么，布瑞特，今天我们就谈到这里了，我公司会尽快制定一套统一游戏接口出来，到时候我们再进一步详谈。”

　　要想将游戏移植到六度空间，也并不是说移植就移植的，其中还要添加很多功能，例如要给游戏开发商开放统一接口，开放权限（制定规则的权限）等等等等。

　　送走了布瑞特，韩风就直接去了技术部，然后接通了粱敬的视频电话。

　　就在刚才，杨曦雯告知他，皇浦集团的那个岛屿突然发生了爆炸，上面的建筑被炸毁了一大半！

　　韩风当时听到这个消息之后，也的确震惊了一下，在六度空间发生爆炸，第一个念头是六度空间里面出现了漏洞，而第二个念头则是在考量发生这次爆炸将会给六度带来怎样的影响。

　　他按捺住心中的焦急，像什么事情都没有发生一样，将布瑞特送走了。

　　“梁大哥，皇浦岛恢复了没有？”

　　“在十分钟之内就恢复了。”

　　“当时有多少人在周围？”

　　“根据目前的统计，总共有七人，其中三人是皇浦集团的工作人员，四个是居民，现在知道的人还比较少，在论坛上也还没有看到有截图。”

　　韩风想了一下，说道：“事情既然发生了，担心也没有用了。现在最重要的是，在对方进一步行动之前将这个漏洞找出来，将其补上。梁大哥，你把那个时段的日志还有没有？”

　　“有，对方虽然将服务器上的日志给删除了，不过我们有同步备份。”


第184章 应对

　　或许是由于时间关系紧迫的关系，也或许是对入侵者的隐匿技术非常自信的缘故，六度网络服务器通过磁盘阵列技术（RAID）而保存下来的备份数据中的记录还存在，由于具有即时同步功能，对方的入侵日志清清楚楚地被完整保存了下来。粱敬传过来的资料，还包括“皇浦岛”被炸掉之后的截图和视频。

　　韩风看到，整个岛屿上的建筑都被炸得支离破碎，炸弹爆炸之后，里面的很多东西都被摧毁了，还真有点现实中建筑被炸的感觉。

　　而皇浦岛之所以可以在这么短的时间内就能恢复原来的模样，主要还是“皇浦岛”整个岛屿的记录都存在于数据库中，但是这种情况有特殊性，主要是因为当初在建设的时候，感觉整个岛屿建设起来比较花精力和时间，就将整个岛屿的数据作为一个整体备份了。

　　而现在那些新增加的岛屿，却没有这样的待遇，上面的所有数据，都是里以离散的形式保存的，只有物品的数据和这些物品之间的相对位置，如果这些岛屿被炸毁，虽然最终还是可以通过备份数据将整个岛屿恢复过来，但是却需要一段比较长的时间。

　　根据入侵的日志记录以及在爆炸前后相关数据的变化，韩风很快就查清楚了对方到底是使用什么手段达到这个目的的：对方成功入侵了“皇浦岛”数据所在的那台服务器，然后利用碰撞算法的一个漏洞以及六度空间本身的编程功能，编制了一个炸弹，并将这个炸弹效果的可利用范围扩大，从而达到炸毁建筑的效果。实际上，对方利用的依然是六度空间里面的编程功能，遵循六度空间里面的规则。

　　粱敬感叹道：“这也能想到，那个人真是个天才！”

　　“他既然入侵了服务器的数据库，却没有直接将这些数据删除，反而舍近求远，利用脚本创造了一个威力巨大炸弹，到底想干什么？”韩风快速地浏览着粱敬发过来的日志，然后从这些密密麻麻的日志记录中寻找着对方的入侵痕迹，他浏览的速度很快，几十页的日志，一目十行地往下拉着，只有遇到关键记录的时候他的目光才会稍微停顿一下，然后继续向下扫描。

　　一会儿之后，他将那段时间区域中的记录便浏览完毕。

　　韩风总结道：“入侵行动干净利落，每一次采取的应对措施都是最优方案，说明他有着非常惊人的计算能力，从时间上来看，他的入侵过程几乎没有任何停顿，整个过程非常流畅，他是一个高手！”

　　韩风都认为是高手了，说明对方不是一般的强悍，这样的强人相信全世界都没有几个，韩风从前生到今世都只遇到过一个。会是他么？韩风有点走神了。

　　这样的高手，根本不用想着去进行什么反入侵追踪，因为就算是对方留下了痕迹，都很可能是对方故意留下来混淆视听的，就算是韩风，能找到对方的可能性也相当小，所以他干脆就不浪费这个时间和精力了。

　　“风，你说他会不会是我们的竞争对手找来的人？或许，之前那个爆炸过程，都被他拍了录像，只等时机成熟就公布出来。”一直在旁边没有作声的杨曦雯这个时候插言道。她的话也并不是没有道理，或许对方就是想通过这种方式，来让居民对六度产生不信任感，自己做出来的东西，可以随便被别人毁坏，如此一来，没有任何安全感可言，这种事情如果处理不好，甚至可能会引发公关危机。

　　韩风点头道：“不排除这个可能。为了以防万一，我们还是得积极应对一下。”

　　半个小时之后，六度网络直接在官网上宣布，今天六度空间里面发生了一起“恐怖袭击”事件，被袭击的目标是皇浦集团的私人岛屿“皇浦岛”，整个岛屿上的建筑被炸掉了一大半……甚至，六度网络还提供了整个恐怖袭击的照片和录像，然后六度网络又将造成这种恐怖袭击效果的原理详细述说了一遍，称这主要是因为对外开放的编程接口权限问题没有处理好的缘故，现在已经将这个漏洞补上，今后会发生类似的事情的可能性不大。不过，六度网络重点强调，如果此后六度空间里面再发生这样的情况，造成了任何损失，六度网络将按照实际情况，进行赔偿。

　　“虚拟世界中第一起恐怖袭击事件！”

　　“六度空间出现黑客踪影！”

　　……

　　六度官方将这个消息公布之后，网络上众多媒体纷纷报道，于是，这个消息很快传遍了整个网络，并引起了大家的极大兴趣和关注。

　　虚拟世界中竟然也存在恐怖袭击？并且袭击的手段竟然还是用炸弹来炸，这简直有点匪夷所思了！

　　在讨论网络暴力和黑客事件的同时，大家的兴趣还在于，“原来六度空间还可以通过编程达到这样的效果啊！”大家开始重新认识六度空间的强大编程功能，一些更加富有创造力的东西被居民纷纷创造出来，甚至有居民还专门建立了一个动漫岛，里面存在的东西，都是一些著名的动漫里面才有的，而人物角色则打扮成那些动漫人物，连他们的大招都能够使出来，这些大招主要是受到了这次“恐怖袭击”的启发，利用六度空间里面的光影效果和碰撞算法的编程功能创造出来的。

　　由于这是六度官方自己报出来的新闻，当真是相当透明，大家反而自动忽略了有关六度空间网络安全方面的问题，都对此表示了理解。

　　华尔街LV大厦第五十五层。

　　等离子电视中正在播放CNN采访六度网络公司副总裁杨曦雯小姐的新闻：“……我们正在寻求解决这种意外事故更为有效的解决办法，或许，像现实中那样，成立保险公司是一个不错的解决方案……”

　　King坐在老板椅上，一手拿着遥控器，一手则拿着一个微型磁碟不停地转动着，丽丝小心地站在他的身边。

　　看着杨曦雯得体地应对着CNN记者的提问，他悠然说道：“看来这个磁碟已经没有用处了。”

　　说完，他的右手轻轻地一弹，微型磁碟悄无声息地飞了出去，准确地落入了废纸篓中。

　　“那‘第二人生’是不是要如期发布？”丽丝相比起以前，眼睛上多了一副金丝边框眼镜，多了一份办公室OL的高贵气质。

　　“当然。”King摁了一下遥控器，将电视关闭，然后从雪茄盒中拿出一根雪茄，用切刀剪掉头部，然后让丽丝帮他点燃，深深地吸了一口之后才喷云吐雾地说道，“有这样对等的竞争对手，人生才不会那么无聊，不是么？”

　　丽丝忍着有些呛鼻的烟味，继续说道：“六度空间客户端的破解工作已经差不多完成了，只不过还有几个关键算法没有弄清楚，对方使用了一种特殊的加密算法，他们无法完成这个任务。”

　　“真是一群废物。”King将丽丝一拉，让其坐到自己的腿上，然后闭上眼睛，将鹰钩鼻埋入丽丝的秀发中，一脸陶醉地闻着她的发香，轻声说道，“交给我吧，我来搞定。”说道这里，King的双手紧紧地握住了丽丝的双乳，让其禁不住低呼了一声。

　　“知……知道了。”丽丝脸上也开始出现红晕。

　　突然，一直将头埋在丽丝秀发中的King站了起来，然后将丽丝往前面的办公桌一推，将其按在桌面上，然后抓住她的套裙上端，用力一撕，“嘶——”丽丝诱人的臀部顿时出现在King的眼前，只见一条黑色的T-back内裤紧紧地夹在臀缝中，看得他欲血喷张，低吼一声，他不由分说，将丽丝的双腿扒开，直接提枪上马，挺身而入——

　　“嗯！”丽丝脸上露出一丝痛苦之色。

　　King却似乎没有见到一样，一边任意驰骋，一边说道：“让……他们加……快时间，根据破解出来的成果，尽快将的产品推出来……恩……给他们七天的时间，要是七天……还不能完成……”说到这里，King快速挺动的身体突然一顿，就这么站在那里一颤一颤的好一会儿，等紧皱的眉头舒展开之后，才往后面一坐，躺靠在椅子上缓缓说道，“要是七天还不见产品，就让他们消失！”


第185章 合作

　　一个星期之后，美国本土的虚拟世界产品“第二人生”也对外宣布，向全世界的用户开放注册，“第二人生”宣传的虚拟世界概念和“六度空间”如出一辙，只在一些细节上有点区别，并且，第二人生也宣布了和六度想类似的政策规定，居民创造的物品的所有权归居民自己所有，里面的虚拟货币也可以直接和美元进行兑换。

　　尽管“第二人生”被人指责是一个“六度空间”的“蹩脚的复制品”，但是由于第二人生里面的角色设置能够将衣服全部脱掉，从而可以完全裸露，并且在政策方面较之六度空间宽松，很多“六度空间”不允许的活动，在“第二人生”则是允许进行，所以也吸引了不少玩家进驻，占领了不少市场。

　　不过，第二人生一开始的基调，就基本已经定型，里面的人物角色，穿着暴露，到处充斥着色情和暴力，很是被人们所诟病。

　　又过了两天之后，暴雪娱乐公司又重新来到了六度公司，这次和若波同行的，还有暴雪的母公司威望迪的代表米克先生。

　　不用问韩风也知道，对方在此之前，肯定也去找过第二人生，现在又重新找上门来，很可能是他们在那边也碰了一鼻子灰，另外，第二人生的平台现在也不够成熟。

　　第二人生发布之后，韩风在第一时间体验了一下，并且仔细研究了他们的整个网络架构，他发现对方在很多方面都参考了六度空间，但是却又没有学到家，例如虽然也是用了P2P技术，但是却又不完全，只局部采用了这个技术，实际上，还是得使用大量的服务器来辅助支撑整个网络，并且在安全性方面也存在问题。

　　在韩风看来，第二人生的创新能力相当差劲，几乎是完全只知道复制，做出来的产品简直可以用粗糙来形容，虽然还处于起步阶段，但有些问题的确是可以避免的。

　　实际上，这点连韩风自己都有点不敢相信，按理来说，美国人的创新能力和想像力都非常突出，怎么会发生这种情况？给人的感觉就好像是开发人员简直没有花心思对这个产品进行精雕细琢，完全只是应付一下了事。

　　米克先生来和韩风见面之后，首先还是表达了想要收购六度网络的意愿，这次，他们将价格提升了整整两倍多，直接开价十五亿美元。果然不愧是财大气粗的威望迪环球集团，出手就是不同凡响，可惜，韩风还是没有答应。

　　米克见状，不由叹道：“我从来没有见过像你这样，面对十几亿美元却丝毫不动心的年轻人。中国风，你赢了！我们同意你的合作方案，具体事宜，你和若波详谈，这事是由他在负责。另外，我想问一下，贵公司是否还需要吸纳融资？”

　　韩风笑道：“暂时不需要。我现在正烦恼怎么将手上的这一大笔资金花出去。”

　　“OK，在你需要融资的时候，记得打电话给我。”

　　米克只来打了个转，然后就将接下来的事情交给跟着他一起来的若波全权负责了。

　　若波和韩风都是技术人员，谈起这个来，都非常的得心应手，若波对韩风的技术水平感到非常惊讶，他原本见这位年轻的总裁要亲自和自己谈具体的细节，感到很是惊讶，认为他这样做有点草率了，最少也应该需要以为技术助手在旁边协助才行，可是谈过之后，他才发现，韩风对游戏编程非常精通，很多只有在实际开发中才能学到的技术，只要自己稍微提一下其中的原理，他就能举一反三，触类旁通，瞬间就能想到实现方式。

　　若波感叹道：“中国风，如果你不是六度网络的总裁，无论花多大的代价都得将你挖到我们公司去！”

　　这样的技术人员，到哪里去找？一个关键的技术人员对一个项目往往起到决定性的作用，虽然并不是说必不可少，但是如果有，就可能将整个项目的时间周期大大缩短，说不定有了韩风的加入，暴雪就可以打破经常跳票的魔咒。

　　“呵呵，你这样的人才也很少见啊，要是你有兴趣，我们六度的大门随时向你敞开。”

　　旁边的杨曦雯和若波的助手见状，两人脸上都不由得露出了无奈的表情，他们两位商谈合作细节，却相互挖起对方的墙角来了。

　　而韩风这个时候也才知道，原来暴雪另有一队开发人马，这队人马正在秘密进行一个新的游戏平台的开发，其性质的确和“六度空间”有异曲同工之妙，只不过他们专注的只是游戏领域，通过这个平台，可以将暴雪以前开发的所有游戏整合到一块来，以这个平台为基础，此后开发新的游戏，都可以在这个基础上进行，真正实现用户资料和数据共享。

　　不过，在开发的过程当中，切遇到了不少头疼的难题，或者说，他们之前的方向就走错了，按照他们的设想，最终开发出来的平台体积要大得惊人，就算开发成功了，估计也没有多少用户能够忍受自己的硬盘被游戏占据了这么多的空间。

　　直到他们看到“六度空间”的出现，这才发现自己的研究方向和思路有问题，虚拟世界的一个客户端，只有几十兆大小，可是却同样能够完成3D游戏的绝大多数功能，但是，这其中还有几个大问题需要解决，所以他们依然在怀疑，使用虚拟世界的方式，是否能够实现游戏中才能达到的效果。

　　还没等他们论证出结果，这个时候，新版“六度空间”出现了，并且将他们认为的几个致命难题一并解决了。这个消息让他们喜出望外，他们自己还没论证出来，别人就已经用实际行动告诉了他们答案，正当他们摩拳擦掌想要对原来的计划进行大刀阔斧的修改的时候，公司高层传来消息，让他们暂停计划。

　　不得不说，暴雪高层对游戏的把握是相当敏锐的，六度空间一出现，他们就意识到了其中潜藏的威胁，并且他们还在考虑，他们自己再重新开发这样一个平台，到底划不划算。最终的讨论结果，出来了两个方案，方案A是直接并购六度网络，将整个平台包括技术人员都收购过来，方案B则是在A方案行不通的时候，退一步，寻求合作。

　　之所以隔了这么久才来谈B方案，一方面是给六度几天思考的时间，另一方面则是在等第二人生的结果，如果第二人生也能够满足他们的要求，他们就会选择收购第二人生。

　　经过了解，他们发现第二人生的平台只能够勉强满足他们的需要，当然，这毕竟是刚开始，还有发展的余地，他们还是派代表跟第二人生进行了接触，结果对方也拒绝了他们的收购。

　　所以，暴雪重新来到了六度，这次还从母公司要来了人，想用提价的方式再尝试一次收购，却没想到韩风还是那个答复，最终只好采用B方案。并且，在此之前，他们也听闻了Westwood公司已经和六度达成了协议，所以也觉得不能再等。

　　现在，六度空间里面已经开始产生一些交易，六度网络产生收益的方式，除了出租土地之外，就是居民之间的交易手续费，这是一种类似于税收的费用。而现在，一旦成功在里面开发出了相应的网络游戏，六度空间将产生一个新的盈利模式，而且这种盈利方式可能将成为六度空间的主要盈利方式之一。

　　六度网络现在的重中之重，就是尽快将六度空间里面的网络游戏标准接口制定出来，出来之后，游戏开发商才可以根据这个接口去将他们的游戏移植进来。不过，这个过程并不是韩风一个人能胜任的，也不是一时半会就能够完成的。按照惯例，成立了一个相应的加强小组，甚至还从暴雪等主要游戏开发公司要来了一些游戏开放方面的牛人一同参与这个标准的制定。

　　忙完这些，韩风终于有自己的时间了，是时候回国了。

　　不过，在回国之前，他还有几件事情要做。其一，要查清楚M到底是不是真的已经不在人世，那位自称是M的朋友的人，到底和M是什么关系；其二，如果可能的话，他相见一见雪莉的奶奶。


第186章 洁妮

　　实际上，韩风来美国之前就有再次亲自调查一下M的具体情况的打算，并且，那位自称是“M的朋友”的人，到底和M是什么关系？

　　上次引导美国政府的力量，狠狠地打击了“神之眼”之后，韩风和M的联系就整整终端了半个月，等那时间一过，M的邮件就立刻发过来了，韩风注意了一下时间，正好是整点，应该是设置了定时发送的功能，可见对方是多么急切地想知道这件事到底是怎么回事。

　　不过，对于这个M，韩风一直都存在戒心，身份的问题自然是不会透露，在其他事情上，也有意对其隐瞒了一些关键信息，毕竟他至今也不能确定他的真正身份，倘若是有心人故意设下的一个陷阱，那他的真正身份就要暴露了，这点安全意识，他还是有的。

　　这次联络之后，韩风就开始有意地调查对方的具体身份了，其中一个比较明显的变化就是，他们之间的联系在这段时间内较之以前比较密集了点，而这正是韩风秘密进行自己计划的表现之一。

　　布鲁克林区第八街住宅区。

　　几片白云将阳光挡住，柔和的光线透过云层倾洒下来，却是一个适合出游的好时机。

　　韩风此刻正静静地坐在小公园的长椅上，手中拿着一份报纸，他一身运动装，看上去，就想是这个住宅区的某个居民正在享受着难得的闲暇时光。不过，虽然他表面上是在看报纸，实际上他的目光却盯着前面的一栋两层高的公寓式建筑。

　　心中一动，韩风的视野中就凭空出现了一张报纸，这是韩风之前从网络上扫描在脑盘中的资料，现在使用超级系统的视觉功能将其显示在视野中，那是五年前的一份本地报纸，上面的报道，是一起失火事故，在这次事故中，一对夫妇被由煤气引起的大火烧死，女性死者名为玛琳娜。

　　韩风将焦点集中在报道中的那张照片上，将其放大，拉近，然后和前面的那栋建筑对比了一下，最终韩风确认，照片中的建筑就是眼前的这栋。

　　“就是这了。”

　　这里就是M的家。

　　玛琳娜就是M，这是韩风费了不少心思才最终查到的，由于过去很多年了，很多资料都极难找到，为了调查清楚M在现实世界中的身份，韩风走了不少弯路，不过最终还是被他查清楚了，当年M就是在这里就是和他们“五角星”团队联络着。只不过，二十年过去，已经物是人非，当年的五角星团队的几位成员，几乎全部已经不在人世，韩风比较幸运，老天再给了他一次机会，但是其他人呢？

　　“M，你们是否也和我一样，重生在地球的某个地方呢？”说完这句话，韩风自己倒先笑了起来，这个想法未免太过荒诞了点。

　　这时，从对面的建筑中出来一个身材高挑有着一头金色长发的女孩，她的手中提着一袋垃圾，看来是出来扔垃圾袋的，韩风调整自己的眼球晶状体的直径，将自己的视距拉远，看清楚了那个女孩的脸庞，这是一位标准的西方美女，五官搭配很符合人的审美观，换句话说，就是符合黄金分割的比例。

　　“真像啊！”韩风又重新调出M的照片，和那位女孩对比，“看来她就是那场大火中幸存下来的那个女孩了，长这么大了。”

　　M本身就是一位美女，而她的女儿显然也继承了她的这个优点。

　　这个女孩的名字和《简爱》中的女主角相同，叫洁妮（Jane）。

　　韩风重新调出另外一份资料开始翻阅，这是洁妮在美国公民数据库中的档案，档案中显示，洁妮从小就在数学方面表现出了非常杰出的天赋，小时候在学校一直拿奖，参加各种数学和计算机竞赛也常常夺魁。直到五年前，她的双亲遇害之后，她的成绩便开始直线下滑，她也渐渐成为了一个不受同学和老师欢迎的问题少女，性格孤僻，难以相处。

　　凭借父母的积蓄以及保险公司赔偿的保险，她得以读完了大学，只不过大学毕业之后，她却从来没有出去找工作。

　　基本上，韩风现在已经可以确定，洁妮就是那位在信中自称“M的朋友”的那位，之前韩风就推测过，如果对方说的话是真实的，那肯定和M的关系很不一般，并且很有可能是亲属，否则不可能会知道自己的存在。

　　难怪她对打击“神之眼”这么积极和热心了，原来是为自己的母亲报仇。

　　韩风有点敬佩她的毅力，毕竟已经这么多年过去了，她依然在不懈地调查着神之眼的资料。

　　可是，她毕竟只有一个人，“神之眼”组织的力量如此强大，她这样做，简直是冒着十二分的危险，韩风有点担心这样下去，她也会遭到对方的毒手。但现在叫她放弃心中的仇恨，这显然是不现实的。到底应该怎么做？

　　正当韩风想着这些事情的时候，他发现对面的洁妮突然慌慌忙忙地又从屋子里面跑了出来，手中抓着一个行李包，看其表情，似乎遇到了什么重大的事情，有几分惊慌。

　　发生什么事情了？

　　洁妮从车库中将车快速地开了出来，在前面转弯处，差点撞上了路边的垃圾桶，一个紧急刹车之后，车子重新发动，就要朝公路上开去，可是这个时候，对面却突然冲出来一辆黑色的面包车，一下就将洁妮堵在了路口。

　　洁妮一看，不由分说，立刻弃车逃跑，可是还没跑几步，便被两位彪形大汉给挡在了前后，走投无路。

　　洁妮有些急促地问道：“你们是谁？要干什么？”说话的同时，她的眼神还在四处观看，随时寻找逃跑的可能路线。

　　“洁妮小姐，我们老板想见你一面。”有着络腮胡的那位大汉说道。

　　“没兴趣！你们不要乱来，我已经报警了，我劝你们赶快离开，警察很快就会到！”说着，洁妮扬起自己的右手，她的右手手心有一只粉红色的手机。

　　两位大汉显然没料到她会来这一手，于是不再和她废话，直接对这她包抄了过去。

　　洁妮见状，立刻朝旁边奔跑，可是却被后面的那个大汉拦腰搂住了。

　　“哈哈，只要你乖乖听话，我们不会伤害你的。”那个大汉直接将洁妮背在了自己的肩膀上，然后超面包车大步走去。

　　洁妮拼命地挣扎着：“放开我，你们快放开我！”边喊，她一边用拳头砸着大汉的背部，直砸得咚咚作响。

　　可是对方却没有丝毫反应，依然继续走着。

　　洁妮见状，知道自己犯了错误，于是立刻改变策略，将攻击目标变为相对薄弱的耳朵和眼睛。

　　这下效果很明显，那位大汉惨叫了一声，将她一下扔在了地上，然后捂着自己的眼睛直叫唤。

　　络腮胡见状，笑道：“巴特，一个小娘们也搞不定，真是没用，哈哈哈……看老子的！”

　　由于洁妮刚才被扔到地上，左脚着地的时候扭到了脚踝，刚瘸着腿跑了几步便被那络腮胡追上了，就在他的手要碰触到洁妮的时候，他突然感觉到自己背后好像被什么东西给砸了一下，然后一个跟头就载到在地，便一动不动了。

　　洁妮听到响声回头一看，却被眼前的场景弄得莫名其妙，她看到，这两个大汉不知怎的，都像死猪一样躺倒在地上。不过，观察力敏锐的她注意到，在她面前的这个大汉的黑色西装背部，有一个黄色的污渍，而身边，则有一个小石子。

　　“你没事吧？”（英语）

　　背后突然传来一个声音，把洁妮吓了一大跳，立刻转身一看，只见一位亚裔青年不知道什么时候站在了她的背后，正一脸微笑地看着自己。

　　洁妮好像见到鬼一样，震惊地说道：“你……你……什么时候来到我背后的？”她明明记得自己刚刚转身的时候，前面并没有任何人的。

　　“就在刚才啊。”韩风耸耸肩，“你的脚怎么样，还能走吧？”

　　“哦——”洁妮突然恍然大悟，指着地上的大汉说道，“他们这样……是你的杰作，对不对？”

　　韩风没有回答，而是说道：“呵呵，再不走，他们等会儿就要醒来了。”

　　“去哪？”洁妮一瘸一拐地跑到面前的那个大汉旁边，狠狠地踢了他几脚，然后又问道，“这里是我的家，我能去哪？”


第187章 诱惑

　　听到洁妮的话，韩风愣住了。

　　是啊，这里是她的家，跑，能能跑到哪里去？跑得了和尚跑不了庙。

　　韩风问道：“他们是什么人？为什么要抓你？”

　　难道是“神之眼”组织派来的人？不过韩风又觉得不太可能，毕竟这么久过去了，洁妮都安然无恙，说明她的安全意识还是很强的，应该不会突然就引起了对方的注意，而且上次的事情，她几乎根本就没有参与，一切都是韩风自己全权负责的，再怎么牵扯也轮不到她。

　　“他们呀……别提了，放高利贷的。”洁妮蹲下身来，看着自己的脚踝，轻轻地碰一下，然后痛得呲牙咧嘴的。

　　“呃……”韩风怎么也想不到他们竟然是放高利贷的，“你欠了高利贷？”

　　在韩风看来，只要有技术，网络上能赚钱的路子实在是太多了，而这个洁妮，从之前的记录来看，她也应该不像是那种没有脑子的人，竟然需要去借高利贷，最终还被对方找上门来了。

　　洁妮突然奇怪地看着韩风，想了一会儿说道：“请问，我们以前认识吗？”

　　“……”韩风突然发现，自己的行为的确好像有点让人起疑，因为他自己在潜意识中已经将她当成是自己的熟人，所以无论是在动作，还是语言上，都不像是和一个刚刚认识的人接触。

　　“你好，我的名字叫韩风，中国人。”

　　“中国人？我喜欢中国人！你可以叫我洁妮，刚才谢谢你出手帮助我！不知不觉就让对方昏迷过去，是不是用了中国功夫？我看过李小龙和成龙的电影，很厉害的功夫！你是不是用地上的石子当……暗器？对，就是暗器！就像这样一扔……不过，听说只有‘武林高手’才能达到这种程度……”洁妮似乎非常健谈，一说起来便滔滔不绝，一发不可收拾，并且她的确对中国功夫比较了解，说起来还头头是道的。当然，她的这些信息，都只是从影视作品中获得的。

　　韩风看了看时间，说道：“再过十几分钟，他们就要醒来了。”

　　被他这么一提醒，洁妮也想起来了，立刻站起来说道：“我们换个地方说话。”可是刚走了一步，她的脚踝却传来剧痛，让她差点摔倒，正好在这个时候，韩风顺势一把将她扶住了。

　　“谢谢！”

　　“不用客气。我们现在去哪里？”

　　“当然是去医院，我的脚现在已经肿成这个样子，得去治疗一下，不然很可能会留下后遗症。”一直独立生活的洁妮知道该怎么照顾自己。

　　韩风听了之后没说什么，见她一条腿跳啊跳的，走路十分不方便，于是干脆突然一把将她拦腰抱起，吓得洁妮惊叫了一声，然后大声问道，“你要干什么？”

　　“你这样走路太慢了。”韩风调整了一下姿势，好让她舒服点，“用不着去医院，我会治疗扭伤，找个安静点的地方就行了。”

　　洁妮盯着韩风看了好一会儿，最终还是点了点头：“上我的车，我们开车去。”

　　几分钟之后，韩风开着车来到了一个五星级大酒店门口，然后停了下来。

　　“你说的那个地方就是这里？”韩风疑惑地看着洁妮。

　　“就是这里了！这里的环境非常棒，很符合你所说的……安静！”说完，洁妮自己下了车，然后用右腿一跳一跳地朝酒店走去，动作真是相当的娴熟和矫健，完全没有刚刚的柔弱。

　　“这小丫头。”韩风嘀咕了一句，脸上露出苦笑，看样子，他是被这洁妮摆了一道。

　　将车交给服务人员，韩风跟了上去，并且当着洁妮的面，办理了入住手续，他注意到，洁妮在暗中查看自己的真实身份，在见到之后，她的眼神中闪过一丝放松之色。这表明，她一直对韩风都有戒心。

　　韩风对此也能够理解，毕竟她一个小姑娘，背负着自己老妈的仇恨，一直在凭借自己的力量，在和一个恐怖组织默默地对抗着，如果连这点警戒心都没有，怎么可能能活到现在？

　　韩风将这些看在眼里，却不说破。

　　将入住手续办好之后，正想跟着服务员上楼去，洁妮却说道：“等一下。”

　　“什么事？”

　　“由于出来的时候太匆忙了，连衣服都么一偶带，买两件吧。”

　　“OK。”韩风对此没有意见。

　　洁妮听到之后，欢呼一声，立刻询问服务人员相关细节，最终，她选择了两套内衣和两套睡袍，都是C.Gilson的，号称是世界上最贵的内衣品牌。

　　韩风见她给自己也要了一份，于是道：“我的就不用了。”

　　洁妮转过头来，睁大着眼睛看着韩风好一会儿。

　　韩风被她看得莫名其妙：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“你都不换内衣的吗？这真不是一个好习惯！”

　　“……”韩风张了张口，干脆乖乖闭了嘴。

　　他想起来，等一下需要给银针消毒，于是问服务员：“请问，这里能不能提供酒精灯？”

　　“酒精灯？！”服务员听懂了他的话，但是却很迷糊，不清楚这位顾客需要酒精灯干什么。

　　洁妮也有点奇怪，疑惑地看着韩风。

　　韩风笑着解释道：“是用来消毒的，等一会儿，我要给我朋友针灸治疗伤势，所以需要给银针消毒。”

　　针灸，服务员也听懂了，但是他却问韩风：“请问，您有医生执照吗？”

　　“呃……”韩风突然想起在美国，似乎只有拥有医生执照的人才允许给人治病。

　　“如果您没有医生执照的话，很抱歉，我们不能提供酒精灯……”他叽里呱啦说了一大堆，无非是怕韩风在治病的时候出现什么问题，最终他们也将承担什么责任之类的。

　　无论韩风怎么解释，他就是不肯。

　　洁妮这个时候让韩风走开几步，然后朝服务员招了招手，示意他将耳朵伸过来，一脸的神秘。

　　当她给服务员耳语了几句之后，服务员突然一脸惊诧地愣了半天，然后终于点头答应了，走的时候，看韩风的目光很怪，让他觉得很不舒服。

　　韩风奇怪地问道：“洁妮，你刚才给他说了什么？”竟然这么痛快就答应了。

　　洁妮道：“我说，酒精灯是我们用来调情的道具。”

　　调情道具？韩风愣住了，完全没有注意到洁妮此刻正在偷偷地打量着他的反应。

　　用酒精灯调情？

　　韩风的脑海中出现一副场景——将酒精灯里面的酒精倒出来抹到皮肤上，然后点燃，呼……

　　想到此处，韩风不禁打了个寒颤，同时在心中腹诽洁妮可真是够开放的，这也能想得出来。

　　“哎呀～真是舒服！”洁妮进了房间之后，往那张大床上一跳，震得整张床晃动了几下，然后她“大”字形躺在大床上这样感叹。

　　韩风将钥匙扔在茶几上，然后走到床边，对她说道：“我来帮你看一下脚上的伤。”

　　说着，韩风就要去脱她的平底鞋，洁妮这个时候突然哇的一声叫了起来，然后一蹦一跳地朝洗手间跑去了：“我先洗一下～”

　　她还没有出来，门铃就响起来看，服务员送来了他们订购的东西：内衣和酒精灯。

　　韩风随手抽出几张大钞作为小费。

　　“谢谢！”服务员很满意，离开的时候帮忙关上了房间的大门。韩风从他的眼神中，读到了非常丰富的信息，有敬佩，有嫉妒，也有好奇。

　　好奇？难道真的想看看我们怎么用酒精灯调情？呵呵！

　　韩风摇了摇头，然后将酒精灯点燃，然后拿出一个随身携带的针囊摆在桌面上，只等洁妮出来，就帮她治疗扭伤。

　　可是，他坐在这里等了好半天，却迟迟不见洁妮出现。

　　韩风甚至以为她从别处离开了，于是来到浴室门口，敲了敲玻璃门：“洁妮？”

　　“请稍等，很快就好！”

　　韩风听了一会儿，脸上露出无奈的神色，他原本以为洁妮只是进去清洗一下自己的脚部，没想到，她干脆在里面洗起澡来了。

　　又等了大概十分钟的样子，浴室中传来了她的声音。

　　“韩风，不好意思，请你帮忙把衣服递给我一下。”

　　“衣服？”韩风半天才反应过来，她说的是服务员刚刚送过来的那套新内衣。

　　于是，从门缝中将她的内衣递了进去，结果里面却说道：“不是内衣，是睡衣！”

　　无奈中，又只好将睡衣递了进去。

　　很快，浴室的门开了，洁妮从里面缓缓地走了出来，韩风首先看到的是一条修长的大腿，然后才是她的整个人。

　　“……”韩风这个时候才发现，原来她里面根本就没有穿内衣，那套黑色的内衣正在她手上拿着呢，身上只简单地套了那套半透明的丝绸睡衣，虽然在别人眼中，她身上应该是若隐若现的效果，最多只能看个朦胧，可是在韩风看来，却是和裸体没有什么两样。

　　于是，韩风不得不紧急启用了海量信息处理通道。


第188章 伪装

　　洁妮此刻以一个非常诱人的姿势靠在浴室的门口，她那金色的长发此刻已经完全放下来了，散落在肩膀上，别有一番韵味。

　　上帝似乎过于青睐于她了，除了给予她天使般的脸孔，而且还让她拥有了魔鬼般的身材，柔顺的睡衣顺着她那优美的曲线紧紧地贴在她的肌肤之上，将那完美的身材展现无疑。

　　只不过，她肯定想不到，薄膜似的睡衣在韩风眼中根本就形同虚设，让他很清晰地看清了里面迷人的景色。

　　这简直是致命的诱惑！

　　韩风还是第一次纯粹因为情欲而出现欲血喷张的情况，海量信息处理通道已经在满负荷运转，而他的呼吸也有些浓重起来。

　　洁妮靠在浴室门口靠了半天，却不见韩风只是傻傻地坐在那里瞪着自己看，却没有进一步的动作，心中也不由得暗自松了口气。

　　她用诱人的声线说道：“过来～帮我一把。”

　　韩风这是清醒过来，满脑子的情欲立刻犹如潮水般退却，眼神也恢复了之前的清澈。

　　他点点头，然后走过去，扶住洁妮的手臂，将她慢慢地搀扶到了床上，在这个过程中，他们之间的身体接触是肯定必不可少的，但是韩风此刻对这些诱人的感触已经没有任何反应，即便从他的这个角度望去，完全可以将洁妮那傲人的双峰以及粉红挺立的葡萄一览无余。

　　将洁妮扶到床上坐好，韩风点燃酒精灯，然后从针囊中抽出五根银针进行烤热消毒。

　　中国的针灸术在美国很出名，洁妮也听过这种神奇的治疗之术，只不过她却从来没有体验过，她看了看自己已经肿成小馒头一样的脚踝，然后再看了看韩风手中的几跟银针，问道：“你真的会治疗？”

　　实际上，她刚才在浴室的时候，已经给自己的脚踝做过按摩了，虽然症状依旧，但是现在感觉却比以前好一点了。

　　“等一会儿你就知道了，把脚伸出来。”

　　“会不会痛？”洁妮弱弱地问道。

　　“你的脚踝现在已经肿胀，进入麻木状态，就算是用再粗的针刺，也感觉不到疼痛，放心吧。”韩风懒得跟她说针灸的感觉，反正等一下她自己能够体会到。

　　韩风将她的脚踝摆正，然后捻着一根银针，慢慢旋转着刺入了她的脚踝。

　　洁妮原本对韩风的话还表示怀疑，可是她眼睁睁地看着一根针刺入了自己的脚踝中，却真的没有感觉到任何疼痛，相反，还有一种麻麻酥酥的感觉，令她非常的舒服。

　　“我感觉到……有什么东西在里面钻……”洁妮一脸的惊讶。

　　“呵呵，别担心，这是正常现象。”

　　韩风，随手拿出几张餐巾纸，然后将手中的银针突然一拔，暗红的血液顿时顺着枕头溅了出来，瞬间将餐巾纸染成了暗红色。

　　“啊——”洁妮被这种突如其来的血腥场面吓道了，她惊呼了一声，然后很干脆地昏迷了过去。

　　“晕血症？”这种情况韩风还真没料到，就算是晕血症，自己的血也应该早就适应了吧？

　　不过她晕过去了也好，将淤血放掉之后，韩风很顺利地就给她做了推拿，这个过程会有点难受，所以她晕过去，到给了韩风方便。

　　经过韩风处理过后，她脚踝处的肿胀已经消减了下去，基本上没有什么问题了。

　　韩风看着床上的洁妮，响起了一个成语——玉体横呈！如果再准确点，应该是“裸体横呈”，换作是别人，肯定早就不由分说提枪上马了。

　　韩风判断她醒来应该还需要一段时间，于是决定也洗个澡，反正钱已经花了，说来丢脸，他还从来没有在五星级酒店洗过澡呢。

　　拿上新买的内衣，韩风便进了浴室。

　　等浴室中流水的声音刚一响起，原本昏迷的洁妮这个时候却突然睁开了眼睛，她看了看身上盖好的被子，眼神中露出疑惑之色。

　　刚才，她的确是因为自己的晕血症而昏了过去，但是后来在韩风的推拿过程中却醒来了，只不过她当时并没有立刻睁开眼睛而已。

　　再看了看自己的脚踝，她的眼睛中露出浓重的惊讶之色，没想到，刚刚还肿得像小馒头一样的脚踝，此刻已经恢复了原来的模样，只是有点微红而已。轻轻的活动了一下，那种钻心的疼痛已经完全感觉不到，只有轻微的酸痛。

　　“他真的会医术。”洁妮这次可真的将韩风当成了一个来自中国的“武林高手”，不但能够以“暗器”伤人，而且还懂神奇的东方医术。

　　这样一个人，对自己这么好，到底是为了什么？

　　只是偶然见自己有危险而仗义相助？洁妮摇了摇头，她已经过了天真幻想的年龄了。

　　他对自己这么好，肯定有原因！

　　图谋自己的美色？

　　对自己的姿色，洁妮是很有自信的，可是经过刚刚的试探，她对这点也有点不确定了，对方的定力并不是一般的强，要是其他男人，肯定早就被欲火冲昏了头脑，像恶狼一样扑上来了，而他自始至终却很好地控制住了自己的情欲，并且最终还消散得一干二净，连自己意外昏迷过去之后，他竟然都没有趁人之威。

　　“中国，韩风？”

　　洁妮想起了他的名字，这个名字和他护照上的名字是一致的，洁妮之前看得清清楚楚。

　　实际上，她对中国的了解，并不仅限于中国功夫，这并不奇怪，毕竟中国已经是世界上的大国，在国际上的影响力仅次于美国，和大多数同学一样，她的第一外语就是中文，并且她还学得很好，之前的表现只不过是她的伪装而已。

　　洁妮轻轻地走到客厅，从自己随身所带的包包中拿出一个粉红色的掌上电脑，然后开始根据这个线索调查起韩风的资料来。

　　查到的结果让她很是惊讶。

　　“六度网络的总裁？”洁妮看着显示器中的那张照片，觉得脑子有些眩晕。

　　“六度空间”是最近炒得正火热的一个虚拟世界平台，她身为计算机领域的高手，自然早就接触过这个产品，并且，一向不喜欢玩游戏的她，刚一接触这个产品立刻就喜欢上了，“六度空间”简直太符合她心目中的游戏了！她可以在里面随心所欲地创造出自己想要创造的物品，还可以在里面交到很多志同道合的朋友。她在六度空间里面还是一个女权运动团体的负责人。

　　对于创造六度空间的人，她是相当佩服和崇拜的，尽管她也是技术人员，但是她对六度空间的那帮家伙却由衷的敬佩，她曾经想入侵六度空间的服务器，但是却发现，对方安全措施做得很到位，虽然她可以进入某些服务器，但是却获得不了什么关键的数据和信息。

　　她虽然依稀听说过六度的创始人叫韩风，但中文毕竟不是她的母语，再加上汉字的多音字又多，所以今天韩风自我介绍的时候，她根本就没有往这方面想。再说了，就算韩风说自己是六度的总裁，她当时肯定也是不会相信的，毕竟，随会相信，六度网络公司的总裁会跑到自己的家门口来，帮自己制服收高利贷的那两个家伙？

　　“他竟然就是六度网络的创始人！”

　　洁妮还是觉得有点不让人难以相信，要不是她找到的这些新闻报道有韩风的照片，真的会怀疑这些资料的准确性。

　　最后，洁妮也查到了韩风来美国的具体原因，虽然不知道他为什么会出现在自己的家门口，但是洁妮却不管这么多了。

　　“这可自己送上门的噢！”

　　洁妮看着新闻报道中对韩风的资料介绍，目光逐渐失去的焦距，不知道在那里想些什么。

　　这个时候，浴室那边突然有了动静，看样子，应该是韩风已经洗澡完毕了。

　　洁妮立刻强制关闭掌上电脑，然后将它塞回包包。

　　紧接着，她以极快的速度闪回了床上，顺便将被子盖上了，其位置，正好和她之前盖上的程度相差无几。这一整套动作，总共只花了她三秒钟左右的时间，当真是相当迅速敏捷！


第189章 失控

　　一会儿之后，韩风从浴室中走了出来，不过他身上的却已经穿上了刚才那身运动装。

　　他刚来到床边，便已经知道洁妮现在已经醒来了，因为他听到，洁妮的呼吸和心跳发生了变化。

　　韩风说道：“你现在心跳的平均速度是每分钟七十六次，比之前昏迷状态下要快上十多次。”

　　相对来说，洁妮的心跳速率较之其他人比较缓慢，这也意味着，她平时肯定非常注重锻炼，体质比常人要优秀一些，而她完美的身材和没有一丝赘肉的小腹也证明了这点。

　　听到韩风的话，洁妮也不好再装下去，于是便睁开眼睛坐了起来，一点也不在意由于睡衣过于宽松而泄漏的春光。

　　“你竟然能够听到我的心跳声？”洁妮看着韩风，脸上的表情没有变化，眼神中却露出惊异之色。

　　“只要你用心听，你也能听到我的心跳。”韩风模棱两可地说道，与此同时，为了避免她泄漏的春光而影响到自己的思路，韩风坐到了床沿上，背对着洁妮。

　　“你欠高利贷多少钱？”

　　“五十万。难道说……你想替我还掉这笔债？”

　　韩风笑了笑，没有说话。

　　洁妮爬了过来，用身体紧紧地贴在韩风的背上，在他耳边用魅惑的声音轻声说道：“如果我告诉你，这笔债是我帮朋友背下的，你信不信？”

　　“当然信。”韩风挠了挠有些发痒的耳朵，然后用眼睛示意了一下洁妮那已经裸露的乳房，说道：“这是不是你报答我帮了你的忙的方式？”

　　对于洁妮一而再再而三的引诱自己，韩风心中的想法有点矛盾，身为男人，对这种情形自然有一种期待感，这是一种雄性的本能，更何况，洁妮的本钱又是如此的雄厚，但是一想起洁妮是自己曾经好友的女儿，心中未免又有点无奈，这种感觉，就好像是见到自己的晚辈变成这个样子而感到不舒服。

　　“如果是这样的话，那你不必浪费精神了，我对你没兴趣。”

　　洁妮知道韩风的定力高，原本还以为韩风之所以这么帮助自己，是因为他对自己有意思，可是现在他却明确这么说出来了。

　　他到底是为了什么？

　　洁妮将已经有些滑落的睡衣拉上来，并且紧紧将自己包裹起来。两人陷入一阵沉默。

　　抱着双脚坐在床上好一会儿，洁妮再一次问道：“我们以前认识吗？”

　　韩风给她的感觉很奇怪，他们明明今天才第一次见面，可以却老是有一种很熟悉的感觉，洁妮发现自己老是会不由自主地对他产生一种信任的感觉，并且和他在一起，她会感到非常安全。这是一种对她来说，非常陌生的感觉，自从她得知自己的母亲是死于非命的那一刻，她就对所有人都失去了信任感，也失去了安全感，这么多年来，她一直生活在这种胆战心惊的状态中。

　　韩风也依然否认：“今天我们是第一次见面。不要多想了，我只是一个好心人，纯粹是真心想帮助你而已。”

　　“好心人？”

　　洁妮和韩风大眼瞪小眼面对面的对视了半天，然后洁妮突然动了。

　　她向一头小狮子一样朝韩风猛地扑了过来，一下便将韩风仰面扑倒在床上，而她则压在韩风的身上。

　　根据本能的反应，韩风本来想将她直接甩出去，可是中途又停了下来，因为他从洁妮的眼神中并没有看到敌意。

　　洁妮居高临下坐在韩风身上，撑着手看着他，呼吸更加有些急促。

　　“你做什么，下……”

　　韩风刚说了一句，然后他的嘴巴便被堵住了，是洁妮直接用自己的红唇堵上的。

　　韩风的第一个反应就是直接将洁妮撑开，可是却发现她紧紧地将自己抱住了，死死地。

　　洁妮的小舌头灵活地在韩风的口中钻来钻去，不停地挑逗着他的舌头。

　　而韩风第一次体验到了接吻的感觉。

　　软软的，滑滑的，很舒服。

　　韩风只觉得自己的大脑好像突然“轰”地一下炸了开来，然后他情不自禁地便有了反应，他闭上了眼睛，热情地回应着洁妮的动作。

　　两人用这种方式在小小的空间内嬉闹着，追逐着。

　　而与此同时，他们的双手也没有停止，一方面尽可能地抚摸着刺激对方身体中敏感的部位，另一方面则开始退去对方身上的衣服。

　　气温一瞬间提升了许多。

　　只一会儿，洁妮便成了全裸状态，而韩风也露出了强壮健硕的胸膛。

　　随着一声轻响，两人的口舌第一次分开，甚至拉出了一条透明的细线。

　　洁妮娇喘嘘嘘地大口呼吸着空气，刚刚的深吻让她暂时性地缺氧了，她此刻面若桃花，真真的媚眼如丝，显然已经动情了，用非常期待的目光望着身下的韩风。

　　而这个时候，韩风的双眼却突然睁开了，然后连忙抓住了洁妮摸向他下身的小手，腰部一用力，便连带着洁妮正个翻了个身，将她压在了自己身下。

　　洁妮见状，干脆闭上了自己的双眼，剧烈地娇喘着，一副任君采摘的模样。

　　她此刻的模样的确很迷人，让人无法拒绝，可惜的是，韩风此刻已经完全没有了半点情欲之色，只剩下满腔的诧异和震惊。

　　他离开了洁妮的身体，坐了起来。

　　洁妮睁开眼睛，有些失落地看着韩风，问道：“为什么？”

　　韩风没有说话，抓起睡衣，唰地一下穿上了，然后走到了阳台，迎风而立。

　　韩风此刻内心惊诧莫名，他发现，自己刚才竟然失控了！

　　他努力回忆之前发生的情形，可是却感到大脑一片空白，完全没有任何记忆！

　　韩风轻轻地揉着自己的太阳穴，问自己：到底发生了什么事情了？

　　为什么刚才自己没有拒绝？为什么现在一点记忆都没有？

　　按照他的理性，他相信自己绝对不会做出那种事情，可是真实的情况却是自己的的确确失控了，完全迷失在情欲之中。

　　除了惊诧，韩风此刻还有一种莫名的恐惧，这种失控的情形让他把握不住自己到底会干什么，最要命的是，他连一丝记忆都没有。刚刚，他清醒过来之后，就看到自己身上的衣服不知道什么时候已经完全除去，而自己的右手，竟然紧紧地抓在洁妮的乳房上。

　　这是第一次发生这种情况，这种自己完全失去感知的情形甚至比当初自己陷入死机的时候还要糟糕，毕竟死机的时候，他的脑子还比较清醒，知道自己的身边在发生什么事情，而现在，他却完全没有意识，未知的恐惧，往往要比其他东西来得要更为强烈。

　　这又是超级系统的一个错误吗？韩风看着远处川流不息的街道，思绪飞扬。

　　可是，如果真是超级系统的BUG，但为什么，自己还能自主地进行动作？

　　自己能够动，则说明超级系统是在起作用的，倘若超级系统出了问题而不能运转，则自己肯定也不能动弹。

　　难道说，在那一刻，自己并没有给超级系统下达指令，是它自己自主在指挥身体在动作？

　　韩风这个时候突然想起了海盗系统，在海盗系统起作用的时候，海盗本身也是毫无察觉的，难道刚刚自己也是这种情形？

　　想到这里，韩风惊出了一身冷汗，不知不觉中他的后背已经完全湿透。

　　他要找个地方，好好检查一下大脑内部的超级系统，看看这到底是怎么回事，他更期望这种情形只是因为超级系统的内部出现了一个BUG。

　　回到房间，韩风看到洁妮这个时候已经穿上了内衣，并且躺在床上睡着了，根据她的呼吸频率，韩风判断，她此刻睡得很沉。

　　不去管她，韩风来到客厅，坐在沙发上，然后开始进入内视状态，开始全面而仔细地检查超级系统。这次的检查，韩风连脑盘中的数据都没有放过，可是现在脑盘里面的数据毕竟是太多了，他只能粗略地利用模糊搜索，设定了一个范围，看看有没有可疑的内容。

　　检查的结果是非常令人沮丧的，韩风并没有任何有用的发现。

　　当韩风睁开眼睛的时候，已经是四个小时之后，一睁开眼，便看到了洁妮正坐在自己的对面，静静地看着这边。


第190章 暗杀

　　“出了什么问题么？”洁妮首先问道。

　　聪明的女孩似乎感觉到了什么，一个正常的男人能够在那种时刻紧急刹车的概率实在不大，再根据韩风的行为和情绪，她推测估计是出了什么问题。

　　这种事情韩风很难解释，只能否认，说出来，只不过又引出一连串其他问题而已。

　　韩风摇了摇头；“你坐在这里多久了？”

　　“半个小时左右。”洁妮刚才那一觉睡得很香甜，从来没有这么完全放松过，一点也不用担心在自己睡觉的时候会发生什么事情。

　　是因为有他在身边的原因么？

　　虽然不想承认，但事实好像真的是这样。这几年来，所有事情她都是靠自己，因为她知道，别人靠不住，就算是自己最亲的姐妹，最终还摆了自己一道，忽悠自己背上了那几十万的高利贷欠款。曾经的男友也是这样，追求自己，只不过是垂涎自己的美色而已，遇到危险的时候，跑得比谁都要迅速，洁妮发誓只相信自己，不再相信任何人。

　　而这位中国小伙的出现，却不知怎的，让她又重新体验了一把信任的感觉。

　　是因为他本身非常有钱？还是因为他能够在那种时刻紧急刹车？

　　到底是因为什么，洁妮此刻已经不关心了，她只知道，眼前的这位，就是她上帝送给她的白马王子，错过了，就再也碰不到这样优秀的男人了。

　　所以，洁妮决定抓住机会。

　　可能是由于两人之前已经到了那一步的关系，他们之间的关系似乎更加亲近了一点，之前只是韩风将洁妮当成自己的老朋友，而洁妮则对他一直有戒心，而现在洁妮自动将那层隔阂给消除了。

　　“我有点饿了。”洁妮说道。

　　“穿上衣服，我们出去吃饭。”

　　洁妮此刻穿的，依然是那件宽松的半透明睡衣，虽然已经将全身完全包裹起来，但是却这样的朦胧感却更加让人容易产生冲动，连韩风都不敢将目光落在她的身上。

　　洁妮站起来，然后在韩风的面前直接将身上的睡衣褪去，露完美的胴体完全展现在韩风的面前。

　　韩风现在该怎么做？

　　转过身去未免太过虚伪了，他能做的，只不过是目瞪口呆地看着以前这位开放的西方美女身上的衣服越来越多而已。

　　洁妮见到他的这个样子，妩媚地笑道：“要不是之前我感受到了你的热情，还真的会以为你不是一个正常的男人。”

　　韩风不自然地改变了一下自己两腿的姿势，脸上露出悻悻的微笑，对于这个异常大胆的女孩，他还真没有办法。

　　两人来到了酒店的餐厅，韩风身上穿的依然是那件运动服，而幸好洁妮穿的也并不正式，两人走在一起，倒也非常相衬。

　　帅哥美女到哪里都是目光的焦点，尤其是他们这一对的搭配还有点特别，平常见得最多的是，西方男人配上一个东方美女，而现在却恰恰反了过来，并且看上去还觉得这样的搭配并不突兀，相反还很赏心悦目。

　　洁妮从小就是众人目光的焦点所在，对于这种场面早已习惯，她一脸幸福状地挽着韩风进入餐厅，心情从来没有这么开心过。

　　相比起之前的行为来，挽手着种动作就算不了什么了，所以韩风也并没有觉得有任何的别扭。

　　刚一进入餐厅，韩风习惯性地扫视了一下全场，将整个餐厅所有的细节都在脑海中过了一遍，这样的结果是，他看到了一位熟人。

　　而对方也正好朝他这边望了过来，看到韩风之后，他也微微愣了一下，然后朝韩风微微地点了一下头，紧接着，他的目光就转移到旁边洁妮身上去了，再也没有移动半分。

　　韩风也点头回礼，同时心中嘀咕道：“没想到会在这里遇到莫里斯。”

　　洁妮注意到了这个情况，轻声问道：“你认识他？”

　　“生意伙伴。”韩风介绍道，“他是赛恩科技的总裁莫里斯。”

　　“原来他就是莫里斯。”身为技术人员，洁妮自然对赛恩科技这个公司有一定的了解，只是她不知道莫里斯竟然如此年轻。

　　当下，她不禁在心中拿韩风和莫里斯对比起来。

　　莫里斯似乎在谈生意，将和他一起进餐的人送走之后，他便走来到了这边。

　　“韩兄弟，去公司没找到你，却没想到在这里竟然碰到了，来美国还没几天，竟然就认识了这样的大美女，兄弟我对你真是敬佩万分呐！哈哈！”

　　虽然莫里斯在和韩风说话，但是目光却一直停留在洁妮身上。

　　“很高兴认识你，美丽的小姐，我叫莫里斯，不知道……”

　　洁妮便径自说道：“你可以叫我洁妮。”

　　……

　　他们两人很快便聊得热火朝天，相比起韩风，莫里斯更加会说话，并且非常有幽默感，一件非常平常的事情也能逗得洁妮笑得花枝乱颤的。

　　而此刻的韩风，却突然沉默了起来，并且脸上露出凝重之色。

　　他突然抬起头来，脸色铁青地看着莫里斯，眼中露出严峻之色。

　　莫里斯一怔，愣愣地看着韩风，从他的眼神中，他甚至看到了浓烈的……杀气。

　　莫里斯被韩风的眼神刺得头皮有些发麻，以为是自己的行为让他如此生气，不由说道：“韩兄弟，你别误会，我……”

　　还没等莫里斯说完，韩风突然动了。

　　他噌地一下就站了起来，然后朝莫里斯扑了过去……

　　而就在莫里斯的身体被韩风撞歪的时候，他突然听到耳边“咻”的啸过一个声音，而下一刻饭桌上的一直高脚玻璃杯“嗙”地一下变地粉碎。

　　黑帮世家出生的莫里斯哪里还不知道到底怎么回事，直接顺着倒下去的趋势就势一滚，躲在了一个实心挡板后面，然后一顺手，就不知道从哪里摸出来一直手掌大小的银色手枪。

　　周围正在就餐的人这个时候也意识到了到底发生了什么事情，女士们纷纷尖叫，整个现场顿时变得混乱起来。与其他女士不同的是，洁妮却也表现出了不俗的应对能力，她也和莫里斯一样，很快便找到了遮挡物躲了起来。

　　韩风随手从地上抓起一柄餐刀，然后朝莫里斯甩了过去，正躲在挡板后面没有动弹的莫里斯眼看着发着寒光的餐刀直奔自己的脑袋而来，惊骇得什么反应都没有，不是他不想，是速度实在是太快了，他根本反应不过来！

　　“咻！”

　　餐刀从莫里斯的头顶上飞了过去，让他不由得擦了一把冷汗，一把餐刀发出的声音，简直和刚才的子弹一样，莫斯利相信，其速度也差不了多少。

　　紧接着，他就听到挡板后面传来一声凄厉的惨叫，然后砰的一下，有东西掉在地上。

　　莫里斯心中一惊，他没想到餐厅里也有敌人，二话没说，他再次来了个前滚翻，直接躲到了一根柱子后面，而他刚刚躲藏的地方，这个时候已经被机枪打成了马蜂窝。

　　莫里斯感激地看了韩风一眼，他在刚才闪身过来的时候，已经将那个捂着手闷哼的大汉一枪给解决掉了，而他的脚下，则有一把闪亮的MP5机枪，要是刚才对方开枪了，他肯定会被打成一个筛子。

　　韩风已经知道，这些杀手，明显是冲着莫里斯来的，和自己根本没有半毛钱关系，他给洁妮打了个眼色，让她跟着那些混乱的人群赶紧离开，洁妮稍作犹豫便点点头答应了，躬着腰钻入了其他人当中，随着人流跑了出去。

　　只一会儿，整个餐厅无关的人便走得干干净净，哄闹混乱的场面突然间寂静了下来，仿佛没有一个人存在。

　　不过，韩风却知道有两个人正在朝自己包抄而来，对方的动作虽然很轻，却依然被他发现，他靠的是自己超人的听力，对方的呼吸声，简直犹如两个风箱一样不断地抽响着。

　　从杂乱的地面又捡起了两把刀叉，韩风一个闪身，便换了一个地方，而在那一瞬间，他手中的两把刀叉依然扔了出去，并且正中目标，那两个正在走过来的人应声而倒。韩风没有杀他们，只是让他们失去行动能力而已。

　　不过，韩风也被刚才的情形吓了一身冷汗，因为就在那一瞬间，对面高楼上的那个狙击手，对自己也开了一枪，子弹简直是擦着他的肩膀穿了过去，低头看了一下，他看到身上的衣服已经被钻了一个弹动，衣服上还传来了烧焦的气味。

　　餐厅里面还剩下三个人，这三个人韩风并不担心，并且他们也已经开始有所忌惮，不敢再像之前那样胆大地围过来了，令韩风头疼的是对面大楼上的那个狙击手，对方显然是个高手，韩风在高速运动中竟然都被他差点狙中，如果不是巧合的话，那就太变态了！韩风估算了一下，他自己都没有把握能够做到这一点。

　　长距离狙击很考验狙击手的能力，不但要考虑中间要穿透的阻挡物之类的东西，还得考虑天气，例如风向，湿度等，像这种处于运动状态的甩狙，通常只在CS中才能看到，显示中是几乎不可能存在的。

　　可是，现在韩风却真正见到了一次。

　　虽然有点不能接受，但是韩风还是不得不承认，这种情况是巧合的概率实在是太小了，对方显然将自己视为了他的第二目标。

　　这样的狙击手得要花费多大的代价才能培养出来？

　　另外，对方对莫里斯还真是看重呀，除了这样一位狙击手，还顺带派了这么多人凶悍的人过来，这群人绝对是职业杀手！

　　莫里斯到底惹到什么人了，怎么这么多职业杀手要他的命？并且，上次不是见他周围有不少保镖么，怎么这次一个都没有看到？

　　韩风却不知道，这里是本森赫区，正是美国纽约黑手党的大本营的所在地，整个地区都被他们牢牢控制，所以莫里斯来这里谈生意，连一个保镖都没有带，就在自家的大院谈生意还带保镖？传了出去，还不被别人耻笑为胆小鬼？

　　可是，莫里斯万万没想到，还真的有人敢在自己的地盘动自己，并且还如此大张旗鼓！

　　莫里斯也并不是没有一点见识，恰恰相反，虽然他帮父亲处理白道的生意，但是对黑道事务他却一点都不陌生，要知道，在自己的弟弟比利接手黑道事务之前，就是由他一个人全权负责的，现在比例很多事情，都要虚心向他请教。

　　对方有一个这么强悍的狙击手，随便在什么时候都可以将他击毙，更好的地方并不是在这里，而是在他的公司那边，但是对方还是选择在这里动手，说明对方是在向他们表达一种什么意思，并不纯粹是暗杀他这么简单。

　　可是到底是哪个势力呢？

　　莫里斯现在的脑子比较乱，一时间也没有什么头绪，他现在才得空拿出手机拨通了一个电话求援，让弟弟比利赶紧带人过来将现在的危机解决再说。

　　“……注意，这里有一个很厉害的狙击手……”

　　莫里斯正在讲电话的时候，韩风却突然听到“咔嚓”一声轻响，不由得让他猛地一惊！

　　这个声音……是手雷！

　　韩风全身的毛孔顿时猛缩了一下，超级系统在刹那间全速运转，他整个人进入了一种临界的状态，手指头都在以一种不可察觉的频率和幅度震动着，犹如一根紧绷的发条，随时都会发动！

　　刹那间，时间都仿佛突然变得缓慢和迟滞起来！

　　韩风耳中听到的心跳声开始骤然减速，慢慢的，慢慢地跳动着……这种感觉，就好像是播放影音的时候，突然降低了播放速率，所有声音都变得了模糊不堪，并且拖得老长，就好像突然进入了什么粘稠的液体中的感觉。

　　“呼————”

　　这个时候，韩风听到了一个物体摩擦空气的声音朝这边传了过来。

　　韩风知道，这是对方将手雷扔过来而产生的声音，他没有作任何犹豫，迅速做了几个战术规避动作之后，就看到了一颗绿色的手雷旋转着划着一个长长的抛物线正朝这边飞过来，而它的尾部，正缓缓地冒着青烟。

　　韩风以“之”字形路线朝手雷迅速靠近，然后在空中一把将手雷握住，然后顺着它的方向划了一个弧形，将手雷的放向掉了个头，然后直接朝那个扔手雷的家伙送了出去……他的手接触手雷的时间根本就没有超过哪怕是一秒中！

　　而在那个人眼中，他将手雷扔出去之后，突然就看到一个影子冲了出来，然后忽左忽右地闪了几下，接着就看到还在空中冒烟的那颗手雷突然就不见了，再次见到它就已经突然出现在自己的面前……整个过程发生在电光火石之下，受过严格训练的他竟然都没有反应过来。

　　“咚！”手雷掉在了地板上，旋转着。

　　“卧倒！”

　　那人大喊了一声，然后就朝后面扑了下去，用脚部对着手雷，与此同时，双手捂着耳朵，嘴巴里面则在大声叫喊着。

　　几乎是在他倒地的那一瞬间，手雷爆炸了。

　　“轰！！！”

　　整个餐厅都颤抖了一下，弹片四射，其他两人根本就没有料到会出现这种情况，瞬间就被炸得血肉模糊，而那个扔手雷的家伙，由于防护措施做得到位，虽然距离比较近，但只被炸伤了一条大腿，其他什么事都没有。

　　莫里斯目瞪口呆地看着韩风，说不出话来。


第191章 图案

　　“怎么可能？！”酒店对面的大楼上某个房间，一个身穿黑衣的光头狙击手的动作停滞了一下，然后继续用布莱尔R93狙击步枪的瞄准镜观察着酒楼餐厅的情况。

　　爆炸过后的餐厅一片狼藉，之前的三个同伴只剩下一个在里面挣扎着，而自己的目标依然不见踪影，之前的爆炸让他产生了视觉断层，他根本不能确定对方是否已经移动，毕竟对方之前表现出来的军事素养已经大大超出他的意料之外。

　　这个时候，天空淅淅沥沥地开始下起小雨，狙击瞄准镜中的世界顿时变得模糊起来。

　　他没有再犹豫，将R93往身边的一个油桶里面一扔，然后从身上取出一个定时炸弹，设置三十秒的时间，也往里面一扔，转身便走。

　　而此刻，韩风正好来到了一个可以方便观察对面大楼的隐秘地方，他之前就已经锁定好了对面狙击手的位置，所以一眼便直接朝对面的那个狙击位置看去，此刻，他的视距被极度拉长，原理和“老花眼”差不多，只是能够看清的距离更加远而已。

　　韩风看的时候，正好看到了对方刚刚转身，只看到了一个模糊的光头，紧接着那个光头便消失在自己的视线当中，韩风将这个画面直接抓拍了过来，保存在自己的脑盘当中。

　　韩风这个时候才完全放松下来，超级系统全力运转了这么久，让他感觉全身疲惫，他靠着墙壁滑坐在了地板上，对依然还没从刚才的惊诧中反应过来的莫里斯说道：“他走了。”

　　莫里斯愣道：“谁走了？”

　　韩风看了他一眼，却没有回答他的话，而是靠在墙上闭目养神恢复体力，刚才的动作，消耗了他太多的能量了，无论是脑力还是体力。

　　今天碰到的情况，是韩风重生之后，遇到的最危险的一次，不但有一位技术相当变态的狙击手在对面虎视眈眈，而且餐厅里面几个人却人手一把乌兹冲锋枪，更离谱的是，连手雷这种逆天的东西都有。韩风之前完全没有任何心理准备，仓促之间面对这种状况，要不是他心理素质过硬，估计早就翘辫子了。

　　他之前所坐的座位，正好处于那个狙击手和莫里斯所在的直线上，韩风也不清楚对方的目标到底是哪一个，当被狙击手瞄准的时候，他产生了一种反应，那是一种面对致命危险而产生的本能反应，韩风自己也说不清楚为什么会这样，反正他当时幸运地发现了对面大楼上的狙击步枪瞄准镜的反光，并且及时地将莫里斯救了下来。

　　到最后清楚对方的目标并不自己的时候，他已经完全脱不开身了，并且，按照他的性格，也肯定不会直接将莫里斯丢在这里不管，毕竟认识一场，双方的关系还算不错。

　　不过，之前一直以来的顺利生活让他根本就没有对这次暗杀事件产生足够的重视，直到他听到对方打开手雷的保险栓的那一刻。

　　在这种关键时刻，根本没有时间让他来思考什么，他一瞬间就几乎调动了全身所有的细胞，让自己处于一种非常临界的状态，随时能够作出最合理最安全的选择，就好像全身所有的细胞都同时发生了一种共鸣……这样的结果是，他整个人进入了一种非常奇妙的状态，周围的一切突然间都变得迟滞起来……

　　这是韩风重生之后第一次杀人，在此之前，他出手虽然有点不分轻重，但至少不会要别人的命，而这次，却是没有办法了，一颗手雷直接被扔了过来，韩风也真的发怒了，所以他“以其人之道还治其人之身”，直接将手雷原样奉还，让他们去承受这个后果。

　　真正算起来，这还是韩风从前世到今世第一次杀人，不过他却没有像别人那样，出现杀人之后的典型症状，他根本就没有什么特别的感觉。或许是因为他以前见多这样的场景，也或许是他活了这么久，心智早就被锻炼得异常坚强……

　　莫里斯见到韩风现在这个样子，瞬间也明白了他话里的含义，可是他是怎么确定对方离开了？

　　难道刚才他看外面，就是为了确定对方是否已经离开？但是这怎么可能？这里离那边至少有几百米的距离啊！

　　刚刚韩风的表现，简直让他怀疑他是不是鬼神附体了，这种在好莱坞大片中都不可能出现的情节，竟然活生生地出现在他的眼前！

　　到底要吃多少苦，受多少训练才能达到这种程度？

　　这个时候，对面大楼油桶中的定时炸弹爆炸，轰的一声，升起一阵浓烟。

　　听着声音，莫里斯也知道是对面大楼传来的，他小心翼翼地跑到韩风的那个位置，看了一下对面的情况，这才发现，这个时候原来还在下着雨，视线中一片模糊，只能看到对面一个地方正发出火光并冒着浓烟。

　　口袋中的手机响起，莫里斯连忙接听，他收到了弟弟比利的消息，对面大楼的那个狙击手此刻已经成功逃脱了。

　　直到此刻，莫里斯这才真正地松了一口气，他也靠着墙壁坐在了地板上，喘着气转头看着身边的依然闭着眼睛的韩风，他张了张口，想要说些感谢的话，却又怕打扰他此刻的休息。

　　本来今天这个形势，他是必死无疑的，而正因为韩风的出现，才让他有机会活生生地坐在这里喘着粗气。

　　他这条命，完全是韩风救回来的！

　　韩风可不知道莫里斯现在在想些什么，他睁开眼睛，然后将刚才抓拍到的那张照片投影到前面半米的空中，他想看看，能不能从这张照片上发现什么蛛丝马迹。

　　一个杀手，只要他一直活跃在杀手界，无论如何都会留下一些线索，就算其隐秘工作做得再好都没有用，因为极具隐秘性，也是一个相当重要的线索，更何况对方的能力已经达到了这种程度，查起来更是容易。

　　由于现在接近傍晚，天色已经逐渐暗了下来，而距离这么远，对面又正好是天台，那个人的背景光线过亮，导致他的头像看起来更加阴暗，再加上中间有雨幕的阻隔，效果更是模糊。

　　不过，韩风对此也并不是没有办法，所有的信息都隐藏在这张照片里面，他这样看不到，是因为他现在使用的是人的视觉，倘若是一只猫在看，它的眼睛对很暗的光线放射都能察觉，看到的情景又是另外一回事。韩风虽然不能将自己的眼睛改造成猫眼，但是他却可以使用算法，对这张图片进行特殊处理，这方面的技术，实际上已经很成熟了，在很多领域都得到了广泛的应用。

　　韩风首先将前面的那层雨幕给去除掉了，这个过程描述起来容易，但实际操作起来却是相当困难，因为要想将雨幕去掉而让后面的图形不产生失真，这其中涉及到了很复杂的数学演算。然后，他通过调整照片背景色和前景色的色调等细微的操作，逐渐将整幅照片变得清晰起来。

　　从整体看上去，韩风已经可以大体计算出对方的身高和体重，并且对方皮肤和毛发的颜色，骨骼的结构，也包含着大量有用的信息，尤其是，对方的左耳上，还穿了两个耳洞。

　　韩风尽可能地挖掘着其中隐藏的信息，就在他觉得已经差不多的时候，他突然注意到了光头后面颈部大动脉上方的那团阴影。

　　之前，他以为这只是一团对方新长出来的头发，可是看了几次，觉得有些不协调，那团阴影似乎是一个规则的长条状。

　　韩风改变了一下图形处理算法，着重针对这块进行了处理，结果这团阴影越来越清晰，最终看到了一个黑色的长方形。

　　他并没有停止，因为这个长方形的图案中间的颜色有深有浅，经过进一步的处理，他最终得到了一个长方形图案，这个图案由一些方格组成，就像是一个纹身一样，纹在了对方的后脑勺。

　　韩风对这种图案非常熟悉，不出意外的话，这应该是一种“二维码”图案。

　　印制在商品包装袋上的“条形码”是一种“一维码”，这种编码包含的信息有限，而二维码则是条形码的升级版本，小小的一块区域，却能够包含丰富的信息，它用矩阵来表示二进制信息，用实心点表示“1”，用空心表示“0”。

　　那个狙击手后脑勺上的条状图案，正是这样一个二维码图形矩阵。

　　由于二维码编码方式有很多种，韩风脑盘中并没有存储这方面的资料，所以他一时间也不破解不了这个图案中所包含的信息。

　　不过能够达到这一步，韩风已经很满意了，毕竟自己只是抓拍了一张图而已。

　　这边韩风刚刚处理完毕，莫里斯的弟弟比利已经带着一群手下来到了餐厅中。

　　“大哥，你怎么样了？”

　　比利看上去只有二十来岁的样子，比莫里斯要年轻好多，身材也比较瘦削，看上去就好像是邻家帅哥一样，只不过，他的眼神却非常凌厉。

　　“我没事……这次多亏了韩兄弟，要不是他奋力相救，恐怕我早就去见了撒旦！”

　　“韩兄弟，早就听闻你的大名，现在才得以相见，真是幸会。今天多谢你出手帮忙救了我大哥，日后必有重谢！”比利的普通话比他大哥还要更地道，并且还带点古风。

　　可是，从一位外国人口中说出这样的话来，韩风听着，无论内容如何正式，未免也觉得有点滑稽。

　　“客气了！上次在唐人街的时候还承蒙你仗义出手，我还没有登门拜谢呢。”韩风也很是“正经”地说道。

　　莫里斯将事情的经过简单的交代了一下，然后脸色铁青地说道，“查清楚这些人的来历没有？”

　　比利眼中寒光一闪，恨声道：“正在查！他们摆明了是向我们宣战，此事无论如何都不会罢休！”

　　对方在这里动手，而且刺杀的是黑手党教父的大儿子，简直就好像当着所有人的面扇他们的耳光，这口气，无论如何也是咽不下去的。

　　莫里斯邀请韩风去他家里做客，不过韩风以暂时还有事情拒绝了，因为发生了这档子事情，现在还得花时间去处理，莫里斯也没有强求，只是说等忙完这件事，韩风无论如何都得给他个机会好好感谢他一番。

　　等莫里斯他们离开，洁妮不知道从什么地方冒了出来，她扑到韩风的怀中哭了好一阵这才安静下来。

　　在她哭的过程中，韩风一句话都没有说，他实在是不擅长安慰哭泣中的女孩，反正刚才她也肯定受了惊吓，从心理学的角度来看，让她哭一番发泄一下也未尝不是个明智的选择。

　　洁妮的心理素质远比其他女孩要好得多，要是身边没有韩风，遇到这种事情，她可能连哭都不会哭，稍作惊吓之后就那么过去了。身边有了依靠，女孩的性格再坚强，也会不由自主地会表露出女性柔弱的一面。

　　洁妮问道：“那些人到底是什么人？”

　　“没事了，对方的目标是莫里斯，我们只是被殃及了而已。”

　　“莫里斯？”洁妮脸上露出奇怪之色。

　　韩风知道他们俩刚刚聊得很投机，并且看莫里斯那模样，似乎对她很感兴趣的样子，于是觉得有必要将莫里斯的情况先跟她说一下，打个预防针。

　　“比利你认识么？”韩风问道。

　　“刚才带人进来的那个么？”洁妮点点头，“嗯，听过，听说是黑手党的一个头目。”

　　“比利的父亲是纽约黑手党教父保罗，而莫里斯和比利是亲兄弟。”

　　韩风并没有直接说莫里斯是保罗的儿子，而是转了个弯告知她这个事实。

　　听到这个消息，洁妮的脸上明显露出惊异之色，她瞬间就明白了为什么会有人来暗杀莫里斯，无非是黑帮之间的争斗而已。

　　莫里斯是赛恩科技的老总，却没想到他竟然是黑手党教父的儿子……她又想到，六度网络和赛恩科技的合作似乎非常紧密，这么说来……

　　想到这里，洁妮不由得看了看韩风。

　　“呵呵，别想那么多了，我们先去吃饭吧。”

　　韩风陪她到另外的一个地方大吃了一顿，然后再陪了她一段时间便和她分离了，在这个过程中，洁妮对韩风一再暗示，不过都被韩风委婉地给避开了。在最后，韩风给她开了一张五十万美元的支票，是直接当成礼物送给她的，无论她是拿来用还是用来还高利贷，韩风都一概不管。

　　韩风能帮她的，也就这么多了，毕竟不能一辈子都守在她的身边。

　　洁妮犹豫了一下，最终还是接受了，她知道自己绑不住这个白马王子，她现在的确需要钱，一直以来拮据的生活让她很多看法都变得极为现实，既然韩风这么多钱并且愿意帮助自己，那为什么不接受呢？

　　“你要是有兴趣，我可以给你安排一个工作。”在分别的时候，韩风这么跟洁妮说。

　　韩风在这边耗了一整天的时间，回到住处的时候，已经是午夜了。

　　他心中惦记着那个二维码图片，于是回到住处之后依然挑灯夜战，连夜破解这个图案所代表的具体含义。

　　二维码的编码方案有很多种，但是编码其编码本质却是一致的，韩风凭借超级系统那强大的运算能力，最终从中破解出了一组比较有规律的编码。

　　韩风看着这组编码看了半天，从中并没有看出什么有用的信息，如果按照现在的字母编码去解释的话，这些都是一些乱码，毫无意义。

　　想了半天，韩风突然拍了一下自己的脑袋，自语道：“真笨呐，这不是文本文字编码！”

　　是的，韩风这个时候才看出来，这组编码实际上是图形编码。

　　将这组编码按照图形编码的方式翻译出来，结果还是得到一副看不乱七八糟的图形，经过不断调整，韩风将最后几个字节给去掉，最终终于得出来一个正常的图形——海玟教的那个眼睛标致！

　　而最后那几个字节，按照正常的文本编码翻译，是两个阿拉伯数字——“47”。


第192章 苏薇出现

　　破解开的这个图案，一眼看上去的确很像海玟教的教徽，但是细微处却有区别，有些地方还是简化了点，并且添加了点另外的东西，不过韩风却感打包票，这个图案肯定是从海玟教的教徽中衍生而出来的。

　　破解开这个图案之后，韩风就有一种不妙的感觉。

　　“47？是不是意味着他是47号？这么说来，在他之前，岂不是还有几十号人？”韩风脸上露出苦笑之色。

　　按照这个思路去想，这明显就是一个杀手组织，倘若这个杀手组织里面的人都这么厉害，那就有得头疼了。

　　对方的目标是莫里斯，本来是必杀的一击，却因为自己的出现而让他们的任务流产，会不会可能将这个矛头转移到自己身上？就算他们暂时对自己没有兴趣，经过这一次事情之后，自己肯定或多火烧会引起他们的注意，这一点是肯定的。

　　当然，韩风并没有后悔出手，这种事情无所谓对错，韩风只是跟着自己的感觉走而已，如果在做什么事情之前，都要思前想后的，那样活着也太累了。出手帮助莫里斯，是他的选择，就算实现知道对方的底细，他也会这么做。

　　“我跟这个海玟教还真是有缘。”韩风自嘲地这样想道。

　　韩风有一种感觉，在将来自己肯定还会和这个教派有所交集，这个世界，说大也不大，说小也不小，韩风才做了这么点事情，竟然处处发现有海玟教的影子，一方面可能是巧合，另外一方面也从某种程度说明海玟教对各个领域的渗透确实也比较广。

　　现在看来，黑手党好像和海玟教结下了什么梁子，对方要在黑手党的老巢刺杀黑手党教父的儿子，而韩风却在机缘巧合之下将莫里斯救了下来，作为赛恩科技的合作者，韩风想不引起他们的注意都难。

　　韩风这边查到了重要的线索，但是却没有给莫里斯他们通气，毕竟这查出来的方式有点匪夷所思了，告诉他们还不一定会相信。他们是地头蛇，要查点东西，肯定有自己的一套方式。

　　韩风在挑灯夜战的时候，莫里斯他们自然也没有闲着。

　　凌晨两点，黑手党的某个据点，比利一身血腥味地从地下室中走了出来，他那还带着几分狰狞的脸颊上，还沾有一滴暗红的血液。

　　莫里斯正在用手机和别人说着什么，见比利出来之后，便挂了电话，问道：“怎么样？问出什么没有？”

　　那些杀手还有一个人没被炸死，最后被他们带回来了，比利之前一直在招待这个人。

　　比利冷然道：“没什么有用的信息，看来他真的不知道什么，他们只是接受了这个委托而已。他根本就不清楚到底是谁委托了这个任务。”

　　那个杀手之前很嘴硬，什么都不说，并且他受过专门的反逼供训练，让比利费了好一番心思，才从他口中撬出了他们组织的一点资料，至于雇主是谁，他根本就不知道，于是比利直接让他去见了上帝。

　　莫里斯听到他的话，也并不奇怪，他对这方面也比较了解，通常情况下，杀手是不可能知道雇主是谁的，这是为了保护雇主的一种方式，就算杀手刺杀失败被擒，就算他受不了招供，也没有什么实质性的内容可说。

　　“我们的人已经在开始彻查进入本森赫区的新脸孔了，并且，也在追查他们的军火的来源，相信很快就有消息。”莫里斯现在本来只负责白道生意，黑道的事务都已经完全转交给比利去了，但是现在他的生命受到了威胁，对方要置他于死地，他也顾不了那么多了，重操旧业，指挥起手底下的那些人来。

　　比利点点头，没说什么。

　　“对了。”莫里斯想起一件事情，“那个狙击手的消息，有没有问出什么？”

　　比利摇头道：“狙击手和他们不属于一个组织，他们实际上只是后备力量而已，如果狙击手失败，他们才会出手。”

　　听到他的话，莫里斯脸上不由得露出一阵失望之色，在他看来，最有威胁的还是那个狙击手，如果对方有心再次刺杀他，那他基本上可以不用出门了，否则，他就算有九条命都不够对方杀的。

　　比利知道他的心思，安慰道：“大哥，你最近还是少出门的好，等这件事情了结了再说。”

　　莫里斯点点头：“嗯！你也一样，现在我们还不清楚对方到底想干什么，大家都应该小心为妙！”

　　两兄弟正聊着的时候，一脸严肃的黑手党教父保罗突然走了进来。

　　“爸爸！”两人连忙恭敬地齐声喊道。

　　保罗点了点头，然后对着莫里斯说道：“莫里斯，你没事吧？”

　　“谢谢爸爸的关心，我很好！”

　　“听说这次是因为一个叫韩风的小子帮你躲过这次暗杀？”

　　不知道是不是莫里斯和比利的错觉，他们发现自己的父亲好像对韩风很熟悉的样子。

　　莫里斯如实说道：“是的，就是六度网络的总裁韩风，要不是他在场，我现在恐怕没有机会再站在这里。”

　　保罗若有所思地点点头，然后说道：“这件事，你们不要再继续追查了。”

　　“什么？”莫里斯和比利兄弟俩脸上都露出了惊讶之色。

　　比利转念一想，问道：“爸爸，你是不是已经知道对方是谁了？”

　　莫里斯此时也想到了这个问题，一脸期待地看着自己的父亲，等着他的答案。

　　“不要再问了，这件事情我会处理好。”保罗脸色一板地说道，“以后该干什么就干什么。”说完，他便离开了。

　　莫里斯和比利两人对视了半天，实在想不通父亲为什么不把具体的细节说给他们俩听。父亲在他们面前，有着绝对的权威，现在他发话了，他们两个自然不敢违背，可是他最后一句话是什么意思？

　　“以后该干什么就该什么……”比利重复了一遍。

　　“爸爸的意思是，我不用呆在家里躲避什么了？”莫里斯问道。

　　比利分析道：“如果我们出去再会遇到什么危险，爸爸应该会特别指出来吧，既然他说这件事他会搞定，应该不会再发生这样的事情了。”

　　两兄弟商量了半天，最终得出结论，像往常一样去做事，从自己父亲的话来推测，这样的暗杀应该不会再发生了。

　　保罗皱着眉头坐在自己的办公室，一声不吭地吸着雪茄，不知道在想些什么。

　　过了一会儿，他办公桌上的电话响了，他看了一下号码，立刻按了一下接听键，可视电话的显示屏中出现了一位看上去只有四五岁年纪的高贵妇人。

　　倘若韩风在场，必定能够认出这位妇人就是那位令杨兴林和韩仁杰两人兄弟反目的苏薇。只不过，按时间推算，苏薇现在的年龄至少也应该有六十多岁了，现在看上去却是这么的年轻，她保养得未免也太好了。

　　“母亲。”保罗恭敬地喊道。

　　“保罗，莫里斯没事吧？”声音不紧不慢。

　　“多谢母亲的关心，他毫发无损……这次还是多亏了韩风那孩子，要不是他在场……”

　　“救莫里斯的那个人就是韩家的那个孩子？”苏薇的脸上露出惊讶之色。

　　“是的……”保罗将他所了解到的情况简单地跟苏薇讲了一下，“上次雪莉出事，也是多亏了韩风这孩子才顺利脱险，母亲，我决定设宴，当面感谢他一番。”

　　苏薇并没有理会他的这句话，反而问道：“他来美国，主要是因为他公司生意上的事情吧？”

　　“是的。”保罗知道自己的母亲对这件事不怎么了解，见她突然关心起来，于是解释道，“主要是因为他的六度网络公司和我们旗下的赛恩科技合作成立美国分部的事情……”

　　“他的公司才刚刚成立吧？”苏薇奇怪道，“赛恩科技和他的新公司合作，是因为上次他帮雪莉顺利逃脱绑架的原因？”

　　“并不尽然。他的那个公司出台的产品，的确非常有潜力，这是经过很多专家论证了的，我派人过去和他谈合作，只不过是顺水推舟而已，没有我们，相信也会有其他公司找上门……”


第193章 拉神之泪

　　保罗之前对韩风做过一番调查，所以对韩风的情况也比较了解，当下将他对韩风的看法全部说了出来，对于这个年轻人，他很是看好，认为韩风有勇有谋，处理事情来也相当得体，上次罗伯特的事情，再加上这次出手救了自己的儿子，都显示，这个年轻人该狠的地方也不会犹豫。

　　苏薇听完保罗的介绍，对韩风表现出了极大的兴趣。

　　她想了一会儿，说道：“韩风上次帮了雪莉，而这一次又救了莫里斯，感谢他是应该的，不过，这事应该隐秘进行。”

　　“隐秘？”保罗脸上露出疑惑之色。

　　“是的，一定要隐秘。并且，你尽量不要在公众场合和他有什么联系，包括莫里斯他们也一样，让他们少和韩风见面，而在暗处，则尽量给他提供便利……”

　　苏薇的意思就是，明面上不要让别人查到他们和韩风有什么关系，而在暗处，则尽可能地支持他，给他提供方便。

　　保罗并没有想通母亲为什么让他这么做，但是他知道，自己的母亲一定有自己的打算，他只管按照她的话照做就是了。

　　“母亲，你真的要和他们妥协吗？”保罗突然这样问道。

　　“没办法，他们现在都逼到家门口了，你也看到了，如果我再不答应他们的要求，他们真的可能对我们动手。这次是正好有韩风在场，莫里斯逃过一难，下次呢？”

　　保罗恨声道：“凭我们现在的实力，也未免就会怕了他们！”

　　苏薇轻轻地摇了摇头：“保罗，我说过，不要小看教会，仅仅凭借你那点力量，在其中根本就起不到什么作用，教会的实力超乎你的想象，和他们硬碰硬，输的只能是我们。现在教会已经不比以前，路易斯刚刚上位，他这个人野心极大，做事完全不计后果，教会在他的带领下……”说道这里，苏薇叹了口气，作为海玟教以前的成员，她真不希望海玟教变成现在这个样子，“当年‘Tear of Ra（拉神之泪）’计划出了意外，实验室发生爆炸，主要研究人员只剩下我一人，最终导致不能进行下去……现在路易斯重新启动了这个计划，便想让我主持实验室……”

　　保罗以前就听过自己的母亲说过这个阿顿计划，不过却一直没搞清楚这个计划的内容是什么，母亲对此事一直讳莫如深，他虽然很想知道，平时却不好问起，见她今天主动提起，于是便顺势问道：“拉神之泪计划，到底是一个什么计划？实验室主要做些什么事情？”

　　苏薇这个时候闭上了眼睛，脸上露出痛苦之色，说道：“这事不提也罢，都是年轻的时候造的孽啊！”

　　保罗见状，连忙喊道：“母亲，你没事吧？”

　　“我没事。”苏薇睁开眼睛，恢复了之前的平静，“当年的拉神之泪也不是没有任何成果，国际上的那个名为‘阿顿’的杀手组织，就是拉神之泪计划的产物。”

　　“阿顿杀手组织？！”保罗大为惊讶，别人可能没有听过这个组织的大名，但是他身为美国黑手党的教父，对这个名字可是如雷贯耳！

　　阿顿杀手组织是可以说是杀手界最为出名的一个组织，同时也是最为神秘的组织，所有人都只知道，这个组织里面的杀手一个个实力都非常强悍，但是这个组织到底由谁领导，有多大的规模，却一无所知。

　　阿顿杀手是所有人都无法无视的一个存在，只要上了这个组织的暗杀名单，基本上此人就已经没有生还的希望，除非这个组织临时取消对此人的暗杀计划。

　　保罗有点明白自己母亲之前所说的话的含义了，一个控制着阿顿杀手组织的教会，其隐藏的实力，该有多大？按照母亲的意思，这个杀手组织，只不过是这个教会某个实验的产物而已，听说这个教会存在的历史比美国的建国史还要长，到底还有一些什么暗藏的实力，谁也说不清楚。

　　这个时候，保罗突然想起了那个强悍的狙击手：“难道说，那个狙击手就是阿顿杀手之一？”

　　苏薇点点头：“是的。我之前拒绝了路易斯的邀请，原本还以为他会念在我为教会做过不少事情的份上，让我能够安安稳稳地安享晚年，却没想到他并不打算就此罢休，他选择了莫里斯，以此来给我一个警告，估计他们也没料到，中途会因为韩风的出现而导致暗杀失败吧。”苏薇在得知自己的孙子遭遇暗杀事件之后，第一时间找上了路易斯教主，向他妥协，这才让对方放弃暗杀行动的后续计划，否则按照阿顿杀手组织的惯例，莫里斯是绝对如何都活不到现在的。

　　保罗毕竟是黑道帮派之主，见自己的家人受到威胁，而自己却对此无能为力，还得让自己的母亲出面向别人妥协，为别人办事，他心中不禁腾起一股怒火，狠狠地在桌子上，道：“母亲，难道这样的生活就一直这样持续下去？”这种被别人吃得死死的感觉，让他很不爽，他虽然一贯喜欢用白道的方式解决问题，但并不代表他就软弱可欺，恰恰相反的是，倘若真的惹毛了他，他便会不顾一切和对方纠缠到底，不死不休！

　　苏薇轻声安慰道：“保罗，少安毋躁。教会的实力，并不是我们能够抗衡的。”

　　“不过，我们也不能坐以待毙，路易斯的做法，并不是所有人都赞同，他现在开始对教会的元老开刀，这只会让他死得更快而已。当然，我们也不能指望这个，自己的命运，还是得掌握在自己的手中……”

　　保罗不断地点着头，虚心听取母亲的安排。

　　这才是他的母亲，一个集美貌和智慧于一身的伟大女性！无论是谁，都不可以在她面前指手画脚！

　　“记住，那个韩风或许就是我们对付路易斯的关键所在……”

　　……

　　韩风在美国已经呆了一段不短的时间了，分公司的事情也处理得差不多，他已经决定过两天就回国，因为再过几天就要过年了，想赶回去和自己的父母过个团员年，回国的机票也已经预订好。

　　现在空下来的时间，韩风在有兴致的时候，就去技术部和专门负责制定网络游戏接口的技术人员共同做点事情，其他时间则乖乖地呆在自己的办公室，研究自己的超级系统。

　　自从将超级系统的版本升级到2.0之后，因为超级系统已经很好地满足了他的需求，除了修补一些意外发现的漏洞，他都很少花时间来打理超级系统了。

　　上次出现了一个意外状况，把他吓得一跳，可是全面检查之下，却没有发现任何问题，这让他心中隐隐觉得不安，可是他又没有办法，因为他暂时复制不了这个症状。

　　“在复制这种症状之前，我得先找个女朋友。”韩风坐在办公室中这样想道。毕竟，他的性格让他觉得不能随便就找个女孩去进入那种特定的状况，黄片可以随便看，但是女孩却不能随便找。

　　女朋友……好陌生的词汇。

　　韩风一个人单身了这么久，却从来没有想过这种问题，或许是因为没时间想，或许是因为他自己潜意识中在刻意逃避，现在想要找女朋友，都是情势逼到了这个份上。不过仔细想想，他的确应该找个能够说说知心话的人了，人生再世，如果连一个红颜知己都没有，那未免也太过孤寂了。

　　和前世不同，前世由于特殊的环境的原因，他能够接触的女孩实在是太少了，没有谈过朋友那很正常，可是重生之后的情况却大为改观，虽然从小一直在床上长大，但醒来之后，他却遇到了不少优秀的女孩，并且有的女孩还明确向他表达过爱意，可惜落花有意，流水无心，韩风之前没时间也没心思谈情说爱。而更重要的是，韩风对那些女孩都没有感觉。

　　至于他有感觉的女孩……

　　韩风的脑海中浮现出了一个倩影。


第194章 礼物

　　阳光明媚，天空中漂浮着几丝白云，又是一个适合出游的天气。

　　47号此刻正坐在一辆雪佛兰中，静静地停靠在纽约皇后区图书馆旁边的一个泊车位上，他带着一定鸭舌帽，将脑后的那个标志给遮住了。

　　他正在用微型笔记本查看自己通过地下情报网络购买过来的一份情报，在阅读情报的过程中，他的目光不时地瞥向图书馆的大门口。

　　他浏览的速度很快，情报的内容并不多，几个页面下去便到头了，但是他看得很仔细，并且一遍又一遍地看着，几乎每一个细节他都没有放过。虽然只有一点点资料，但是他却从中看到了大量隐藏在其中的潜藏信息。

　　再一次将目光看向图书馆大门的时候，他直接将手中的笔记本放到了旁边的座位上，然后拿出一个数码相机，开始对着那边拍照，而这个时候，韩风和雪莉两人正从皇后区图书馆中走出来。

　　这两天来，47号跟着韩风和雪莉两人，几乎走遍了全纽约的图书馆，不过对方好像依然没有找到他想要找到的资料。47号跟着韩风的步伐去图书馆查过，发现他似乎对宗教非常感兴趣，每次去图书馆，必然去宗教图书区，他暗中观察过，对方看书的速度非常快，比他自己还要快。

　　47号不敢过于靠近韩风，连长时间的注视都不敢，因为他发现韩风似乎对这样的行为非常敏感，好几次都差点被他发现了自己的存在，都是由于47号在跟踪隐匿方面受到过非常严格的训练，才成功消除了韩风的疑虑。

　　见对方已经上了车，47号戴上墨镜，正想跟上的时候，他的手表突然嘀嘀地响了起来，47号微微一愣，将汽车引擎熄火之后，将微型笔记本重新打开，运行了一个软件，联通网络。

　　显示器中出现一个窗口，上面标题栏显示“新任务”，中间则是这次新任务的具体描述，在最下方则有两个按钮，“接受”和“拒绝”。

　　47号没有丝毫犹豫，直接按了一下“拒绝”按钮，然后合上电脑，开动雪佛兰，在韩风他们后面跟了过去。

　　在欧洲的某个地方，一个声音说道：“奇怪，一向对任务来者不拒的47号怎么连续拒绝了三个任务？难道是因为上次任务失败对他产生了什么影响？算了，让他暂时休息一下也好，这个任务交给34号好了……”

　　在车上，雪莉问道：“韩风，还是没有找到你想要查的资料吗？”

　　韩风摇了摇头：“没有，这里的图书馆的藏书量虽然不少，但是所涉及的范围窄了点，雪莉，你知道美国哪个图书馆有可能藏有古代的史料吗，例如一百多年前的手稿之类的。”

　　“古代的资料？”雪莉想了一下，“美国历史最悠久的图书馆是美国国会图书馆，到现在已经有两百多年的历史了，在那里可能有你想要查的资料，不过，国会图书馆并不在这里，而是在华盛顿，并且，这些古代的资料，也并不是随便就能够看到的。”

　　“算了吧，时间上已经来不急了，以后有机会再去。”韩风明天就要回国，自然是没时间去华盛顿了，“雪莉，这几天辛苦你了，陪着我几乎跑遍了纽约的图书馆，连皮肤都晒黑了。”

　　“没有啦，这几天我也很开心呀，很久没有像这样跑了，我收获也不少的。”雪莉看着韩风，“再说，我早就答应过要当你的导游带你游遍整个纽约的。只不过，之前你一直忙公司的事情，根本没什么时间。”

　　“呵呵，我们俩在这几天几乎拜访了全纽约所有的图书馆，也可以说是游遍了纽约吧。”

　　雪莉不舍地说道：“韩风，你明天真的要回家了吗？再多呆几天吧，纽约还有很多好玩的地方呢！”

　　“以后会有机会的，再过几天就到春节了，你也知道，在春节和亲人团聚，是我们中国人的传统。”

　　“恩，我知道，我的奶奶每年的这个时候也会过这个节日呢，这个时候，我们所有的人都得回家吃年夜饭。”雪莉算得上是半个中国通，对春节自然不陌生。

　　说道她的奶奶，韩风微微有些遗憾，他最后想要做的两件事情，调查M的具体情况已经完成，并且还顺利见到了M的女儿，但是雪莉的奶奶苏薇，韩风却没有见到，本来他以登门感谢上次比利出手帮忙的名义，想要拜访雪莉的家，可是却被保罗以不方便为由给婉拒了。不过保罗却在私底下和他见了一面，双方也没有聊到什么实质性的内容，无非是互相寒暄客套了一下，保罗说以后韩风有什么困难，只管找他，只要在力所能及的范围之内，他一定不二话。当然，这种空头支票，韩风是没放在心里的。

　　由于没有见到雪莉的奶奶苏薇，韩风心中微微有些遗憾，对于这个不简单的女人，他可是好奇得紧，不仅是因为她是杨兴林和韩仁杰两个老头的老情人，还因为雪莉脖子上的那个护身符，韩风真的想亲口向他了解一下海玟教的资料。

　　看了一眼身边的雪莉，韩风在心中犹豫，要不要将自己在寻找海玟教的资料的事情告诉她，如果自己摆脱她帮忙查海玟教的资料，她应该不会拒绝，可是这样好么？

　　考虑再三，韩风最终还是放弃了这个诱人的想法，虽然雪莉可能能够从她奶奶那里得到直接的答案，但是这却很有可能会将她也拉下水，并且，还有可能暴露自己正在调查这个教派的事情曝光。

　　“雪莉，为了对你这几天的辛勤劳动表示感谢，我决定送你一个礼物。”

　　“礼物？”雪莉眼睛一亮，“你要送我什么礼物？”

　　“暂时保密，等一会儿你就知道了。”

　　韩风开着车，回到了自己的公司，然后带着雪莉直接去了自己的办公室。

　　雪莉还是第一次来六度网络的公司，对里面的东西自然也是充满着好奇，毕竟，她也是一位六度空间的居民，在六度空间里面，她也有经营自己的角色和小家。

　　六度公司其他员工对雪莉这个美女也很敢兴趣，见韩风亲自陪同她来到公司，他们纷纷猜测这个小姑娘到底是什么身份。

　　“我说，小美女肯定是新进的同事。”这人的话也并不是没有道理，六度公司招人，经常不按常理出牌，连还没毕业的高中生都有。雪莉的年龄看起来，最多是个在读大学的学生。

　　“我觉得不太可能，没准呀，是六度老大的女朋友也说不定！”

　　其他人一听，立刻来了兴致：“有道理，有道理！你们刚才注意到没有，刚才小美女看老大的眼神，那个深情哟……”

　　……

　　一大群八卦男女都围在一起热烈地讨论起这件事，却没注意到，杨总监不知道什么时候站在了他们的身后。

　　听了他们的话，杨曦雯的脸色渐渐地冷了下来，咳嗽了一声，然后说道：“现在是上班时间，都围在这里干什么？”

　　众人回头一看，吓了一条，立刻惊恐的作鸟兽散，瞬间消失在她的面前。

　　由于杨曦雯是公司的行政总监，全权负责公司的一切行政管理，所以她在这些人的面前，是以一副女强人的脸孔出现的，要求也极为严格，这导致她和下属的关系虽然没有达到非常敌对反感的地步，但却也不怎么亲和，大家对她都感到非常的敬畏。

　　杨曦雯的姿色本来就相当突出，可是她平时为了加强威信，增加稳重感，在衣服的穿着和打扮上，都相当保守，甚至还戴上了非常老式的眼镜，效果是非常明显的，她很顺利地在大家面前树立了威信，但副作用也不少。最明显的一点是，虽然她经常和韩风在一起工作，但员工们却从来没有将他们俩的关系往深处想，似乎都觉得，韩风和她之间根本就没可能。

　　这不，韩风刚带了个美女回来，他们就八卦成这样，面对这样的情况，杨曦雯很是郁闷。

　　朝韩风的办公室方向走了几步，杨曦雯又停了下来，转身，最终还是朝自己的办公室走去。

　　来到韩风的办公室，雪莉东看看，西瞧瞧，最终在老板椅上坐了下来，然后转了个圈。

　　“韩风，你平时就在这里工作呀？环境不错呢！”

　　“还凑合吧。平时大多数时间并不是在这里，都是在技术部那边。”韩风一边说着，一边从柜子里面拿出一台新的笔记本，然后和之前桌上原来的那台背对背地放在一起。

　　“登陆六度空间吧。”韩风说道。

　　雪莉看了看他，欣然道：“好！是不是你的礼物是在六度空间里面呀，嘻嘻，有点期待呢！”

　　由于用的是韩风的电脑，而雪莉的个人空间却在自己的电脑上面，所以只能直接进入公共空间，她说道：“我在新手村，你在哪里？”

　　“我的名字叫六度，你直接用好友功能加我吧，然后直接传送到我的身边来。”

　　六度空间里面除了可以行走和跑步，还可以飞翔，更远的距离，则可以进行传送。

　　雪莉在六度空间里面的名字很中国化，叫小雪，平时她在里面玩的时候，大家通常都以为她是一位中国女孩。

　　由于韩风平时其他事情多，六度这个账号也很少上，所以他的六度账号上，除了公司的工作人员，几乎就没有加其他好友。

　　雪莉将六度加为好友之后，直接点击“传送到他身边”的按钮，一阵白光闪过，她出现在一个风景非常优美的蔚蓝色湖泊旁边，而六度正站在一颗翠绿的垂柳之下等着她。

　　“这里的风景好美啊！”

　　小雪小跑着跑了过去。她说的是真心话，这里的环境让她想起了杭州的西湖，暑假的时候，她曾经和同学去过一次，西湖给她留下了非常深刻的印象，这件事在和韩风闲聊的时候，曾经提起过。

　　“喜欢么？这里的环境是仿照杭州的西湖而建设的。”

　　“原来真是西湖啊，我说怎么感觉这么眼熟呢！”小雪飞了起来，轻轻地飘在蔚蓝的湖泊上空，“那座断桥我有印象！”她兴奋地说着，“还有那个木亭！我还在那边拍了不少照片呢！”

　　六度也飞了起来，来到小雪的身边，他说道：“再往上飞高一点。”

　　说完，他便自己先向上拔高了，小雪不明白他的意思，疑惑地跟在他的身后。

　　直到将整个西湖都尽收眼底的时候，六度停了下来，道：“向下俯视。”

　　小雪将视角调整好，她看到了整个西湖景区的全貌，并且，她还发现，这个景区是建在一个椭圆形状的岛屿上。

　　“这里是一个岛？”

　　“是的，一个独立且完整的私人岛屿。”

　　这样的岛，小雪也知道，在六度空间里面，可以向六度缴纳一定的费用，租用这样的岛屿。

　　“叫什么名字？”

　　六度笑道：“呵呵，还没有名字呢，等着你来命名。小雪，这就是我送给你的礼物，怎么样，喜欢么？”

　　“真的啊？！”小雪微微一愣，随即惊喜地问道。

　　“当然是真的，我知道你喜欢西湖的景色，还一直期望拥有一个中国式的园林，所以就建设了这个岛屿，在岛屿的最南端，有一个模仿苏州园林建造的小园子。当然，那个园子和真正的苏州园林相差很远，很多布置和植物，还得要你亲手来布置。”

　　“太棒了！”小雪兴奋地跳起了舞蹈动作，这些动作是六度系统里面内置的舞蹈动作，当然，如果玩家自己有兴趣，也是可以根据编程接口，自己设计一套动作出来的。

　　“韩风，我很喜欢这份礼物，谢谢，简直太谢谢了！这可是我从小的一个梦想啊！”现实当中，雪莉站了起来，对着对面的韩风说道。她之所以这么高兴，除了这个原因，主要还是因为这是韩风送给她的礼物，虽然只是虚拟世界中的，但是从这些也可以看出，韩风是花了不少时间和经历的，自己说的话，他也有放在心上，没有比着更让人觉得甜蜜幸福的事情了！

　　“呵呵，你喜欢就好。”韩风笑道。

　　要完成这样一个景区，的确比较繁琐，毕竟要分别从喜欢和苏州园林那边去取景，然后再使用六度空间里面的建设功能，将这些景色给复制出来，难度倒不是很大，就是太繁杂了。但这只是对普通人来说的，在韩风眼里，这种事情简直易如反掌，他只要看一遍实景录像，然后就可以招手去建设了，所有的景色，都印在了他的脑海中，并且，他的建设，和其他居民有很大差别，虽然他有时候也使用工具来辅助建设，但绝大多数，他还是直接使用编程功能来实现这些效果，对其他人来说，直接编程可能会大大降低速度，但对韩风来说，却可以提高速度。

　　“我将这个岛赠送给你，你接受吧，以后你就有这个岛的所有权限。”六度空间里面的东西，有赠送功能，也有买卖功能，这点倒和游戏的原理是一样的。

　　“嗯！”

　　手续完成之后，韩风问道：“这个岛的名字想好了没有？叫什么岛？”

　　“想好了，就叫拉神之泪。”

　　“拉神之泪？有什么特别的意思么？”韩风随口问道。

　　“其实也没什么特别的意思啦，拉神就是古埃及的太阳神Ra，在古埃及的神话中，拉神的眼泪掉在地上，便成为了人类，这是拉神造人的传说。不过，我这里可没有这个意思，只是觉得这个岛屿有点像眼泪的形状……”


第195章 设想

　　从“拉神之泪”岛出来，韩风和雪莉两人来到了六度空间里面的“天元”广场，此时六度空间里面的太阳正好即将落山，落日余晖给所有景色镀上了一层金色，他们两人在天元广场漫步。

　　这个广场是六度空间里面最先出现的大型广场，是由六度官方修建的，并且这个广场周围就是非常繁华的商业地段，这个地段的所有商铺都出租给六度里面的居民了，在六度官方的有意引导之下，这个区域成为了六度空间里面最为繁华的地段，天元广场也成为了里面最为热闹的广场之一。

　　雪莉在六度空间里面非常活泼，之前她在里面，不是在前面跑着，就是不断地跳跃和滑行，整个人没有一刻安静，和她在现实中的性格简直判若两人。

　　她的操作相当熟练，有些细微方面的东西，连韩风都不知道，她却了若指掌。

　　因为“六度”这个ID在六度空间里面实在是太出名了，导致经常有一些类似的ID出现在里面出现，当韩风出现在广场上的时候，就不断有人跑过来问他，是不是真的六度，韩风最终只好将这个ID隐藏了，这才落得清净。

　　当韩风他们走到天元广场的东边的一个拓展出来的小广场的时候，音箱中开始响起一阵非常轻柔的音乐，这是他走到了一个音乐播放区域，这个区域的某处有设备正在播放音乐。

　　雪莉这个时候停了下来，因为她看到前面，有好多对情侣正在翩翩起舞，他们跳的正是国际上通行交谊舞。

　　韩风知道，这肯定是居民根据编程功能自己创造出来的功能，因为六度空间里面默认是没有这样的动作的，只开放了相应的接口。

　　在小广场的旁边，有一个说明性质的广告牌，可以用鼠标点击，韩风点开之后，显示器中弹出一个窗口，在其中详细说明了“跳舞毯”的用途和使用价格。

　　“……只要你和你的恋人同时站在跳舞毯上，你们就能拥抱在一起共舞一曲……朋友们，还等什么呢？来吧，展现出你们靓丽的舞姿，首先体验这个世界中第一个跳舞毯吧……而你只需要花费十个六度币……”

　　现在在六度空间里面和美元的汇率，基本控制在一美元十个六度币左右，这个汇率是有一个专门的金融团队严格调控着的，在里面并不会无缘无故地多出金币，但是别人却可以通过创造物品来产生价值，基本上有一个总体的原则：从六度空间里面出去的美元，不会多余进来的美元。

　　十个六度币，折合一下，跳一次舞的费用大概就是一美元。

　　一美元，对于已经有收入的人来说，的确并不算多，尤其是西方发达国家的那些人，这点从小广场上那些正跳得欢的人群就可以看出来，韩风不禁佩服这个跳舞毯的作者很有头脑，他的跳舞毯都是全自动的，只要站上去，如果点击确认，就会自动从跳舞者的男性账户中自动划出十个六度币，然后他们就开始跳舞。

　　虽然每次只有一美元，但是一个月下来，这个数字肯定也不会小。

　　雪莉此时直接从椅子上站起来，对着办公桌对面的韩风说道：“韩风，我们也来跳支舞吧？”

　　“呃……好吧。”韩风再次感叹那个家伙能够把握住MM的心思啊，心道收费再贵点也应该会有生意吧？

　　两人的人物角色同时站在了红色的跳舞毯上，这个时候，立刻弹出了一个窗口，提示要继续往下进行，必须先支付十六度币，韩风点击接受之后，就又弹出了一个窗口，这次是选择跳舞的伴奏曲。

　　韩风说道：“你选吧，听哪支曲子？”

　　雪莉的显示器中也有那个窗口的显示，她挑选了一手节奏比较缓慢的经典老歌。

　　悠扬的舞曲轻轻响起，他们两个的人物角色拥在了一起，缓缓地开始跳舞，看着里面的角色，韩风的心中涌起一阵异样的感觉，这种感觉就好像自己真的是在里面跳舞一样，看了看对面的雪莉，见她一脸欢喜地直盯着显示器，笑容很灿烂。

　　很显然，她的代入感非常强烈，这也就是六度空间的魅力所在吧，相比起那些论坛式的交友网站，六度空间里面有一个实实在在的人物角色，就相当于是玩家自己的一个映射一样，他们往往会将自己代入进去，角色能够做到一些他们不能做到，或者说很难做到的事情，从而对玩家产生影响。

　　由于条件和技术的限制，这样的代入感显然远远达不到以假乱真的境地，要是能够像科幻小说中那样，使用虚拟头盔接入技术，代入感应该会更加强烈吧。韩风思考着六度空间以后可能的发展方向。

　　虚拟头盔技术，现在虽然很多研究机构已经发现，人的脑电波的确能够传达一些信息，但是能够做到的事情实在是太少了，他们研究了这么多年，最多能够让脑电波完成几个简单的指令，而且这些指令实际上只是按照脑电波的强弱来进行再编码的，并不是人类意识的真正反应。

　　韩风并不认为自己在这方面会比那些搞了几十年研究的科学家更加厉害，对脑电波，他是一窍不通。

　　那么，虚拟头盔技术到底能不能实现呢？

　　韩风想到了自己的超级系统，如果大家大脑内部都有一个超级系统，那这个问题就可以转化为，怎么让超级系统和现实中的互联网联网的问题了，直接以自己的大脑为电脑，来玩游戏，这简直不要太爽！

　　可是，要在每个人的大脑内部植入一个超级系统，这个浩大的工程能够实现么？

　　让韩风用银针，一个一个去在别人大脑内部编写系统显然是不现实的，肯定得使用自动化手段批量进行，并且其复杂度也需要大大精简。

　　可是，就算这个程序再精简，相对来说，也是一个相当庞大的工程，毕竟韩风之前用的方式，是使用银针，几乎是一个字节一个字节地输入进去的，完成一个还可以接受，两个，十个，甚至百个千个万个……那韩风肯定会崩溃的。更不用说，大家是不是放心让你给他们这么折腾。

　　针对大脑编程，难道只能使用银针来作为媒介么？

　　想到这里，韩风突然灵光一闪，想起了催眠术。

　　是了！催眠术就是直接使用自然语言对大脑进行编程的，根本就不用对人体进行接触，只需要使用声音就可以往大脑内部输入一段让人丝毫察觉不到的程序。

　　当然，也不是随便在什么状态下都能够施展催眠术的，在输入指令之前，还得让对方处于一种适合被催眠的状态当中，并且得让对方放开身心。

　　尽管如此，韩风还是觉得，“催眠编程法”这种方式比“银针编程法”要高级许多，这种区别，就好像是高级语言和低级语言的区别。

　　高级语言是一种可以让程序员很容易看懂的编程语言，相当友好，例如C、C++、JAVA等编程语言都属于这一类。

　　而低级语言则更接近于机器能够理解的机器码，虽然低级语言的效率非常高，但是却很不友好，就算是技术相当高超的程序员，面对汇编语言编写出来的程序，如果没有注释，理解起来也是相当困难的。

　　催眠编程法虽然高级，但是却好像过于高级了，使用自然语言的话，肯定达不到韩风所想要的那样，编写一个可以和外部头盔相互通讯的特殊程序，很显然，这里也需要进行改进。

　　韩风现在只是有了一个大体上的设想，具体怎么去实现，则还没有头绪，就算他想出了什么东西，也不能立刻去实验。他决定，回去之后，将小海盗要回来，在他身上印证自己的这些感悟。

　　当一只舞曲跳完的时候，杨曦雯敲响了韩风办公室的玻璃门。

　　韩风道：“进来。”

　　一身职业装的杨曦雯走了进来，看上去好像还是之前的那个样子，不过观察力很不错的韩风却注意到，她今天化了淡妆。

　　“韩风，有个情况要向你汇报一下。”

　　“什么事情？”

　　“刚刚收到监察部的同事的报告，他们怀疑，有恐怖份子在六度空间里面开展恐怖演习。”


第196章 来自美国军方的订单

　　韩风听了杨曦雯的话，不由得一怔。

　　恐怖分子在六度空间里面搞恐怖演习？

　　随即，他又转念一想，这种情况也并不是不可能存在，毕竟恐怖分子也是人，他们也不是笨蛋，如果六度空间真是这样的一个能够满足他们要求的平台，他们稍加利用，也是可以理解的。

　　韩风想了一下问道：“你们怎么确认他们是恐怖份子？”

　　杨曦雯道：“我已经将录像用邮件发送给你了，你看看就知道了。”说完，她看了看对面正竖着耳朵听他们两个说话的雪莉。

　　“呃……”韩风不好意思地笑笑，上班时间，带着雪莉在六度空间里面玩，他这个老总，的确有点不务正业的感觉。

　　雪莉也听明白了杨曦雯地潜台词，眨眨大眼睛，然后便站了起来，说道：“韩风，你来工作吧，我回家啦，明天我去机场送你。”

　　“好吧，公司有点事情，我就不送你回家了，你在路上小心点。”

　　“知道了，这里可是我的家乡！”接着，雪莉又对杨曦雯说道，“杨姐姐，我走啦，拜拜喽！”

　　杨曦雯有些尴尬：“呵，拜拜，有时间再来玩。”

　　韩风坐回自己的座位，打开电子邮件收发软件，将杨曦雯发给他的那个录像打开。

　　录像中出现了一个白色的西式风格的圆顶建筑，看上去很是眼熟，但是韩风又不确定：“这是……”

　　“这是那些人仿照现实中的建筑建造的国会大厦，整个地区，就是国会山，做得非常细致，和现实中的没什么两样。”杨曦雯解说道。

　　是了，韩风这个时候看到，圆顶建筑的最上面，还有一个自由女神像，在美国的时候，那些政治新闻报道的背景，好像大部分都是这个建筑。

　　紧接着，韩风看到，有不少人开始出现在镜头中，他们统一了服装，黑色面罩包裹着头部，看上去，还真是一群恐怖份子的装扮，他们此刻正全体朝那栋国会大厦包抄而去，虽然录像没有音频，但可以看得出来，这些人肯定有人统一指挥，否则他们之间的配合不会有这么默契。

　　这是恐怖分子在演习么？

　　韩风皱着眉头看着他们的行动，的确，这些人的表现并不像是普通玩家，非常具有纪律性，配合起来也很默契。

　　难道恐怖份子想这样明目张胆地去袭击美国的国会大厦？虽然说，这栋建筑是美国人三民主义的最高象征，但他们这样做，未免有点过于嚣张和愚蠢了吧？

　　韩风问道：“有没有查他们都是从什么地方上线的？”

　　“没有。这个录像是六度里面的一位居民摄下来的，然后举报给了客服，客服见事情比较严重，直接送到了我的邮箱。”

　　“别太紧张了，应该没什么问题。”韩风说道，“我查查他们具体的上线地点。”

　　几分钟之后。

　　“这些IP竟然来自美国政府部门。”韩风脸上露出怪异的表情，“这么说来，是他们自己在搞什么反恐怖演习了。我是不是要向他们收取格外的反恐演习费用，呵！”

　　韩风本只是开玩笑似的念叨了一下，可是没想到，在下午的时候，美国军方竟然真的找上门来了，当然，他们并不是来找麻烦的，而是来谈合作的，来的代表，是一位名为卡尔的中尉。

　　经过一番简单的介绍和寒暄之后，卡尔中尉开门见山地说道：“中国风，我们对六度空间的平台非常感兴趣，希望能够向贵公司订购一套这样的系统。”

　　韩风问道：“卡尔中尉，美国军方能对我们公司的平台感兴趣，我感到非常荣幸！但是我想知道，你所说的，订购一套这样的系统，具体是什么意思？能否请你详细说明一下么？”

　　“我的意思是，希望能够在我们军方内部网络建立起这样一个类似的平台……贵公司推出的这个平台，具有非常优秀的性能，并且其3D建模功能，也能满足大多数情况下的虚拟仿真的需求，这是一款非常优秀的产品！”卡尔中尉停顿了一下，“并且，由于考虑到安全性和保密性，我们希望，能够一起将贵公司这个平台的源代码也一起收购。”

　　“卡尔中尉，你一定在开玩笑吧。”韩风笑道，“愚人节还没到呢。”

　　卡尔中尉脸色顿时一沉：“中国风，我们现在的谈论，是一件非常严肃的事情，你认为这仅仅只是一个玩笑么？我代表的，是美国政府！”

　　韩风依然还是那个微笑的神态：“别生气，我只是确认一下而已。不过，我想知道，贵方想出多少钱来购买我们的平台？嗯，包括源代码在内。”

　　“两亿美元！”卡尔中尉报出了一个觉得能让韩风动容的价位。

　　“呵，两亿美元，还真不少。”韩风说道，“不过，卡尔中尉，你肯定不知道，在前一段时间，威望迪国际集团曾经也给我们公司开了个价。”

　　“威望迪？”卡尔中尉脸上露出讶色，他自然知道这个集团的分量到底有多重，“他们报价多少？”

　　“十五亿美元。”

　　卡尔中尉一听，噌地一下站了起来，瞪着韩风看了半天，见他依然还是那副模样，却又重新坐了下来。他刚开始第一反应就是觉得韩风在说谎，在他看来，这个平台虽然强悍，但毕竟只是一个刚起步的新公司，拥有的核心技术肯定有限，如果别的大公司想要进入这个领域，他们迟早会被要吃掉，军方对他们产生兴趣，简直是他们莫大的荣耀，还不趁着这个机会大劳一笔，除非脑子有毛病。

　　可是，他没想到，韩风却告诉了他这么一个事实。之前他也听过有公司对六度网络有收购的意愿，但是都被六度拒绝了，却不知道，原来他们的开价，已经达到了这样的高度。

　　这是真的么？考虑了一会儿，卡尔还是选择了相信，因为，他觉得，韩风应该不会捏造出这样一个事实来欺骗他，毕竟这种事情很容易穿帮。

　　于是，卡尔说道：“中国风，你要知道，我们和他们的性质不同，我们只需要收购你的平台，六度空间依然可以正常运转，我们只在内部使用，绝对不会再将其专卖给其他公司。”

　　韩风笑着摇了摇头：“我建议，我们还是换一个合作方式。”

　　卡尔也是聪明人，见他这么说，也知道了韩风的决心。

　　和大多数人一样，刚刚见到韩风的时候，他们都把他低估了，接触之后，他们才发现，这个年轻人很不简单，虽然根本没有经过进一步的了解，却给人一种相当难对付的感觉，并不是那么好应付。

　　卡尔知道，军方打算在这方面投入的预算有限，不可能达到之前威望迪的那个高度，这点钱，要想他们将核心技术拿出来，显然是不可能的，换一个合作方式，则是唯一的解决途径。

　　“中国风，你有什么好的建议？首先，我要声明的是，安全和保密都是我们极度重视的因素，甚至还在性能之上。”

　　“这点我了解。”韩风点点头，“合作方式就是和出租私人岛屿一个原理……卡尔中尉，你知道我们公司私人岛屿的出租方式吧？”

　　卡尔中尉点头：“了解一点。”

　　“为了保密，贵公司自己提供服务器，然后在这个服务器上运行我们的服务器产品……”

　　卡尔中尉皱眉道：“这样一来，我们的服务器必须和你们网络相连接，根本就谈不上隐秘和安全！”

　　“放心，到时候你们可以在网络接入处自己控制和监控相关的数据交换，并且，这个服务器产品的数据流动是有限制的，并不会像其他客户端产品一样，会和其他客户端直接发生联系。之所以要接入整个六度空间，是因为需要借助整个网络的分布式计算能力……”

　　韩风见卡尔中尉听得半懂不懂的，于是干脆说道：“这只是我的建议而已，我将这个合作方式整理一下，你带回去，和技术高手们讨论一下，看看可不可行，怎么样？”

　　……

　　和美国政府的这个订单是接了下来，带给六度一大笔资金，并且这个合作还是持续性的。

　　由于六度空间这个平台的性能非常优越，越来越多的人开始意识到这点，于是，六度空间里面的团体行为也开始逐渐增多，因为大家发现，原本自己的公司需要花费N多经费才能勉强建立的平台，在性能上却远远比不上六度空间。

　　这个现象反应在六度空间里面，就是接入的私人岛屿逐渐增多。

　　伴随着私人岛屿的增多，逐渐带起了一个新的产业的出现，因为六度只规定了基本的通信协议，那些岛屿自己的安全都全部由他们自己负责，就好像是互联网上的服务器一样，总是存在这样那样的漏洞，于是，有安全公司在六度空间里面推出了防火墙软件服务，结果受到了很多人的欢迎，有些个人空间担心自己的空间被人入侵，甚至也安装了这样的防火墙。


第197章 “情敌”

　　“各位旅客，你们好，本次航班从纽约飞往北京的UA851次飞机即将要降落，请大家做好降落前的准备，请仔细检查好您的安全带，以防止意外发生……”

　　韩风从闭目养神的状态中清醒过来，看了看时间，上午十点整，再过几分钟，飞机就要降落在首都机场。

　　“醒啦？”旁边的杨曦雯说道，“我发现你无论是坐汽车还是坐飞机，都不怎么喜欢说话呢。”

　　由于过几天就是大年三十，杨曦雯也和韩风一起回来了，纽约分部的事情全部交给了杨曦雯的副手，如果有重大的事情，他们则进行遥控指挥，如果实在不行，就只能等他们休假完毕之后再处理了，毕竟西方人过圣诞，东方人过春节，这都是能够让人了解的事情。韩风本来打算直接飞回自己的家乡，但是正好北京总部这边还有一些事情等着他去处理，并且，他还得打算将海盗带回去。

　　韩风实际上又在自己的脑海中玩游戏，不过这个事实自然不能说给杨曦雯听了，所以只好敷衍道：“呵呵，主要是有点过于无聊了，干脆休息一下。”

　　杨曦雯道：“和我在一起很无聊么？”

　　“呃……我没有这么说吧？”韩风脸上露出无奈的表情。

　　“你刚刚才说的，这么久都没和我说一句话！”

　　“你有话要和我说么？说吧，什么事情？其实你直接叫醒我就可以了。”

　　“……”杨曦雯无语，白了他一眼，然后嗔道，“没话，不说了！”

　　飞机很顺利地降落在首都机场上，韩风和杨曦雯两人从机场慢慢地走了出来。

　　由于现在已经接近年关，非本地的人几乎全部都回去过年去了，韩风没和任何人说，他今天要回北京，所以并没有谁要来接机。

　　出了机场，韩风说道：“我去买机票，然后直接去公司，将事情处理好就飞回去。你先回家吧。”

　　“啊？今天就要回老家吗？这么急干什么？”杨曦雯愣道。

　　“再过两天就过年了，自然得快点回去，我妈都已经打过好几个电话催了。”

　　“那你先去买机票吧，我在这里帮你看着行礼，等下和你一起去公司。”

　　韩风点点头：“那好。”然后，他便去买机票去了。

　　他刚离开一会儿，杨曦雯的手机便响了起来。

　　“喂，珊珊啊，我们都已经到了，你在哪里？……我就在大门口啊……哦，看到了……”

　　杨曦雯挂了电话，看到带着一条白色围巾的李珊珊从机场里面小跑了出来。

　　本来杨曦雯也没打算让其他人来接机，不过上次向好姐妹李珊珊提了一下，她便坚持要来。

　　两人来了个热情的熊抱之后，李珊珊问道：“nancy，你穿这么点，不冷吗？”

　　她的小脸儿红彤彤的，也不知道是不是被冷风给冻的，她身上简直全副武装了，手套围巾在加上羽绒服。而杨曦雯，由于美国那边的气候和这边相差很大，她现在穿的还是裙子，只是外面加了一个外套。由于之前一直在空调下面，刚刚出来，全身还很暖和，所以并不觉得怎么冷。

　　杨曦雯见她这个模样，笑道：“冷，当然冷，把你的装备借我穿穿吧，好冷！”说着，杨曦雯装作冷得发抖的样子。

　　李珊珊听了，连忙将围巾解了下来，然后给杨曦雯围上，正想将手套也脱下来的时候，却见她在一旁憋着笑，顿时明白了，嗔道：“好啊，Nancy，你竟敢欺骗我对你纯真的感情，看我不收拾你……”

　　她们在大门口闹腾了一会儿，李珊珊便问道：“韩风他人呢，他不会直接将你扔在这里，自己先走了吧？”

　　“怎么会？李珊珊同学，你可别冤枉我啊！”

　　韩风的声音从她的身后响起。

　　李珊珊一听，连忙吐了吐舌头，脸上露出了尴尬的表情，绕到杨曦雯的身后“躲”了起来，却没有说话了。

　　杨曦雯将李珊珊挡在身后，玩笑道：“韩风，我警告你，不许欺负我的好姐妹！”

　　“岂敢？”韩风耸了耸肩，然后又瞥了一眼李珊珊之后将地上的行李提起来，道，“我们走吧。”

　　坐在计程车上，杨曦雯和李珊珊两人一直在嘻嘻索索地说着女孩之间的话题，为了防止韩风听到，她们而且还用手挡住嘴巴凑到对方的耳朵旁“耳语”，可是她们却没有料到，韩风的听觉比正常人要灵敏很多，她们说的话，简直一字不漏地落入了他的耳中。

　　并不是韩风无良到自己想去偷听两MM的私密谈话，而是声音自己传过来的，他总不至于为了这个而专门去屏蔽自己的听力，更何况，女生之间的秘密，吸引力的确也不小，只不过她们俩所谈的内容，却越来越……彪悍，最后让韩风听了感觉都有点不道德，所以只好一改原来的习惯，不再闭目养神，转而和司机大哥闲聊起来。

　　和大多数司机一样，这位大哥显然也是一个能侃的主，之前见韩风没聊天的意思，所以一直也没吱声，这下话匣子打开了，简直犹如一机关炮一样，哒哒哒的，收不住尾，天南海北，古今中外，无所不包！

　　韩风成了陪衬，只是一个劲地点头，不时地搭上一句。

　　过了一会儿，司机大哥正说到最近兴起的IT公司的六度网络的时候，韩风的耳边却突然听到后面的两个女孩说到了一个所谓的“中东王子”，听到这个词，韩风的心中不由得一紧，因为他听到的杨曦雯说道：“……你的那个中东王子……”

　　韩风立刻将自己的注意力放在了身后两位女孩的谈话上。

　　李珊珊见杨曦雯问到了这件事，不由得下意识地看了一下韩风，然后轻声说道：“要死了，什么我的中东王子，说得那么难听，我和他没什么的……”

　　杨曦雯道：“马克图姆为了你从美国追到了中国，难道你就一点都不动心？我才不相信呢，在美国的时候，你对他就很有好感……”

　　“哪有，我们只是普通的朋友关系。倒是你，你和韩风两人在美国进展怎么样，你还没跟我说呢。”

　　“不要想转移话题……我跟你说，拉德希人很好啊，又温柔又帅，而且是中东王子……他对你可是一片真心啊，甚至为了你，连家族都可以抛弃，这样的好男人你可不要轻易放过了啊！”杨曦雯的确是为了自己的姐妹着想，拉德希王子她也认识，知道对方是个很不错的人。

　　“他人是好，可是我对他没感觉……哎呀，不说这个了，Nancy，你老实交代，在美国，你和韩风到底怎么样啦？”

　　“哎～别提了。”杨曦雯看了一眼韩风，然后轻声地叹了口气，道，“他呀，对谁都一个样，我这个大美女整天对着他，他愣是无动于衷……珊珊，我看他的确对我没什么感觉。”说道这里，杨曦雯心中不由得觉得很是气馁，她长这么大，还真从没有过这样的感觉。

　　“不会吧……”李珊珊此刻的心中也说不上是什么滋味，见自己的闺密这个样子，总是要鼓励的，“可能他现在不想谈儿女私情？又或者工作太忙了？”

　　“可能吧。”

　　……

　　两女接下来聊的内容，韩风根本就一个字都没有听进去，他此刻满脑子都在想着刚才她们聊的那个所谓的“中东王子”。

　　听她们的对话，这个叫拉德希的王子应该是从美国那边追过来的，按照韩风的估计，李珊珊和那个王子之前应该是同学之类的关系。杨曦雯似乎对这个王子的印象不错，这么说来，他的威胁性还真的很大。

　　韩风此刻依然将这个王子当成了自己的情敌了。

　　李珊珊是所有女孩当中唯一的一个让韩风动心的女孩，他在美国的时候就已经决定，等开学之后，他就开始追求李珊珊，在心底，这个文静的女孩，已经被他内定为女朋友了。

　　让他没想到的是，这才离开一段时间，就出现了一个强有力的中东王子。

　　韩风对中东的第一印象就是“石油”，第二印象则是“有钱”。

　　正是由于中东地区拥有大量的石油，所以他们几乎人人都富得流油，世界上那些所谓的世界富豪排行榜，根本就没将中东的那帮家伙考虑在内，因为一旦考虑，像比尔盖茨这样的人估计连前百都进不了。

　　年少多金的深情帅哥王子——这个情敌还真不是一般的难对付啊！


第198章 机会

　　计程车“嘎——”地一声在六度总部所在的写字楼前停了下来，司机说道：“到了。”

　　韩风这个时候才回过神来，连忙付了车钱，然后他对杨曦雯她们说道：“要不你们先回去吧，公司的事情我一个人很快就能搞定。”

　　“都到这里了，才让我们回去。”杨曦雯一把拉着李珊珊，说道，“珊珊，走，我带你去参观参观我们公司。”

　　说着，她便拉着李珊珊抢先一步走到前面去了。

　　韩风含笑地摇了摇头，缓步跟上。

　　六度网络的新总部虽然已经确定，但是现在还在装修当中，并没有搬过去，所以现在总部还是原来的那个地方，随着公司成员的增加，那里已经显得有些拥挤了。

　　因为接近年关，很多员工都已经休假回家，只剩下一小部分人还在公司值班，基本上，他们只要维持着公司的正常运转就行了，所有比较重大的事情，都得等来年再说。

　　韩风的回归，受到了其他人的热烈欢迎，他这次美国之行，给六度网络公司带来了莫大的好处，整个公司的资产和规模，简直可以说是翻了好几番，毫不夸张的说，北京六度网络总部成立的影响，还比不上纽约分部成立的影响来得大，纽约分部的成立，正式标志着六度网络走向国际，成为放眼世界的国际性公司，也正是纳入了国外的玩家，才真正支撑起了六度空间里面的经济体系。当初有一篇新闻报道中说，六度网络的成立，将给中国就业紧张的问题作出贡献，为一大批自由职业者提供就业机会，事实证明，那篇报道说得非常正确，很多人已经在六度空间里面赚到了第一桶金。

　　粱敬身为技术总监，并没有回去，而是坚持在自己的岗位上，他要带领技术部的这帮小伙子们，尽快将六度空间的网络游戏接口标准制定出来。

　　办公室中，粱敬正在向韩风汇报一个情况，让韩风来定夺。

　　“……现在越来越多的居民反应，自己的私人空间遭到了非法入侵，甚至被别人修改了自己创造的东西，而造成这些安全问题的重要原因，就是因为我们给用户开放的权限过大，他们在里面创造和编写东西的时候，没有考虑全面……很多人现在在讨论，开放这么大的权限，到底有没有必要……”

　　随着越来越多的人进驻六度空间，并且在其中进行各种商业交易活动，越来越多的技术高手们开始把目光转移到这里，而由于六度空间给居民开放的权限和接口非常巨大和灵活，他们逐渐在里面发现了一些可以利用的漏洞，而他们使用的手段，却又是在六度空间的规则允许之内，这种情形，就好比是，整个六度空间是一个操作系统，而里面居民创造的物品或者编写的程序就是运行在其中的软件。

　　由于六度空间开放给开发人员的接口非常灵活，并且能够完成很多非常强大的功能，从而也导致居民在进行创造活动的时候，有些细节会照顾不到，从而给了别人以可乘之机，利用这些漏洞做到一些不被别人允许的事情。

　　而正是由于这个原因，六度空间里面才涌现出了一批专门提供防火墙等安全软件的公司。

　　现在大家的舆论焦点是，六度空间到底有没有必要对外开放功能如此强大的编程接口，毕竟大多数人根本利用不到里面的很多高级功能。

　　持反对意见的人很多，毕竟大部分人都不是技术人员，他们认为开放如此大的权限，根本就没有必要，还是简单一点的好，至少不用经常提心吊胆的。

　　而另外也有相当多的居民不赞成这个观点，他们认为，六度空间之所以这么吸引他们，就是因为其高度灵活性，强大的创造和编程功能，让他们能够随心所欲地实现出自己所构想的东西和功能，如果将这个功能减弱，六度空间的魅力将大幅度降低。

　　“……现在因为这个问题，论坛已经闹翻了天，要是处理不好，很可能会引发公关危机。”

　　听到这个情况，韩风微微有些惊讶，他之前对这个情况也有所了解，只是他没料到，最终这件时会闹到这么大。他专门到论坛去看了一下那些人的讨论，从两方的争论当中，看到了一些人简直是专门来捣乱的，经常混迹在其中添油加醋，推波助澜，他们所发的那些帖子，根本就没有任何实际内容，通常都是针对别人进行人身攻击，谩骂对方。

　　看到这个情况，他总算明白这件事闹到现在这个程度的原因了，不出意外的话，应该是竞争对手在从中作梗。

　　韩风稍微思考了一下，说道：“在论坛专门开设一个安全板块，讨论六度空间里面的安全问题；发表一个声明，表明态度，六度公司不会因为这种原因而对编程接口进行功能方面的限制，但是会继续加强安全方面的措施，让他们放心，在账号安全，以及经济问题上，我们可以完全担保，一旦因为我们的过失而导致居民出现损失，我们将负责赔偿……另外，梁大哥，尽量让大家明白，一旦限制了编程接口，将会失去那些功能，列出一个表，直接发到论坛上，让大家看到，相信大家会理解的，这些事情，尽量保持透明。”

　　粱敬一直在用纸笔记下韩风的交代，他点头道：“我知道了。”

　　“梁大哥，这几天辛苦你了，大过年的，还得守在公司。”

　　粱敬说道：“没有的事，比起以前，我现在的日子简直过得逍遥惬意极了！韩风，实话跟你说，我现在觉得全身都是干劲，状态从来就没这么好过！并且，我将老婆和孩子都接到北京来了，过年回家也容易，你就放心回去过年吧，顺便帮我给你父母拜个年。”

　　说完，粱敬便匆匆离开了。

　　韩风看着他的背影，点了点头，再次觉得自己将他拉到公司来是个明智的决定。粱敬在公司里面技术虽然并不是最好的，但其作用却不容忽视，有他在，韩风肩上的担子轻了许多。

　　韩风继续在办公室处理一些其他的琐事，半个小时之后，杨曦雯和李珊珊便进来了。

　　杨曦雯说道：“要做的事情都已经全部做好了，韩风，你这边怎样？”

　　“我也搞定了。”韩风处理好最后一个文件，将笔记本合上，然后问道，“怎么样，李珊珊同学，参观完我们公司，有什么感想没有？”

　　李珊珊见韩风主动问她问题，先是愣了一下，然后腼腆一笑，道：“很好呀，我很喜欢这里的环境和氛围。”

　　杨曦雯笑道：“她哪里只是很喜欢啊，简直想赖在那边不走了，一定要将那个创意墙上的那些内容全部看完才舍得走。我问她知不知道这是谁的创意，你猜她怎么回答的？”

　　“雯雯～”李珊珊见自己的姐妹在韩风面前揭她老底，脸蛋儿立刻变得红苹果一样，拉了拉杨曦雯，示意她不要再说下去。

　　杨曦雯可不管，越是见她这么害羞，她就越想逗逗她：“她呀，张口就说，‘肯定是韩风～’……”说那句话的时候，杨曦雯还模仿着李珊珊的语气语调和神态。

　　韩风见李珊珊此刻害羞不已，连忙打圆场说道：“现在时间不早了，我们去吃午饭吧，我请客。”

　　“当然是你请客。”杨曦雯见自己的姐妹这个样子，也不好再开玩笑，于是故意说道，“你是男士，难道还要我们请客不成？有没有绅士的自觉啊！”

　　三人一起走到楼下，正想坐计程车的时候，杨曦雯接到了一个电话。

　　“琳琳……对，我今天刚回来，现在在公司呢……现在？我正好要去吃饭呢……琳琳，你怎么了，怎么哭了？好好，我现在就过来……”

　　李珊珊问道：“雯雯，怎么了？发生了什么事吗？”

　　“不好意思，午饭我不能和你们一起去了，我的朋友不知道出了什么事情，我得立刻赶去一趟。”杨曦雯脸上露出焦急之色。

　　“琳琳？是不是那个……周若琳？”韩风的脑海中立刻浮现出那个野性十足的拉拉美女。

　　“对，就是她。韩风，下午可能也不能去送你了，你……珊珊，这个任务就交给你了。”说完，杨曦雯便钻入计程车离开了。


第199章 囧

　　韩风看着杨曦雯所在那辆计程车渐渐消失在街尾，心中竟然升起一阵莫名的紧张，对接下来将要做什么事情，有点手足无措，无法把握的感觉。

　　按照他的计划，原本是想等过了大年，自己将一切都准备充足之后，再向李珊珊发动追求攻势的，毕竟他对追女孩子这种事情没有任何经验，最好先要知己知彼，将李珊珊的所有情况调查清楚再说。

　　可是，他没想到的是，原本三个人的午餐，却因为那个周若琳的一个电话，将杨曦雯给叫走了，只剩下他们两个单独相处。毫无准备的韩风顿时觉得有点头大，他现在一直在考虑着，等一下到底要怎么和李珊珊相处，说些什么话才比较合适，要去哪里吃饭……

　　韩风觉得自己从来没有如此手足无措过。

　　“韩风，你怎么了？”李珊珊见韩风突然站在那里一动不动，也不说话，于是问道。

　　“呃……没……没事。”韩风清醒过来，脸上露出不自然的笑容，半天才想起自己应该说什么，“我们去哪儿吃饭？你……有没有喜欢的地方？”

　　李珊珊笑道：“随便啦，你决定就好了。”

　　虽然韩风现在的身价大涨，但是平他吃饭都很简单，在公司的时候，他通常都是直接叫快餐，而在学校那边，最常去的，就是旁边的湘菜馆，其他地方，倒真的没怎么去过，再加上平时也没关注这方面的信息，和朋友和同事吃饭，都是随着别人的意，让他们做主，所以现在韩风脑海中根本就没有任何头绪。

　　当然，如果有时间，已经严重依赖于网络的他，可以直接上网查询一下，但是现在已经出来，自然是不好再为了这个原因而回公司去。

　　“呃……我暂时也没什么头绪，先上车再说，什刹海那边有不少餐馆。”

　　“好的。”

　　拦了一辆计程车，韩风让李珊珊坐到后座，自己犹豫了一下，最终却坐到了前座，司机的旁边。在车上，通过询问司机，韩风总算确定了目的地——什刹海那边的茶马古道餐厅。

　　由于韩风之前选择了坐在前面，结果在车里面根本就不好和李珊珊说话，所以一路下来，两个人竟然没搭上一句话，这种尴尬的情况让韩风暗叹自己果然没有追女孩的天赋，刚才竟然作出这样失策的决定。

　　茶马古道的环境的确不错，韩风看到，这里的顾客很多都是成双成对的情侣，不仅暗自感谢司机大哥目光如炬，帮他找了个这样的好地方。

　　经过一番心理斗争之后，韩风终于开口问出了自己的第一个问题：“李珊珊同学，你有没有注册六度空间？”

　　李珊珊轻笑一声说道：“韩风，你别老是叫我‘李珊珊同学’呀，直接叫我名字吧，或者，你也可以像雯雯那样，直接叫我……珊珊。”

　　“呃……好的，珊珊同……嗯，珊珊。”

　　不知为什么，韩风在其他人面前都能够放得开，心中更是一面清澈的镜子一样，无论遇到什么情况，都理性得吓人，可偏偏在李珊珊面前，却老是放不开，连个称呼都斟酌半天，他并不是没有想过要改口，甚至暗自在心中联系了好多遍，可是到头来说出口的，却依然还是以前的那个称呼。

　　韩风可以很清楚的感觉到，自己的超级系统此刻正在超负荷运转中，海量信息处理通道也在全功率起作用，要不是有这个东西在顶着，估计早就死机了。按理说来，就算超级系统超负荷运转，韩风的大脑也是非常清醒的，处理问题来，也不会像现在这么呆笨，可在李珊珊面前，这个规则就完全不起作用了。

　　李珊珊觉得韩风现在的样子非常可爱，不由得掩嘴笑了起来。同时，在她心中，有这么一种感觉，好像这才是韩风的真实面目，平时的那种冷漠、理性以及睿智，似乎都是他伪装出来的，这种模样的他，才是真正的他。

　　两人跟随着茶马古道的服务人员来到了一个小包间，包间的窗户外面正好是一片湖光山色。

　　点完菜之后，李珊珊突然说道：“我的ID是阿朱。”

　　韩风微微一愣，旋即才反应过来李珊珊是在回答他刚才问的问题。

　　“班上很多人都是六度空间里面的居民呢，尤其是，当他们听说，六度空间是你亲手编制出来的之后。”李珊珊继续说道，“有好几次，甚至连别的学校的老师，都到我们班来找你呢，为的就是想见见你这个传奇人物。不过，你是个大忙人，平时根本就看不到你的踪影，以前只有在我爸爸的课上才能见到你，现在，你连我爸爸的课都不上了。”

　　“前段时间忙公司的事情去了，下学期时间应该会比较多点。”韩风解释道，“李仲闻教授的课，我很喜欢，从他身上我学到了不少东西。”

　　李珊珊双手握着桌面上的茶杯，感受着里面传来的温度：“你在IT方面的兴趣，应该比神经科学要大吧，连创办的公司，都是IT方面的，为什么中途却从计算机系转到了我们专业呢？”

　　对面的女孩对韩风的杀伤力实在太大，韩风不敢直视那精致的脸庞，将目光集中在她那玉葱般的手指上，道：“其实我对计算机方面的知识，早就非常精通，选任何专业都无所谓，以前之所以选择计算机，主要还是看中了计算机专业的管理比较宽松，可以有更多自己的时间……李教授这么看重我，给我打开绿灯，所以就转过来了。”

　　“只是因为可以有更多的空闲时间？”女孩脸上露出惊讶之色，这个大家纷纷猜测不已的原因，竟然是如此的……出人意料。

　　“嗯，另外一个原因，是因为那样可以更方便地向李教授请教问题吧。”韩风补充道。

　　轻轻地抿了一口微微冒着热气的清茶，李珊珊轻叹道：“我发现，越了解你，就觉得你身上的谜题就越多，呵……”说完，她自己倒先轻笑了起来，为自己这句正确而又矛盾的话。

　　两人对各自的了解都非常有限，在此之前，两人在一起说过的话，都能用手指头数得过来，像现在这样单独地呆在一起这么长时间，这还是头一遭。

　　不过，很奇怪的是，两人却都把对方当成了自己的朋友，这是一种难以述说的感觉，心和心的距离很小。

　　“你愿不愿意进一步来了解我呢？”

　　韩风很想这么接上一句，不过话到嘴边却又生生地咽了回去。

　　不行，太早了，太轻率了，肯定会被拒绝的！韩风在心中狂喊道。

　　不会的，她能够坐在这里这样聊天，就说明她对我也应该有好感的，并且我的条件也应该不赖，成功的几率应该比较大，这是一个好机会啊，千万不要错过了——心底另外一个声音这样说道。

　　于是，韩风突然头脑一热，喊道：“珊珊。”

　　“嗯？”女孩抬起头来。

　　四目相对而视。

　　女孩那清澈而灵动的目光让韩风不由自主地迷失在其中，他就那么怔怔地看着，没有说话。

　　女孩眼中闪过一丝慌乱，脸色微红道：“怎么了？”

　　“呃……没事，快要上菜了。”韩风情急之中，抓起桌上的茶杯猛喝了一口，却不小心被呛得咳嗽起来。

　　“哦。”淡淡的声音中似乎夹杂着几分失落和庆幸。

　　韩风觉得自己脸部的温度明显升高了，他想憋住，可是喉咙处传来的瘙痒又让他情不自禁地咳嗽，于是滑稽的一幕上演了，他憋一会儿又咳嗽几声，接着停一会儿，再咳嗽几声，脸上红得厉害。

　　李珊珊很想笑，不过却又不好意思，见韩风那样辛苦，她同时也有点担心。看到他的茶杯中已经没有水，情急之下，她将自己的茶杯递了过去。

　　“谢……咳咳……谢谢……咳咳……”

　　韩风现在真的想找条裂缝直接钻下去，结果她递过来的水，小心地喝了一口，将滞留在喉咙的茶叶和水冲进了肚子，这才解决了自己的囧境。


第200章 再见海盗

　　“你没事吧？”李珊珊见韩风这个样子，不由得关心地问道。

　　“没事……咳！没事。”韩风用手捏着嗓子，用嘶哑的嗓音回答了两遍才说清楚。

　　而这个时候，他才反应过来，发现手中的这只茶杯并不是自己的，而是李珊珊刚刚喝的那只，他甚至还看到了茶杯边缘的一个小小的嘴唇印痕，他想起李珊珊刚刚在这里喝过一小口茶。

　　他突然想起在网络上看到的一个帖子，那个帖子正好说到了这种情况，说这算是“间接接吻”。

　　韩风看着手中的茶杯，微微发怔。

　　李珊珊见状，脸蛋又变得红彤彤起来，细声道：“不好意思，见你那么难受才……”她以为韩风是因为觉得这样不卫生才这个模样。

　　“呃……不是……刚才，谢谢你了！”韩风赶紧说道。他的老脸一红，为了缓解自己的窘境，他连忙使用话题转移大法，问道：“李教授最近在忙什么？”韩风有一段时间没有见到他了，也的确有点想知道他最近在干什么。

　　“我爸爸？”李珊珊的脸上突然露出担忧之色，“我也已经很久没有见到我爸爸了。”

　　韩风微微一愣，用疑惑的眼神看着李珊珊。

　　“两个星期之前，家里突然来了两个人，一男一女，他们和我爸爸在书房里面谈了一次，后来我爸爸跟我说，要去做一个实验项目……也不知道他们到底跟我爸爸说了什么，让他这么快就下了决心，无论我怎么问他，他就是不说，只是让我不用担心。”

　　韩风的眉头皱了起来：“那两个人是中国人还是外国人？”

　　这段时间经历的那些事情，让他对外国人有些敏感了，所以难免会往这方面想。

　　“中国人。”李珊珊看了韩风一眼，对他问这样的问题感到有点奇怪。

　　“李教授什么都没跟你说？他怎么可能突然把你丢在这里，连学校的事情都不顾，直接去做什么项目？”韩风实在难以理解，据他对李教授的了解，知道他不是那种冒失的人，做什么事情都非常严谨。

　　“没有，在走之前，爸爸已经将学校的事情全部交待好，学校那边也同意了，他的工作，也全部转交给了其他老师。”

　　“哦？是这样么？”这个时候，韩风心中一动，问道，“那两个人有什么具体的特点吗？”

　　“具体的特点……”李珊珊想了一下，然后说到，“对了，他们两个都很……怎么说呢，他们走起路来和我们有些不同，感觉他们走路的姿势……很有规律。”

　　“很有规律？难道他们是军人？”韩风脱口而出。

　　“军人？”杨曦雯惊讶地看了韩风一眼，点头道，“对，他们真的很有可能是军队的人，他们两个的举手投足，都透露出那么一种刚阳的气质。韩风，你的意思是说……我爸爸是帮军队做项目去了？”

　　韩风点头道：“是的，有这个可能。毕竟，能够在一天之内将学校的手续完全办好，并不是这么简单的。李教授他肯定也有自己的考虑，不会这么轻率作出自己的决定的。你别担心了，他肯定没事，回头我去找人帮你查一下，看看能不能查到他现在的情况。”

　　“真的？”李珊珊喜出望外，感激道，“韩风，谢谢你！”

　　“别和我这么见外，举手之劳而已。”

　　这个时候，菜也差不多上齐了，由于刚才的谈话，现场的尴尬气氛也一扫而空，韩风的状态渐渐恢复，开始超水平发挥，各种笑话很好地融合在闲聊当中，简直是顺手拈来，好几次都逗得李珊珊差点喷饭。

　　“韩风，现在我才知道，原来你的幽默细胞这么丰富。”李珊珊好不容易忍住笑意地说道。在此之前，她和韩风的接触非常有限，对他的认知，也和其他人一样，以为他是那种性格非常冷的人，却没想到，他也有这样风趣的一面。

　　“呵呵，有么？还是第一次听人说我具有幽默感。你可能不知道，曦雯经常叫我木头。”

　　“雯雯？”李珊珊微微一顿，脸上的笑容慢慢消散了，神态也恢复了之前一贯的平静，然后开始默默吃着饭菜。

　　接下来，无论韩风说什么内容，她都不像之前那样放得开了，只是对韩风致以礼貌式的微笑。

　　见到这种情况，韩风简直像给自己两个耳刮子。

　　“韩风，你这个笨蛋，本来好好的，提什么曦雯啊，真是哪壶不开提哪壶啊！”

　　韩风见李珊珊已然没了继续说话的意愿，便也不再说话，两人各自闷头吃着东西。

　　“韩风，你等一下几点的飞机？”午餐结束之后，李珊珊首先开口了。

　　“三点一刻。”韩风看了看表，“还有两个小时。”

　　“那你接下来直接去机场还是……”

　　“我还有一件事要做，要不你先回去吧，等一下我自己直接去机场就好了。”在去机场之前，韩风还得去一趟夏苹果那里，将海盗一起带回去。

　　“当然不行，只有把你送到机场，我才算顺利完成了雯雯叫给我的任务，你要去哪里，我和你一起去吧，反正我现在也没有什么事情。”

　　来到夏苹果的家小区的大门口，韩风给她打了个电话：“小苹果。”

　　“韩风哥哥，你终于想起来给我打电话啦！”夏苹果兴奋的声音从手机中传了出来，“你去美国这么久，一个电话都没打过给我，哼，我生气了！”

　　“呃……小苹果，我回北京了，现在就在你家楼下小区门口。”韩风连忙转移话题。

　　“啊？你回来了？”

　　韩风听到她惊叫了一声，紧接着，手机中就传来一阵急促的脚步声和开门声。

　　“我就下来了，你等下！”

　　韩风收了手机，微笑着摇了摇头。

　　“小苹果是？”在一旁的李珊珊疑惑道。

　　韩风一时间也不好怎么解释，只能笑道：“一个非常可爱的小妹妹。”

　　“汪！汪汪！”

　　这个时候，突然传来几声小狗的叫声，紧接着，韩风见到海盗快速地朝自己奔来。

　　“海盗，好久不见。”韩风蹲下身去，将直接扑上来的海盗抱在了手中，轻轻地抚摸着它脑后的毛发。

　　李珊珊原本被突如其来的海盗吓了一跳，毕竟一直小狗突然叫着扑上来，谁都会觉得有点担心，不过见韩风和这只小狗好像很熟的样子，她也就明白了这只吉娃娃到底是从哪里来的，看着乖巧的海盗，她不由得说道：“好可爱的吉娃娃！”

　　听到李珊珊的话，海盗立刻从韩风的手中挣脱出来，然后退后几步，突然做了几个奇怪的动作。

　　李珊珊见状，立刻笑得花枝乱颤的，因为海盗同学的动作很特别，由它做出来，实在是太滑稽了，她从来没有见过一只吉娃娃作出这种动作来。

　　“汪，汪汪！”海盗见状，立刻对着李珊珊叫了两声表示自己的不满，然后它转过身来，开始对着韩风做起另外的几个动作来。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”

　　李珊珊再一次笑喷，简直连淑女形象都保持不了了，实在是没办法，因为海盗的动作实在是太搞笑了——至少在她的眼中是非常搞笑的。

　　海盗再次对着她叫了两声。

　　“呃……海盗，珊珊并没有恶意，她只是觉得你非常可爱而已，别生气了。”韩风再次抚摸了几下海盗的后脑勺，然后对李珊珊说道，“珊珊，海盗在抗议了，说你老是笑它。呵呵，它刚才可不是搞怪，因为你夸它可爱，它之前做的那个动作，是感谢的意思。”

　　“感谢？你说它在和我说‘谢谢’？”李珊珊惊讶地问道。

　　“正是如此。”

　　李珊珊见韩风并不像开玩笑的样子：“韩风，你是认真的？这怎么可能啊？”

　　“当然可能了！”这个时候，穿着白色羽绒服的夏苹果也到了，她边走过来边说道，“海盗是这个世界上最聪明的狗狗，它不但会说‘谢谢’，它还会说其他很多内容，只要你教它，它很快就能学会！”


第201章 心情戒指

　　重新看到夏苹果，韩风的脸上露出笑容：“小苹果，好久不见了。嗯，看样子长胖了点，脸上都有‘baby fat’了。”

　　“韩风哥哥……”夏苹果本来想跑过来和韩风来一个热情的拥抱，可是刚跑了两步，听到他后面的话却又停住了，嘟着小嘴说道，“哪有，我哪有胖啦？”

　　韩风这个时候才意识到，貌似女生都很在意这个，连忙补救道：“啊哈，我不是那个意思，我是说，你又变可爱了，看，脸上圆鼓鼓的，多可爱，哈哈哈……”

　　“韩风哥哥！”夏苹果气得跺了跺脚。

　　“你叫小苹果吗？好漂亮啊！”李珊珊在旁边说道。

　　“对了，忘记跟你们介绍了，这位是我同学，李珊珊。”韩风连忙介绍道，然后又对李珊珊说道，“珊珊，这位呢，就是漂亮又可爱加聪明的夏苹果同学了。”韩风知道小苹果喜欢听好话，于是多捧了几句，反正也并不违心。

　　有了韩风的正式介绍，再加上夏苹果又是那种人见人爱，性格活泼的女孩，所以她以火箭的速度和李珊珊成了好姐妹。

　　“珊珊姐，我哪有你漂亮啊，你比我漂亮多了，要不然，韩风哥哥的眼神也不会老是停留在你的身上。”

　　“呃……”被小姑娘当中揭穿老底的韩风老脸一红，暗自瞪了她一眼。

　　“哇，还瞪我～”小姑娘连忙躲在李珊珊的身后，“珊珊姐，你看看，呜呜，韩风哥哥现在都不喜欢我了。”

　　李珊珊此刻除了微笑还能做什么？只是耳根处却不知不觉地红了起来。

　　“好了，小丫头，不闹了。”韩风将海盗抱在怀中，然后看了看时间说道，“我下午就要赶回老家去，这次来是特意来看看你。”他自然不能说主要是来要海盗的，不然小姑娘肯定又要生气咯。

　　“啊？”夏苹果顿时一愣，“你等一下就要离开吗？回老家？”

　　韩风点点头：“下午三点多的飞机。”

　　夏苹果一看时间，已经只有一个多小时了，于是连忙招呼着韩风他们进屋。

　　韩风本来不想去她家里叨扰，但是见夏苹果坚持，于是只能点头答应了。

　　夏苹果的家房子很大，装修也相当豪华，可以看得出来，她们家应该比较有钱。

　　在家里，韩风只见到了夏苹果的姐姐夏雨，心中有些奇怪家里怎么没大人，不过他并没有把心中的疑问提出来。

　　“我父母已经离婚了。”夏雨似乎看穿了韩风的心思，解释道，“我们从小是跟着父亲长大，不过平时他通常都在英国，很少回来。”

　　韩风了然地点点头。

　　夏雨和韩风两人坐在沙发上聊天，而李珊珊和夏苹果两人则将注意力放在了海盗身上，刚才，李珊珊见识到了海盗的聪明，此刻正在虚心向夏苹果请教海盗的身体语言到底表示什么意思，小姑娘将韩风给她的那套动作语言教程拿了出来，很耐心地在一个个讲解给她听。

　　夏雨一脸欣慰地看着自己的妹妹，柔声道：“在她很小的时候，我父母就离婚了。苹果虽然天生都很活泼乐观，但是我知道，她最大的希望，就是希望见到我父母复合，经常做梦都梦到他们带她去游乐场玩。”说道这里，夏雨的脸上露出一丝笑容，不过她的眉宇间却露出淡淡的忧愁。

　　“上次，由于海盗不小心将我父母合影的相框给打碎了，她一气之下，失手把海盗给弄伤了，结果小家伙离家出走……她当时伤心极了，哭得昏天暗地的，呵～”夏雨轻轻地笑了起来，“还多亏了你收留了海盗。”说道这里，夏雨别有深意地看了韩风一眼，将看得他老脸一热。

　　“虽然我不知道你到底在海盗身上做了什么，但是我还是可以肯定，海盗真的是以前的那只。”看着在那边欢快地坐着各种动作的海盗，夏雨虽然早就见识过，但面对这样的场景，她依然还是有点难以接受，“它现在的智力，简直超过了六岁的小孩。要是被有关研究机构发现存在这样一只吉娃娃，海盗肯定会被他们抓去做研究。”

　　韩风也发现了，现在的海盗和之前又有很大的不同，现在的它，更加灵动，已经在很大程度上拥有“人性”了，无论是它的表情还是动作，都在像大家传达着一种特定的意思，而这种情况，似乎只有在人的身上才可以看到。它的智力成长速度，再一次出乎韩风的意料之外。

　　而造成这种情况的原因，韩风推测，很有可能就是因为“海盗语言”的出现，由于可以和别人进行互动交流，从而促进了它的智力的发展。

　　“看来得让它隐瞒一下自己的能力了。”韩风暗自想道。

　　“你是说，这套动作是韩风设计的？”李珊珊在那边问夏苹果。

　　“是啊，这是韩风哥哥专门给海盗设计的语言。这上面的词汇，我已经全部交完了，现在海盗基本上可以和我们进行日常对话了，更复杂一点的词汇，就得等韩风哥哥再设计了。”

　　说完，夏苹果跑到沙发这边，坐到韩风身旁，紧紧地靠着他，亲昵地说道：“韩风哥哥，你今天下午一定要回家吗？可不可以留下来和我们一起过年啊？”

　　“呃……我已经订好机票了。”

　　“机票可以去退掉啊。”

　　“……”面对小姑娘那期待的目光，韩风真的不好说什么了。

　　夏雨这个时候出言道：“苹果，你韩风哥哥已经很久没回家了，别闹。”

　　“嗯，韩风哥哥，我只是说说而已，过年，当然要和自己的爸爸妈妈一起吃年夜饭了……不过，过完年，你可要早点过来啊，到时候陪我去海洋公园玩。”

　　对于这个要求，韩风自然是点头答应。

　　在她们家呆到三点，韩风便要离开了，夏苹果一定要去机场送他，而夏雨自然得陪着自己的妹妹。

　　来到机场，虽然现在已经接近年关，但依然还是客运高峰期，不过幸好没有火车站那么夸张。

　　“好了，就这样吧，你们先回去，我等一下就可以直接登机了。”候机大厅，韩风说道，他的目光在海盗身上停留了一下，自始至终，韩风都没有提出要顺便将海盗带回去，主要是因为他发现，海盗对小苹果的意义非常重大，不忍心让她孤单地一人呆着。

　　“韩风哥哥，给。”夏苹果突然将怀抱中的海盗递给他。

　　“海盗还是留在你身边吧。”

　　“它已经呆在我身边这么久了，轮到你了。”小姑娘眨着忽闪的大眼睛说道，“我知道，你是专门来找海盗的，对不对？”

　　“呃……怎么会，当然是来看你的。”

　　“哼～”小姑娘小鼻子一皱，“骗人，你要是专门来看我的，怎么不给我带礼物？”

　　其他两女听到她的话，都忍不住笑了起来，夏雨这次没帮她解围，反而一脸戏谑地看着韩风，看他怎么解决这个问题。

　　而韩风，却一拍额头，一副突然想起什么事情来的模样，连忙打开自己的包裹，从其中拿出一个精致的小包装盒。

　　“给你带的礼物。要不是你提醒，我还把这小东西给忘记了。”

　　“真的？！”小姑娘喜出望外，连忙一把夺过包装盒，“是什么呀？”还没等韩风回答，她就迫不及待地拆开了。

　　“是一个心情戒指，它可以随着心情的变化而变色。”这个戒指，是韩风在美国的时候，在路上被一中国小姑娘向他推销这戒指，韩风见其有点技术含量而且有趣，再加上那小姑娘冒着太阳卖东西不容易，所以就买了几个。实际上这个戒指的原理是随着温度而变化颜色的，说随着心情而变换颜色，只不过是忽悠人的而已。

　　原本他已经将这东西忘记了，经过夏苹果这么一提醒，情急之下想起了这个，于是拿来应急，他在心中还暗自感谢那个向他推销心情戒指的那个小姑娘。

　　“戒指？”小姑娘眼睛中闪着某种光芒，“韩风哥哥，你送我戒指呀？”

　　夏雨和李珊珊也是一脸惊奇地看着韩风。

　　“怎么了？有什么不对么？”韩风后知后觉地问道。

　　“没有，当然没有什么不对。”夏苹果直接将包装盒拆开，然后将那个戒指戴在了她的左手中指上，放在眼前看个不停。


第202章 监视

　　夏雨和李珊珊两人都惊异地看着韩风，暗想，他是真的不知道还是装作不知道。

　　李珊珊最后看不下去，轻轻地拉了拉韩风，然后小声提醒道：“你难道不知道男生不能轻易送给女生戒指么？”

　　韩风这个时候才反应过来她们到底在奇怪什么，他真的没想到那一层，在他看来，送戒指和送其他小礼物差不多，再说这个戒指实际上并不贵，其亮点就是能变色，他从来都没往那方面去想，这和也是平时他根本就没有关注这方面有关。

　　韩风看着喜不自胜的夏苹果，额头微微冒着冷汗。

　　“送她戒指，她不会真的以为自己对她有什么意思吧？”小苹果虽然非常可爱，长大之后肯定是个大美女，可是韩风并不是萝莉控，并且，他现在已经下决心去追李珊珊了，自然不想去招惹其他任何人。

　　该怎么办？

　　韩风心念急转之下，终于被他找到一个可行的解决办法。

　　他急忙从行李袋中拿出另外两个装有心情戒指的包装盒，分别递给李珊珊和夏雨说道：“上次一小姑娘向我推销，我觉得有趣，就多买了几个，你们一人一个。”

　　两女生愣愣地接过韩风递过来的礼物，随即脸上露出了会意的笑容，而李珊珊那容易害羞的脸蛋，又不知不觉中红了起来。

　　旁边的小苹果见状可不乐意了，嗔道：“韩风哥哥，你到底买了多少个戒指啊，怎么可以见人就送啊？”

　　“呵呵，我买了七八个，就是打算回来送人的。”韩风笑道，“咦，你的戒指的颜色是蓝紫色的，这可是快乐的颜色。”

　　这个时候，大厅里面的广播已经开始播报了，韩风看了一下自己的飞机票，然后说道：“开始进场了，我要走了，多谢你们来送我啊！嗯，预祝你们新年快乐，我们来年再见！”

　　挥挥手，韩风朝李珊珊点了点头，提起行李便走。

　　“韩风哥哥！”夏苹果见状，连忙叫了一声。

　　韩风转身：“嗯？”

　　“海盗给你，明年你记得早点回北京。”说着，小姑娘便将怀中的海盗递了过去，并且嘱咐道，“海盗，记得要听韩风哥哥的话，不要调皮喔～”

　　海盗点点小脑袋：“汪汪～”

　　告别了三个女孩，韩风一手提着行李包，一手搂着海盗，便开始排队进场了。

　　排了一会儿队，突然看到前面有一位乘客的旅行包中被检查出带有一只小猫，机场工作人员不允许其带上飞机，说什么要搞托运，而托运什么的还要提前申请安排等等，那位乘客当场和机场的工作人员吵了起来，由于乘客情绪比较激动，动作比较大，最终被机场的保安给带走了。

　　“坐飞机还不允许带宠物？托运？已经来不急了。”韩风嘀咕了一句，然后将海盗往自己的大衣里面一送，放在里面的口袋中，然后交待道，“在里面别乱动，别发声，别随地大小便。”另外，他将领口的衣服解开了一下，以免海盗窒息而死。

　　海盗的身体很小，再加上现在又是冬天，大家都穿着厚厚的衣服，所以韩风很顺利地就过关，成功将海盗带上了飞机。

　　韩风的座位是靠窗的，由于精神很好，他一直没有睡觉，透过窗户，直接往云层地下望着，顺便利用自己的远视能力看看下面的景色。

　　过了一会儿，口袋中的海盗突然开始有所动作，韩风注意了一下，空姐刚刚过去，于是便将它从口袋中拿了出来，放在了前面的餐桌上。

　　和韩风同座的，是一个腆着大肚腩的秃顶中年人，他见到海盗，“嘿”地一声便乐了，笑道：“兄弟，你真有办法！”

　　韩风这个时候才注意到，原来旁边的这位大哥就是之前在安检的时候，被保安带走的那位仁兄。

　　“呵，大哥，你那只猫咪怎么处理的？”

　　“他们非得让我搞什么托运，但是现在已经来不及了，折腾来折腾去，最后他们给我紧急办了个手续，放行了，现在那个小家伙正在行李仓里面呆着呢。”大肚腩感叹道，“还是你有办法啊，早知道我也藏衣服里面了，这样在安检的时候就不会给查出来。”

　　正说着，海盗的耳朵这个时候突然竖了起来，然后连忙做了几个表示“有人来了”的意思的动作，让韩风将它重新塞回到口袋中去了。

　　大肚腩仁兄目瞪口呆地看着一切，嘴巴都忘记合拢了。

　　这个时候，一位紫色相当不错的空姐慢慢走了过来，热心地询问各位乘客有没有什么需求。

　　等空姐走过之后，海盗又开始不安分，自己从韩风的怀中钻了出来，韩风之后又重新将它放到了前面的餐桌之上。

　　大肚腩哪里还不明白到底是怎么回事，不由赞道：“好聪明的吉娃娃！”

　　过了一会儿，他突然又重新开口道：“小兄弟，我想问问，你这只吉娃娃，卖不卖？我出高价收购！”

　　“不卖。”

　　“你开个价，我诚心想买，兄弟，实话跟你说，我是个宠物发烧友，非常喜欢这种小动物，你开个价，只要不太离谱，我都能接受。”

　　“不卖。”

　　“兄弟，别这样，我真的是喜欢小宠物，我这人，就这么点嗜好……”

　　……

　　李珊珊和夏雨她们从机场一直坐车到水木大学附近便下了车，和她们告别之后，独自一人朝水木大学走去，在车上的时候，她给李珊珊发了一条短信，告知她任务完成，顺利将韩风送上飞机。

　　她将双手插进口袋中，却摸到了韩风之前在机场送给她的那个心情戒指。

　　“呵～”

　　李珊珊想起了在机场的时候，韩风送夏苹果戒指所出的洋相，也幸亏他急智，连忙又拿了两个出来给她和夏雨两人分别又送了一个。

　　“他平时那么聪明，怎么今天好像笨头笨脑的？”一想起在吃午餐的时候，韩风被茶叶呛到的模样，她就不觉莞尔一笑。

　　她将包装盒拆开，一枚心形银色戒指静静地躺在红色的盒子中，将其轻轻取出，然后将它戴在左手食指上，戒指上的玛瑙状晶体很快就变成了深绿色，李珊珊的脸上顿时露出了非常开心的笑容，她将手高高地升在空中，仰着头看着，哼着不知名的曲调，一蹦一跳地朝自己的家走去。

　　“咔嚓咔嚓～”在她身后几十米远处，一位带着眼镜的长发男子手中拿着一个数码相机不断地按着快门，而他的目标，显然就是前面的李珊珊。

　　长发男一直跟在李珊珊身后，直到她完全进入自己的房子中，这才将手中的相机放下，推了一下鼻梁上的无框眼镜，接着，他从自己的挎包中，拿出一只银色的录音笔，然后说道：“今天是2011年，1月31日，星期一，目标人物上午十点以前一直在自己的家中度过，十点一刻，目标离开家，前往首都机场接人，一男一女，男生为目标的同学，即六度网络总裁韩风，女生为目标的闺密杨曦雯……”

　　长发男详细将李珊珊一天的行踪完全录在录音笔里面之后，然后便朝李珊珊家对面的一栋房子走去。

　　几分钟之后，他来到了一个房间，这个房子是学校一老师的住房，因为该老师另有更好的住处，于是便将其出租，最终被长发男顺利租到。

　　长发男来到房子中之后，便将身上的外套脱了下来，直接扔到了客厅中的沙发上，他从冰箱中拿出一瓶矿泉水，咕噜咕噜喝了几口，然后慢慢地走到阳台，从旁边的壁橱中拿出一套望远摄像装备，将其架好，稍微调整了一下，便达到了要求，然后开始慢慢扫描对面的窗户和阳台，寻找目标。

　　不一会儿，目标便出现在摄像头之中，他将影像拉近，然后从旁边拉出一根数据线连到摄像头上面，接着便启动桌上的一台台式电脑，往老板椅上一趟，转了一个圈。

　　这个时候，液晶显示器中竟然出现了李珊珊在客厅活动的身影，长发男手中拿着一个遥控器，不时地按一下按钮，抓拍下一张照片。


第203章 上门

　　从长沙黄花机场出来，韩风轻轻地呼出一口长气，在飞机上的两个小时，他一直被那位大肚腩男子语言轰炸，他现在真的相信那家伙是骨灰级的宠物爱好者了，在这两个小时当中，他持续不断地尝试劝说韩风将海盗卖给他，最后开价都到了二十万的高价。

　　“哎，小兄弟，你别走啊，我们再商量商量，价格方面好商量嘛，我真的是诚心想……”

　　韩风身体一顿，连忙快走几步来到路边停下的出租车旁边，拉开车门就坐了进去，道：“大哥，快开车！去QS路。”

　　碰到这样的人，他真的很无语了，只能逃之夭夭。

　　一路无话，韩风在车上小憩了一会儿，二十多分钟之后，他回到了自己的家中。

　　杨知秋甫一见到儿子，先是一愣，然后高兴地说道：“回来也不打声招呼，我好去机场接你。我们还以为你过年之前赶不回来了。”

　　从旁边的鞋架上拿出一双毛拖鞋递给韩风，顺便将他手中的行李箱给提进了房间中。

　　回家的感觉真好，打从心底的温暖让韩风感觉非常舒服，只觉得家里的一切都东西看起来都很顺眼，很暖和。

　　“妈，爸呢？怎么不见他人？”

　　杨知秋将韩风的行李放到他的房间中之后，将腰上的围裙解了下来：“你爸在书法玩你们公司的那个六度空间，我出去一趟，再去买点菜。”

　　韩风道：“妈，不用麻烦了，随便吃点就行。”

　　“这怎么行？你在北京那边吃的东西都没什么营养，回家之后，当然得吃点好的……”说着，杨知秋换完鞋便出门去了。

　　韩风脸上露出一丝会心的微笑，然后走到书房，推门进去。

　　韩德转头一看，也没什么惊讶，显然之前就已经听到了外面的动静，只是问道：“公司的事情都忙完了？”

　　“嗯，基本搞定，一切都等过完年再说。”

　　韩风搬了一张椅子在韩德身边坐下。

　　显示器中显示的，正式六度空间运行的界面，韩德此刻正在利用六度空间里面的编程功能，在编制一个小应用程序。

　　“这个编程功能很强大啊，很有玩头。”韩德本身也是一个技术人员，对这个很是在行，“我已经用这个编程功能，编制出好几个很有意思的小软件了，呵呵。”

　　说着，韩德便调出了他这几天来的成果，其中有一个滑板，人站在上面可以快速在六度空间里面移动，当作看风景的交通工具挺不错，还有一个是可以随身携带的音乐播放器，带上这个播放器，可以边走边播放音乐，不但自己能够听到，在一定范围之内的其他人也可以听到……

　　并且，韩风还发现，自己的父亲还是一个开源运动的热心支持者，他的这几个软件都免费提供给大家使用，可以随意复制，并且还将源代码都提供免费下载，让大家可以根据他的这几个软件，再进行二次开发。

　　“听说你们在和游戏公司合作，打算将一些经典游戏移植到六度空间里面来？”韩德转过身来，面对着韩风。

　　韩风点头道：“是的，现在我们正在制定相应的游戏编程开发接口和标准，相信在六度空间里面玩游戏的日子很快就可以到来。”

　　严格说来，这是商业机密，严禁外泄的，不过既然是自己的老爸问起，韩风自然没有再保密的必要。

　　“游戏编程接口？”韩德本来也只是随口一问，因为这个传闻，只能算是网络上的一个八卦，也不知道是谁最先传出来的，大家虽然很期待，但是却不明真假，很多人都在猜测，倘若消息是真的，那么将以怎样的形式来移植？韩德之前也想不到，不过在听到韩风的话之后，他便立刻想明白了，“这么说来，你们公司打算抢所有游戏运营商的饭碗？”

　　的确，按照六度空间现在的发展速度，注册的人数越来越多，一旦将这个接口和标准制定出来，和各大游戏厂商达成合作的话，六度空间就将一举成为全球最大的游戏运营商，并且这种情形是垄断性的，凭借六度空间这个优秀的平台，游戏开发商投入到游戏开发上的成本和时间都将大大减少……这样发展下去，六度空间必将和所有传统的游戏运营商抢饭碗，由于有一个统一的平台，用户之间的数据还可以共享和整合，这其中的优势，简直是太明显了。

　　韩风笑笑：“市场这么大，他们不会活不下去的，我们也不会什么游戏都做……不过，现在的网络游戏模式，的确是该变变了，没有压力哪能有进步？”

　　韩德见自己的儿子自信满满，知道无论自己说什么，他肯定都听不进去，所以只是说道：“嗯，你自己也有自己的考量，只是，你也应该注意，毕竟这样一来，得罪的人太多。你这个平台的潜力非常大，很多以前只存在于设想和理论上的东西，都可以通过这个平台而实现出来，希望你不要老把心思花在赚钱上面，同时也应该多做点对国家，对社会有用的事情。举个例子，这个虚拟环境，在教育领域也有非常广泛的应用，不妨往这方面多考虑考虑。还有，这个平台在军事领域应用的潜力也很大，最好能够凭借这个机会，和国家有关部门建立良好关系，吃点亏也无所谓，就当给国家做贡献了……赚了钱，就应该多想想回报社会，这样才能够健康顺利发展下去。”

　　韩德平时虽然不怎么说话，也不擅长和别人打交道，但是在某些方面，他的经验还是比韩风要丰富一些，六度空间崛起这么迅速，并且将不可避免地损坏许多人的利益，也将引起发很多人的红眼病，要是这些错综复杂的关系不处理好，会发生什么事情，还真难以预料。不过，韩德却很清楚，只要和国家搞好关系，有国家作为后盾，其他一切妖魔鬼怪都只不过是跳梁小丑，这些小矛盾完全可以不予理会。

　　韩风了然点头：“爸，我知道了。”

　　韩风前生就是一名从小被国家培养长大的军人，对国家的感情自是不用说，这点，从他没有提任何要求就将混元术无私贡献出去就可以看出来，并且，他也很认可老爸的话，一个企业，如果有国家的支持，那无论发生什么困难和危机，都可以迎刃而解，发展到现在，就算国家不来人找他，他都要主动去搭这条线了，毕竟，连美国军方都开始有所行动了。

　　两父子在书房这样详谈还是第一次，双方以对等的地位相互交流自己的意见和看法，韩德惊讶于儿子思想的深刻性，而韩风也从自己的老爸身上学到不少东西。

　　“叮咚，叮咚——”这个时候，门铃响了起来。

　　“老妈回来了。”韩风站了起来，连忙去开门。

　　可是打开门之后，他才发现，来人并不是他老妈，而是两男人，一老一少。

　　老者五十来岁年纪，一头短发已经花白，戴着厚厚的近视眼镜，却挡不住双眼睿智的目光，他给韩风的感观，应该是一位学者。

　　而年轻人则二十五六岁的样子，身穿黑色西装，样貌也还过得去，只不过眼神中透露出某种倨傲的意味让韩风很不喜欢。

　　韩风站在门口：“请问，你们找谁？”

　　“你好，我们……”老者首先开口，可是刚说了几个字，就被青年给打断了。

　　“你就是韩风吧，我们是专门来找你的。”青年直视韩风老气横秋地说道。

　　来找人，却不自报家门，并且，这家伙的德行，韩风看着不爽，所以直接不理会他，而是看着老者。

　　老者责怪地看了年轻人一眼，然后微笑道：“我们是国防科工委下属某虚拟仿真研究所的研究人员，我是林宗胜，这位是张强，冒昧上门打扰，还请见谅。”

　　竟然是国防科工委的，真是有点说曹操曹操就上门的意味，韩风内心微微有些惊讶，毕竟自己刚刚到家，他们就找上门了，这其中未免有点太巧了吧。难不成自己找就被他们盯上了？

　　韩风点头示意：“你好，我就是韩风，请进吧。”他闪开路，将挡在门口的两位请进了屋里。


第204章 谈不拢

　　韩德也听到了外面的动静，便出来看了一下，见到两位陌生人也很奇怪。

　　“您就是韩德韩先生吧，久仰久仰！”林宗胜道。

　　韩风将他们相互介绍了一下之后，韩德招呼他们道：“你们到书房去谈吧。”

　　林宗胜见韩德将他们迎进书房，自己却出去了，不由说道：“韩先生不妨也来听听。”

　　韩德挥挥手，说道：“不了，小风的事情，我一向不插手，也出不了什么主意，你们慢聊，我去外面看电视。”说完，他给了韩风一个好好招待的眼神便离开了。

　　韩风给他们俩一人泡了一杯龙井，然后坐到了主位上，静静地看着他们，等他们开口。

　　虽然韩风年纪轻轻，但是对他的资料了解得比较清楚的林宗胜却不敢怠慢，他非常清楚，眼前这位年轻人却不是一个简单的年轻人，当年自己这个年纪的时候，还只知道整日埋头做着导师布置的一些零零散散的小项目呢。并且他还注意到，资料里面还没有涉及到韩德夫妇的上一辈，根据他的判断，这两位的背景，似乎也不简单。

　　他先喝了一口热茶润了润喉咙，然后开口道：“那个……韩风，我们这次来，主要是想来和贵公司谈谈有关技术方面的合作问题。”

　　韩风点头，示意他继续说下去。

　　“我们的技术人员已经针对贵公司的六度空间平台作了全方面的测试，结果表明，贵公司的这个平台，在虚拟现实仿真方面有着非常突出的表现，很多性能指标，比我们虚拟仿真实验室还要优秀一大截，尤其在海量数据运算和动态碰撞方面，据我们所知，已经走在了世界的最前列，这点，从美国军方派人和贵公司接洽就可以看出来。”

　　韩风的眉头微微皱起，林宗胜最后一句话，再次显示，他们对自己的情况似乎非常了解，现在韩风已经可以确定，自己肯定已经被他们盯上了，只是不知道，他们到底知道多少自己的事情。

　　“韩风，你能够凭借一个人的力量，在这么短的时间内建立起这么一个国际性的具有核心技术的高科技IT公司，实在是不简单啊！你的情况我也知道一些，能做到这一步，简直可以用奇迹来形容。”

　　韩风道：“其余的话，就不用再说了，我对公司的技术，还是有一定了解的。说明白点吧，你们是否有已经有相关的合作方案？”

　　谈合作，韩风一贯的惯例都是开门见山，这也是和韩风以前养成的直爽的习惯有关，不喜欢老是这么绕来绕去的。

　　“呃……”林宗胜先是尴尬一笑，然后反应过来，韩风的话显示，他对这样的合作似乎并不反感，不由连忙高兴道，“有的，有的。”

　　然后，他对旁边的张强说道：“小张，将合作方案书拿给韩风看看。”

　　张强打开手中的公文包，然后从中抽出一份文件，递给韩风。

　　韩风打开文件，扫了一下，眉头顿时便皱了起来，然后直接将文件扔到前面的书桌上，道：“你们不是在开玩笑吧，要将六度网络转为国有控股？”

　　林宗胜听到韩风的话之后顿时一愣，脸上露出非常怪异的表情，他转头望向张强。

　　而张强冷不丁地说道：“韩风，这里没有人跟你开玩笑，请注意，现在是国家向你购买股份！”

　　“怎么回事？”林宗胜拿起桌上那份所谓的合作方案打开看了起来。

　　“不好意思，我还没有卖掉自己公司的打算。”韩风将身体靠在椅背上，饶有兴致地看着旁边一脸惊诧的林宗胜。

　　林宗胜这个时候开口了：“张强，这份合作意方案书和你之前给我看的那份不是同一份啊！”

　　“林叔，这份是经过修改过后的新方案，这是经过所长同意的，实际上两份的内容也差不多，只是将购买的股份上提了一点点而已。”张强一脸自信地说道，“韩风，不要以为我们不知道你在美国做了什么事情，告诉你，和美国军方谈合作，这无异于是卖国，现在我们从你手里将股份购买过来，这是看得起你，不要不识抬举，我劝你见好就收。”

　　韩风和林宗胜脸上都露出十分怪异的表情，他们对视了一眼，似乎都不相信耳中所听到的内容。

　　林宗胜脸色铁青地说道：“张强，不要胡闹了！”

　　张强这个时候也没好脸色了：“林叔，这事你不要管，让我来跟他谈！”

　　林宗胜这个时候总算明白为什么来的时候，张强为什么老劝自己回家过年，让他一个人来谈的原因了。

　　这个猪脑子！六度网络这样的公司也岂是能够让你们乱来的？

　　林宗胜站了起来，对他吼道：“张强，你给出去！”

　　张强悠然地站了起来，走了几步，然后又回头对韩风说道：“韩风，我劝你还是放聪明点，现在的收购价格，已经算是一个天价了，犯不着以身试险，别到时候弄得一场空，什么都拿不到，这样的例子，我可是见得多了。”

　　“这个张强，真是胆大包天了！”在他出去之后，林宗胜黑着脸说道。

　　说完，林宗胜连忙对韩风说道：“韩风，真是对不起，我之前真的不知道他会如此胡闹。”

　　韩风冷冷地说道：“我想知道，这份合作方案书到底代表的，是谁的意志？”

　　“我可以保证的是，绝对不是我们研究所的。”林宗胜连忙解释道，“我们研究所绝对有诚心和你们合作，合作的事情，是充分征询了上面的意见的，本来的合作方案，实际上是技术方面的合作，并且是有偿的，根本就不存在什么股份并购，这些事情，肯定都是张强他们搞出来的鬼！”

　　听到林宗胜的解释，韩风的心中这才稍微好受一点：“他们？”

　　林宗胜犹豫了一下，还是说道：“是几个不懂事的年轻人。韩风，今天的事情，实在是很对不住，这样吧，我回去之后将这件事向所长询问清楚，到时候我再来登门拜访，谈合作的事情，今天就打扰了。”走了几步，林宗胜又说道，“他们这群小子，什么事都做得出来，你……也要注意一下。”

　　说完，林宗胜便匆匆离开。出去的时候，正好碰到杨知秋买菜回来，见家里来了客人，杨知秋很是奇怪，问道：“什么人啊？怎么不留下来吃饭？”

　　韩风耸耸肩道：“是来和我公司谈合作的，估计是还有应酬，所以才走得这么匆忙。”

　　杨知秋扬了扬手中的东西，道：“我买了你最喜欢吃的酱板鸭。”

　　等她去了厨房做菜，韩德这才开口问道：“怎么回事？没谈拢？”

　　韩风简单地将刚才的事情述说了一遍，然后笑道：“虽然我想为国家做点贡献，但至少也要有个限度。”

　　韩德皱眉道：“太子党？”

　　“呵呵，管他太子党皇子党的，想动我的公司可没那么容易。”韩风似乎一点也不把这件事放在心上。

　　“你可不要想看这股力量。”韩德见状，连忙提醒道，“几百亿的国有企业都能变成私人的，更何况你一个新成立的公司。”他皱着眉头想了一会儿：“实在不行，可以让你爷爷或者外公帮忙打个招呼。”

　　“不用！”韩风断然拒绝道，“我自己的事情，我自己会解决。爸，你放心吧，他们没这个胃口，能够一口吞下六度的。”

　　韩德见他这么说，也没有再说下去，毕竟，自己这个儿子，一直都让他很省心，在很多方面，自己还比不上他。

　　和老爸老妈一起吃完晚饭，韩风带着海盗回到自己的卧室。

　　在床上躺了一会儿，他忽然又爬了起来，因为他想起来，自己还有一件事情要做，他答应过李珊珊，要帮她打听李教授的消息。

　　他和李珊珊说，是托熟人帮忙打听，而他口中那位所谓的“熟人”，指的自然是他的那台笔记本电脑。


第205章 58所

　　李仲闻教授到底去哪里了？

　　李珊珊提供的资料非常有限，根据她所说的话，韩风初步确定李仲闻教授应该是参与国家的某个研究项目去了，也只有这样才能解释李教授为什么毫不犹豫就答应，并且很快就办好手续。

　　韩风将笔记本打开，坐在电脑前想了一会儿，思考如何着手查找李仲闻教授的去向。

　　只根据这么点线索，要将一个人从中国这么大的地方找出来，的确有一定难度，但也并不是没有一点办法，当然，这其中也要有点运气成分。

　　李教授是一个神经科学领域方面的专家，突然来找上他，难道是因为他上次发表了那篇有关神经脉冲方面的论文？

　　韩风这样想着，连上了网络，然后开始进入各大科学研究院的有关数据库，查找最近是否有和神经科学有关的科研项目。

　　这样搜了一段时间，韩风突然想到，李仲闻教授这次这么保密，连自己的女儿都没有告诉，参与的项目应该不会这么简单，至少在公众网络上能够找到蛛丝马迹的概率几乎可以忽略。

　　于是，他转而进入中国军方网络，进入军工机构的一些数据库查找有关资料。

　　由于前世的他，一手负责了整个军方内部网络的建设工作，所以他对整个网络的架构了解得非常透彻，这么多年过去，虽然有一些细微的变化和改进，但是整体的架构却是没有发生任何变化，依然还是那个样子。韩风在心中感叹军方在这方面的建设实在是缓慢，居然过了这么多年，依然没有改变整体的网络拓扑结构，这样的情况，是非常危险的，毕竟这么多年过去，高手经过不断的探测，推断，是极有可能将整体机构给完全整理出来的——如果对方有这个毅力的话。

　　韩风找遍了包括航天工业、兵器工业、核工业等十二个领域的所有军工研究机构，但是却没有发现一个和神经科学有关的研究院所，甚至连生化武器的研究都没有看到。

　　不过，韩风却知道，这方面的研究肯定是有的，只不过可能没有像这些军工一样，明确地成立专门的研究院所或者实验室，毕竟隐藏的实验室，在整个研究体系中，也占了很大的一部分比重。

　　除此之外，还有一个可能，那就是考虑到保密性的因素，有关这方面的资料，都没有录入军方网络。

　　要想再从这么多研究所和实验室中去寻找资料，显然是不现实的，韩风根本没有这么多时间和精力去做这件事，更何况，其中还有根本就不存在任何有用资料的概率。

　　这条路行不通，只能换一条。

　　韩风再次回到了原点。

　　他用右手捋着自己下巴处长出来的几根稀疏的胡须，思考着另外可行的途径。

　　他将焦点放在李教授身上，从他身上寻找突破口。

　　因为要从网络上来调查他的所在地，所以只能去思考那些他身上有可能和网络有关的设备或者其他什么东西。

　　韩风首先想到的是手机，如果李教授之前的手机还带在身上并且开机的话，那直接利用移动或者联通公司的信号指示区域，就可以直接查出来他在什么地方。

　　当然，韩风也知道，这个条件显然已经不符合了，李珊珊这么担心他，肯定是因为联系不上了的原因。

　　不过，韩风依然入侵了李教授手机所属的运营商中国电信的数据网络，因为他想看看李教授在离开家之前，到底和那些人联系过了，如果对方在上门之前就已经和他打过电话，那线索就明朗了。

　　于是，韩风给李珊珊发了一条短信，向她询问李教授的手机号码。

　　李珊珊很快回复了，显然，她对韩风要手机号码感到很奇怪，在短信中，她还说明了，李教授的手机，在他离开当天就已经打不通。

　　因为考虑到事后需要查询相关花费记录等方面的原因，中国电信会将顾客的通讯记录保存很长的时间，基本上一张电话卡在注销之前，所有数据都是有记录可查的，这就给韩风查询李教授的通话记录提供了方便。

　　在韩风眼中，中国电信的网络简直漏洞百出，他当场就可以想出至少上十种方式，轻松入侵进入对方的数据库系统，并且还丝毫不会惊动他们的安全防卫警报，事实上，韩风在前世的时候，就曾经匿名接受过中国电信的委托，替他们检测网络安全方面的漏洞，最终的结果是，他们提前撤销了这次委托，因为韩风当时建议他们完全重新设计整个网络结构，否则，无论怎么打补丁，都还是有可能被攻破，事实上正是如此，韩风当时提供了好几个高风险的漏洞，其中任何一个泄漏出去，都将给电信带来巨大的损失。可是这种大手术，岂能说动就动的，没有任何一个高层能够担下这个责任，最终，他们只能维持现状，使用了一些间接的防御手段来隐藏和缓解这些漏洞，并且给了“岳风”一笔巨款，算是封口费。

　　韩风将李教授那段时间内的所有通话记录都下载了下来，然后逐条逐条地进行分析。

　　这些电话记录中，有很大一部分，都是李教授同事或者学生打来的电话，李教授很少打出去，一般都是打给自己的女儿李珊珊，从这些记录就可以看出，李教授的确是一位潜心搞研究的科研型人员，虽然身上担任了神经科学系的名头，但其真正的兴趣和精力，却一直在学术上。或许正是因为这个原因，他才会毫不犹豫就辞去了系主任的职位吧。

　　韩风将主要焦点集中在他离开之前的那几天时间内，详细分析了打进来的那些电话号码，从这些号码中，他虽然没有发现什么比较特别的陌生号码，但是却发现，李教授在那短短的几天之中，和一个号码通了四次话，而这个号码正是水木大学的校长。

　　韩风推测，这几个电话，应该是李教授和校长商谈怎么办理离职手续的事情。

　　可是，对于一位重金聘请回来，并且还刚刚发表了一篇世界级学术论文的教授的辞职问题，校长能够在那短短的几天时间内就同意其辞职？

　　这显然是说不通的。

　　而事实却这样发生了，那就只有一个解释——校长也是知情人，或者说，他清楚李教授的取向。

　　想到这里，韩风便顺便将校长在那段时间内的通话记录也下载了下来，一起进行了分析。

　　最终，他从校长的通话记录中找到了一个特殊的号码——来自中国兵器科学研究院的内部号码。

　　韩风清楚这个号码的来源，主要还是仰仗于他前世的身份，由于“岳风”的神风特殊，那个时候又主要负责国内的军事内部网络建设，虽然并没有接触到什么核心机密，但对于一些秘密的部门机构，他还是比较了解的，所以他知道这个特殊的号码所代表的具体含义。

　　“兵器科学？”韩风很奇怪，怎么会是兵器科学研究机构？

　　再次核对了一下时间，和实际情况很是吻合，应该是对方先和李教授接触，然后李教授办理手续，而这个时候，他们向校长打了个招呼。

　　看来李教授的确是去了兵器科学研究机构没错了。

　　神经科学教授去搞兵器研究？难道说李教授真的是去研究生化武器了不成？

　　韩风摇了摇头，这似乎不像是李教授的性格啊？

　　韩风查了一下，中国的兵器科学研究机构下属的研究所多达几十个，遍布全国各地，并且明面上的资料，似乎没有一个和生化武器有关。

　　那么李教授到底去了哪里呢？

　　这条线索只能到达这一步了，将范围确定在兵器科学研究机构之后，韩风再一次回到了原点。

　　除了手机，还有李教授身上还有其他什么东西可以和网络联系起来的？

　　韩风想了好久，最终才勉强想出一个东西——银行卡。如果李教授从银行里面取钱的话，银行卡里面的记录就会留下线索，这样以来，就可以将范围进一步缩小了。不过，这种概率相当小，谁知道他所处的地方的保密级别到底有多高，允不允许研究人员随意走动？

　　韩风这次入侵了中国的各大银行系统，查找李教授的银行卡资料。

　　现在各大银行的数据基本都相互共享了，例如贷款，你在中国银行欠了贷款故意长时间不还，却在农业银行拥有不少存款，按照规定，银行是有权利直接将农行的钱直接从卡上划掉，去还贷款的。

　　韩风的运气不错，李教授还可以随意去超市买东西，他最终找到了李教授的中国银行信用卡的划卡消费记录，而时间正是在两天以前，其地点则是四川绵阳的某个超市。

　　四川绵阳？

　　韩风根据这个线索，找到了兵器科学研究机构的一个下属机构——西南自动化研究所58所。


第206章 蛊惑

　　张强和林宗胜两人从韩风家里出来之后，各自分道扬镳，张强先独自离开了。

　　林宗胜立刻打了个电话给研究所里的所长李贵民，并且将之前的事情说了一遍。

　　“什么？！”李贵民所长惊问道，“张强他胡说八道！这件事情我根本就不知情，他这小子简直是越来越不像话了，把我们所当成什么了？侵吞私人企业的工具？六度网络公司动不得，老林啊，你当场就应该阻止他胡闹！”

　　他会这样，还不是之前给惯的。林宗胜在心底嘀咕了一句，口中却说道：“所长，这事我尽力了，张强自己不听我的话。而且，他肯定不会就此罢休，按照他们一贯的手段，可以说什么事情都做得出来……”

　　李贵民所长在电话那头沉默了一会儿，然后说道：“这件事应该不是陆学涛的主意，放心吧，陆学涛那小子精明这呢，他应该知道轻重的，这事八成是张强那小子为了邀功，私自做的……嗯，回头我给陆学涛打个招呼。”

　　林宗胜听他这么分析，也觉得有理，太子党那帮人可不是什么脓包，从小就接受系统的精英教育，一个个都鬼精得很，很少作出这种近乎弱智的行为来。那个陆学涛，林宗胜也有所耳闻，听说是这帮子人的领头人，带着这帮子人做了不少事情，愣是一点没事，依然逍遥自在。

　　想了一下，林宗胜继续问道：“所长，被张强那么一搅和，那我们和六度网络的合作……”

　　“这件事应该没问题的，你放心去和韩风谈，条件方面可以适当放宽松一点，这样吧，我给你一个底线……”

　　就这样，林宗胜再次受命，负责和六度网络洽谈技术方面的合作，只不过这一次的条件，却是放宽了不少。

　　张强并没有立刻离开长沙，而是选择了一个三星级大酒店住了下来，打算再重新计划计划，看怎么才能让韩风妥协。

　　而这个时候，他突然接到了陆学涛的电话。

　　“张强，你今天去了六度网络总裁韩风的家里？”

　　张强听了之后大吃一惊，他没想到陆学涛这么快就知道了这件事，想来是林宗胜那个老家伙说出去的。

　　“呃……是这样的……”

　　张强将简单扼要地将今天的事情述说了一遍，当然，他所说的内容是经过了他的“艺术加工”的，让人听起来，就好像是韩风如何如何不识抬举，单方面抵制这次合作云云。

　　半晌，电话那头才冒出一句：“之前怎么没有给我打电话？”

　　“呃……”张强脸上露出紧张的神态，他说道，“我是想……我是想等事成之后，再向你汇报。”

　　在张强看来，六度网络公司是一个由一个韩风这样一个大学生一手创办的IT公司，不过他运气非常好，先后获得了多笔风险投资，在这么短的时间内就在美国开辟了一个分公司，并且将市场布局到全世界。这是一个多么好的机会啊！张强认为，六度网络公司刚刚成立，根本就没有任何根基，并且韩风的家里也没有什么背景，完全可以让他们随便揉捏。用国家的名义收购，然后再将其私有化，这是他们平时清吞那些小公司的常用手段，张强在这方面简直是得心应手，因为以前有什么项目，都是由他出面搞定的。可是，尽管他非常努力地帮大家做事，但是却仍然不能混进核心圈子里面去，大家看他的眼神，还像以前看暴发户一样，依然不把他当成一个真正的太子党成员，认为他只是一个办事的工具，按照陆学涛的指示才能做成那些事情。

　　所以，这次张强看到有这么好的机会，内心暗喜之下，便私自做了主张，事先没有和陆学涛通气，打算将这件事完全办好之后，再向他汇报，以此来证明自己的能力。这也是他为什么大过年的，不呆在家里，而跑到长沙来的原因。

　　“你把事情的经过原原本本再跟我说一遍，一字不漏！”

　　张强听到陆学涛那严厉的语气，不由得浑身一顿，他擦了擦额头的冷汗，只能把刚刚在韩风家的情况如实地说了一遍，不敢有丝毫隐瞒和歪曲，毕竟当时林宗胜也在场，陆学涛真要想知道，也瞒不过他。

　　“张强啊，不是我说你，你这脑子到底怎么想的？竟然会做出这样的事情，简直丢我们的脸！”电话那头陆学涛用拉家常的语气这样说道，“我只问你一句，你到底有没有去调查韩风的家世？”

　　张强感到有些不妙了：“调查过了，没什么特别的……吧。”

　　“呵～没什么特别的……张强，这事你要想做，你就去做，不过这件事别扯上我，另外，我劝你做事之前，先把对方的底细调查清楚。”说到这里，陆学涛便挂了电话。

　　张强听到他的话，也感觉到韩风的家庭肯定不是他之前以为的那么简单了。

　　张强坐在沙发上想了一会儿，始终觉得不放心，于是拨通了一个电话。

　　“黄少，上次托你查的六度网络总裁韩风的资料，你还没有查清楚吧？他们家好像有点背景啊，这件事好像连陆学涛都不敢碰。”

　　“强哥，陆学涛他怎么跟你说的？”

　　“也没说什么，只是提醒我再查清楚再做决定。你再帮我查查，韩风那小子的家庭背景到底有什么特别的，查清楚点，包括他的爷爷辈。”

　　“好吧，我拖我表哥查一下……强哥，我表哥是负责情报工作的，他的资料准没错……”

　　……

　　晚上十一点多，张强终于等到了对方的消息。

　　“强哥，查到了，之前的确是我们疏忽了，韩风的父亲韩德来头不小，他是上海市中医药界的大亨韩仁杰的儿子……韩德在十几年前为了婚事就和他父亲闹翻，并且一直没有来往，所以之前才遗漏了这个重要的消息。真是对不住啊，没有提供准确的情报……”

　　“这样啊，没事，这事怪不得你。”张强很是大度地说道，然后又问道，“韩仁杰是个商人，他的人脉怎么样？”

　　“他的能量不小，和市政府很多人的关系都非常好，商人嘛，这点是肯定的……陆学涛不想沾边的原因，我们也查到了，可能是几年前陆学涛的奶奶病重，需要几颗极品灵芝，在这件事上，韩仁杰正好帮了大忙，估计是因为这个原因，所以陆学涛才回避……”

　　“原来是这样！”张强听到黄子聪的分析之后，整个人都觉得轻松了许多，他刚开始还以为，陆学涛是因为韩家的背景的原因而选择回避，却没想到，是这么回事。韩仁杰始终只是个商人而已，这点问题，他还是可以摆平的，不足为患。

　　“强哥，依我看，这件事应该没问题。你想啊，陆学涛并没有说让你立刻终止，我估计，他因为韩仁杰曾经帮过陆家的原因，自己不好出面，所以才让你间接出面。六度网络这个公司的潜力非常大，你想想，从公司成立到现在，这才过了多久，六度公司就已经成为了一个世界级的大公司了，更难得的是，还拥有自己的核心技术，别的公司很难模仿……这点从你们研究所已经考虑和他们进行合作就可以看出来了。现在对它下手，正是绝好的好机会，要是等它发展起来了，就很难再有机会搞掉它了。强哥，你父母想让你接班，不过那始终是国有企业啊，真正算起来，还真的比不上自己当六度的老板。既然陆学涛自己退出了，你将六度搞到手之后，这就是你的，到时候你直接接收过来，给陆学涛一些好处，相信他也不好再让你交出来……有了六度，再有你父母的支持，到时候六度的发展将会比现在快上不知道多少倍……”

　　张强听着黄子聪的话，眼前浮现出一片相当美好的景色，仿佛自己一瞬间就站在了世界的顶端。黄子聪的话，简直给他打开了另外一扇大门，他之前从来没这么考虑过，做什么事情，都是为陆学涛他们打工。

　　张强觉得，自己的确应该为自己好好打算打算了。


第207章 新的通讯方式

　　过年时节，按照中国人的传统，大家都忙着走亲戚，串家过门的，可是韩风一家，却省了这一步，过年的时候，只是分别打了个电话去北京和上海。杨知秋对此一直耿耿于怀，而韩风和韩德两人则觉得无所谓，反正这么多年都过去了。一家三口在这边过着幸福而温馨的三口之家的生活，傍晚吃完饭，三人一狗便经常漫步于附近的公园和湖畔。

　　重生之后的韩风，在此之前一直在忙个不停，他的神经简直一刻都没有放松，难得有这样的悠闲的日子。

　　这些天来，韩风除了分出一部分时间处理一下公司的事务，其他的时间，大都花在了学习如何追求女孩子上面。

　　对于他来说，追女孩子可是一个大工程，比技术的难度要大多了，面对技术问题，他心中至少有个底，自己知道如何去着手解决，可是追女孩子，却根本就没有十分的把握，尤其是，他还得考虑到，面对李珊珊的时候，他连正常水平都发挥不出来。在感情方面，他还是菜鸟一个。

　　基于这种状况，善于自我学习的他，这些天将网络上那些能够找到的所谓的“泡妞秘诀”，“追求女生宝典”，“女生最关注的问题大全”……等等此类资料，完全看了个遍，这才逐渐对追女孩有了一个全面而系统的了解。

　　他也清楚，这些资料中所说的方法，并不一定就像公理定理那样，放之四海皆准，所以他才将网络上能够找到的资料都详细研究了一遍，吸收那些他自己认为有道理的招术，取长补短。

　　当前期的理论知识已经准备得差不多了的时候，韩风便开始将理论诉诸实际了，他首先进行了第一步计划——搜集李珊珊的周边资料。

　　按照他积累归纳的理论，追女孩子就和打仗一样，得知己知彼，也就是说，首先得去了解你所心仪的对象的一切资料，越详细越好，例如她什么时候生日，她有没有偶像？是谁？最喜欢什么颜色？对饭菜的口味怎样……等等等等。这些情报，都非常重要，有时候甚至关系到一场恋爱的成败。

　　韩风对李珊珊的了解，也就停留在表面上，一直只知道她是李仲闻教授的女儿，性格看上去比较文静，至于其他信息，简直一无所知，这也是他之前面对李珊珊完全没有任何底气的原因。

　　李教授的事情，韩风也就查到他到底在哪里工作的程度，并且还没有确认，他虽然知道58所的电话号码，但却不能打电话去直接找他，毕竟如果真正追究起来，很容易就可以找到他的头上。

　　韩风开始追寻李珊珊在网络上留下的各种痕迹，还在六度空间里面将她加为了好友，甚至还查阅了李珊珊当年在美国上学的时候留下的学校档案。

　　由于李珊珊对自己的爸爸非常担心，韩风就直接将这个消息告诉她了，当然顺便安慰了一番，让她不用担心，李教授是去了军工试验所，安危方面肯定是没有问题的。

　　由于有这件事做引子，韩风抓住这个机会，和李珊珊也就这么聊了起来，在家里的这几天，他几乎每天多少都要和她保持一次联系，或者打电话，或者发短信——这个方法，自然也是他总结归纳出来的，并且他自己也的确喜欢有事没事和她聊聊天，说说自己的一些想法，同时也了解她对某些事情的看法。

　　一来二去，他们两位便渐渐熟络了起来，在原来的普通同学关系上向前迈了一步，成为了亲密朋友，相互之间可以说说知心话，开开不大不小的玩笑。

　　韩风这些天休息得很好，无论是在身体还是心理上，都相当放松，这几天简直是他从上辈子到现在这段时间当中获得最为开心，最为轻松的几天，他真正体验到了恋爱的感觉，虽然他们俩现在的关系并不是恋人。

　　大年已经过去一周，今天，韩风一觉睡到了早晨九点，一睁眼便看见小海盗正趴在他的枕头旁边，忽闪忽闪地瞪着黑玛瑙似的大眼睛看着他。

　　“海盗……早啊。”韩风转了个身，打算继续躺一会儿，冬天的被窝，简直太舒服了。

　　可是，海盗却不乐意了，见韩风已经醒来，于是不再沉默，跳到另外一边，再次面对韩风：“汪，汪汪！”

　　“嗯？”韩风睁开惺忪的双眼，嘟哝道，“怎么啦？”

　　海盗见状，连忙开始做动作。

　　“去买东西？”韩风看明白了，它是说今天要去买东西，不过他并没有反应过来，于是疑惑道，“买什么东西？”

　　买什么东西……

　　海盗一愣，双腿人立站在那里，一时间不好做怎么使用动作表达出它想要表达的意思来，因为韩风还没有将这个东西的名称帮它转化为动作语言。

　　“汪，汪汪！”海盗着急地叫了两声，然后举起右前腿，向前虚按了几下，停住，又按了几下。

　　“呵呵！”韩风看出来了，看到海盗的动作，他忍不住笑了起来，伸出手去，摸了摸它的脑袋，鼓励道，“不错嘛，会使用动作来表示不知道的词汇了。”

　　韩风昨天跟海盗提过，让它帮忙叫醒自己，然后去电子器材市场买一些器件，然后自己做个东西，至于这个东西叫什么，连他自己都还没确定名字，笼统一点，可以称之为“发报器”，也就是一个按钮状的东西，可以让海盗按下，发出脉冲信号，然后在接收端可以收到。

　　这是韩风为了加强自己和海盗的互动联系而想出来的，虽然海盗现在有了“海盗语言”，不过这套动作语言，实在是太让人起疑了，毕竟没有任何一直吉娃娃能够做到这么复杂的动作，为了更加隐蔽一点，韩风决定再交海盗“摩斯密码”，使用类似于“发报器”的东西来和海盗交流。

　　摩斯密码，即Morse code，这是美国人艾尔菲德·维尔在1835年发明的，这是一种专门用于莫尔斯电报机通讯编码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母，数字以及标点符号。

　　摩斯密码的代码包括五种：点，划，以及之间的停顿，并且停顿还包括短停顿和长停顿。

　　由于所有的英文单词都是由二十六个英文字母组成的，所以只要给二十六个英文字母使用这种方式编码就可以了，相当简单。对于海盗和韩风来说，由于脑海中存在系统，只要在脑盘中建立起特殊的映射就行了，之后听起摩斯密码来，简直和听自然语言没有什么两样。

　　韩风的计划是去电子器材市场淘一些设备，然后自己动手DIY出一个可以供海盗使用的小型发报器出来，于是便有了刚才的一幕。

　　韩风的父母都已经去上班了，由于韩德要去上海帮父亲韩仁杰打理生意，所以现在他们两位都已经向公司和医院提出了辞职申请，只等着手续下来。

　　洗漱完毕之后，韩风便带着海盗出门了，他在此之前已经在网上查好，今天要做的事情，除了去几个卖电子产品的市场上去转转，还有可能会去几个电子器材厂。

　　不过，他的运气实在不好，几乎跑遍了整个长沙所有电子产品卖场，他依然没有找到合适的东西，毕竟能够收发电报信号的器材，并不是卖就能买到的。

　　没有办法，韩风只能去电子厂想办法。

　　下午三点多，韩风和海盗，一人一狗坐在路边的台阶上，看着路上来来往往的人流和车流，他们已经跑遍了名单上的电子厂，可是却依然没有找到合适的产品，连可以改装的东西都没有看到。

　　“哎，看来找不到成品了，得专门设计好电路图纸，然后到电子厂去专门定做。”韩方叹道。

　　“汪，汪！”海盗点点头。

　　这个时候，一个穿着时髦的女郎一扭一扭地从他们俩面前走过，身材非常棒，背影也令人产生遐想，可是当她回头的时候，却差点没让韩风吐了出来，简直是一个现代版的如花啊！

　　女郎冲韩风嫣然一笑，然后从手中的包包中拿出一个小东西，然后对着汽车一按，只听到“啾啾”两声响起，汽车车门便一下打开了，然后她拉开车门，扬长而去。

　　韩风见状，不禁眼睛一亮：“对了！电子钥匙！”


第208章 再见贰号

　　时间过得很快，转眼几天又过去了。

　　今天，韩风接到了李旺从宿舍打来的电话：“疯子，你怎么还没有回学校？打算住到什么时候啊？在家里住得乐不思蜀了吧。”

　　韩风脸上露出笑容：“呵呵，快了，票已经买好了，明天就飞过去。”

　　“哇，又是坐飞机！真是有钱人呐！”李旺羡慕道，“你真是会享受，可怜的我们，跑到学校，还得坐上七八个小时的火车……”

　　李旺在那边一阵感叹，毕竟中国这么多人，每到这种时候，高峰期来临，挤火车上学真是痛苦不堪，身子骨稍微弱点的，还有挤不上车的风险。

　　“不过最惨的还是老虎，他从乡下到火车站好像都要一天的时间。”

　　两个人东拉西扯地说了一会儿，韩风便问起了他的那个ACG动漫同人店的具体情况：“你那个店现在筹划得怎么样了？什么时候可以开业？”

　　“我打电话来，主要是说这件事。店面还没放学就已经选好了，这段时间一直在装修，估计两天之后可以装修完毕，另外，咖啡机，游戏机，漫画……等等东西也全部买好了，现在是万事俱备，只欠东风。开业的时间定在下周的周日，所以我特意打个电话来通知你，别错过了下周的开业典礼。”

　　说起这件事来，李旺倒头头是道，显得极为老道，和平时的那种搞怪性格截然不同。

　　韩风笑道：“这样就好，我明天就能到北京了，到时候先去那边参观一下，好歹我也是股东之一，哈哈。”

　　稍微停顿了一下，韩风又建议道，“另外，既然下周日就要开业，现在可以适当做一些宣传了，最好能够策划一个比较吸引大家眼球的事件，毕竟，你这个ACG同人店，还是很有噱头的。”

　　“嘿嘿，这点我早就想到了！”李旺嘿嘿笑着说道，“造势是必须的，我已经印了两万宣传单，请人去各大高校发传单了，另外……你现在赶紧来六度空间，坐标（5867，342，0），我在那里等你。”

　　“这个坐标不是你的那个岛的地址么？”韩风奇怪道。

　　这个岛，就是韩风上次答应过李旺送给他的那个岛屿。

　　“咦，这你都记得？你的记性还真是没得说。别问了，你来了就知道了，我们在里面聊，挂了。”说着，李旺便挂了电话。

　　韩风带着一丝疑惑，登录了六度空间，然后直接传送到了李旺的那个岛屿。

　　刚一到那，韩风首先看到的，是一个巨大的彩灯招牌，上面显示着“欢迎来到『宅细胞』ACG动漫同人岛！”，几个绚丽的大字老远都能看得清清楚楚。

　　“宅细胞？这就是这个岛屿的名字么？”韩风控制着自己的角色，朝里面走去。

　　岛上人气还不错，不断看到有人飞来飞去，看来是李旺进行宣传的效果。

　　远远地，便看到李旺（昵称旺仔）正在那边等着他，见到人之后，还不断地挥着手。

　　将语音功能打开，韩风和他建立了连接，然后说道：“你这个想法倒是不错。”

　　“靠，我还没说呢，你就知道了？”李旺很是无奈地问道，“做人不要这么聪明嘛，好歹给我点表现的机会。哎，不说了，我先带你去参观一下吧。”

　　“这个岛屿的名字，就定名为宅细胞，和我们的实体店想配合，实体店的名字确定为『宅细胞咖啡屋』……”李旺一边介绍着，一边带着韩风来到了岛屿的最南端，“这里是织女湖，看，那个湖中央的雕像就是织女。”

　　韩风看到，一尊汉白玉白颜色的巨大雕像矗立在湖畔中央。

　　而韩风这个时候也才发现，原来李旺所谓的ACG，不但包括了国外的那些动漫游戏，还包括了中国的那些经典动画。

　　接着，李旺带着韩风将整个宅细胞岛都看了一遍，最后说道：“怎么样？我打算，把实体店和虚拟岛这两者紧密结合起来，为此，还专门进了几台配置相当不错的电脑，放在店里供顾客试用……这个虚拟岛的主要有两个作用，一个是吸引顾客，另外一个则是留住顾客。”

　　韩风点点头：“可以在这里做做什么活动，然后和线下活动结合起来。你现在把这个岛屿建设出来了，是不是打算先对外开放？”

　　“正是这个意思！”李旺兴奋地说道，“我打算在这几天的时间内，去北京的各大高校宣传这个动漫同人岛，当然，还得借以下你们公司的名字，最好你们公司能够提供一点赞助，例如虚拟物品或者其他什么的。”对韩风，李旺可不客气，既然有这个优势，他自然不会放过，反正对韩风来说，根本就没有任何影响。

　　“行，这事，你可以和我们公司的市场部负责这方面的人去谈，回头我给市场部总监打个招呼。”

　　“嘿嘿，就等你这句话了。”李旺高兴道，“有了六度的名头，我现在已经可以预料到到时候现场的火爆程度了，哈哈！”

　　“看你得意的。”韩风笑骂道，“这也得你这小店争气才行，否则一切都是浮云。对了，老虎和锅子呢，他们回学校了没有？”

　　“他们啊，也快了，老虎已经在路上了，不过由于交通的原因，估计比你要晚到，而锅子好像还得过两天。”

　　从六度空间里面退出来之后，韩风立刻便给市场部的总监打了个电话，跟他说了一下李旺的事情，让他到时候派个人，好好帮忙策划一个活动，算是六度公司鼓励居民线上线下活动想结合的一个实例。

　　然后，韩风便抱着海盗出门了。

　　上次从一个如花身上看到灵感，以为电子钥匙可以暂时满足他的需求，可是等他去找卖通讯电子设备处的专业人士一问，这才知道，原来这个电子钥匙的可通讯范围有限，最多二十米达到极限，这样一来，就失去了远程通信的意义了。

　　所以，这个方法还是行不通。

　　于是，韩风决定，通过特殊渠道，购买间谍设备来进行改装，间谍设备中的微型发报器和接收器种类非常多，并且由于这种设备并不具有威胁性，地下市场流通得也比较广，只要有钱，并且知道渠道，在全国各大主要城市都能买得到。好多骨灰级的通信电子设备爱好者都有收藏。

　　韩风今天便是去收货，之前他已经付过定金给代理人，按照预订的时间，货今天会到。

　　由于这种事情并不存在什么威胁性，就算被人知道，也没什么大不了的，所以没必要搞得神神秘秘的，搞个不好，别人还以为你真的是某个间谍，买了设备，想在这里从事间谍活动，那反倒不妙了。

　　所以韩风大大方方地去了一个二手电子设备商城，然后顺利地拿到了他预订的东西，付完余下的货款，韩风便直接回家，他急着将东西做出来，试试效果。

　　可是，刚走出商城的时候，他见到了一个令他很是意外的人——貳号！

　　貳号也就是刘浩，当年和岳风一起执行任务的那位军人，也即韩风在美国的时候，在唐人街碰到的那位黑帮老大。

　　韩风脸上露出笑容：“你什么时候回国的？”

　　“今天。”

　　“刚回国就来找我了，真是有点受宠若惊啊，锦毛鼠！”韩风摸了摸海盗的头。

　　刘浩眼神中闪过一丝亮色：“你是岳风的什么人？”

　　此刻，刘浩的心脏再一次忍不住扑腾扑腾起来。虽然仅仅只见过两次，并且没有进一步的了解，但他却从这位少年的身上见到了岳风的影子，非常像！不但是像，而且他还知道自己的外号，锦毛鼠，似乎只有岳风才这样叫他。他已经确定，这位少年必定和岳风存在某中关系。

　　可是，这可能么？

　　刘浩查过韩风的资料，十八岁多，将近十九岁，这正好和岳风最后一次执行任务出事的时间吻合，这其中难道预示着什么？

　　这些问题自从上次唐人街见过之后，就一直困扰着刘浩，他越想越觉得不对劲，所以，他来了。


第209章 转变

　　几分钟之后，紫竹林茶座。

　　上好的洞庭碧螺春冒着腾腾的热气，散发出一股淡淡的清香，以韩风的感觉，这股淡香却无比的浓烈，让人觉得浑身舒坦。

　　“岳风还活着。”这是韩风对刘浩说的第一句话。

　　正端着茶杯的刘浩听到这句话之后浑身一震，狂吸了一口热茶，滚烫的茶水立刻肆虐着他的舌头和口腔，他想吐出来，可是一看茶座周围环境幽雅，高贵的不行，地板干净得可以直接坐在地上，刘浩犹豫了一下，最终愣是将整口热茶囫囵吞下，却犹如火龙入喉，他的眼泪唰地一下就出来了。

　　刘浩是个硬汉，将茶杯放到桌子上，然后摸了一把眼睛，哑着嗓子问道：“你说什么？！”

　　“岳风还活着。”

　　“咳咳……这怎么可能？！”

　　韩风的话对其他人来说可能没有冲击力，但对刘浩来说，却是非常震撼的。

　　他到今天还记得清清楚楚，当年他和岳风一同执行任务，亲眼看到岳风是被炸弹炸死的，最后连尸体都没有找到，怎么可能还活着？

　　韩风在欺骗自己？

　　刘浩立刻否认了这个想法，因为以他的身份，似乎没有这个必要，并且，他似乎对自己和岳风的情况非常了解。

　　难道说他真的还活着？

　　“他当年虽然侥幸活了下来，不过却受了重伤，费了很多年，才勉强恢复。”韩风这么说着，却想到自己的确是花了十几年的时间来恢复行动，心道，这句话可是真真的大实话，一点不假。

　　刘浩开始正视韩风的话，他凝神思考了一会儿，然后问道：“既然他还活着，为什么不归队，这些年，他一直生活在哪里？”

　　“他不归队，自然有他的理由，你只需要知道他还活着就行了。”韩风缓缓地转着手中的茶杯悠然说道，“我和你见面，是经过他同意了的，并且，还希望，你能将这个消息保密，不要将这个消息上报。”

　　刘浩一脸惊讶地看着韩风，这一次，他惊讶的并不是“岳风”决定不归队的消息，而是韩风所说的最后一句话。上报？难道说，他们已经知道自己现在的这个身份，实际上只是一种掩护了？

　　刘浩不得不承认，这又是岳风的风格，似乎就没有他不知道的情报。

　　“你和他到底什么关系？”刘浩沉声问道。

　　“我是他徒弟。”韩风饮了一口茶说道。

　　“徒弟？”刘浩一愣，“你的一身功夫难道是他教的？”刘浩知道，岳风可是一个文职人员。而据他了解的情报，韩风的身手了得，并且用于不俗的内力，甚至参与了“混元功”的初创工作。

　　韩风微笑着摇了摇头：“他人不在这里，怎么可以教我功夫？我们是通过网络联系的，他教我技术。”

　　海盗也坐了个位置，不过它的目光，一直放在刚刚拿到的那个包裹上面，见韩风还在这里和别人谈事情，它有些心急了，于是朝韩风叫了两声，提醒他赶紧回去做正事。

　　“海盗，安静。”韩风摸了摸海盗的小脑袋。

　　“我想亲眼见见他。”

　　韩风摇头：“我也不知道他在哪里。”

　　“或者，通个电话。”

　　“我们一直用邮件联系，从来没有通过话。不过，我可以把你的这个意向告诉他，让他自己决定到底见不见你。”

　　刘浩再次问了韩风很多问题，可是却没有获得什么有用的信息，韩风或者说是因为岳风不肯他泄漏出去，或者说自己不清楚，让刘浩毫无办法，但是基本上，刘浩已经相信了韩风的话，认为岳风的确是还存在于这个世界上的，否则，这个少年不可能知道这么多细节往事，这些细节，只有岳风本人才清楚，虽然刘浩有点惊讶，岳风为什么会将如此多的细节告知韩风，但这个念头只是在脑海中闪现了一下，然后便被其他疑问给淹没了。

　　他隐藏了这么多年都一直没有和其他朋友联系，现在突然把这个消息告诉给我，看来岳风应该要做什么动作了。

　　这样想着，刘浩便问了出来：“突然找上我，是不是想让我帮忙做什么事情？”

　　韩风没有回答，而是说道：“二十年前，你和我……师傅一起去意大利执行任务，由于那边的情报人员准备充足，那次行动非常顺利，不过却在回来的途中遇到了问题。”

　　随着韩风的话，刘浩的脑海中浮现出二十年前的那次任务执行场景……

　　那次的任务，由于情报工作人员积极准备了很长的时间，并且还有人还有打入了对方内部，成为核心成员，所以整个行动出奇地顺利，他们在对方发觉之前就已经顺利拿到东西并逃之夭夭，可是就在回来的途中却出了乱子。有一股不明身份的人好像早就埋伏在那边，等着他们钻进早就设好的陷阱……

　　刘浩脸上露出痛苦之色，那次行动，加上他和岳风，总共八人，到最后，却只有他一人带着东西逃了出来，对方火力异常强大，并且都是一群训练有素的强人，根本就没给他们任何机会，就非常干净而利落地结束战斗。

　　那些人都是非常优秀的特工人员啊！只那么一瞬，就全部……

　　“你们后来有没有去调查过那帮人的来路？”韩风问道。

　　刘浩点头道：“去查过，不过却没查出任何消息来。那帮人好像是突然出现，然后又彻底人间蒸发了一样，几乎没有留下任何线索，武器方面也查过，也是这样。查了很长的时间，后来上面下了指示，不让查了，好像是因为这件事闹得太大，被意大利政府知道了什么，向我国提出了抗议。”

　　韩风直视着刘浩：“你也认为，这件事透露着蹊跷吧？否则，你不会放着好好的特种教官不做，跑到美国去混黑社会，连自己的老婆和孩子都不顾。”

　　刘浩也毫不示弱地和韩风对视着，他并没有直面韩风的问题，而是说道：“这么说来，他这么多年来隐瞒自己的身份，就是为了查这件事？”

　　韩风没有说话。

　　刘浩突然急切地问道：“他是不是查到了什么？那帮人到底是什么人？背后主使是谁？”

　　韩风缓缓地摇了摇头。

　　见到韩风的模样，刘浩的眉头也不禁皱了起来，低声道：“以他的本事，查了二十年都没能查出来么？”

　　岳风手段，刘浩是非常清楚的，这点当初在特训营的时候他就领教过。如果以他的手段，暗中查了这么久都没有查出什么东西的话，那他自己查了这么多年都没什么进展就可以理解了。

　　“不过，这事已经有些眉目了。”韩风说道，“相信不久之后，就可以完全查出来，不过，对方的势力，应不会弱到哪里去，所以师傅想联合所以可以联合的力量……”

　　“没问题，我加入！”不等韩风说完，刘浩就斩钉截铁地说道，“我等这一天已经等了二十年了！我还可以帮他联系以前的战友，相信没有一个人会坐视不管！”

　　特训营出来的那些人，没有一个是简单的家伙，他自己算是混得最为落魄的一个，其他人，混到少将军衔都有好几个，虽然已经身在高位，不过当年的情谊却没有丢下，他们在聚会的时候，还经常念叨起当年的老大岳风。

　　韩风听了，心中虽然很感动，不过还是没有失去理智，连忙说道：“这点不用急，等时机成熟了再看。我现在建立六度网络公司，实际上，也算是一种实力的积累。”韩风有些违心地说道。

　　建立公司的初衷，并不是这件事，当时只是想要过上平静而舒适的生活，也为了能够把握自己的命运，所以才想要赚大钱，拥有实力。

　　不过，计划赶不上变化，他的这个目标在美国之行之后，瞬间发生了改变。

　　去美国之前，他是决定彻底向过去说再见，既然重生了，就过全新的生活，不再想过去的事情。

　　可是，在美国，他却意外地遇到了曾经的战友刘浩。

　　刘浩为什么会在美国当黑社会？

　　带着这个疑问，他开始了自己的调查。


第210章 新的计划

　　刘浩竟然去美国混黑社会——韩风惊异之下，带着疑问开始了自己的调查。

　　这一查，却查出了一个令他自己都感到非常震惊的情报，当年他们执行任务回来，在路上被不明身份的人堵截，结果自己意外挂掉，因为自己重生了的缘故，他从来没有去查过那些埋伏在路上的那些人到底来自哪里，在他的潜意识中，那些人应该就是那个岛上追上来的，至于为什么会埋伏在那里，自然是对方发现了他们的行动。在行动中挂掉，这件事无可厚非，也怪不得别人。

　　可是，他却顺着刘浩这条线查到了一些不寻常的线索，一切迹象显示，他们好像是被人出卖了！

　　无论是他们的行动还是回国路线，都是早就定好并严格保密的，知道这个情报的人非常少，可是，这个消息最终却泄漏了出去。对方之前显然并不知道他们的行动，否则也不会把东西放在那里等他们去偷，他们的一切应对行动，都是在事发之后，才紧急应对的。但是，他们应对的时机和手段，实在是太过于精准了点。

　　所有情报都显示，他们被出卖了！

　　被出卖了，结果还什么都没有查出来，对方至今依然逍遥法外。

　　刘浩发现了其中的蹊跷，前途，家庭都不要了，执意要将整件事调查清楚，不让自己的战友不明不白地死去。

　　韩风为他这份执着所感动，也为自己的死因而愤怒！他也发誓，要将出卖他的人揪出来，给自己报仇！

　　韩风说现在有点线索，其实并不是忽悠刘浩的，这是他之后才想起的一件事，就是那天那个暗杀莫里斯的狙击手。

　　真正算起来，实际上韩风并不是第一次见到这样水平的狙击手，在二十年前，他就曾经遇到过一次！

　　最后一次任务，他和其他战友或情报人员撤离意大利的时候，碰到的那批杀手，其中就至少有一位这样水平的狙击手！当时他们几个人，出了他自己，其他人基本都受到过严格训练，军事素质都是非常过人的，可是被对方一个狙击手压制得不能冒头，最终被对方的重武器将他们躲避的地方轰了个稀巴烂。

　　后来韩风才回想起来，当初的那个狙击手给他的感觉，和那天那个暗杀莫里斯的杀手的感觉是一样的，只是当初的他，感觉并没有那么灵敏，同时时间也隔了那么久，死亡的记忆被他可以封存起来了，后来主动去回想，才发现这个事实。

　　也就是说，不出意外的话，那个狙击手和那些埋伏他们的人，如果不是同一个人的话，那至少应该是出自同一个地方。

　　正是基于这样的考虑，韩风才说已经有些线索了。

　　韩风之前本来想干脆留在美国，将事情调查清楚，不过后来又放弃了这个想法，因为他分析了一下自己的优势和劣势，发现自己现在根本就没有实力去和对方相抗衡，自己无非就是有几个钱而已，想和对方那种比特种部队还要夸张的暴力势力去对抗，和自杀没有什么两样，现在他要做的，就是赶紧走出对方的视线之外，安心扩大自己的实力。

　　正是由于发现了这件事，韩风几乎将自己以前的计划完全推翻，然后制定了一个全新的计划，一个复仇计划！

　　他不但要将隐藏在军方的那颗钉子给拔掉，而且还要亲手毁掉那个神秘的武装组织！

　　这个计划听起来似乎有点天方夜谭，不过韩风却不这么想，他的脑海中简直一步步将自己今后要走的路都想好了，并且自信要达到能够和对方想抗衡的实力，并不需要多长的时间。

　　而在他的这个计划中，和刘浩接上头是其中的一个重要环节。因为，刘浩是一个值得信任的人，并且，他身上现在还挂着一个隐藏的特工人员身份，更重要的是，他还是当年特训营中毕业的，和当年的那些战友都保持有联系，这样一来，韩风就可以让他当自己的代理人，来做一些自己想做却做不到的事情。

　　上次在唐人街的时候，突然叫他一声锦毛鼠，只是为了避免发生误会，是自救手段而已，并没有什么其他意思，而在他有了这个计划之后，那声“锦毛鼠”则成了一个铺垫，韩风本来打算之后再亲自去找他，并且让他相信自己是岳风的徒弟这个事实。

　　令韩风没有想到的是，刘浩竟然自己跑过来找他了，既然已经有了计划，韩风也没有慌张，只是按照自己的计划行事，将和刘浩接触的时间提早了而已。

　　本来，韩风要想取得刘浩的信任并不是容易的事情，不过他本身有一个非常让人信任的身份——六度网络公司的总裁，并且，他还将刘浩的底细调查得清清楚楚，所以，整个谈话的主动权，始终都掌握在他的手中，刘浩的大脑完全跟随着他的节奏在想问题。

　　听到韩风说，现在在积累实力，刘浩说道：“他有什么计划？开个网络公司，似乎对这件事没什么太大的作用。”

　　“事情总是得慢慢来的。”韩风摇了摇头，刘浩还是那样，大脑只有在军事行动中灵活异常，至于其他方面嘛……

　　“你也知道，对方势力很强，要和他们对抗，我们只有借助军方的力量。”韩风慢慢剖析，“当然，也不能完全依靠军方，因为我们不知道，上面有多少人被对方渗透了，也不知道那个人所在的位置……开这个网络公司，只是第一步而已，你可能不知道，就在过年的前两天，军方已经派人过来和我们公司谈合作了。”

　　刘浩点点头，听着韩风的讲解，他知道自己在这方面并不在行，他最在行的是执行上面的命令，完美地完成上面交代的任务。看着眼前的这个年轻人，他老是不由自主地想起岳风，心想，岳风的这个徒弟，还真被他教出来了。

　　“刚开始的合作，只是第一步，接下来，我们将深化之间的合作，六度的业务，也不仅仅会停留在虚拟世界上面，这样说，你可听明白了？”

　　刘浩有些茫然地点点头：“应该差不多了。”

　　说完，他和韩风两人对视一眼，脸上都不约而同地露出了会心的微笑——这两句台词，当年经常出现在他们间。

　　不对！刘浩这个时候才反应过来，他刚才真的把韩风当成了岳风了，不由得惊讶地说道：“他连这个也告诉你了？”

　　韩风只能微笑点头。

　　惊讶之余，刘浩说道：“既然他已经回来了，这些动脑子的事情，就全部交给他了，我只负责执行。有什么事情，你直接通知我就行，我现在的身份，和闲人没什么区别，那个身份，实际上是有人强加在我身上的，自由得很。”

　　“你既然回来了，就不要再去美国了，以免打草惊蛇，现在还不是和他们起正面冲突的时机。你将担任我们和军方之间的桥梁……”

　　韩风并没有将计划的全部告诉刘浩，只是给他说清楚了现阶段他该干什么事情。

　　“好的，我知道了。”刘浩点头。

　　“就到这里吧，留个号码给我，有事情的时候，我会找你。”韩风将海盗抱起来说道。

　　刘浩将自己的电话写给韩风，然后首先起身离开，走到门口的时候，他突然顿住了，头没有回过来，说道：“如果方便的话，让你师傅给我打个电话。”

　　说完，他便整理了一下衣装，离开了。

　　韩风脸上露出一丝微笑，心道：“这头蛮牛还没有完全相信我，看来，经历了这么多事情，蛮牛也进步喽。”

　　再坐了一会儿，抱上海盗，拿起包裹，韩风便回家了。

　　到家已经是一个小时之后，韩风来到自己的房间，打开笔记本电脑，坐在那儿想了一会儿，然后双手放到键盘上，噼噼啪啪开始敲将起来。

　　他通过黑客手段，通过几层跳板，入侵了英国的一家电信公司，然后拨通了刘浩的手机，只是简单地跟他说了几句，便挂了电话。当然，他用的声音，完全是模拟自己生前的语气语调，这是他早就经过精密调试过的。他之前找到了当年自己的一个录音，然后使用专业的声音分析软件，通过调整自己的声带，完全模拟出可以和以前的声音相吻合的声纹。

　　直到真正听到了“岳风”的声音，并且请人使用专业仪器核对过之后，刘浩这才完全相信了韩风的话。


第211章 断网

　　韩风所购买的那个包裹，里面有四个微型接收器，两个微型信号发射器，以及一部PDA。

　　接收器和发射器，韩风多购买了几套，主要是怕其中哪个出现问题，用来备用的。

　　PDA可以针对接收器和发射器进行控制，而且还可以连接入互联网和通信网络，属于接收器和发射器的中间桥梁装置。

　　这些都是成熟的间谍设备，可以直接拿来使用，但是如果要让海盗使用的话，就得经过适当的改造。

　　首先是发射器，因为得让海盗随身携带，所以至少从外形上不能让别人看出这是什么东西，否则很容易就被人破坏或者拿走，或者引起别人的注意。

　　韩风将发射器的外形改造成一个椭圆形的橡皮吊坠形状，发射器被包裹在橡皮套里面，正面带有按钮，吊坠中间有一个弹性装置，可以控制绳索的拉神，韩风将这个东西挂在了海盗的脖子上的狗项圈上，如果海盗要传递什么信息，可以将吊坠往下扯着，然后通过按下按钮来发送信息。

　　在项圈的内侧，还隐藏了一个微型接收器，可以发出极为细微的声音，这个声音处于人耳听力范围的边缘，几乎听不到，只有海盗才能听清楚，并且，考虑到保密性的原因，也是直接使用摩斯密码进行通讯，反正海盗可以很容易理解。

　　韩风手中的东西，主要就是PDA了，他所有的通讯，都可以通过这个PDA来进行，这个PDA里面的操作系统是特别编制的，专门处理信号发射器发送过来的信号，以及将数据转化为摩斯密码无线电，给接收器发送指令。

　　原本PDA和接收器以及发射器是使用蓝牙进行通讯的，不过距离范围也实在有点小，想增大范围，还得专门假设天线，这个实在是过于麻烦了。

　　韩风于是购买一部最新款式的微型手机，请专业人士将手机信号的关键发送部位成功移植到那个小小的发射器上面，能够移植成功的原因，主要还是因为需要发送的信号非常非常简单，除了一个和通讯天线的认证信号，主要的，就只是摩斯密码需要的那两种信号了。当然，实际上，也是可以使用二进制编码的，不过二进制编码在手动输入方面，效率远没有摩斯码高。

　　韩风只是提出要求，然后让对方去做，至于一些关键的中间步骤，对方并不知道。那个负责移植的人也很奇怪，毕竟在他看来，这样移植，实际上并没有任何意义，因为就算他有信号发送，如果移动不支持，那这个东西就跟废品无异。他却不知道，韩风有能力直接从电信和移动的信号中，专门开辟一条不被他们的工作人员发现的特殊信道，从而让这个小东西发生作用。

　　因为这个通讯器的问题，韩风最后还是延迟了两天回北京。

　　刚回到北京，国防科工委的虚拟仿真研究所的林宗胜再次找上门来，这一次，他是一个人来的，全权代表他们研究所来和韩风谈合作的问题。

　　韩风在会议室和他见面。

　　“韩风，上次王强的事情，我事先并不知情，他的言行，并不能代表我们研究所……如果那件事给贵公司带来了什么困扰，我代表我们所向贵公司表示诚挚的歉意！这次，这种事情，绝对不会再次发生……”

　　这次他带来的条件非常优越，有些类似于项目委托，他们希望六度网络能够“协助”他们的实验室开发一些项目，刚开始，主要是帮助他们解决一些他们正在进行当中的项目的难题，如果合作进展顺利的话，以后也会有可能将一些重要的订单委托给六度，当然，也有一些附属条件，例如保密，还有他们的技术人员可以在这边学习等等。

　　军方的订单，价格都是非常诱人的，而且数量巨大，再加上韩风本来就存有这个心思，所以他们之间的谈话进行得非常愉快。

　　“由于你们公司现在具有国际公司的性质，所以在信息保密方面，我希望你能注意一下……”韩风的背景，他非常清楚，身家绝对清白，这点是毋庸置疑的，不过六度公司的员工就不一定了，所以有必要提出来，“负责项目关键模块开发的开发人员，必须符合我们的条件，并且签订保密合约。”

　　韩风点点头：“这点我理解，开发人员的资格方面，还得请你们负责审核了，毕竟我也不知道到底那些人符合要求。另外，我们也可以通过将开发模块分解成若干个小模块，然后给出相应的输入输出规格，分发给各个工作人员进行开发，完全可以达到保密的目的。”

　　林宗胜了然地点点头，一个复杂的项目，是由无数个小模块组成的，如果只知道其中的一个或者几个模块，是对项目完全没有任何影响的。

　　“而且，我们会专门成立一个部门，进行军方项目的开发，这个部门的所有项目，都严格对外保密，并且，你们派过来的技术人员，也可以一同在这个部门开发……”

　　商谈进展顺利，他们当场便签订了合作合约和保密合约。

　　在这之后，林宗胜这才说道：“我们合作的第一个项目，是‘国产四代战机飞行模拟系统’。现在国产四代战机开始陆续装备部队，但是与之配套的飞行仿真模拟训练设备却迟迟没有开发成功……空军在两年前就将这个任务交给了我们，两年过去，却依然还有不少关键问题没有解决，导致系统一直没能投入使用，由于时间的关系，这个项目必须得尽快完成，因为这已经成了限制空军战斗力发展的瓶颈……”

　　就在他们正在商谈这个项目细节的时候，粱敬却带给他一个惊人的消息——六度空间突然出现大规模掉线现象！

　　韩风听到这个消息之后吃了一惊，这种现象可从来没有出现过，他以为又是哪里出现了重大BUG，所以只能急忙结束了和林宗胜的谈话，急忙赶到技术部查看原因。

　　“怎么回事？”来到技术部，韩风便立刻问粱敬，“查到原因了没有？”

　　“只是出现局部掉线现象，技术人员现在已经在核实了，很快就有结果。”粱敬说道，“美国那边并没有出现这个现象，主要集中在我们这边，初步怀疑，应该是服务器出了问题。”

　　粱敬的电脑上，用坐标的形式标出了那些掉线用户的情况，韩风看着这张图看了一会人，便说道：“北京电信机房。”

　　粱敬微微一愣，问道：“电信机房怎么了？”

　　这个时候，负责去核实服务器的同事跑了过来，说道：“敬哥，老大，已经查清楚了，是北京电信机房的服务器的网络被中断了，我刚刚给他们打了电话，对方说是公安部专门下达了通知，说我们的服务器中涉嫌传播黄色淫秽信息……”

　　听到这个消息，粱敬脸上露出焦急之色：“他们怎么可以连个招呼都不打，就直接把我们托管在那里的服务器给切断了？”

　　那几台服务器，还是以前没有实现P2P技术的时候购买的，后来虽然大大减少了服务器的数量，但由于六度总部空间狭窄的问题，所以一直放在那里托管，却没想到突然出现了这样的事情。

　　六度空间里面的个人空间有人私下传播黄色淫秽信息资料的情况，的确是存在的，不过六度空间一直在大力打击和整顿，并且鼓励用户举报，一经发现，必定是删除账号，封杀对方的电脑登录处理。这是根据对方电脑里面的硬件信息和特征而使用的封杀技术，除非对方是相当强悍的高手，否则封杀过一次之后，第二次不可能还能登录，除非换电脑。

　　事实上，也有竞争对手恶意举报过六度空间的这个问题，不过由于六度网络在这方面处理得一向比较妥当，并且公关工作方面也做得还算不错，所以这事根本就不是什么大问题。

　　可是现在，居然因为这个原因几台服务器竟然被切断了网络，并且事先六度网络公司并没有收到任何通知和招呼，未免也太不正常了点。

　　韩风此刻的脸色不太好，他第一个念头便想到了一王强，可是之后却又不怎么确定，毕竟六度网络和他们实验室的合作已经搞定了，他再做什么小动作，完全没有道理。


第212章 上面的电话

　　“队长，我们抱回来的这些服务器，是六度网络公司的？”警局里面，警员小汪非常惊讶地问道。他见到网警部的同僚抱回来几台服务器，在服务器的外壳上，他看到了六度空间的标志。

　　“没错！”曾全揭开颈部的扣子，然后抽出一根香烟，小汪见状，连忙自觉地帮他点上，曾全大抽了一口，然后接着说道，“刚刚从电信机房里面搬来的，总共六台，一台不落！”

　　真是六度网络公司的！小汪更是惊奇，怎么把六度的服务器都搬回来了？队长真是牛啊！

　　搬机器的人员非常粗鲁地将六台服务器胡乱地堆放在一起，然后便出去了。

　　小汪饶有兴致地走上前去，然后仔细看了一会儿，口中啧啧有声道：“原来六度空间的服务器和其他服务器没有什么两样啊，我还以为他们的服务器是定做的。”小汪刚刚从警校毕业，分配到这里来，他的专业就是信息安全，对网络方面的东西也都很了解，六度空间他也玩，刚刚接触就觉得很不可思议，在听说了六度空间的创始人还是一个在校大一学生的时候，他更是惊诧万分。

　　作为技术人员，他对六度空间的具体运作非常感兴趣，不过这些东西在网络上可了解不到，所以现在见到了六度空间的服务器，他才会有这样的感觉。

　　看了一会儿，小汪继续问他们队长：“队长，六度网络公司现在风头正盛……这样将他们的服务器搬过来，没有问题吧？”

　　“怕个鸟！”曾全哂笑道，“现在是我们在找他们的问题，他们的产品涉嫌传播黄色淫秽资料，我们接到了很多群众的举报，并且搜集了不少证据，就算他有背景我也不怕！”

　　背景？呵呵，有个鸟背景啊，不就是有个有钱的爷爷么？现在是他们自己出了问题，我只不过是公事公办而已，毛事没有……曾全几口将手上的这支烟抽完，然后对小汪说道，“下一步，我们还得去六度网络的总部，到时候你也去，把其他几个人也都叫上，我先去申请相关手续。”

　　说着，他便朝局长胡一明的办公室走去。

　　不过，刚走到半路，他便正好看到胡局长挺着个啤酒肚朝这边小跑着过来，喘着粗气，相当的吃力。

　　“局长，你这是赶着去哪里？这么着急？”曾全惊讶地问道，他第一次见到局长这么勤奋地挪动着他那肥胖的身躯。

　　胡局长停了下来，喘了几口粗气，然后费力地说道：“小曾啊……你来得正好，我正好找你！”

　　曾全并没有听出胡局长语气中的不善：“我这边也正好有事得麻烦你签个手续，六度网络公司由于涉嫌简介传播黄色淫秽资料，在网络上造成了非常恶劣的影响，所以……”

　　胡局长一听，高声道：“你还没折腾够啊！我问你，你今天是不是搬了六度公司几台服务器？”

　　“呃……”曾全立刻有点感觉到有些不妙，犹豫了一下，他理直气壮地回答，“是有这么回事，主要是因为，我们接到举报……”

　　还没等曾全说完，胡局长很不客气地打断了他的话：“胡闹！这件事怎么事先没有给我打招呼？”

　　曾全被胡局长这么一吼，一张老脸涨得通红，半晌才说道：“局长，这种小事，没必要麻烦你吧？”

　　可能是意识到自己有些失态了，胡局长调整了一下情绪，深呼吸一次，然后语重心长地说道：“这怎么会是小事情？小曾啊，你之前做事都很有分寸，让我很放心，怎么这次就犯了糊涂咧？六度这样的公司，也岂是能够随便碰的？就算他们存在问题，你在行动之前就应该给我打个招呼啊！”

　　“局长，这事的确是我做得莽撞了，不过他们公司……”

　　这个时候，胡局长的手机突然响了起来，在他的示意下，曾全不得不再次中断自己的辩解。

　　“喂？是，我就是！”胡局长的声音突然变得恭敬起来，“是，明白！这事我会亲自负责，是，是的！好，您请放心，没有任何问题……”胡局长小心翼翼地挂了电话，然后摸了一把额头上的大汗，也不知道是刚才跑过来的时候累出来的，还是刚刚接的那个电话给惊出来的。

　　“小曾啊，互联网公司嘛，总是会存在一些问题的，可是，只要他们努力去解决问题，态度是端正的，在一定范围之内就算有点问题，还是可以滴，我们不应该……”还没等他说完，他的手机再一次响起。

　　他拿起电话一看，连忙对曾全做了个噤声的手势，然后以极快的速度跑到一个僻静的角落接听去了。

　　曾全惊叹于局长的业务之繁忙，同时他也很奇怪，到底是谁打来的电话，怎么胡局长的态度一次比一次恭敬？他只听到胡局长在那边一直回答着“是，明白”之类的话语，虽然听不到内容，他也可以猜到，打电话过来的那个人，肯定是局长的上级。

　　一通电话完毕，胡局长的额头上再次起了一层冷汗，他再次擦了一把之后，口中念叨道：“这小子的能量果然很大啊，我就知道，我就知道，这次捅了大娄子了！”有一句话他还没有说出来，这次上面的职位调动，估计已经和他绝缘了。

　　看了看依然等在那里的曾全，胡局长脸色顿时黑了下来，没有再和他说任何话的心情，他转身就走。

　　曾全一看，连忙说道：“局长，我……”

　　胡局长突然又停住并转头说道：“最近见你工作这么累，我决定放你几天假，手上的工作，都交给小罗处理吧。对了，那几台服务器，我命令你，立刻给我送回去！”

　　说完，胡局长迈着异常沉重的步伐超自己的办公室走去，可是还没等他走出几步，他的手机再一次响起，再一次让他不得不恭敬而小心地回着话。

　　曾全怔怔地看着局长的背影，头脑中突然闪过一个“局长也不容易”的念头，当然这个念头转瞬即逝，他很快考虑起自己的问题来。

　　局长刚才说放自己的假是什么意思？工作交给罗田华？服务器……

　　曾全愣住了，他这个时候才反应过来，自己的处境好像非常不妙！而造成这一切的根源，好像就是六度的那几台服务器。

　　“他妈的，张强那小子不是说六度没什么背景么？”曾全恨恨地骂道，然后快步朝警局外面走去，他要打电话给张强问清楚，他到底查清楚对方的底细没……他们合作过多次，就这次出了问题，而且似乎问题还很大。

　　胡局长现在对自己位置的移动彻底绝望了，虽然他知道韩风那小子很难搞，但是他也没有料到他的能量居然这么大，军政两界竟然有这么多人在关注这件事——这也太邪门了吧！并且，更夸张的是，这些人似乎和韩风根本就八辈子扯不上半毛钱关系！胡局长对韩风的底细是了解的，这点，不了解不行，因为他的上任就是因为韩风而被降职的，这次他一听说曾全这个愣头青动了六度，立刻就觉得不妙了。果然，在第一时间，上面就有人打电话来询问此事，于是他赶紧往网警部跑，想尽快将这事给料理了，以免对自己造成什么影响。

　　接下来的情况太出乎他的意料之外了，各种平时根本就接不到的电话，竟然接二连三地打过来，也不知道他们是怎么弄到自己的电话号码的，这些人可都是平时相见都见不到的重量级人物啊！更让胡局长想不通的是，原本他预料的，杨家或者韩家却丝毫没有动静，最先来和他打招呼的，却是一些看上去丝毫不相干的人物。

　　不过，无论这事多么难以让人相信，总之他现在已经完全明白，六度网络肯定不是随便什么人就能动的，曾全这次的行为，简直给他捅了个马蜂窝，把他全身上下蜇了个通透。

　　胡局长把网警部门的副队罗田华叫到了办公室，然后再三嘱咐了一番，让他赶紧带人把这几台烫手的服务器给送回去，并且，务必要当面对韩风表示歉意。


第213章 淡化

　　张强通常的操作手段，一般都是通过国家部门的名义，去收购某个没什么背景的公司，然后再使用合法手段将这个公司私有化。如果对方不同意，则千方百计地去找这个公司的麻烦，没有麻烦也要制造麻烦，而去找麻烦的渠道，也有多种手段，最常用的，自然是寻找对方公司的漏洞，然后请执法部门的熟人专门盯着对方搞，一直到对方支撑不下去为止。由于这种手段并不属于违法行为，完全符合正常的手续，对方想通过正常渠道解决这件事，简直完全不可能行得通，只能通过其他手段解决。而背景份量不够的，最终只能妥协了事。

　　这种事情，说起来容易，可是真正实行起来，却是相当复杂的，没有长期的积累，是搞不定的，张强以前跟在他的前任后面学了很长的一段时间，这才真正把整个关节都弄通了，才勉强可以独立操作项目，后来再经过不少次的磨练，吃过几次教训之后，这才算走上正轨。针对不同的企业，他们找的部门也不同，想六度这样的IT企业，最常使用的方式，自然是抓他们的漏洞了，像这次，间接传播黄色淫秽信息，这事说大也不大，但说小也不小，真要追究起来，还真的可以将你这个公司给整垮了，当然，前提条件是对方的背景没有那么硬朗。

　　按照往常一样，张强将这件事委托给了网警部的曾全曾队长，他们以前合作过几次，算是熟人了。

　　他估算着，时间也差不多了，正想打电话给曾全确认一下进展的时候，曾全自己倒先打电话过来了。

　　“强哥，出状况了！”张强开口便说道。

　　“小曾，慌什么，天大的事情有我给你顶着，慢慢说。”在曾全面前，张强完全就是一副老谋深算，年轻有为的太子党形象，深受尊敬和重视，这也是张强为什么喜欢做这样的事情的原因之一，只有在这种时候，他才能体会到自己的重要性，而这是在太子党圈子内完全感受不到的。

　　被张强这么一说，曾全停顿了一下，调整了自己的情绪，因为他想起，张强所代表的，是太子党，而他们的能量真正说起来，相当巨大，说不定，这事真的只是自己多想了，完全没有那么严重。

　　整理了一下思路，曾全说道：“我们去电信机房把六度网络的那几台服务器给搬回来了，可是很快局长那边就有动静了，上面好像有不少人给他施压……现在我已经被局长放假了，信息队现在是罗田华在负责。”曾全将事情简要地说了一下，实际上，他很想问问张强的情报准不准确，然后请他帮忙到胡局长那说点好话，不过思前想后之下，还是忍住了。

　　张强听完他的话，想了一会儿，然后问道：“你知不知道给你们胡局长打招呼的，都是些什么人？”

　　“这个我就不清楚了，不过看局长那个样子，对方的地位应该不低。强哥，我们接下来应该怎么做？”

　　“情况我已经了解了，你在家里好好休息休息。”张强可不认可曾全是和他一伙的，“如果有情况，我会通知你，就这样吧。”说完，张强便挂了电话。

　　曾全愣愣地听着手机里面的忙音，半晌之后爆了半天粗口，可是他却没胆量在张强面前表达自己的愤怒，因为就算张强只是太子党中的小角色，但他的能量却要比自己大得多了，自己当初抱上他这条大腿，就是基于那样的想法，现在出了事了，只能自认倒霉了，这点自知之明他还是有的。可能连他自己都没有想到，曾全从警队回家之后，最终在六度空间里面找到了适合他的工作，六度空间成了他后半生养家糊口的重要工具，当然，这是后话。

　　张强这个时候也感觉到了一丝不妙，结合之前陆学涛跟他说的话，他越想越不对劲。

　　六度公司到底找了什么人给胡局长打招呼？听曾全的说法，好像还有不少人？不过对于这点，张强是非常鄙视的，这种处理方法，明显就是菜鸟行为，一个电话和几个电话的效果完全是一样的，只要这个电话的份量足够，根本用不着这么慌张找这么多人来打招呼。

　　张强心中有些不安，于是接连打了几个电话，去查到底谁给胡局长施加了压力，可是却没有得到具体的消息，只打听到，好像军政两界都有份量不轻的人物。这个消息，无非是加重了他心中的担心而已。

　　而这个时候，陆学涛再一次打电话过来了。

　　“我说张强，你还真动了六度公司啊！”陆学涛语气中带着惊讶，似乎还有点敬佩，“你真行！”陆学涛停顿了一下，然后又继续说道，“不过，你这次也并不是没有任何收获，至少，现在我已经知道六度的背景，还在我的意料之外。”

　　“学涛，六度真的有那么大的能耐？可是我得到的情报，他们家应该只是有点钱……吧？”

　　“你得到的情报？”陆学涛冷笑一声，“得了吧，你那点消息也叫情报？我再给你提个醒，你如果还去相信那个什么狗屁情报，你就等着别人来收拾你吧！你现在就应该求爷爷告奶奶，希望韩风不屑于和你一般见识……不听我的话，真有你的！”陆学涛“啪”地一声将电话给挂上了。

　　陆学涛的话还真说对了，韩风现在根本就没有心思去和张强一般见识，他现在在忙着给给公司搬家，这次事件直接让他提前将六度总部搬进了新的总部大楼，虽然装修还没有完全竣工，但现在已经不影响正常的使用了。

　　这件事告诉他，服务器还是得放在自己的地盘上才算安全，之前他本来早就想这样做了，只是苦于公司的空间实在是太窄了，才一直这样拖着，没想到，还真的出了事情。

　　当时韩风很生气，直接打了个电话给刘浩，让他帮忙搞定这事。可是，他没有想到的是，刘浩把这件本来不算多大的事当成了紧急情况，连忙给好几个人打了个电话，请他们帮忙，那些人自然是当年特训营的同学。韩风知道这件事之后，表面上虽然没说什么，心中却在想，刘浩这个人，勇猛有余，考虑事情却有所欠妥，这样一来，有心人肯定能注意到这个异常的情况，如果进一步调查，海风都不知道他们能够调查出什么事情来。韩风真的怀疑，刘浩这些年来一直在美国秘密调查那个神秘势力，是怎么活到现在的？难道他知道自己回来了之后，智商立刻就降到了二十年前以前？

　　不得已，韩风立刻让刘浩别管这件事了，让其慢慢淡化下去，至于那个张强，看着办吧，梁子算是结下了，韩风不会去专门找他，如果以后有什么机会接触，再看着办。

　　好在这件事并没有给六度空间带来什么影响，将这件事如是地告知各位居民之后，六度网络得到了大家的谅解，在激起了大家新一轮地抵制黄色资讯在六度空间传播的同时，他们还纷纷认为，这件事实际上从侧面体现出了六度空间系统的稳定性。因为，如果是传统的网络结构，任何一台服务器被切断，都有可能导致整个系统都不能运转，而这次六度六台服务器被拔掉了网线，实际上影响到的居民却只是局部的，只是在那几个公共空间的居民立刻被强制下线了而已。

　　水木大学已经开学，而韩风最近则在忙军方委托的第一个项目，由于很多东西都没有接触过，所以他也得重新开始学，忙得连去学校报道的时间都没有，不过，他并不用担心自己会被学校除名，应为系里面的老师，已经热心地帮他注册并报道过了，他什么时候回去上课都好。

　　当一个人在专心做着某件事的时候，时间似乎就会加快脚步，一眨眼，几天就过去了。

　　正埋头解决飞行模拟系统中，“地形地貌情况如何能够快速建立3D立体模型”的课题的时候，李旺打了一个电话给他，提醒他记得明天去参加他们的“宅细胞咖啡屋”开业典礼，韩风这个时候才记起来这件事，要不是李旺提醒他，他还的真把它给忘了。而且这个时候他还记起来一件事，他这段时间忙于开发，竟然将李珊珊抛到九霄云外去了，这些天来，连条短信都没有发给她。


第214章 主人，欢迎回家

　　宅细胞咖啡屋在开张之前，就已经全力在造势了，宣传单早就分发了出去，并且在六度空间里面建好了和现实中布局完全一样的咖啡屋，好多人实现已经在虚拟世界中参观体验过一回，另外，在楚帅的策划下，还联合了北京的各大高校BBS，给予一定的赞助，专门做了专题活动……总之，宣传绝对到位。再加上还挂上了六度网络公司友情赞助的牌子，并且开张的时间正好是周末，所以一大早咖啡屋还没开门，前面的广场上便聚集了大量的学生。

　　随着时间的推移，在广场上聚集的人越来越多，大家都在翘首以盼，等着咖啡的开张仪式。

　　这种情况把李旺他们吓了一跳，由于缺乏经验，他们之前只觉得宣传越到位越好，可是却没料到宣传的效果好得出奇，很多人都是以班级为单位成群结伴而来的，他们苦笑这次宣传有点过头了，店面只有一百多平米，现在却来了这么多人，挤都会挤不下啊！幸好他们选的店面前面正好有一个不小的广场，否则的话，这次开业是崩指望正常进行了。

　　一个地方聚集了这么多学生，也引起了有关部门的重视，专门有警务人员跑过来了解情况，他们还以为学生打算聚众游行，在得知只是在等一个咖啡屋开业之后，不由松了口气，然后他们并没有回去，而是呆在那边，帮忙维持秩序。

　　韩风在李旺的催促之下，姗姗来迟，不过他的出现，使得现场顿时沸腾了起来，原本拥挤的广场顿时分开了一条通道，让韩风得以通过，与此同时，广场上的学生们纷纷挥着手，高喊起韩风的昵称来。

　　“六度！”

　　“六度！”

　　……

　　到了最后，大家的声音渐渐统一起来，齐声大喊着：“六度！六度！六度！……”

　　这种情形，简直比那些影视明星出现的场景还要更为炽热，出现这种原因，或许是因为韩风的身份，更加和他们贴近，半年之前，韩风和他们所有人一样，还只是一个普通的大学生，而半年之后，他却成为了一个新兴的国际性大公司的总裁，一手创办了一个令全世界都瞩目的技术型公司，他的崛起，简直比当年的比尔盖茨还要富有传奇性。

　　中国虽然也不少资金雄厚的IT公司，但是一刚开始就做到这种程度的，几乎没有，并且，像这样具有传奇色彩和人格魅力的总裁，也是不存在的。国内外各大媒体，已经将六度公司视为这个年代最杰出的新创公司代表，已经有很多人拿六度公司和微软、yahoo、Google等国际巨头想比较了，毕竟无论是发展速度，还是在技术含量方面，六度公司都丝毫不逊色。

　　中国好不容易才出现了这样一个公司，自然会收到媒体们的青睐，当他们把目光焦距在六度网络上面的时候，他们这才惊讶的发现，原来韩风在一生的前十几年当中，竟然是一个植物人！那些以前就报道过韩风的媒体，一下子兴奋了，第一个发掘出这条爆炸性新闻的那个记者，一举跨入知名记者行列。

　　韩风并不想出名，不过他已经没有能力控制了，所以最后干脆就不管，连新闻都不去看了，那些上门想参访他的人，通通被他拒之门外，并且久而久之，大家也都清楚了韩风的脾气，不再自讨没趣。正是由于这个原因，韩风这个人便显得更加神秘起来，网络上以及小报杂志中，有关他的传言层出不穷。

　　面对这样热情的场面，韩风顿时也愣了半天，虽然他知道自己已经出名了，但却想不到自己竟然这么受同年人的欢迎，这种情况，有点类似于当初他在篮球场上被人呼喊着名字的情形，不过，此刻的他，却没有那种热血沸腾的感觉，心中除了平静还是平静。

　　“靠，疯子真拉风啊！”李旺在店里面有些艳羡地说道，心中暗想自己什么时候能够像韩风这般出风头？

　　“这些人一大早就围在这里，为的就想见见传说中的六度总裁。”楚帅的语气中也带着某种酸味。

　　许林虎点点头：“早知道这样，我们就不用那么辛苦去宣传了，直接打个广告，说六度总裁韩风会来参加我们店的开业典礼就OK了。”

　　韩风走路的步伐有些快，他快步朝咖啡屋里面走去，来到门口的时候，两边突然同时传来几个女生齐声道：“主人，欢迎回家！”

　　“呃……”韩风微微一愣，错愕地看着门口两旁站着的那两排女生，只见她们身上都穿着一身款式黑白颜色相间的女仆服装。

　　不得不承认，两边的六位身穿女仆服装的女生，都是相当的……可口，姿色那是不用说，这是从各大高校女生中精挑细选出来的。

　　而最让韩风意外的是，其中的一名女仆，竟然是李珊珊！

　　李珊珊满眼尽是笑意地看着韩风，再次说道：“主人，请进吧。”

　　话音入耳，韩风脑海中的超级系统顿时犹如刚刚发动的飞机引擎一样，轰地一声狂速运转起来，他猝不及防之下身体猛地向前踉跄了一下，差点向前摔倒在地。

　　“韩风，你这是怎么了？”

　　韩风的表现，把李珊珊吓倒了，连忙上前一把扶住了他。

　　李旺他们这个时候也连忙跑了过来，纷纷询问他到底怎么了。

　　韩风好不容易才稳住突然发飙的超级系统，松了口气说道：“没事，只是脚下滑了一下。”说着，他不由得下意识地看了一眼一身女仆装的李珊珊，暗叹其杀伤力实在太大，让自己差点当众出丑了。

　　刚刚李珊珊那句话，让韩风真的是特别有感觉，他似乎明白了为什么现在开始流行女仆咖啡店的原因了。他忍住自己在将目光聚焦在李珊珊身上的冲动，连忙招呼着李旺开始着手开业仪式的进行。

　　女仆只是宅细胞的特色之一，另外，店里面还有其他动漫里面的角色COSPLAY角色扮演，由于找的人都是附近大学里面的高质量美女，引起了那些动漫爱好者的疯狂追捧，他们纷纷拿出自己的手机或者照相机，将自己喜欢的角色照下来，还纷纷要求和他们合影留念。

　　咖啡店里面还有上百套的正版漫画，以及十几台现在流行的游戏机供顾客体验，按照计划，这些项目，都是要收费的，顾客可以要求和女仆进行游戏对垒，但是得付出额外的小费，不过由于今天是开业，所以现在的项目都是免费的。

　　又由于今天来的人实在是太多了，只能让他们分批次进店参观一下，根本就没有多少时间让他们一直呆在店里，让很多人颇为遗憾，暗自计划什么时候再来光顾。

　　由于这是和六度空间合作的一个小项目，所以有一个小小的开业仪式，还专门有媒体记者在一旁录像和拍照，韩风在台上做了一个简短的演讲，不过没什么具体内容，主要是关于这个项目的，鼓励大家发动脑筋，将现实中东西，结合六度空间，发展自己的电子商务，内容可以涉及到生活中的方方面面，并且透露，六度网络将专门对此成立一个部门，负责指导，规范这类工作的展开。

　　韩风本来准备的稿子不只这么点，但是他今天实在没心思再讲下去了，因为他看到李珊珊身边，老是围着不少男生，不断地提出要求和她拍照留念的要求，并且，李珊珊一直笑容灿烂地和他们交谈着，韩风专门去“窃听”过，她非常地敬业，使用的完全是女仆语言，主人主人的叫着，听着韩风心中却很是不舒服。

　　韩风之前一直对自己说，要保持平常心，这不是真的，不能这么大男子主义，可是他发现自己这次的情绪控制完全失败了，他完全静不下心来。

　　所以，当韩风做完演讲之后，他便朝李珊珊那边走去，然后在在场所有人惊讶的目光当中，他拉起李珊珊的手，直接将她拉到了店里面内部的房间里面去了。

　　面对这种情况，301寝室的其他三人也是目瞪口呆，李旺喃喃说道：“我没有眼花吧？”

　　“疯子做事，当真不可以以常理度之。”楚帅说道。

　　“没想到疯子在这方面也能这么直接。”许林虎自叹不如。


第215章 马克图姆

　　李珊珊面红耳赤地看着自己前面瞪大着眼睛，喘着粗气的韩风，她的右手还被对方紧紧握住，此时此刻，她的大脑一片空白，她的潜意识告诉她，接下来好像会要发生点什么。

　　韩风像是一头看到了红色的斗牛一样，盯着李珊珊看了半天，然后才说道：“把这身衣服换了吧，不适合你。”

　　李珊珊试着将手收回来，可是没有成功，低着头不敢去看韩风的眼神：“我在这里兼职体验呢。”

　　韩风这个时候渐渐恢复了理智，尽量很自然地放开了她那柔若无骨的小手，然后有些犹豫地说道：“等一会儿……有没有空？一起吃个饭吧。”

　　“嗯……等一会儿典礼结束之后吧。”李珊珊点了点头，然后立刻红着脸跑开了。

　　韩风着看着她离去的身影，心中有些兴奋，毕竟这是他生平第一次真正意义上向女孩子发出约会邀请，意义非常。

　　从刚刚他拉李珊珊跑进来的那一刻起，他就已经决定正式开始追求李珊珊，光明正大地追求！

　　由于他实在不能接受李珊珊穿着女仆装出现在别人的面前，所以韩风立刻找到了李旺。

　　“你怎么这么快就放李大美女出来了，我还以为你要霸王硬上工呢！”李旺很帖不成钢地惋惜道。

　　“上你个头啊。”韩风笑骂了一句：“现在有个任务要交给你。”

　　李旺立刻来了个立正，昂首挺胸地说道：“领导有何吩咐，保证完成！”

　　对于他这搞怪的性格，韩风已经麻木了。

　　“你小子怎么把珊……把李珊珊挖来当女仆了，赶紧给我换了。”韩风开始假公济私。

　　“怎么了？我觉得李大美女穿女仆装很不错啊，几个女仆当中，就数她最……哦～我了解了！”李旺恍然大悟，“你丫是个大男人主义者，见不得自己喜欢的女生穿着这样的服装在别人面前晃悠，是不是？是不是？你喜欢李珊珊是吧？”

　　“你小子话怎么恁多！”韩风并没有否认，“你用老板的名义，让她换套……对了，何仙姑的那套衣服不错，挺适合她，就那套吧。”

　　何仙姑的那套裙子，是绿色基调的套裙，清新脱俗，很是适合李珊珊的气质。

　　“何仙姑？只有一套那样的衣服啊。”李旺为难道。

　　“怎么，不行？旺财，兄弟我就这么一个小小的要求，你竟然说不行？”韩风也学李旺上了夸张的语气。

　　“OK，OK，OK！”李旺连忙答应，“为了满足你的私欲，我去和何仙姑说，让她和李大美女换身衣服，这你总满意了吧？”李旺咬了咬牙，“为了兄弟的终身幸福，我拼了！”

　　于是，李旺硬着头皮跑到大厅，以老板的身份，让李珊珊和“何仙姑”两人去后台交换服装，当然，他使用的名义，自然是工作需要，为了让COSPLAY更加精彩云云。她们两位于是只好将信将疑地跑到后面的房间中交换了衣服。

　　宅细胞咖啡屋的开业是相当成功的，或者说过于成功了，导致李旺他们原本早准备好的很多活动都没有用得上，人实在是太多了，反而受到了限制。

　　ACG动漫同人概念店在北京地区基本上很少，当然，也不是不存在，但是那些小店，基本上就是一些动漫爱好者自己捣鼓的小店面，非常小众，跟宅细胞咖啡屋的高调开业比起来，简直有天壤之别。

　　由于要等李珊珊，韩风干脆就没走了，在里面也玩玩PS游戏，权当作支持宅细胞咖啡店了，他简直成了这个店的形象代表，很多人都抢着和他来一起玩游戏，其中女生占了很大的比例。

　　由于韩风精准的控制能力，和女生玩对战游戏的时候，他通常都会手下留情，平局的出现率简直在百分之九十以上，刚开始的时候大家还没有注意到这个，后来才逐渐反应过来，都纷纷惊叹韩风在这方面的天赋。

　　就在他和其他人打成一片的时候，宅细胞店突然来了一位特殊的客人——中东王子马克图姆。

　　马克图姆的到来引起了很多人的注意，毕竟就算是北京，也很少出现穿着阿拉伯服装的中东人，并且，这位中东帅哥似乎身份还不简单，身边跟了不少保镖，前面有开路的，后面有断后的。

　　马克图姆这么引人注意的另外一个原因，是因为他的手上还捧着一大束玫瑰，准确点说，是999朵鲜艳欲滴的红玫瑰。

　　说实话，马克图姆长得很帅气，很有点白马王子的气质，嘴上那点精致的小胡子，更给他增添了几分男人魅力。

　　马克图姆的出现，让原本热闹非凡的现场顿时安静了下来，大家都用疑惑而奇怪的眼神看着他和他那几个保镖，纷纷猜测着他们到这里来的目的，尤其是他手中的那几百朵玫瑰，更是让人觉得好奇。

　　马克图姆在保镖的簇拥之下进到了店里面，然后扫视了一下全场，顿时他的两眼好像突然发光了，他直接朝李珊珊的那边走过去。

　　“珊珊小姐，原来你在这里，我找了你很久了！”马克图姆很是高兴地用不太标准的普通话说道，“你今天真美丽，这身衣服很适合你！这是我专门为你准备的，九百九十九多玫瑰，代表着我对你的一片心意！”

　　李珊珊根本就没有任何心里准备，她的心理素质虽然也相当强悍，但是在这么多人面前，被马克图姆当场送花并且说出那么直接的话，她的脸蛋顿时就红了起来。

　　可是，李珊珊一时间却不知道该如何作出反应了。

　　马克图姆现在的行为，已经相当于是向自己示爱了，而且是当着这么多人的面，可是她并喜欢马克图姆，虽然马克图姆是一个非常有家教的绅士，人有钱又帅气，但是感情就是感情，不喜欢就是不喜欢，并不能勉强。

　　但是，李珊珊也知道，如果自己这样当面直接拒绝他，将会给他很大的难堪，让他下不了台来，她虽然不打算接受他，但是却不忍心这样让他难堪，毕竟他们之间，还算是见过几次的朋友。

　　于是，一时间，面对马克图姆的红玫瑰，李珊珊接也不是，不接也不是：“马克图姆，谢谢你的好意，可是……”李珊珊说到这里，不好怎么继续下去了。

　　这个时候，一只手突然伸了过来，把马克图姆手中的鲜花接了过去。

　　“我代珊珊谢谢你的盛情了。”韩风把玫瑰放在鼻子下闻了闻，“你就是中东王子马克图姆，久仰了，幸会幸会。”说着，韩风便伸出手去，要和他握手。

　　马克图姆微微愣了一下之后，握上了韩风的手：“你是……”他的目光很快转移到李珊珊的脸上，想从她那里获得答案。

　　李珊珊从窘迫的情景中解脱出来，不由暗自松了口气，她介绍道：“这位是我的同学，韩风。”

　　“原来是你的同学，你好，我是马克图姆·本·拉多德·马克图姆。”他并没有因为韩风从他手中接走玫瑰而恼羞成怒，而是很有礼貌地和韩风结识着，从这点看，说明修养的确不俗，让韩风感到意外的同时，对他也产生了一点点好感。

　　“马克图姆·本·拉多德·马克图姆？拉多德·本·赛义德·马克图姆是你父亲？”韩风问道。

　　听到韩风的话，马克图姆脸上露出惊讶之色说道：“韩风，我来这里这么久了，你是第一个这么清楚而准确地说出我的全民的中国人，你竟然还知道我的父亲？”

　　“呵呵，你们马克图姆家族可是了不起的大家族，我自然是听过。”

　　马克图姆家族的来头可不小，韩风以前执行任务的时候深入了解过这个家族的资料，并且和拉多德还有过一面之缘，所以才记得这么清楚，没想到二十年之后，又见到了他的儿子。

　　现场这个时候又开始热闹起来，马克图姆这个时候，似乎忘记了自己此行的目的，反而和韩风热切地交谈起来，他从刚才韩风的眼神，李珊珊的眼神，推断出这个男生就是他的情敌，所以，他想通过这个方式来了解自己的“敌人”，从而让自己以后的追求行动更加有把握，也想让这位男同学能够知道自己的身份和恒心之后，知难而退。他对自己的条件是极为有信心的，无论是家庭还是个人素质方面，他都认为自己比这些同龄的中国学生要优越太多了。


第216章 何去何从？

　　马克图姆在韩风面前的优越感只保持了一会儿，随着他们所聊话题的深入，他心中越来越感到惊讶，他发现，韩风完全和他所见到的那些中国学生不同，无论是在学识还是见识方面，都要优秀太多了。马克图姆从小就被送到专门美国的贵族学校接受精英教育，对很多事情的看法和见解，都要比普通人来得要深刻和精准，这些差距，并不是自己慢慢摸索就能弥补的，没有系统而科学的教育方式的培养，如果单靠自己对人生经验的总结，往往需要多花费几十年的时间才能达到这个水准。这就是普通民众和上位者的区别，普通民众由于眼界和学识的局限性，看待问题，往往会局限在一个非常狭窄的范围之内，而上位者从小的起点就比普通民众要高得多，他们从小就被培养用更开阔的思维去思考问题，并且被灌输着前人总结出来的宝贵经验。

　　马克图姆就属于上位者阶层，他思考问题的方式，就比其他普通同学的方式有很大区别，所以处理问题来，他的行为往往显得更加大气，更加成熟老到，就比如刚才韩风突然把他送给李珊珊的玫瑰接了过去这件事，如果是其他人，基本上有80%以上的概率会动怒，甚至大打出手，将场面闹得不可收拾，最终的结局，无论在和韩风的争斗上是赢是输，都不可能会给李珊珊留下好的印象。而马克图姆没有丝毫犹豫地就选择另外一个处理方式，他顺着李珊珊地介绍，很友善地和韩风结识，然后两人甚至热烈地攀谈起来。

　　他当时就从李珊珊对他的态度上察觉到韩风是他的“情敌”，但是他却没有对韩风产生敌意，反而热心和他结识，他存的心思，是更好的去了解对方，然后下一次采取更为适当的措施去追求李珊珊。

　　马克图姆渐渐发现韩风并不是他之前所以为的和其他人没什么两样的学生，他惊讶地发现，韩风和自己似乎是同一类人，对很多事情都他非常独特的见解，这根本就不是一个普通的二十岁左右的年轻人所能具备的。

　　他是存着这么一个心思，韩风又何尝不是？他早就听说有一个中东王子在追求李珊珊，只是一直没有机会见到而已，韩风对他的了解也少，再加上自己的事情又忙，便暂时将他放在了一边，没想到今天竟然在这里碰到他。

　　一出手便是几百朵玫瑰，并且还是当着这么多人的面，更要命的是他真的是帅气又多金，还是名副其实的王子，要是普通的女生面对这种场面，那还不幸福得要晕过去？

　　韩风暗自庆幸今天自己在场，也庆幸李珊珊似乎对这个中东王子并没有意思。

　　经过交谈，韩风了解到这个王子的确非常不简单，说话风趣幽默，性格也随和大方，非常有风度，连韩风都不得不承认，他真的有成为白马王子的潜质，这种类型的男人，应该是最受女生欢迎的吧。

　　韩风感觉到了威胁，而且非常强烈，如果再让他这么猛烈地追求下去，如果再让李珊珊和他过多接触，真的非常危险。短短的接触，韩风就了解到，对方在追女孩子方面的经验绝对要比自己来得要丰富，并且还非常懂得制造浪漫，在这方面，韩风自叹不如。

　　韩风和马克图姆在这边聊天，反而将李珊珊晾在了一边，她现在已经芳心大乱，因为她不知道，这两个人在聊些什么内容，她时不时地朝他们俩那边看去，完全静不下心来。

　　过了一会儿，她看到韩风和马克图姆两人同时站了起来，然后都朝自己这边走来。

　　来到李珊珊跟前之后，马克图姆首先开口：“珊珊小姐，请问，我有没有荣幸能够和你一同共进晚餐？”

　　还没等李珊珊回答，韩风突然伸出了自己的右手：“珊珊，晚上和我一起吃顿饭吧。”

　　两人似乎达成了什么协议，都用期待的目光看着李珊珊，等着她的答案。

　　李珊珊看了看两人，目光中带着嗔怪，最终把自己的手给了韩风。

　　李珊珊这个时候对马克图姆说道：“很抱歉，马克图姆，我已经答应和韩风一起吃晚饭。”

　　“没关系。”马克图姆很有风度的说道，“我还有机会，不是吗？珊珊小姐，今天就告辞了，希望下一次能够有机会和你共进……一起吃饭。”

　　然后他对韩风说道：“韩风，今天很高兴认识你，你是一个非常优秀的人，相信我们以后会成为好朋友的。六度网络公司发展很快，我来北京之后，也看过媒体对你们公司的报道，这是一个非常不错的公司。可惜的是，我对互联网暂时还没什么太大的兴趣，希望以后有机会和你在别的领域合作。”

　　“我也很荣幸认识你，马克图姆王子。”韩风点点头，“我们应该会有机会合作的。”

　　“那么，我期待那一天的到来。”

　　说完，马克图姆便带着保镖离开了，一如他来的时候。

　　“我们也该走了。”韩风拉住李珊珊的手不放松。

　　“我还要换衣服呢。”李珊珊脸色微红地说道。

　　“不用换了，这身衣服很衬你。”

　　……

　　韩风当着这么多人的面，拉着李珊珊的手走出了宅细胞的大厅，然后拦了一辆出租车，扬长而去，留下一片艳羡的目光。

　　当然，在场的记者也没忘记在关键时刻抓拍几张照片，然后紧急发给了各自的报社或者网站，六度网络总裁韩风的意中人惊现，并且今天他还在这里上演了一出和中东王子争女友的好戏，这可是非常有价值的独家新闻，自然不能错过。

　　韩风第一次真正意义上和李珊珊约了一次会，虽然这次约会的过程中，两人都不约而同地没有提出什么感情的话题，但他还是觉得非常兴奋，毕竟这是在双方都清楚这次约会的意义下进行的，表明关系，只不过是迟早的事情而已。在用餐的时候，韩风有好几次差点就向李珊珊表白了，可是话到口中又咽了下去，最终他还是觉得进展可能有点太快了点，双方了解得还不够深入，韩风怕太突然吓到李珊珊了，如果被拒绝了，那可就不妙了。

　　其实这也是韩风没有追女孩子的经验的缘故，一直认为事情水到成渠比较好，而且他认为，被女孩拒绝了之后，肯定就是因为对方不喜欢自己才会这样做，所以以后就没机会了。殊不知，女孩子通常都比较矜持，而且很喜欢口是心非，明明心里特别想的事情，但是嘴巴上却不会承认，非得折磨折磨你才罢休。

　　韩风在追求李珊珊的事情，很快就传了出去，连媒体报道上都能看到，杨曦雯得知这个消息的时候，她正在和国内的一个IT公司谈商业合作，当时对方突然随口问起了这事。杨曦雯当时听到这个消息之后，心中真不知道是什么滋味，她抑制住自己的情绪，直到将那个公司的代表送走之后，才迅速回到自己的办公室中，从网络上搜索了这条新闻，她原本心中还存在着一丝侥幸，希望是那个人八卦，误听了别人的谣言，可是当她看到网页中，韩风拉着李珊珊的手走出宅细胞咖啡屋的一张照片之后，她终于忍不住趴在办公桌上埋首哭泣了起来。

　　这两个人，一个是她名义上的未婚夫，而另一个则是她的好姐妹……

　　杨曦雯觉得好委屈，她这段时间以来，尽心尽力地帮六度公司做好每一件事，除了想要证明自己的能力之外，最主要的，只不过是想获得韩风的认可而已，她真的一直在努力，连自己的大小姐脾气都改了不少，她相信，凭自己的美貌和能力，总有一天能够征服韩风，总有一天他会将目光集中在自己的身上……可是，她现在却听到了这样一个消息，这让一向都很好强的她，终于忍不住流下了眼泪。

　　她知道自己不能怪任何人，韩风早就跟她说过，他迟早要将这个所谓的婚约给解除掉，她也了解自己的姐妹，相信她并不会背着自己做出对不起自己的事情来，只不过这种事情，真的很难说得清楚，感情从来都是万分自私的。

　　她不知道自己该怎么办，自己该何去何从？


第217章 重要的事

　　六度网络新总部，办公室，一身OL职业装的杨曦雯双手搂住自己的手肘，站在窗前，静静地看着外面。

　　玻璃窗外，下着淅淅沥沥的小雨，整个视野都灰蒙蒙的，单调的色彩让人觉得很是压抑。

　　杨曦雯这几天都没有睡好，眼袋都出来了，虽然已经简单处理过，但还是能看到淡淡的黑眼圈。

　　韩风这几天开始向李珊珊发起追求攻势，基本上每天都和她一起共进晚餐，每天上班的时候，较之平时更加精神，脸上也经常出现笑容，杨曦雯将这些看在眼里，心中却万分苦恼。

　　有时候，杨曦雯真的想一走了之，毕竟她也知道，感情这种事情是不能勉强的，勉强在一起，不会有幸福的，可是这个到底谁都懂，当事情真正落到自己的身上的时候，下决定却没那么容易。

　　他真的对我什么感觉都没有吗？

　　杨曦雯一遍又一遍的问自己，可是一直没能得出正确的答案，从现在的情况判断，否定的答案概率似乎要占得大一些。

　　由于心中有事情，现在杨曦雯都不敢长时间面对韩风了，有好几次，她都直接向韩风提出这个问题，可是最终又放弃了。她担心，担心韩风说出她不希望的答案，让她仅有的期望都破灭，现在她不知道这个答案，至少还有一点点念想。

　　杨曦雯和韩风相处了这么久了，相互之间的了解也很深了，可以说，她现在已经完全深深地陷了进去，完全不能自拔，她认为如果自己和韩风没有什么结果，她以后也不会再喜欢上任何人了。

　　李珊珊实际上给她打过几次电话，不过杨曦雯都以自己工作忙为由，没有让她说下去，匆匆便挂了，回到家里便将手机关机，不让她有任何机会说些什么。可以看得出来，她现在也很苦恼。

　　可能是由于自己存在的原因吧？杨曦雯这样想着。

　　这个时候，粱敬敲门走了进来。

　　“曦雯，这里有几个文件要你签字。”粱敬将手中的文件夹放到她的办公桌上。

　　“好的。”杨曦雯回到自己的位置上，拿出钢笔，看都没看，刷刷地签了几个名字。

　　粱敬拿过来看了一下，然后说道：“这一份签错了，你签到客户签字栏了。”

　　“啊？”杨曦雯一愣，发现真的是这样，不好意思地说道，“不好意思，梁大哥，只能麻烦你换一份文件了。”

　　“没关系，这文件有备份的。”粱敬奇怪地看了杨曦雯一眼，问道，“曦雯，你最近的精神状态不是很好啊，是不是出了什么事情？家里有事？”

　　由于天天打交道，粱敬也发现了这点，这几天来，她一改往常的严肃认真，经常会出现一些小错误，开会的时候也有时候心不在焉的。

　　“梁大哥，多谢你的关心，我没事，可能是昨天没睡好。”

　　粱敬是个技术员，全部心思都花在技术上面，自然不会关心其他七七八八的事情，见她这么说，也就信了：“要多注意身体啊，工作虽然重要，但也得要健康的身体来执行。”

　　“谢谢，我会注意的。”杨曦雯感动地说道。

　　粱敬出去之后，杨曦雯坐在那里思前想后，最终还是下了决心，她决定不再等下去，当面问清楚，韩风到底对她有没有感觉，他们到底有没有可能，她不想再这么拖下去了。她已经想好，如果韩风真的亲口对自己说“一点感觉都没有”的话，她就选择消失，不再呆在这里，省得还给他们增添烦恼。

　　想做就做，趁着现在自己有这个勇气，于是，她便立刻走出了自己的办公室，朝韩风办公室走去，可是走到那才发现，他并不在那儿，于是只得又回来了。

　　拿起自己的手机，杨曦雯按了几个键，然后又立刻按了结束。

　　“在电话里面说显得不正式，还是当面问比较好。”怀着这样的心思，她便等着韩风的回来。

　　一个小时之内，她跑了五六趟韩风的办公室，可是他依然不见踪影。

　　到底哪里去了？

　　她终于还是忍不住拨通了韩风的电话。

　　“喂，曦雯啊？有什么事吗？”电话那头传来韩风那熟悉的声音。

　　难道只有在有事情的时候才能给你打电话吗？杨曦雯真的又想再这么问一句，可是却又忍住了，因为这样的场景，似乎发生了太多次了。

　　“没什么事情。”她尽量平复着自己的心情，用自然的语气问道，“你现在在哪里啊？什么时候回公司？”

　　“我现在正在去公司的路上，刚刚从学校出来，有什么事的话，我们当面再说吧。”

　　“嗯，好的。”

　　刚从学校出来？又去找珊珊了么？杨曦雯脸上露出一丝苦笑，她现在已经越来越对自己没有信心了，等一下的答案，似乎已经非常明了了，还有问的必要吗？

　　当然有必要，要亲口听他说，他不喜欢自己，并且以后也没有可能喜欢自己，这样就可以死心了——她心底另外一个声音这样说道。

　　自相矛盾了半天，在韩风即将到公司的时候，她原本已经衰竭的士气，重新被鼓动了起来，她还是要问，不问个清楚明白，她怎么都不会甘心，就算答案是否定的，也必须亲耳听到韩风亲口说出来，这样，就算自己离开，也不会有任何的犹豫。

　　简单地对着办公室洗手间里面的镜子整理了一下仪容，将眼圈周围的黑影用粉底掩盖掉，尽量让自己的精神状态看上去好一点，然后，她走出了自己的办公室。

　　她在韩风的办公室里面只等了一小会，韩风就抱着海盗回来了，一身休闲装，看上去，就像是个刚刚上大学的小子。

　　韩风见她正在自己的办公室等着自己，惊讶地问道：“是不是公司出了什么事情了？”

　　杨曦雯摇头道：“没有。”

　　将海盗放在办公桌上，韩风奇怪地看着她：“真的没事？”

　　“真的没有，不是公司的事情！”杨曦雯说完，深深地吸了几口气，“我有个私人问题想问问你。”

　　原来是私人问题，韩风恍然地点点头：“说吧，有什么问题直接说就是了，你跟我还客气什么。”

　　说着，韩风打开自己的笔记本，开始处理起公司的事务来，由于今天去了夏苹果的家里接海盗，所以已经耽误了不少时间，积累了一些事务需要他处理。

　　韩风噼噼啪啪地敲击着键盘，等了半天，却没有听到杨曦雯说话，不由疑惑地朝她看去，问道：“怎么不说了？哦，我在处理事情的同时，也能听明白你的事情的。”

　　杨曦雯见他这个样子，心中不由得有些来气：“韩风，你能不能专心点，听我问个问题？”

　　“OK。”韩风将手从键盘上拿开，“好了，你可以问了，我在听。”

　　杨曦雯刚想开口的时候，韩风的手机铃声突然响了起来。

　　韩风拿起手机看了一下，然后作了个手势，让她稍微等一下，然后按了接通键，韩风走到一边，只简短地说了几句，然后便挂了电话，他脸上带着几分焦急之色对杨曦雯说道：“不好意思，我现在有点事情，要离开一下，你的事情，等我回来再说吧。”

　　“喂——”杨曦雯连叫都没有叫得急，韩风已经风风火火地跑了出去了。

　　刚刚有点勇气，想当面问他一句，谁知连问话的机会都不给一个，杨曦雯顿时郁闷得要死。

　　“那个电话一定是珊珊打来的吧？”杨曦雯喃喃地念道，“我想，我已经知道答案了。好吧，既然这样，我走，离开这里，然后忘了你。”

　　这样想着，她便来到了自己的办公室，打算将手头需要做的事情，全部做完，并且将需要交接的工作都写下来之后，然后就离开。

　　刚在办公室呆了一会儿，她的手机也响了，拿起来一看，发现是她的好姐妹周若琳打来的。

　　上次，本来打算去送韩风上飞机，可是周若琳打电话来，说她失恋了，想找人谈谈，于是她不得不立刻跑了过去，不过到那之后，却发现她似乎并没有失恋后的症状，最后陪着她两个人在家里喝酒，还喝醉了。

　　杨曦雯现在很失落，正想找个人寻求安慰，周若琳的电话来得正好。

　　“喂，若琳。”

　　“雯雯，你现在在哪里，赶紧来我这里一趟吧，我有急事找你。”

　　“在公司。”

　　“你快来我这里，我有很重要的事情找你。”

　　杨曦雯微微有些惊讶：“好吧，我现在就过去。”


第218章 照片

　　走出自己的办公室，抬眼却看见了海盗正在门口摇着尾巴看着自己。

　　杨曦雯将它抱了起来，摸了摸头说道：“海盗，你怎么在这里？韩风现在有了新女朋友了，连你都不要了吗？”

　　刚刚韩风走得匆忙，竟然将海盗忘在办公室了。

　　“他真是个坏蛋呀，你说对吗？”

　　听到杨曦雯的话，海盗连忙摇了几下小脑袋，以示反对。

　　“呵，真是个忠心的小家伙。”杨曦雯见状，怜爱地再次摸了摸，“既然他不要你，你就跟着我吧。”

　　平时，韩风总是抱着海盗走来走去，全公司上下都知道，韩总有一个非常非常女性化的特点，那就是喜欢宠物，无论上班下班，经常都能看到他抱着一只吉娃娃。一个大男人这么喜欢宠物，对于这个嗜好，很多人虽然觉得很是别扭，但韩风毕竟是公司的BOSS，他们就算有意见自然也不会说什么，久而久之，大家也就习惯了，甚至还带起了一阵宠物风潮，女同事自然不用说，本来就喜欢这种可爱的小东西，像小猫，小狗这样的是最常见的，而男同事也渐渐被同化了，他们养的可不是这种小东西，要养就养大的，威猛的或者稀少的，例如哈士奇啊，狼犬啊，甚至还有特种生物。为此，在新总部筹建的时候，不得不专门为宠物军团们划出了区域和购买了相应的配套设施。

　　所以，要是在办公室内看到一只宠物游荡在走廊之间，绝对没有任何六度人会感到惊奇，更别说是海盗了，海盗是六度的宠物头头，所有宠物很听它的话，包括身高马大的狼犬家族。

　　杨曦雯抱着海盗走出了办公室，她刚才说让海盗跟着她，实际上还包含了，跟着她离开这里的意思。

　　韩风既然这么喜欢海盗，那她把海盗给抱走，反正他现在已经有了喜欢的人了……要是真舍不得海盗，那就自己亲自来找。

　　无辜的海盗可不知道自己已然成为了杨曦雯手中的“人质（狗质？）”了。

　　身为六度公司的行政总监，杨曦雯是有自己专门的配车的，一辆湛蓝色的VOLVO，价格不算便宜，但也不贵，处于中等阶层。

　　杨曦雯驱车来到了周若琳在北京的住处，只见她此刻一身牛仔，站在门前等着自己的到来。

　　杨曦雯将车停好，然后抱着海盗来到了她的面前，上下打量了一番说道：“若琳，你现在的打扮是越来越中性化了，这样的装扮，可要小心把好男人给错过了哦。”

　　“我才不喜欢那些臭男人！”周若琳上前亲热地挽起了杨曦雯的手腕，“只要有你在我身边就行了。咦？你什么时候养了宠物了？小家伙很可爱啊！”说着，周若琳便怜爱摸了摸海盗。

　　“它叫海盗，是韩风养的。”

　　“他养的？”周若琳一听，抚摸着海盗的手立刻便缩了回来，连看它的目光都变得不友善起来，“这只吉娃娃难看死了，你看看它身上的毛，看上去好不正常啊，是不是在掉毛啊，雯雯，你要小心，听说现在很多动物都有传染病呢，这样的东西，最好少碰。”

　　海盗听到她这么说可不依了，对着她龇牙咧嘴地低吼起来。

　　杨曦雯也被她前后判若两人的态度给弄得有些发愣，见她不像是在开玩笑，不由说道：“没那么夸张吧，吉娃娃都是这个样子的呀。”

　　周若琳走在了前面，打开房门进去，在门口处嘀咕道：“臭男人的东西没有好东西！”

　　杨曦雯到这里来过几次，这个房子实际上是她回国之后，周若琳才租下的，说是以后也打算在这里长住。

　　“若琳，你说有要紧事找我，到底什么事情，之前听你的语气，好像很急的样子。”杨曦雯有时候觉得，自己这个姐妹，性格有些夸张，一点小事情，往往都会看得很严重。

　　“雯雯，这次可真的是很重要的事情啊，而且是和你有关的！”一说起这个，周若琳便来了精神，“你先在这里等一下。”说完，她便跑到自己的卧室去了。

　　一会儿之后，她拿着一个信封走了出来。

　　“这是什么？”杨曦雯疑惑道。

　　“你看看就知道了。”周若琳从信封中抽出一叠照片递给杨曦雯。

　　杨曦雯结果照片，一张一张的看了起来。

　　海盗坐在旁边，也身长着脖子看着这些照片。

　　“我早就说过，男人没一个好东西，就算是韩风也不例外！”周若琳注意着杨曦雯的反应，“你看到了吧，他根本就是一个口是心非的色胚！人前人后完全两样！”

　　照片中的主人公，正是韩风，这些场景，显示的是他和几个女生在不同的地方相处或者用餐的情形，和雪莉，和柳月霜，和李珊珊……甚至还有章晓舒和洁妮，其中有几张照片，韩风还和女孩有比较亲热的举动。

　　其中好几个女生，杨曦雯都认识，并且知道韩风和她们的关系，不过章晓舒和洁妮她却从来没有见过，其中有几张有亲热动作的，就是这两个女生。尽管心中有些酸酸的，但杨曦雯却没有任何生气，因为韩风周围的女生的确很多，出现这样的情形并不奇怪的，并且他平时的行为，也充分证明，他并不是一个风流花心的人，韩风的人品，杨曦雯还是有自信不会看走眼的。

　　将所有照片浏览了一遍，杨曦雯问道：“这些照片是哪里来的？”

　　“这个你不用管。”周若琳避重就轻地说道，“你现在看清楚了他的真面目了吧，他竟然和这么多女孩有关系，我早就说过，男人没有一个好东西！雯雯，你别傻了，这个男人不值得你这么对他。”

　　杨曦雯虽然本来就绝对离开，但对韩风却还有很深的感情，见自己的姐妹这么误会他，心中未免有点为之抱不平。

　　“若琳，你好像对韩风有偏见。”杨曦雯解释道，“这几个女生，我都认识的，都是普通朋友，虽然那些女孩可能有其他意思，但韩风绝对不会这样，我知道，他最喜欢的……”

　　“雯雯！”周若琳声音突然大了起来，“到现在你怎么还不死心，这些难道还不够吗？”

　　突如其来的大喊将杨曦雯惊了一下，她瞪大着双眼看着发怒的母狮一样周若琳：“若琳，你怎么了？”

　　周若琳也发现自己过于激动了，连忙调整了自己的情绪，脸上露出笑容：“雯雯，不好意思，我是太着急了，我是不忍心眼睁睁地看着你往火坑里面跳。”

　　杨曦雯笑道：“没事的，若琳，我真的了解的，我知道自己在干什么。”

　　“哎呀，不说这些扫兴的事情了。”周若琳将这些照片都收了起来，然后放到信封里面去，“我昨天刚刚买到一瓶83年的红酒，正好来品尝一下。”

　　一起品红酒，是她们在一起经常做的事情，当年在美国，她们最喜欢做的事情，就是去别人的私人酒窖淘陈年红酒，然后一起细细品尝。

　　杨曦雯听到她淘到了好酒，自然欣然答应。她现在也知道了，周若琳在电话中所说的“重要的事情”，就是这件，看来已经没有其他什么事情了，正好她今天的心情也不怎么好，喝点酒，解解愁。

　　“你在这里先等一下，我去去就来。”

　　周若琳起身朝卧室走去，海盗这个时候突然站了起来，然后跳下沙发，跟在了她的身后。

　　来到卧室，周若琳从床边的柜子里面拿出一瓶包装非常精致的红酒，然后拿着它在床上坐了一会儿。

　　她的脸上，露出一阵犹豫之色，然后她缓缓打开抽屉，只见抽屉里面静静地躺着一个微型数码相机。

　　“他都那样了，你还爱他吗？他到底有哪里好啊。”周若琳喃喃念道，“既然你放不下他，就让他放弃你吧，这样你可能才会死心。”

　　想到这里，周若琳脸上露出坚毅之色，然后从自己的牛仔裤的小口袋中拿出一个小纸包，拧开瓶盖，将纸包里面的白色粉末全部放了进去，然后再摇了摇瓶子，放在鼻子地下闻了闻，自语道：“他说得没错，果然没有任何气味。”

　　一低头，却看到了海盗不知道什么时候正坐在地面，仰着头看着自己。

　　周若琳不由骂道：“看什么看，等下把你红烧了吃掉！”

　　“汪！”海盗叫了一声，然后急忙跑了出去。


第219章 傻女人

　　杨曦雯正在客厅的沙发上等着，见到海盗匆匆忙忙跑了出来。

　　然后，只听见海盗“汪汪”地叫了两声。

　　“海盗，怎么了？”杨曦雯知道海盗很乖，通常情况下并不会这样。

　　海盗再次叫了几次，然后急得在地面团团打转。

　　韩风交待过它，平时在别人面前，最好不要表露出自己会肢体语言这个秘密，所以它现在在想，到底要不要使用肢体语言把它发现的情况告诉杨曦雯。

　　杨曦雯问道：“海盗，你是不是想要大小便了？”

　　海盗最终做了决定，立刻停止脚步，开始站在她的面前，使用“海盗语言”说道：“酒很危险！”

　　可惜，杨曦雯根本就看不懂海盗到底在干什么，它那滑稽的动作，反倒逗得她开心地笑了起来，她原本很是抑郁的心情一扫而空。

　　“呵呵……海盗，你这是在做什么呀？你怎么知道做这么多动作……呵呵呵呵……”杨曦雯笑得肚子都有些痛了。

　　“雯雯，什么事情这么开心？”周若琳的声音从卧室中传了出来，紧接着，她便拿着红酒和酒杯走了出来。

　　海盗在她出现的那一刻便立刻停止了动作，然后摇着尾巴跑到了杨曦雯的身边。

　　杨曦雯还不容易才忍住笑意，然后将海盗从地上抱了起来，回答道：“是海盗，它不知怎么回事，突然做出一些奇怪的动作，好好笑的。”

　　因为海盗和韩风有关，周若琳看它很不顺眼，自然不会在意杨曦雯所说的话：“一只吉娃娃而已，还有很多比它更可爱的狗狗，下一次，我去宠物店挑一直更可爱的送给你。来，看看这瓶酒，这可是我好不容易才从一位朋友手里买来的，他之前说什么也不许卖，不过到最后，我还是胜利者，呵呵！”

　　“知道你厉害行了吧。”杨曦雯此刻心情已经好转，脸上也开始浮现笑容，她从周若琳的手中拿过红酒，用开瓶器打开，给两个高脚杯都满上，然后说道，“来，为了庆祝你又找到一瓶好酒干杯！”

　　“为了好酒，干杯！”周若琳举杯相碰。

　　杨曦雯喝酒很豪爽，说干就干，一杯大酒一仰头便全喝了个干净。

　　杨曦雯将酒杯向下倒了倒，很彻底，滴酒不剩。

　　抬头一看，却看到周若琳正拿着酒杯盯着自己看，再看她手中的红酒却还没开始喝，不由奇怪道：“怎么了？还没有开始喝啊，我都干掉了，不许耍赖喔！”

　　周若琳突然重新站了起来，说道：“我先去一下洗手间。”

　　将酒杯放到前面的玻璃茶几上，她去了洗手间。

　　“这么着急啊，连酒都不喝了。”杨曦雯嘀咕了一句，然后又拿起酒瓶，重新给自己满上，正想再继续喝的时候，刚刚沉默下来的海盗又突然叫了起来。

　　杨曦雯疑惑地看着它，见它老盯着自己手中的酒杯，不由问道：“你也想喝？”

　　海盗玛瑙般的小眼球咕噜咕噜转了几下，然后使劲地点头。

　　杨曦雯见它如此通人性，感到很是惊讶，说道：“连他的宠物也这么聪明吗？”这样念叨着，她将手中的酒杯慢慢地放到海盗的嘴巴旁边，“给你喝一杯。”

　　海盗再次靠近了点，然后突然发难，小爪子忽然伸出，在酒杯上打了一下，杨曦雯一个没拿稳，酒杯便掉在了地上，由于地面有地毯，酒杯并没有摔坏，可是却把地毯弄脏了，红酒撒了一地。

　　杨曦雯愣了一愣之后对海盗说道：“没想到你这小家伙也和他一样，就知道欺负我。不给你喝了。”

　　杨曦雯并没有责怪海盗，只是将地上的酒杯捡了起来，然后又重新开始倒满，这次没有再一口焖，而是开始慢慢品尝起来，根据她的经验，这瓶酒的年份差不多是二十年左右，很是香醇，她坐在那里，一小口一小口地喝着，而旁边的海盗，却急得团团转，不过任凭海盗做出什么动作或者叫嚷，杨曦雯都不再理它。

　　海盗努力无果，没办法，于是决定通知韩风，它趴在沙发上，然后用爪子将脖子上的那个由微型发报器改装而来的吊饰压在沙发上，开始用爪子给韩风传递摩斯密码信息。

　　周若琳坐在洗手间的马桶上中，双手撑着脑袋，心中很是痛苦，她不敢出去面对杨曦雯。

　　“雯雯，我只是不想让你受到伤害，真的，韩风不是好人，他不适合你的……”她每隔一段时间，便看看手上的手表，估计着药效发作的时间。

　　五分钟的时候，洗手间外面突然传来杨曦雯的声音：“若琳，你没事吧，怎么这么久还没出来？”

　　“我没事——”周若琳慌忙应道，“我……肚子有点不舒服，就快好了！”

　　再在洗手间呆了五分多钟，周若琳自语道：“他说十分钟之后就会起作用，现在应该好了吧。”

　　于是，她便开门走了出去。

　　这个时候，杨曦雯已经躺在沙发上昏睡过去。

　　海盗则缩在沙发的一角，手中则“把玩”着它脖子上的那个吊饰。

　　周若琳走了过去，然后轻轻地拍了拍杨曦雯的肩膀，轻声呼唤道：“雯雯，雯雯……醒醒，你怎么就睡了？”

　　反复确认，终于肯定她的确是由于药效发作而昏睡过去之后，她便放下心来，然后坐在她的身边。

　　“雯雯，你知道吗，我一直都很喜欢你，很爱你……大一的时候第一次见到你，我就喜欢上你了，你是那么优秀，那么热心，经常帮助我……雯雯，韩风那个臭小子有什么好的，他一点都不珍惜你……男人没一个好东西！没有他们，我们一样可以过得很幸福……雯雯，答应我，和我永远在一起，好吗？……”

　　周若琳坐在沙发上，念念叨叨地一个人独自说了好多话，这些话都是她一直想对杨曦雯说却不敢说出口的，她担心一旦说出来了，杨曦雯会离开她，所以她一直将这份感情埋藏得很深很深，所有想要追求杨曦雯的男人，都得先过她这关，杨曦雯这么美丽这么优秀，至今却还没谈过男朋友，她在其中起到了非常关键的作用。

　　坐在这里说了半天，周若琳便站起来朝卧室走去，打开抽屉，将早就准备好的数码相机拿了出来，开始进行她的计划。

　　这个时候，客厅里面突然传来海盗的一阵剧烈的叫声，比任何时候都要急切。

　　周若琳以为杨曦雯现在突然醒来了，急忙跑新回到客厅，却非常震惊地看到，客厅里不知道什么时候突然出现了另外一个人！

　　“黄子聪！你怎么进来的？！”周若琳万分惊讶地问道，她跑了过去，一把挡在黄子聪和杨曦雯中间，“你……你是什么时候进来的？！”

　　她万万都想不到，黄子聪会突然出现在这里。

　　黄子聪根本就没有理会周若琳，而是有些惊讶地看着沙发上依然在低吼的吉娃娃，问道：“这只吉娃娃就是韩风经常抱的那只吧，没想到身体这么小，嗓门倒挺大的，和韩风一样，都是那么的……令人讨厌！”

　　“黄子聪，你听到没有！”周若琳愤怒地大声说道，“你快给我滚！这里不欢迎你！”

　　黄子聪转过头轻笑一声，说道：“琳琳，不要这么激动嘛，我们好歹……”

　　周若琳恨声道：“闭嘴！”

　　“嘿嘿，你知不知道，你生气的样子，很好看呀！”黄子聪恬不知耻地说道，“常言道，一日夫妻百日恩……我对你的味道可是想念的紧啊，哈哈！”

　　“你这个无耻的家伙！”听到他的话，周若琳的脸涨得通红，“再不走，我可要报警了！”

　　“报警？”黄子聪的脸色顿时冷了下来，“你报啊，有胆你就报啊！妈的，要不是老子帮你出主意，还给你药，你能这么轻易就搞定这娘们？报警，报你妈啊！”说着，黄子聪突然冲上前去，伸手就给了周若琳一个耳光。

　　“啪！”一声脆响过后，周若琳的脸上出现了清晰的五个手指，她的眼泪顿时就涌了出来。

　　“黄子聪你不得好死！”

　　“X，贱人！你才不得好死！”黄子聪再一次给了她一巴掌，将她直接打翻在地，然后眼中冒光地看着杨曦雯，说道，“杨曦雯这妞老子都没上过呢，怎么可以让你这个死拉拉抢先了！妈的，你这SB女人，真是傻的可爱啊，我说什么你都相信……不过要是你不傻，我怎么会有机会，哈哈……”


第220章 救援

　　见黄子聪想要对杨曦雯不利，周若琳也顾不得这么多了，揉了揉有些红肿的脸庞，她一脸愤怒地站了起来，恨声道：“黄子聪，我是绝对不会让你伤害雯雯的！”她的眼神，此刻异常的锐利和坚定。

　　黄子聪看到她一幅什么都豁出去的神态，心中不由得有些担心，毕竟他知道，周若琳练了跆拳道，并且身手还很不错，上次要不是自己用药物将她先放倒，想得手肯定是不可能的，之后要不是自己用照片威胁她，事情也肯定不会进展得这么顺利。而之所以能够威胁到她，关键还是在于她不想让那些照片被杨曦雯看到，现在自己如果对杨曦雯动手，显然这个条件就已经不成立了，再用那些照片威胁她已经没有效果，她也就可以什么都不顾，说不定真的会做出什么疯狂的事情。

　　想到这里，黄子聪不由得有几分顾忌和犹豫，知道自己不能再进一步逼她了，否则吃亏的只能是自己。

　　于是，黄子聪语气缓和了下来：“琳琳，不要激动嘛，我们有话好好说。”

　　周若琳说道：“你马上给我滚，我和你没什么好说的！”

　　黄子聪见她顿时变得这么嚣张，心中恼怒非常，但是却又不好发作，咬了咬牙，他似乎也豁出去了：“妈的，别敬酒不吃吃罚酒！嘿嘿，老子现在对她没兴趣了，反正女人老子不缺！哎……可惜啊，看来韩风那小子吃定杨曦雯了。”说着，黄子聪便作势就要离开。

　　周若琳外表上看上去好像很男人，但实际上她的性格是非常柔弱的，尽管练了几年的跆拳道，可是这只不过是她掩盖自己柔弱性格的一种保护措施而已，当真正遇到问题的时候，她的柔弱性就彻底体现出来了。

　　黄子聪之前并不知道周若琳会柔道，如果知道，以他的性格，应该不敢去招惹她，知道这件事是在他下药得手并成功拍照之后，当他将那些在周若琳看来不堪入目的照片扔到她的面前的时候，周若琳那层脆弱的保护外壳瞬间破裂了。黄子聪抓住了她非常在意杨曦雯的这个弱点，一直用照片威胁着她，强迫她做出自己感到非常恶心的事情。

　　现在黄子聪竟然要对杨曦雯不利，这已经触犯了周若琳的最底线，而且对方手中的把柄也失去了原有的意义，为了保护杨曦雯，她已然暗自决定，就算是跟他拼命，也在所不惜！

　　而现在，黄子聪放弃了他原本的打算，这样一来，如果他离开之后，再将自己的那些照片公开，如果被杨曦雯知道……

　　所以，听到黄子聪最后那句话，周若琳不由得急忙说道：“黄子聪，你到底想干什么！”

　　听到周若琳的话，黄子聪的嘴角浮现出一弯不可察觉的弧度，仅仅只是退后一步，整个情势便立转，掌控权又重新回到了他的手上。

　　黄子聪转过身，然后慢慢地走过来：“其实，我也没打算做什么事情，只是突然想你了，来和你续续旧而已。”

　　周若琳见他靠过身来，皱了皱眉，却没有做任何动作。

　　黄子聪走到她的跟前，拉上她的手，然后又搂住她的腰：“只要你乖乖听我的话，我保证不伤害杨曦雯。我真正感兴趣的还是你啊，哈哈！”

　　黄子聪的双手在周若琳那相当饱满的身体上游走着，周若琳眉头越皱越深：“黄子聪，你到底要怎样才会放过我！”

　　“琳琳，你难道还不明白么，我对你……”黄子聪说道这里，脸上突然露出惊讶之色，眼睛看着周若琳的身后，突然说道，“你怎么这么快就醒了？”

　　周若琳闻言身体一顿，芳心打乱，连忙回头朝杨曦雯看去，却看到她仍然昏睡在沙发上，哪里醒了？

　　她脑海中刚闪过一丝疑惑，却感觉到自己的颈部被什么东西重重地重击了一下，令她的头突然向前一磕，脑子都好像突然暂停了一下，眼睛直冒金星。

　　周若琳反应过来，应该是黄子聪下的手，刚想转过头反击的时候，她的颈部大动脉上再次被黄子聪重重地斩了一手刀。

　　周若琳只觉得眼前一黑，然后一头栽倒，不省人事。

　　“妈的！”黄子聪揉了揉自己的手掌骂道，“脖子怎么这么硬！”

　　然后，黄子聪抓起周若琳的衣服将她拉起来，再次啪啪地给了她两个耳光，见她是真的昏迷过去了这才彻底放心。

　　“贱货，竟然敢威胁起老子来了！”

　　黄子聪粗鲁地将她拖到一旁，然后开始将注意力放在杨曦雯身上。

　　“啧啧，杨曦雯啊杨曦雯，你高傲个鸟啊，现在还不是落到了我的手里！”黄子聪想起上次在她生日宴会上，杨曦雯当着这么多人的面给他难堪，脸上不由得有些狰狞起来，“被自己的姐妹出卖，这滋味很不好受吧？嘿嘿……据我所知，韩风那个傻X应该还没上过你，真是暴殄天物啊，倒贴居然都不要……他妈的！”说到后面，黄子聪不由得有些嫉妒的骂了一句。

　　骂过之后又觉得没骂过瘾，于是继续骂：“他妈的，他妈的！”他实在是太嫉妒韩风了，似乎老天爷所有的宠爱都集中到那小子身上去了。

　　黄子聪盯上杨曦雯，一方面是自己早就对她垂涎已久，另一方面则是为了报复韩风，因为他认定自己以及家族的事情肯定是韩风干的，就算不是他干的，也和他有关系！

　　一向都高高在上的杨曦雯现在就静静地躺在自己面前，黄子聪此刻特别激动，他等这一刻等了很久了！舔了舔嘴唇，黄子聪朝杨曦雯走了过去……

　　※※※

　　“曦雯，你可不能出什么事情啊！”

　　韩风此刻正驾驶着一辆刚刚抢来的雅马哈摩托疾驰在公路上，他刚刚受到了海盗给他传来的信息，有人要对杨曦雯不利，其中出现了“药物”，“男人”，“危险”等词组。

　　韩风当时正在和刘浩秘密碰头，对方找他，说有重要情报提供，结果两人刚见面没多久，还没开始谈，海盗就发信息来了。

　　看到海盗的信息，韩风哪里还坐得住，向刘浩说了声抱歉，便立刻奔出来了。

　　他先从口袋中拿出PDA，从上面利用他改进的GPR功能定位了海盗的所在地，然后便在路上抢了一辆摩托车便开始朝海盗的所在地全速前进。

　　海盗那边不断有信号传来，韩风通过它传过来的只言片语，也渐渐推断出了那个找杨曦雯的女人，应该就是那个周若琳。

　　杨曦雯和周若琳是好朋友，她在周若琳家里怎么会有危险？

　　韩风虽然很奇怪，但是他绝对相信海盗的情报是真实的，它还没有达到搞恶作剧的程度。

　　虽然他一收到情报就立刻赶来了，但是由于两个地方的距离实在是太远，他骑着摩托车全速前进赶过来都需要至少半个小时的时间，尤其是，由于他超速驾驶，中间还碰到了交警追踪和拦路，不过现在韩风可顾不了这么多，直接无视他们，要不直闯过去，要不则利用自己高超的驾驶技术将他们远远抛在身后。

　　韩风恨不得立刻就飞到那边去。

　　半个多小时之后，韩风终于到了周若琳的家附近，他直接将摩托对准前面的一个绿化带，然后向上跳了起来，摩托车速不减，冲着绿化带撞了过去，冲过一层绿化带之后倒地卡在了那里。

　　而韩风落地之后向前快速跑了几步，将速度顺利地降了下来，然后一个转弯，直接朝楼房跑去，他并没有去按门铃，而是早就将怎么迅速爬上楼房的最佳路线在脑海中计算好，然后像一只深山野猴一样，三下两下便顺利爬上了阳台，然后闪身便朝他早就看准的那个没有关闭的窗户中钻了进去。

　　抬手看了一下手腕上的手表，手表中显示，海盗就在这个房子里面，将耳朵的听力调到最大，他听到客厅那边有响动，于是他不再犹豫，手中摸出五根银针，悄无声息地朝楼下客厅摸去。

　　刚走到一半，却听到有人发出一声杀猪一般的惨叫，韩风一听，脸色顿时更加铁青了起来，因为他听出来了，这声惨叫的主人，正是已经消失已久的黄子聪！


第221章 谜团

　　听到黄子聪的惨叫声，韩风的心不由得猛地往下一沉，他想不通为什么黄子聪会出现在这里，但黄子聪是一个怎么样的人，他却非常了解。联想到海盗之前给他发来的那些信息，韩风的脚步进一步加快。

　　韩风刚从楼梯口出来，便看到黄子聪背对着自己大叫着，而他前面的沙发上躺着的，正是杨曦雯文！

　　从韩风的这个角度看去，正好看到黄子聪朝杨曦雯走去，只是奇怪的是，他的口中发出的却是惨叫声。

　　来不及想那么多，韩风没有丝毫犹豫，手中的银针霍地飞出，只见五道细不可察的银光闪过，五根银针分别飞入黄子聪的身体，其中一根还插入到了他的后脑勺中，一直在大叫着的黄子聪的身体动作突然一顿，声音也停了下来，好像被什么硬生生地扼住了喉咙。

　　由于正在运动的身体突然不能动弹，黄子聪的身体由于惯性向前倒去，眼看就要倒在杨曦雯的身上，韩风这个时候正好及时赶到，一脚将其踢飞，黄子聪砸在墙壁上滑了下来，一声没吭，很是干脆地就被撞晕了过去。

　　“咦？”韩风在空中看到有东西，伸出手去，接住了空中飘落下来的一滴血液，这是从黄子聪身上洒出来的，准确的说，是从他的手掌上洒出来的，份量还不少。

　　在刚刚踢脚的那一瞬间，韩风也发现了黄子聪惨叫的原因，原来他的手掌不知道被什么东西弄伤了，在不停地流血，并且，韩风也注意到，他的脸上，也被划伤了，看那些伤痕，韩风推断应该是海盗抓伤的，只是不知道他的手是怎么弄伤的。

　　顾不上想那么多事情，韩风急忙走到杨曦雯的身边，帮她稍微检查了一下，然后拿起杨曦雯的手腕，帮她把起脉来。脉象显示，她并没有什么大碍，就好像只是睡过去了一样。

　　一切都显示，杨曦雯并没有收到伤害，只是喝了一些令人昏睡过去的东西。

　　直到这个时候，韩风那一直悬着的心，这才彻底放了下来。

　　掐了几下她的人中，杨曦雯从昏迷中悠悠转醒。

　　“韩风？！怎么是你？”杨曦雯根本就不知道之前到底发生了什么事情，见到韩风突然出现在自己的面前，顿时觉得非常惊讶，她注意到，这里还是周若琳的家，于是便问道，“你怎么会在这里？”

　　“你没事吧？周若琳到底想干什么？为什么给你下药？她人呢？”

　　韩风一连问了好几个问题，他之前实在是担心坏了，听到这个消息之后，他顿时觉得连呼吸都有些困难了，没有任何其他想法，他只知道，千万不能让她出事，这种感觉，真的从来没有体会过，就好像是……自己的亲人出现了危机一样，不，韩风也不能确定到底是不是对亲人担忧的感觉，反正就是无比的重要，他只知道，绝对不允许这种情况出现！

　　在赶来的路上，韩风也想了很多，脑海中不断地回忆起他和杨曦雯认识以来的点点滴滴，他发现，自己对她似乎并不是没有任何感觉，不知不觉中，他已经习惯了她的存在，可能是因为那个所谓的婚约让他打从心底回避这个问题。

　　“我没事啊，怎么会有事，只是喝酒喝醉了而已。”感受到韩风那浓浓的关切之意，杨曦雯心中高兴的同时却不由觉得鼻子有些发酸，正想说两句气话的时候，却注意到他刚才好像说了什么下药的事情，于是便问道，“什么下药啊？你怎么会突然来这里，你还没回答我的问题呢。”

　　“这事等下说，我还有事办！”韩风见她什么都不知情，于是不再问她。

　　正当他想走到已经昏迷过去的黄子聪那边将他弄醒的时候，他的耳中却听到了一丝异常的响动。

　　韩风没有说话，突然加速，朝声音传来那边的那个房间快速跑去，他的手中不知道什么时候又出现了五根银针。

　　可是他的速度还是慢了一拍，当他赶到房间里的窗户的时候，对方已经跳窗离开了，韩风将头伸出窗外，极快地将能看到的视野全部扫描了一遍，最终被他捕捉到了一个人影。

　　定格，拉近，放大，经过一系列地处理，韩风的眼前出现了一个带着鸭舌帽身材高大的男人背影，再截取了那个人鸭舌帽后面露出的那一块小区域，韩风看到了一个熟悉的图案——47号后脑勺的那个二维码条纹。

　　47号？！韩风再一次震惊！

　　他怎么会在这里？

　　在韩风看来，47号代表的就是那个杀手组织，现在他出现在这里，不得不让他感到震惊。

　　他在这里干什么？他和黄子聪是什么关系？

　　韩风皱着眉头想了半天却没有想出个所以然来。

　　想不通，亲口问问就知道了。

　　韩风走出房间，却看到杨曦雯正在那边抱着周若琳呼喊着：“若琳，醒醒，若琳……”

　　她之前醒来的时候，并没有注意到客厅的状况，等韩风跑开之后，满脑子都是问题的她这才注意到，自己的好姐妹周若琳正躺在离自己不远的墙边，不省人事。而且，她在地毯上，沙发上分别发现了新鲜的血迹，随着血迹的路线，她又在对面的墙角发现了一脸惨状的黄子聪。

　　见到黄子聪，她可比见到韩风还要惊讶，准确的说，应该是震惊，因为黄子聪这个渣人，根本没有任何理由会出现在这里。

　　联系到韩风之前所说的那些话，杨曦雯也有些明白了，只是她怎么也不会相信，自己的好姐妹会这样对她。

　　韩风不去管那两女的，而是朝黄子聪走去，刚走了几步，却突然停住了，他想起了海盗。

　　刚刚进门之后，他就根本没看到海盗的身影，到现在它也还没出现，这让他很是惊讶，并且在心中产生了一丝不舒服的感觉。

　　他的PDA有卫星定位功能，但是却也只能定位在这个房子里面，但是具体在哪，却定位不了。韩风用海盗能够听到的特殊高频声波呼唤了几次，却没有得到任何回应。他四处找了一下，最后在地板上找到了他给海盗设计的那个发报器。

　　“曦雯，你有没有见到海盗？”实在是找不到，韩风只好问杨曦雯。

　　“海盗？”杨曦雯还在努力想让周若琳从昏迷中醒来，听到韩风的问题，微微愣了一下，然后点头，“海盗是和我一起来的，它不见了吗？可能跑开了吧？”她并不知道海盗的情况，所以这样认为并不奇怪。

　　韩风自然知道海盗肯定不会跑走，并且PDA显示，它一直呆在这个屋子里面。

　　韩风的感觉越来越不妙，他走上前来，伸手在周若琳的人中掐了几下，然后再在她的头部按了按，很快便将其弄醒了。

　　周若琳脸上露出痛苦的表情，伸出手捂着自己的脖子，黄子聪的那两手刀，令她的颈部到现在还觉得钻心地疼痛。

　　“周若琳，你可知道海盗在哪里？”韩风的语气有些不善。

　　周若琳听到他的声音眼睛这才睁开来，第一眼便见到了杨曦雯，然后是韩风。

　　见杨曦雯平安无事，她的心里面也放了一百个心，要是杨曦雯真的出了什么事情，她肯定一辈子都不会原谅她自己。

　　“雯雯，你没事……谢天谢地！”

　　“周若琳！”韩风的语气已经很不客气了，“你可知道海盗在哪里！”

　　杨曦雯惊讶地看了韩风一眼，她从来没有见到韩风如此生气过，看他的模样，似乎随时都可能伤害周若琳一样。

　　她连忙帮忙问道：“若琳，我没事。你有没有看到海盗，就是那只吉娃娃，知道它哪里去了吗？”

　　“那只吉娃娃？”周若琳摇头道，“我被黄子聪打晕了，后来到底发生了什么事情，我什么都不知道。对了，黄子聪那个混蛋呢？雯雯，他有没有……”

　　韩风此刻已经心急如焚，顾不上再听她说什么废话，直接几下跳到了黄子聪的面前，然后将他后脑勺的那根银针给拔了出来。

　　刚一拔出来，黄子聪便睁开了眼，刚清醒过来的他，又哇哇大叫起来，身体想动，却发现连一个手指头都动不了，心中更是恐慌。

　　韩风直接扇了他几个耳光，喝道：“闭嘴！”

　　“韩风？！”黄子聪现在才注意到韩风的存在，“又是你——是你开枪打伤我的！你又对我做了什么！”

　　仇人见面，分外眼红！黄子聪的脸变得狰狞起来，他那狠毒的眼神，似乎恨不得吃了韩风。

　　枪？

　　韩风一愣，然后想到了他手上的那个伤口。

　　于是连忙拿起他的手到近处一看，发现这个伤口的确是枪伤，他的手掌被子弹从掌心穿过。

　　显然，黄子聪不知道是谁打伤他的，不然肯定不会这么说。

　　那么到底是谁？

　　韩风想到了47号，似乎只有这么一个可能了。如果这个成立，那他们不是一伙的可能性就提升了。

　　黄子聪根本就没有身为“弱势群体”的自觉，一直对韩风破口大骂。

　　韩风见他这么不听话，直接将自己以前摸索出来的分经错骨手用在了他的身上，直接将他折磨得大小便失禁，最终哭着喊着求饶，并且乖乖回答了韩风的问题。

　　最终，韩风在房子前面的花园里面找到了奄奄一息地海盗。

　　按照黄子聪的说法，在他想要对杨曦雯下手的时候，一直在一旁伺机而动的海盗突然发难，跳了起来，朝他的眼睛抓去，可是由于黄子聪反应快，最终只抓到了他的脸部。

　　黄子聪盛怒之下追杀海盗，花费了好几分钟才将它一脚提得撞到了墙壁上丝毫不能动弹，最后黄子聪还不解恨，踩断它两条腿之后，再从窗户处将它扔了出去。

　　看到海盗的惨状，韩风怒不可恕，先用丹流将海盗的伤势稳定之后，回到客厅，再在黄子聪的身上使出了全套的分经错骨手，几度将其折磨得昏迷过去再将其弄醒，直到他的眼神已经开始涣散，说话混乱这才罢手。

　　韩风小心地抱着海盗，带着杨曦雯离开了周若琳的家。

　　周若琳绝望地坐在地上，只觉得人生已经完全没有了任何意义，她这次错得太离谱了，不但没能如愿，还差点让杨曦雯受到伤害。

　　就在刚才，杨曦雯含蓄地跟她绝交的意思，她说她害怕，害怕自己有一个这样的朋友。

　　周若琳坐在地上默默地流着眼泪，耳边不断传来黄子聪痛苦地呻吟声。

　　“都是他，如果不是他，雯雯也不会不理我！”周若琳眼中射出疯狂的目光，“黄子聪，我说过，你会不得好死的！呵呵，不得好死……”

　　周若琳慢慢地站起来，走到厨房拿出一把发亮的尖刀，然后朝仍然不能动弹的黄子聪走了过去……


第222章 A3系统

　　海盗的伤势非常重，身体内多处骨折，内伤很重，并且两条前腿的骨骼严重粉碎。

　　要不是韩风用丹流及时刺激它的细胞生长，再拖一段时间估计小命都保不住。幸运的是，它的头部并没有伤到哪里，意识倒非常清醒。

　　“黄子聪真不是人，连一只小狗都不放过。”杨曦雯在旁边看着韩风帮海盗处理伤势，然后自责地说道，“都是我的缘故，海盗才会变成这个样子。”

　　黄子聪招供的时候，杨曦雯也听到了，她那个时候才知道原来当时的情势是这么危急，要不是海盗从中帮了一把，她估计早就被……

　　所以，海盗现在成为这个样子，杨曦雯感到很是自责。

　　从周若琳家里出来，韩风的心情就没有转好过。

　　海盗变成了这个样子，就算伤势完全治好，以后走路也成了问题。

　　这次的事情，给了韩风一个教训，做什么事情，绝对不能心慈手软，对付人渣，一定得心狠手辣才行，绝对不能让对方有任何机会，要将这种潜在的威胁扼杀于摇篮之中。

　　韩风以前毕竟是文职人员，长期面对的都是一些技术方面的问题，处理这种情况，并不擅长，毕竟，上次黄子聪以及他的家族所遭受到的打击已经足够大了，却没想到事隔这么久之后，黄子聪依然还在背景，并且一直在背后算计自己，看来他还是把有些事情想得太简单了。

　　韩风自己也意识到了自己的这个性格的缺点，今时不同往日，他现在完全有能力做到以前不能做到的事情，在处理事情的方式上，也该变一变了，否则按照以前的处事方式，吃亏的只能是自己，这次事情是一个很好的例证。

　　还没等韩风再次去找黄子聪的麻烦，杨曦雯就带给他一个消息——黄子聪在周若琳家失血过多而死。

　　当然，这并不是那个47号的杰作，那个小血洞，还达不到这个效果，而是周若琳最后将黄子聪的命根子完全切了下来，并且没有送他去医院。

　　由于周若琳的情形比较特殊，再加上杨曦雯从中极力斡旋，专门请了名律师帮她打官司，最终法院对周若琳从轻处罚，其罪名最后定位“过失杀人人罪”，判刑十年。

　　黄子聪是死有余辜，韩风听到这个消息，没有任何感觉，相反还觉得有点遗憾。

　　韩风这几天，一直在为海盗的伤情而忙碌着，短短几天，他将全北京所有的兽医站都跑遍了，却依然没有找到能够将海盗的双腿完全治好的方法。

　　后来，韩风经华老介绍，再次跑了几个在对骨伤治疗方面很有研究的兽医，却他们不约而同地告知韩风，劝他放弃，基本上已经没有可能将其治愈了。

　　实际上韩风自己其实也清楚，只是他不愿接受这个事实而已。

　　在小苹果的催促之下，韩风将已经丧失了行动能力的海盗抱到了她的面前。

　　小苹果不敢置信地看着海盗前面两只软绵绵的小腿，半晌才声音打颤地问道：“韩风哥哥，海盗这是怎么了？它的腿，怎么成了这个样子？”

　　“小苹果，对不起，我没有照顾好海盗，它的腿受伤了。”

　　小苹果心疼地流下了眼泪，小心地将海盗抱在自己的怀里：“那它还能够好起来吗？”

　　韩风摇了摇头。

　　小苹果终于忍不住呜呜地哭了起来，非常伤心。

　　海盗汪汪地叫了两声，示意自己并没有事情，它伸出红红地小舌头，帮小苹果的眼泪舔掉，它想用海盗语言说话，却因为没有了两只前脚而不能作出相应的动作，只能汪汪叫着。

　　韩风并没有在这里停留，直接回公司去了，海盗将在小苹果这里呆上一周。

　　相比起来，韩风这个公司总裁真的有点不敬业，每次自己出了什么事情，他都是优先处理自己的私事，完全抛下手头的一切工作。

　　刚回到办公室处理了一会儿文档，粱敬便敲门走了进来。

　　“韩风，你终于来上班了，再不来，我都要上门去找你了。”粱敬感叹道。

　　韩风有些不好意思地笑道：“梁大哥，这段时间辛苦你们了。”

　　“你不在，公司其他事务还好，可以正常运转，但就是那套A3模拟系统有些事情还是得要你来拿主意啊！”毕竟那是军方项目，连粱敬在这方面都觉得有些吃不住，本来想打电话问韩风，可是他却老是关机。

　　韩风问道：“A2系统又遇到什么问题了？”

　　“本来在‘编队飞行’和气流细节方面遇到了一个难题，不过现在已经被解决掉了，你去帮忙看看，如果没问题，这套系统就可以交付验收了。”

　　“呵呵，我早就说过，大家的脑子都一样，只要加把力，什么难题都能解决的，你看，我不在，你们不一样能够搞定？”韩风站了起来，“走，我去看看。”

　　韩风来到A3系统开发部，只见一个偌大的房间里，有一块超大型液晶显示器，简直将整块墙壁都覆盖了。在显示器的前面，有着模仿者真实战机而搭建的飞行平台和设备，这些设备是和真机没有任何两样的，这些东西，全部是从军方的那个虚拟仿真实验室搬来的，而韩风他们的工作，就是协助编写这个平台的软件平台，使之能够和这些硬件相配合，模拟出真实环境中，战机遇到的各种情景。

　　这个时候，一个开发人员正坐在显示器前面的战机座椅上调试系统，这种情形，简直和玩飞行游戏差不了多少，只是这个游戏是完全仿真显示的，只要能够在这个平台上将飞机开得得心应手，那么就掌握了真正的飞行技术，将来真正走上战机，经过一段时间的适应性训练，基本上就能上手了。

　　韩风他们研制的这套系统和其他仿真系统的最大不同点有两点。

　　首先，这套系统不但能够单机模拟，还可以编队飞行，并且几个人之间可以相互通讯，甚至进行空战。也就是说，这个系统支持联网，让整个飞行编队进行配合训练，并且和现实根本就没有什么区别。

　　第二个比较突出的特点，战机的细节仿真，基本上，里面的战机，都是由一个零件一个零件装配起来的，并不是只要求达到这个效果就行，对其中的零件还进行了仿真，而这些零件，还包括了更进一步的参数，例如耐温耐磨损力等，这里面的战机也是可以进行损坏率模拟的，在进行对战的时候，轰炸效果都能够模拟得出来。

　　当然，要完全实现这个，工作量有些大了，暂时只是简单地仿真了几个关键的参数，其他的还有待进一步的升级扩展。

　　而这两个特点，都要建立在整个平台系统能够拥有处理大流量数据的运算能力的基础之上，而六度网络在这方面最是拿手。要是其他系统，要实现这个效果，必定需要超级系统，或者几十台服务器工作站进行分布式运算处理才能完成这么大的运算量，这就大大提高了整套系统的成本。而使用六度网络的技术，完全可以使用普通电脑来达到这个效果，极大的节约了成本，完全可以批量化生产。

　　韩风将粱敬提到的那些问题都看了一遍，然后再详细检查了他们的解决方式，并没有发现什么太大的问题，只是在细节上帮他们给优化了一下。

　　韩风对他们的工作很是满意，说道：“实验室那边催得急，细节仿真方面暂时就这样了，以后如果有需求，可以再进一步的升级细化，反正我们现在已经留下了相应的接口，剩下的大部分都是重复的劳动。”

　　粱敬问：“没有问题了的话，我们是不是直接让他们过来验收？”

　　韩风点点头：“他们之前要求的功能就很简单，现在这个系统已经能够满足他们的基本需求了。等他们再有进一步的要求再说，当然，能够升级的功能，还是先跟他们实现说明一下比较好。”

　　从A3开发部出来，正好碰到了从办公室出来出去办事的杨曦雯，两人点头相视一笑，然后擦肩而过。

　　杨曦雯本来是决定离开的，不过经过了那件事之后，她改变了决定，还是留下来，因为从那件事中，她看得出来，韩风对她并不是想象中的那么无情，还是相当关心她的。至于以后将往什么方向发展，却不是她能够控制的，顺其自然好了。

　　刚刚回到自己的办公室，韩风的手机便突然响了一下，这是短信到达的声音，韩风拿起手机一看，却看到一个陌生的手机号码发来了一条图片彩信，而图片的内容则正是海玟教的那个教徽，彩信还附有一条文字信息：“晚上11点，新世界商场。”


第223章 狙击对战

　　看到这条彩信，韩风的心猛地往下一沉。

　　这条彩信的意思，他很清楚，对方很显然是约他到新世界商场见面。

　　可是，令韩风感到不妙的是这个发彩信的人，似乎对他很是了解，至少对方知道韩风在关心海玟教。

　　难道是雪莉？她上次陪着韩风去了美国各大图书馆查找海玟教的资料，算起来，也只有她最有可能知道韩风在调查海玟教了。

　　韩风首先想到的是那个美国女孩，现在已经开学，她应该也飞回北京来上学了。

　　不过随即，韩风立刻否定了这个想法。

　　首先，这个号码并不是雪莉以前用的那个号码，另外就算雪莉有什么事情要告诉自己，也用不着这么神神秘秘的，多此一举。

　　韩风查了一下这个号码，发现只是一个网站上用来发免费彩信的公共号码，根本无从查起。

　　韩风坐在自己的办公室之中，思前想后，想了好久，最终决定还是去。

　　对方在暗，自己在明，如果对方真的想要做什么对自己不利的事情，完全可以放手施为，毕竟暗中行动，成功率往往可以成倍提高，完全用不着这么明目张胆地提醒自己。

　　对方既然给自己发了这样一条彩信，那就说明，他想和自己对话。

　　基于这样的考虑，韩风一直坐在自己的办公室处理公事，一直到了十点才朝新世界商场动身。在此之前，他已经和杨曦雯打过招呼，说自己有事要借她的配车。所以，他现在是开车去的。

　　虽然已经接近晚上十一点，但是由于是周末新世界商场依然热闹非凡，人头拥挤，这几年渐渐这个商场似乎渐渐成为了习惯晚上购物的人的乐园。

　　韩风将车挺好之后，来到第二层的入口处，找了一个可以休息的椅子坐下，就那么静静地等着。

　　对方并没有通知他具体到哪里见面，所以如果他真的想见韩风的话，肯定会再次联络他。

　　地点选在这里，好处是显而易见的，适合隐蔽，非常安全。

　　韩风只在这里坐了大概一分钟左右，他的手机里又收到了一条短信。

　　韩风拿着手机看了一下，然后便重新下了楼梯，并且出了新世界，来到了旁边的一个“金麒麟”网吧。

　　这个网吧很大，至少有四百台以上的机器。

　　韩风从柜台处领了一张机牌，然后按照牌号，找到自己的座位，坐在那里进一步等消息。

　　这个时候，他的对面来了一位身材非常高大的外国人，带着一定黑色的鸭舌帽，韩风一台眼，便和他看了个正着。

　　四目对视，空气中似乎闪起了火花，双方都被各自的眼神刺得生疼，同一时间将自己的眼神一开。

　　第一眼，韩风便认出了对方是谁，正是那个杀手47号！

　　对方似乎根本不知道韩风已经认出他来了，或者说他并不在乎韩风是否能够认出他来，只见他很是自然地在韩风的对面坐下，然后运行了里面的CS游戏，开了一个房间之后，设置密码，然后用英语对韩风说道：“有没有兴趣来一局CS对战？”

　　“当然。”韩风欣然应允。

　　两人之前从来没有说过一句话，但却像是已经认识了好多年的朋友一样对着话。

　　47号将房间和密码告诉韩风，两人之间的CS对战立刻开始。

　　地图是47号选的，“ICE-AWP”，这是一个专门用来狙击对战的地图，只能使用狙击枪和小刀。

　　韩风对此自然不知道，他之前根本就没有玩过这个游戏，虽然以前在公司看过同事玩过，但他毕竟第一次玩，很多规则动作都不清楚。

　　所以他有些抱歉地用英语说道：“抱歉，我得首先熟悉一下规则。”

　　47号听到韩风的话之后，脸上顿时露出一丝讶色，不过很快便了然地点点头：“OK，我等你。”

　　CS里面本身就有帮助，但是韩风嫌里面的帮助太慢，于是直接将画面切回来，跑到网络上找了一篇专门介绍CS的基本文章迅速地扫了一遍。

　　他的阅读速度非常快，只用了一分多钟的时间就将这篇文章看完，然后再搜索了一下这个地图的名称，了解到只能使用狙击枪之后，迅速找了几篇有关训练CS狙击技术的所谓的“秘籍”看了一下，然后再切换回CS游戏画面，开始实际操作。

　　这几篇秘籍中所讲到的内容，实际上只是泛泛之谈，说的只是空话套话而已，虽然道理是都是那么讲的，但是真正做起来对普通人来说，根本就是一个达不到的高度，所以在大多数人眼中，这样的秘籍简直和废话无异。但是这几篇秘籍对韩风来说，意义就不同了，他现在理论联系实际，联系几次之后，就很轻易地达到了秘籍中所一直强调的“快，准，稳”三字真诀。

　　韩风花了一分来钟熟悉了一下操作，然后便朝对面的47号点点头，示意道：“可以开始了。”

　　听到韩风的话，47号又是一愣，在他看来，韩风如果从来没有玩过这个游戏的话，从新学习，就算是他智力高超，至少也应该需要半个小时左右的时间，却没想到，才过了五分钟，他便已经准备好了。

　　心中虽然还存在点疑惑，不过47号依然点击了开始按钮，对战开始！

　　两人事先都可以买到一把AWP狙击枪，这是CS世界中最受欢迎的狙击步枪，一枪毙命的魅力让无数玩家为之疯狂，这把枪也造就了CS世界一个又一个明星。

　　韩风知道47号擅长狙击，所以选这样一个对战场景完全不觉得奇怪。

　　刚开始，由于韩风还是有些不太熟悉狙击对战的一些关键操作因素，他很容易就被47号直接爆头，只要韩风稍微冒头，便难逃被狙杀的命运。

　　可是，几次过后，47号的狙击命中率开始下降，这是因为韩风用上了CS中躲避狙击的一些技术技巧。

　　再过几分钟，韩风开始用狙击枪反击，一枪居中了47号的肩膀，然后再补了一枪，两枪将他了结。

　　虽然47号事先已经有了心理准备，但是他还是发现自己低估了韩风。他刚刚简直见证了韩风成长的整个过程，一个完全不懂CS的菜鸟，居然在不到二十分钟之内，就已经成为了一代高手，甚至和他不相上下。

　　……

　　“砰！”躲在墙壁之后的47号一枪被爆头。

　　“砰！”刚刚从箱子上跳下的47号还没落地便被一枪爆头。

　　“砰！”尽管47号实现使用了闪光弹，却依然在走了几步之后被一枪爆头。

　　……

　　47号的右手放开了鼠标，他放弃了，他发现自己现在已经没可能将面子找回来了，他这个地下北美狙神，在刚刚接触CS的韩风面前一败涂地，而且还是在他最擅长的AWP对战中，如果这个消息传递到了网络上，肯定会在CS世界中掀起轩然大波。

　　“果然不愧是成熟品。”47号暗自这样想道，这次对战，更加令他坚信自己的调查结果了。

　　“跟我来。”47号站了起来，然后朝外面走去。

　　韩风跟在他身后，来到了一家西餐厅。

　　47号知道韩风连晚饭都没吃，请他吃牛排。

　　韩风将自己面前的牛排很快扫荡完毕之后，见他依然没有开口的意思，韩风决定不再跟他耗下去，于是问道：“47号，请问，你找我到底有什么事情？”

　　47号这次脸上露出震惊之色：“你居然查到了我的身份！看来，你知道的比我想象中的要多。”

　　韩风一开口便叫出了他的代号，这让他震惊不已，毕竟这是他们组织的绝对机密，他还以为韩风已经完全了解了他们的整个组织。

　　韩风微笑了一下，他知道的，实际上也就这么多而已，言多必失，还是先保持沉默比较好，他还没有弄清楚对方的具体目的。

　　“我知道的并不多。”韩风如实道。

　　47号却不怎么相信韩风的话，原本他以为自己已经很了解韩风了，可是刚刚一见面，他却发现，自己了解的似乎只是冰山一角。

　　“我不清楚你到底知道多少，你自己直接看吧。”说着，他从口袋中拿出一个掌上电脑，打开之后，点开一个电子文档，然后递给韩风。

　　带着几分疑惑和期待，韩风接了过来，开始迅速浏览这其中的内容。


第224章 实验品

　　几分钟之后，韩风将掌上电脑里面打开的那个文档中的内容全部浏览并消化完毕。

　　看完之后，韩风的心情久久不能平静，文档中的信息实在是太让人震惊了，要不是送给他信息的人是47号这样一个名副其实的超级杀手，韩风真的有可能会认为对方是在搞恶作剧，说笑话而已。

　　连韩风都认为这些信息有些过于夸张了，可想而知，其中的内容实在是太过于匪夷所思了。

　　在韩风看资料的同时，47号从口袋中拿出一个微型仪器，然后绕着整个餐桌的周围走了一圈，边走边用仪器探测着，真可谓是异常的小心谨慎。刚才来这里的时候，他们就在新世界商场绕了好几个圈子，直到确认真的没有人跟踪之后，才来到这里。

　　韩风之前不知道他如此小心的原因，现在则已经完全懂了。

　　稍微犹豫了一下，韩风问道：“你是说，你是拉神之泪的实验品之一？”

　　在那个电子文档中，重点介绍了当年的拉神之泪计划的来龙去脉，韩风看着这份档案，简直如同看科幻小说。

　　47号似乎对韩风的反应不甚满意，直接说道：“你也是。”

　　“……”韩风有些傻愣地看着他，47号这句话给了他极大的震撼。

　　自己也是拉神计划的产物？开什么国际玩笑？

　　韩风出生之后，就有了自己的意识，可以肯定，在这个过程中，没有任何可疑的人接触过自己，也没有做过任何可疑的手术，不过如果是在出生前……

　　这样一想，韩风也有些不能确定了。

　　他没有说话，只是用疑惑的眼神看着47号。

　　这才是他脸上应该出现的表情嘛，47号点点头，再次说道：“没错，你就是拉神之泪计划的实验品，并且，你还是少有的几个完成品之一。当年，实验室的技术已经成熟，已经能够培养出大脑发育完全成熟的实验品，拉神之泪计划在那个时候才开始正式启动……可惜的是，当时主管实验的斯蒂芬教授不知道为什么突然发狂，启动了实验室的引爆装置，将整个实验室炸毁……拉神之泪计划完全失败，几乎所有正在培养的实验品都毁于一旦……不过，据我最新获得的情报，拉神之泪计划最终还是留下了两个完成品，而你，就是其中之一。”

　　韩风皱着眉头看着掌上电脑中的文档，说道：“这些资料并不能证明你的这个说法……我是说，并不能证明，我就是幸存下来的完成品之一。”

　　韩风终于从47号提供的情报中找到了他不是拉神计划产物的证据——似乎那些实验品刚开始都在实验室培养。

　　47号点头道：“的确，我没有切实的证据，当年的那个实验室也完全炸毁了，我也不知道为什么会有两个实验品存活了下来，但这个情报是我在两周以前，在组织的总部查到的。”

　　不知道为什么，47号对韩风有中特殊的感觉，这种感觉也是他当初执行暗杀莫里斯行动失败之后，私底下开始着手调查韩风的直接原因，因为他知道，因为拉神计划而产生的实验体之间，都会有一种特别的感应，而这种感应，他在韩风的身上最为强烈。

　　他对拉神之泪计划的了解时间已久，那是他知道自己这帮人只是组织人工培养出来的一群杀手之后的事情，虽然他被培养成为一个冷血的杀手，但是他还有自己的思维，能够自己思考，时间长了，他渐渐开始厌恶这样的生活。于是他开始暗中调查组织，以及和组织有关的一切，顺着这条线，他查到了海玟教，进而又查到了拉神之泪计划。也知道了，他们这群拉顿杀手，实际上只是实验的半成品，当年的拉神之泪计划由于实验室的爆炸，很多关键性的资料都已经缺失，而他们是后来拉神之泪计划重新启动之后的产物，由于是半成品，他们的大脑中不得不被植入了一个控制芯片来刺激大脑的发育，而且为了防止他们反叛失去控制，这个控制芯片还能担任受控炸弹的功能，这个发现令47号惊出一身冷汗，他暗自庆幸自己并没有公开反叛组织，否则他的大脑早就被埋藏在大脑中的控制芯片炸成了一团浆糊。

　　他头顶上所戴的这顶鸭舌帽并不是随意买的，而是大有讲究，整个帽子中间埋藏有金属线和控制装置，戴在头上，完全可以将周围的一切无线电信号给屏蔽掉。这是47号的自我保护措施。

　　在两周以前，47号偶然间得到了一个重要情报，当年的拉神之泪计划并不是没有任何成果，还是有两个幸存者，并且其中一个就在中国的水木大学上学——这是47号所得到情报的全部内容，虽然内容很少，但47号认为已经足够，他已经能够确定，这个人就是韩风。虽然他并没有查到韩风到底是怎么成为拉神之泪计划的实验品的，但这并不重要，他只知道，韩风和自己是同一类人，这点从发生在韩风身上的种种事情都可以看出蛛丝马迹。

　　经过详细的调查，他发现海玟教并没有和韩风接触，并且双方之间还存在一定的矛盾，这点从韩风一直在积极调查海玟教的资料中就可以看出来，甚至他还将海玟教教主路易斯亲自点名要杀的人给救了下来。

　　其实，47号最想杀的人就是路易斯，原因很简单，他虐杀了47号唯一一个爱上的女孩，那是老路易斯在位的时候，路易斯还只是一个懂得吃喝玩乐的公子哥，而当47号查出来杀害那个女孩的凶手的时候，路易斯却已经因为老教主的突然猝死而接过了海玟教的教主之位。

　　对于路易斯教主，47号嗤之以鼻，这个新上任的教主在还没有完全掌控海玟教的所有势力之前就开始对以前的元老开刀，简直嫌自己的命太长了，海玟教里面的水深着呢，他再这样下去，迟早会成为海玟教历史上执教时间最短的一任教主。不过，47号却希望自己能够亲手将其狙杀，并且亲手捣毁这个有着悠久历史的教派。

　　但是这又谈和容易？他只是众多拉顿杀手中的一个而已，虽然现在能够将无线电屏蔽，但是他一个人的力量太有限了，背叛的下场，只有一个——死！47号觉得自己应该找个同伙，他将目光放到了韩风的身上，通过这些天的调查和观察，他认为，韩风应该不可能会甘心受到海玟教的控制，于是他赶在对方接触韩风或者对他下手之前找到韩风。

　　见47号这么肯定，连韩风自己都有些不能确定了。

　　难道自己真的是拉神计划的产物？

　　摇了摇头，先将这个疑问抛到一边，韩风问道：“你跑来告诉我这些，是想要我和你一起对付海玟教？”

　　47号点了点头。

　　“我如果不答应怎么办？”

　　47号笑了笑，没有说话，只是用目光紧紧地锁定韩风。

　　呵呵，韩风也笑了起来。他知道，47号在赌，如果自己不答应，他肯定还有后续措施，以他的能力，要暗杀自己肯定轻而易举。

　　可是，事实真的是这样么？

　　两人大眼瞪小眼地对望了一会儿，韩风最终笑道：“你赢了。”说着，他伸出来自己的右手。

　　两只强劲有力的手掌紧紧地握在了一起。

　　47号一向铁板似的脸上露出了笑容，他相信自己的直觉，知道韩风并不是敷衍他，能够找到一个足够份量的同伙，这让他很是欣慰。

　　韩风微笑，也是为自己找到了一个足够份量的合作伙伴，并且，这次47号给自己带来了很多有用的情报，解决了他很久以来的很多谜团和困惑。

　　至于自己到底是不是拉神之泪计划的产物，韩风并不关心，反正自己还是一个重生者呢，这已经够夸张了，再加点其他什么的，也是可以接受的，尽管在这点上韩风还存在不少疑虑，他还是首先答应了，将47号拉住再说，反正自己也要对付海玟教。

　　在最后，韩风摸了摸下巴，问道：“不知道你有没有办法获得实验室在大脑控制方面的实验资料？”韩风指了指自己的头部，毕竟这个组织都已经在使用芯片控制人的大脑了，其科技超越时代简直不是一点两点，如果不是因为不方便的话，韩风真的想亲自查看一下47号大脑里面的那块芯片。


第225章 控制理论

　　“海盗，你真的决定了？”在家里，韩风惊讶地看着海盗，“这只是一种可能性只存在于理论上，完全没有任何实例可以借鉴。”

　　海盗坚定地点点头，然后用黑玛瑙般的大眼睛巴巴地看着韩风。

　　韩风受不住它的眼神，转移视线却又看到了它前面两条已经萎缩的前腿，叹了口气道：“我理解你现在的心情，可是总不能把希望寄托在这种连可能性都没有证明的事情上，要是出了什么问题，我也不能保证你的意识还能不能继续存在。”

　　海盗还是那样看着韩风，大眼睛中似乎开始出现泪水了，水汪汪的，真可怜。

　　“好了，好了，别这样了，我先试试总可以吧？如果真的可行……那就冒险一次吧！”韩风最后终于松了口答应了海盗的要求。

　　海盗一听，眼神中立刻散发出炽热的光芒，兴奋地用后腿人立起来，并且叫了两声。

　　见它这个样子，韩风也颇为心疼。

　　小家伙由于上次受伤，前腿腿骨粉碎性骨折，完全不能支撑起它的身体了，也就说，完全废了，它现在想走路，必须用后面两只腿走。虽然它可以人立行走，但由于后腿结构的局限性，并不能长时间这样支撑身体，时间久了，会对后退骨骼和肌肉造成很大的损伤，再加上这样走路，非常缓慢，简直和残废没什么两样。所以，海盗这段时间过得很痛苦，很难受。

　　韩风很能理解海盗的心理，毕竟以前自己也是这么过来的，不过以前自己好歹还有个想念，知道自己总有一天能够恢复行动，可是海盗现在连个想念都没有。

　　看着它一天天精神萎靡下去，开始对什么都不感兴趣起来，韩风便给它说起了一个听起来有点天方夜谭的设想，按照他设想的这个方法，海盗以后很可能能够恢复自由。他这样说的主要目的，自然是想让海盗重新振作起来，积极主动去学习新的东西，提升自己的智能。可是却没想到，当海盗听完了这个构想之后，开始变得异常兴奋起来，它完全相信这个构想可操作性，并且强烈要求韩风立刻开始帮它实现这个设想。

　　韩风之前也只是有这么一个念头，根本没往深处想，后来禁不住海盗的折磨，他专门花心思研究了一下这个设想的可能性，得出的结论是，这个设想可能实现的概率，大概在百分之四十左右，也就是说，如果执行这个计划，海盗有一半以上的几率要挂掉。

　　韩风把这些数据跟海盗说了，让它自己拿主意，这一次，他可没开玩笑，完全是认真的，因为他知道，如果这个计划能够成功，其意义是无法估量的，毫不夸张地说——完全可以影响到整个社会文明的发展。

　　说起这个构想的起源，还得从前几天韩风和47号见面说起。

　　在两人谈话的最后阶段，韩风随口向47号提起，问他能不能搞到他们教派实验室的机密资料，尤其是有关大脑控制方面的。

　　47号当时说可能性不大，不过他说会尽力帮忙弄。

　　韩风也只不过是随口提了一下，并没有奢望他真的能够弄到这些机密，毕竟这些研究资料，肯定都是非常严格保密的，如果随便就能搞到，那这项技术岂不是早就被世界各国政府给知晓并开始实际应用了？

　　可是，让韩风没想到的是，两天之后，47号就给他传来了一份资料，总共十八张图片，被打包以附件的形式发过来的，信中说道：“这些可能是你上次要的东西。”

　　用的是免费的电子邮箱，显然是随便注册的一个。

　　韩风当时有点莫名其妙，他根本就没把这封信和47号联系起来。

　　上次要的东西？

　　我要什么东西了？这谁发的啊？

　　韩风随手将其当成垃圾邮件放到了垃圾收件箱中，他还以为这是一封垃圾邮件。不过，过了一会儿，他又重新打开了这封信，因为这封邮件有个相当大的附件，似乎从来没有垃圾邮件会这样群发附件的。

　　于是，韩风将这个附件给下载了下来，将其解压之后，便看到了十八张图片。

　　这十八张图片的图形都很奇怪，里面充斥着各种奇怪的符号，其中也夹杂着一些英文字母和数学公式。

　　韩风看到这些图片的第一眼便下意识地觉得这些图形是一种经过加密过后的特殊图案，这是一种职业习惯上的直觉，他从前并没有见过这样的加密方式，但偏偏就有这种感觉。

　　于是，他尝试着着手对其中一张图片进行解密，他发现，这种加密方式非常巧妙，小小的一张图片中却包含了非常多的信息，无论是横向还是纵向，都被用来编码，这是一种一维和二维相结合的编码方式，由于韩风之前对这种加密方式并不熟悉，所以花费了他半天时间，才终于将第一张图片破解出来。

　　韩风扫完这些信息之后，立刻重新登录了电子邮箱，将里面的副本邮件给彻底删除了，他现在才知道，原来这些资料是47号给自己传过来的。

　　由于有了之前的经验，韩风将剩下了十七张图片全部给破解了出来，然后迫不及待地对这些信息进行学习，研究和吸收。

　　这些资料，全部是有关大脑内部运行机制的机密资料，韩风一扫便扫到了很多并没有公开的全新理论，前面是基础，后面则全面阐述了大脑信号和电子信号之间的联系和区别。

　　总体说来，这是有关人脑控制方面一套提纲挈领的全新理论，虽然里面很多关键问题都只是以提问的形式放在那里，要等进一步的实验数据才能得出结论，但这些对韩风来说，完全构不成任何障碍，他的内视能力完全可以将这些实验数据填补上去。

　　看到这套资料，韩风内心的激动是可想而知的，因为，受到这套资料的启发，他就可以进一步完善加强自己超级系统的功能，将其升级，最重要的一点，有了这套理论作为基础，他很有可能将超级系统的联网功能提前实现出来！

　　如果这套理论在普通人眼里，完全和垃圾信息没什么两样，如果在神经科学领域的专家手里，可能会认为这很疯狂，或者会尝试进行研究一下，不过要真正出成果，估计已经是几年甚至十几年之后的事情。但是在韩风手中，他简直可以立刻将其转化成应用产品。

　　按照这套理论中阐述的内容，韩风立刻在自己的超级系统中做了几个实验，事实证明，这套理论里面描述的大脑运行过程中所呈现出来的各种特性是完全正确的，当然，由于这些结论都是根据实验数据而得出来的，在精度上还是有一定的差距。

　　可想而知，要得出支撑这套理论的实验数据，肯定要做无数次针对大脑的实验，至于实验的材料是怎么来的，这就不得而知了，反正肯定不会像韩风这样拿自己来当实验题这么人道和环保。

　　由于超级系统的联网功能有了解决方式，韩风这些天很是高兴。

　　不过，他高兴之余也没把海盗给忘记了，这个小家伙这段时间来一直处于郁闷的状态之中，韩风之前的设想是给它装个假肢什么的，不过后来考虑到现在的硬件技术似乎还没有达到这个程度，于是不得不放弃了那个有点超越时代的想法。

　　这次，大脑控制理论的发现，让韩风想到了一个更好，也更为夸张的想法——将寄居在吉娃娃大脑内部的海盗智能移植出来。

　　这个想法连韩风自己都觉得过于夸张了，不过见海盗每天消沉下去，他根本就没有细想，就把这个想法给海盗说了，好歹给它点念想，让其振奋起来，再这样下去，韩风担心它的智能会受到影响。

　　海盗听说有办法重新让自己活动起来，立刻兴奋得不行，立即就要求韩风动手，开始进行这个计划。

　　这下可把韩风给难到了，因为这个计划实际上只是他一时的臆想而已，他甚至都还没来得及去考虑其可操作性，完全还停留在理论阶段，因为按照韩风看来，海盗是按照人工智能的方式模拟出来的，应该也符合软件的思想，可以像软件那样进行移植。

　　可是事实真的是这样吗？这点连韩风自己都不能确定，毕竟，在此之前，从来没有人这么干过。

　　不过，最终韩风还是禁不住海盗“哀求”，答应它尝试一下。


第226章 移植

　　事实上，世界各国都有科学家在研究大脑控制方面的课题，例如利用芯片植入的方式，用思想去控制机械臂；利用无线电接受装置接收脑电波从而完成一些简单的动作；向动物大脑中植入芯片，从而控制其行为……等等等等。诸如此类的科技新闻报道简直层出不穷，可是这些研究也仅仅停留在实验阶段而已，能够完成的控制和动作都是非常简单的，根本还没有达到能够实用的地步，大家看到此类新闻的时候，刚开始是觉得惊奇和期待，可是几年十几年过去，大脑控制方面的技术似乎还停留在原来的地方原地踏步，这样的新闻看多了，也就麻木了，最多觉得有点好玩而已。

　　可是韩风知道，海玟教的那个实验室所研究出来的技术，绝对不是停留在好玩的阶段这么简单。

　　从他得到的这份资料显示，他们早就掌握了这方面的关键技术，按照47号所说的话，他们实验室早在二十多年前就已经开始将理论诉诸实际了，要不是后来实验室被意外炸掉了，他们会发展到什么程度，还真的难以预料。

　　这份资料，显然是几十年前，大脑控制理论还没完成的时候撰写而成的，这是韩风从里面的一些细节推断出来的，这篇论文的作者在写这篇文章的时候，还有很多的发明和应用没有出现。或许正是因为这个原因，47号才能在如此短的时间内顺利搞到这份资料。

　　这十八张图片表示的信息虽然不少，但是却不够详细，很多都只是提出了一些概念性的东西，很多细节方面的东西，还有待实验数据的进一步论证，而韩风这些天来，就一直在忙这个。

　　韩风的实验体有两个——自己和海盗。

　　他首先花了几天时间，将里面需要做实验的地方进一步补全了，顺便加深了一下他对这套理论的理解。

　　在这方面韩风还是很有自信的，他相信，就算是这套理论的提出者，也不可能比得过他。只要给他一个突破口，其他的，韩风自然而然地就能够自己研究出来，并且还能够举一反三，将其进一步深化和完善。正应对了那句话：“给我一个支点，我可以撬起地球。”

　　将这一步做好之后，韩风便开始研究大脑信号和电子信号之间的相互关系及其转化。

　　那些资料，其中涉及到了大脑信号和电子信号之间的相互转化，不过这些信号之间的转换和海盗智能移植转化有些区别，相对来说，海盗的智能转移应该还要来得更为简单一点。只不过韩风现在也不能确定，存在于海盗大脑中的那个智能，到底是不是完全以原来的软件形式存在的，经过这么久的发展，它的智能真的能够脱离这具身体而独立存在么？

　　没有谁能够给韩风答案，只能靠他自己去实验，用实验来证明。

　　要进行这个实验，首先得去找一颗能够植入体内并能够感知微弱信号的芯片，韩风手头自然没有这样的芯片，不过好在他所需要的这颗芯片并不需要完成多么复杂的功能，基本上一个四线串列芯片就能够满足这个需求。全世界都有人在搞这样的研究，所以这样的芯片并不难找，当然，国内是没有这样的生产技术的，韩风托人从水木大学神经科学系的一位老师那买来了一颗，由于是进口的，价格还不菲。

　　这颗芯片只比米粒大上那么一点点，是由美国应用数据ADS公司开发研制而成，本来就是植入动物体内的一种芯片，这个芯片能够接收植入者体内的信息并且将其转发出去，使用电子仪器就能够在附近接受到这些数据。

　　韩风用小镊子小心地夹着这颗芯片，然后拿到海盗面前说道：“看到了没有，等一会儿，我将这个芯片植入到你的大脑中去，然后我们就开始做实验。”

　　海盗瞪着研究看了半天，并没有看出什么名堂出来，只是下意识地点头。

　　以前在李仲闻教授实验室折腾的时候，韩风基本掌握了外科手术的一些基本要领，所以要给海盗做个小手术还是不在话下的。

　　由于东西很小，只要开一个很小很小的口子就行，配合着他的针灸麻醉和止血技术，不到两分钟就基本完成了，连针都不用缝。

　　植入完毕之后，韩风问海盗：“怎么样，有没有脑袋里面多了什么东西的感觉？”

　　海盗昂着头似乎特别去感受了一下，然后摇了摇头。

　　“看来这种芯片真的和他们宣传的一样，完全没有异物感植入的感受啊。”韩风接着搬来新买来的专门探测仪器，然后将一个金属探测环悬停在海盗头顶的上空，这个探测环除了能够接收信号，还有放大信号的作用。

　　韩风将仪器打开，显示器中开始出信号波形，并且记录设备也开始记录起来。

　　“有反应了！”虽然这肯定是必然的现象，但第一次看到这种情形，韩风还是觉得有点小兴奋的，这说明，这颗芯片真的在起作用，并且信号还非常明显。

　　“你重复想点事情，我来看看里面的波形是否也会重复。”韩风对海盗说道，“嗯……就说，我想重新站起来吧，不断地想。”

　　海盗会意，然后开始在大脑里面不断地重复着这句话的意思。

　　韩风从仪器显示器中的确看到了一段不断重复的波形，当然，这只是形似，波形和波形之间，还是有一些细微差别的。

　　接着，韩风不断调整接受仪器的各种参数以及那个金属环地距离，最终将那段波形修正到一定误差之内。

　　模拟了几句自然语言之后，韩风开始让海盗使用二进制语言来想事情，很简单，只要使用强弱不同的两种信号来分别表示1和0。

　　由于海盗大脑中也有一个超级系统，这点对它来说，简直比想自然语言还要简单，所以当韩风的话音刚落，一连串的二进制信号就显示在显示器中，而且看上去还非常清晰可辨。

　　“早知道有这样的好东西，还去做什么发报器啊，直接植入一个芯片就搞定了，真方便。”韩风这样感叹道。

　　的确，很多东西，如果自己对其没有认知，是想象不到的，处理事情来也就被局限在一个狭窄的范围之内，所以一个人的学识和人生经验，往往决定了他的见识的高低。

　　由于可以这样直接记录二进制，甚至就可以让海盗帮忙进行编程了，韩风只要在外面编写一个辅助程序，去辨认海盗的各种指令就行了。

　　当然，海盗要想进行移植，还没这么简单，为了保险期间，韩风有针对性地对其做了很多实验，并且训练海盗怎么更加准确地去控制那芯片。

　　实验总共进行了一周左右的时间。

　　在这一周当中，韩风这次托美国那边的人采购了不少这些芯片，当然这其中采取了必要的保密措施，基本上对方如果不是太BT的话，是查不到他的身上来的。

　　之所以采购这些芯片，主要是为了更加全面地探测大脑各个部位的信号，韩风最后总在海盗大脑皮层植入了七颗这样的芯片，并且这些天来，成功训练海盗怎么去精确地控制它们，进而利用它们进行数据传输。

　　为了实验的保密性，韩风专门在六度总部开辟了一个房间，这个房间位于A3系统开发部后段，没有他的允许，所有人都不允许进入这个房间，里面配备了非常严密的经过韩风亲自加强过的保全系统。

　　韩风曾经尝试着让海盗的智能核心进行自我复制，然后将复制版本传输过来，不过事实证明，这个智能核心是无法自我复制的，传输过来的，只不过是一些记忆的复制数据，根本没有任何智能。

　　韩风逐渐确定，海盗智能如果要进行移植的话，就只能一次性全部传输完毕，不能出现分词局部传输，也就是说，在传输的过程中不能出现任何意外，并且参照生命的共同特征，他认为传输过程不能持续太长时间，否则很有可能出现意想不到的结果，这也是韩风总共在海盗大脑内植入了七个芯片的原因之一。

　　韩风将由圆环改装而成的偷窥慢慢地罩在了海盗的头上，说道：“海盗，最后一次机会了，我再次给你提个醒，这次实验的成功概率，大概在百分之五十一左右，如果不成功，你这个智能可能就会完全消失。”

　　海盗是铁了心了，完全不理会韩风的警告，只是示意让他开始。

　　说实话，韩风自己真的没信心，虽然嘴巴里面说有百分之五十一的成功率，但连他自己都觉得这个概率的计算有点不怎么科学，如果严格一点，肯定没这么乐观。这次的计划，虽然有大脑控制理论的支撑，但却又超出了这个理论，那份文献的作者可不知道会出现海盗这样一个生命，并且还想将这个生命移植到电脑中来。

　　至于移植到哪里，韩风也已经准备好了，他将六度空间的客户端进行了一次小更新，表面上更新了一几个BUG，实际上他还在这个客户端上加入了一个特殊的功能，这个功能很小，几乎没有人能够发现它的存在，就算发现，也不会怀疑它的用处，因为它看上去，就好像是P2P技术中的一环，而实际上，它也的确是P2P技术的一种应用。

　　由于增加了这个小功能，韩风可以在安装了这个客户端的全世界电脑中挑选一些质量比较高的电脑作为模拟海盗神经元的节点，然后将他们彼此连接起来，形成一个神经节点网络，而海盗如果移植成功，则将以人工智能的形态存在于这个人工的神经网络中。

　　韩风此刻的心情也有点紧张，一方面是担心海盗的安危，另一方面则是非常清楚今天这次移植行动的意义所在。

　　“不成功，便成仁！”韩风一咬牙，来到了控制电脑旁边，一边打开仪器和软件，一边再次嘱咐道，“等一下传输开始之后，你什么事情都不要想，将所有精力都集中在那七块芯片上，不用担心最终传输会中断，我已经在你的超级系统中另外编写了一个程序，如果不出意外的话，这个程序完全可以让这次传输坚持到结束。”

　　现在传输的，是海盗的智能核心，而它的大脑中的那个超级系统，实际上还是存在的，只不过当海盗移植成功之后，它又将变回原来那只没有任何智能的吉娃娃。

　　“已经准备好了，海盗你注意听我口令！”

　　“传输倒计时开始！”

　　“10，9，8，7……3，2，1，开始！”

　　随着韩风一声令下，海盗真个“人”的身体都开始剧烈地颤抖起来，接受仪器的显示器中开始出现大量的数据信号，这些信号连韩风都看不懂，看上去就好像是杂乱无章的乱码一般。

　　韩风地额头有些冒汗，虽然整个过程都是悄然无声的，但是却让压抑地韩风有点喘不过气来，在他的记忆中，似乎还是第一次如此紧张。

　　传输进来的所有信号首先会在六度网络的一台配置最好的服务器上暂留，等所有数据都传输完毕之后，再让其自己决定如何将它们分布在整个网络上。

　　韩风之前估计过只能核心的大小，他根据传输的速度和这个大小，编制了一个计时器程序，盯着计时器上的那倒数的数字，韩风觉得这不到五分钟的时间过得可真慢！

　　计时器终于进入各位数……10，9，8……

　　韩风站了起来，计时器已经归零，信号接收仪器上的信号也开始越来越弱，再过了十几秒中，所有数据传输都停止了。

　　韩风拿起台上的话筒，有些焦急地喊道：“海盗？海盗，听到了没有？”

　　“海盗！”

　　韩风再次大吼了一声，可是却久久没有回音，他的心不由地猛地往下一沉。


第227章 军工

　　韩风大喊了一声之后，依然没有得到回音，心中感觉不妙，立刻跑到实验台上，将罩在海盗头上的头盔取了下来，然后盯着海盗看了一会儿。

　　“海盗，你还在不在这里？”韩风终于问道。

　　“哼哼——”小家伙眼神中露出疑惑的神色，对着韩风哼哼地叫了两声，然后它尝试着爬起来，可是却发现自己的前脚完全使不上劲，急得它哼哼直叫唤。

　　韩风见状，只觉得心中咯噔一声，脸色顿时变得难看起来。

　　“海盗，你……是在跟我开玩笑吧？”韩风不死心地说道。

　　回答他的，依然是哼哼之歌。

　　韩风只觉得全身突然没了力气，他坐了下来，看着信号探测显示仪中那波澜不惊地一条直线，心中升起一阵悔意。

　　这个时候，他突然又重新站了起来，连忙跑到计算机前面，开始检查海盗智能核心数据所传输的目标服务器，按照之前的所有计划，这些数据首先都会在这里暂存，他刚刚脑子混乱之下，居然将这点给忘记了。

　　这台服务器的性能很好，是韩风专门挑出来的，并且将上面运行的很多不必要的进程和服务都全部关闭了，只剩下供海盗栖身的必要程序。

　　韩风检查过后发现，这台服务器的总硬盘大小为300TB（1TB=1024GB），可以将美国国会图书馆中的所有数据都存储进去，考虑到数据冗余存储方面的原因，最后能够使用的，至少也有100TB以上的大小。

　　韩风检查硬盘之后发现，现在，硬盘上的数据大小，已经超过了70TB，这70TB左右的数据，显然是在刚刚传输过后新增加的内容。

　　韩风知道，这些数据，都是海盗大脑脑盘里面的静态数据，实际上只是海盗智能核心的一部分，而其关键部分，是不能静态存储下来的，可是韩风检查了服务器的动态存储设备，并没有发现任何异常的数据。

　　海盗的智能核心，似乎完全人间蒸发了。

　　就这样消逝了么？

　　韩风完全不能接受这个事实，海盗和他相处了这么久，可以和他聊天对话，分享秘密……可以说，海盗完全已经成为韩风最知心的朋友，感情非常深厚。

　　韩风并相信它就这么消失了，他相信海盗总有一天会再次出现的，现在可能是哪个环节出现了问题。

　　韩风重新检查了一下服务器的安全措施，并将一些可能造成漏洞的软件和服务关闭了，他现在要确保这台服务器一天24小时不能断电和断网，一直正常运转在这里。为此，韩风接着便去了机房，然后将这台服务器独立划分出来，并且非常严厉地交代了机房的负责人，无论出现什么情况，就算公司的所有服务器都停止运转，都要确保这台服务器“不断网，不断电，不死机”！

　　与此同时，韩风也并没有闲着，他紧急着手订购了一些专业设备，将它们连接在这台命名为“海盗”的服务器上，进一步提升其性能。

　　另外，韩风还专门编写了一个数据处理软件，将六度空间里面流动的大量数据流引到这台服务器上，经过它的中转，然后再发送出去。

　　这样做的目的，是想通过这些数据流来刺激海盗的智能核心，从而进一步提升海盗的智能——虽然，现在韩风还没能发现海盗的智能核心到底在哪里。

　　六度空间，无疑是世界上最受欢迎的虚拟产品了，再加上最近有媒体报料，称六度网络公司已经和多家游戏开发商达成了协议，正在将多款经典的网络游戏移植到其中，更是让大批的游戏爱好者也涌入了其中，他们争取早一步熟悉六度空间，以免到时候游戏出来了之后，弄了个手忙脚乱。

　　除了网络游戏，六度空间里面还出现了许许多多的应用，例如电子商务，这是最基本的，大家将以六度空间所代表的互联网为“web3.0”，而里面所出现的电子商务，例如网店（B2C、C2C）以及集市（B2B）等事务，也被称之为“新型电子商务”。现实中几乎所有的应用都能在六度空间里面找到类似的原型，称之为虚拟世界是毫不夸张的。另外，六度空间里面也出现了很多现实世界中所没有的服务，例如六度网络公司和美国的沃克斯电信运营公司合作，在六度空间里面实现了免费的网络电话，在六度空间里面，可以直接给外面的手机或者座机打免费电话，当然，里面的居民得跑到沃克斯公司所建立的电话亭中去才行。

　　正是诸如此类，丰富多彩的应用服务，让六度空间对大家的吸引力越来越大，越来越多的人进驻里面，甚至以此为生。

　　有人的地方就有江湖，六度空间里面也是如此，里面有友情，有爱情，同时也有欺骗和背叛，各种各样的场景每天都在里面上演。

　　而所有的一切，反应在服务器端，就是庞大的数据流，韩风过滤了一些垃圾无聊的信息，将关键信息都输入了“海盗”服务器中。

　　时间一天又一天的过去，韩风每天都来查看“海盗”服务器的具体状况，可是每一次他都失望而归。

　　小苹果显然也发现了“海盗”的不同，这个小家伙似乎又回到了从前，只知道哼哼起来，小苹果所说的很多话，它都听不懂，把她急得多次来找韩风，问海盗是不是生病了，怎么突然变成了这个样子？

　　对此，韩风又能如何回答？海盗中虽然还有超级系统存在，先不论能不能再产生智能，但韩风却不愿意再像以前那样了，毕竟这个小家伙本身还存在意识，以前海盗存在的时候，它的主意识一直受到压迫，直到现在才恢复过来。并且，韩风认为，海盗只有一个，独一无二。

　　帮军方的那个战机模拟训练系统，已经通过了验收，对方相当满意，说这套系统是他们见过的最优秀最强大的一套系统，由于里面有团队合作演习功能，军方已经决定，今后将改变训练和军事演习方案，提高效率，节约成本。

　　这套系统的成功开发完成，让虚拟仿真研究所见识了六度网络公司的技术之强悍，他们派过来的那几个技术人员，虽然尽管只在这里呆了这么短的时间，但是他们的技术提升却是相当明显的，回去之后一个个都成为了研究所里面的技术骨干带头人。

　　在这套系统上，韩风并没有跟他们斤斤计较，可谓是相当大方，基本上相当于白送，只接受了一点点精神上的名誉奖励。只不过韩风在这套系统中的可扩展开发计划书上提出来，这套系统实际上还有很多功能有待完善和进一步开发，甚至最终可以升级成为一个全天候的作战指挥系统，当然这后续开发的经费，这就不好说了，但可以预计，肯定不菲，并且还需要军方很多部门的鼎力配合和支持。到底要不要继续进行开发，韩风直接将合格问题踢给了军方的决策层，而开发的人选，毫无疑问，只能是六度网络公司莫属。

　　六度网络开发成功这套系统，并不是没有任何收获，一方面是培养了不少人才，另一方则让国家很多机构和部门认识到，六度网络公司的确是有技术的，并且还走在世界的前列，完全可以胜任军工项目的研发。

　　而这正是韩风所想要达到的目的，六度网络公司想要进一步的发展，没有国家尤其是军方的支持肯定是不行的，否则一直将局限在软件领域，而韩风真正想进入的，则是军工武器研发领域，并且是高科技现代化武器。

　　世界上超过半数的军工企业都是私人企业，例如美国、日本、印度等国家，最好的武器制造商都是私企，尤其是美国，这个国家的军事力量是世界上最强大的，装备也是最先进的，但是却没有专门的国防工业部门，著名的军工企业商洛·马公司、波音公司和雷神公司都是私企，在美国，有百分之九十以上的军工企业私人企业。但是在中国，私人军工企业显然是不现实的，至少目前还没有达到这一步。

　　不过，近年来，中国在这方面也有一些改革，中央明确表示过，鼓励民营企业和外资企业参股军工企业，成立国有控股企业，但这已经不是国有独资，只是为了方便控制和管理，国家占有大部分股份而已。

　　也就是说，只要公司的份量足够，还是有资格成为军工企业的控股公司的。

　　而韩风，打的正是这个主意。


第228章 重启

　　这段时间，韩风和李珊珊的关系升温很快，两人已经开始有恋人的模样了，晚上出去约会是常有的事情，可是，他们两人却还没有确定情侣关系，而其中最主要的原因，是韩风还没有当面向李珊珊表白。

　　实际上，韩风曾经多次下定过决心，可是每次话到嘴边的时候，就突然转弯，变成了另外一个话题，再加上最近又在忙海盗的事情，这件事就这么拖了下来。

　　今天，韩风忙完公司的事情，又一次来到学校，等着李珊珊放学，然后一起出去吃饭。

　　他已经有一段时间没有来上课了，现在连李仲闻教授都不在这里，更是没有上课的必要，他心中寻思着，什么时候去教务处把退学手续给办了，反正他现在已经不需要依靠学校来获取知识，他的学生身份，也没有什么存在的意义了。

　　在路上，韩风又想起表白的事情来，这件事真的让他很头痛，事前无论他怎么给自己打气，可是到了关键时刻总是会掉链子，连他自己都不清楚到底怎么回事。怕拒绝？李珊珊明显也对自己有意思啊？难道想对方先跟自己表白？

　　韩风分析来分析去，或许是因为自己是两世为人的缘故，向李珊珊表白，似乎有点老牛吃嫩草的感觉，对李珊珊非常不公平。

　　可是，现在如果让他去找一个比自己大上二十岁的女人，他肯定也难以接受，用这个身份都活了这么多年了，连思考方式很接近一个年轻人，心态更是不用说，年轻得很。

　　这是个心理方面的原因，韩风肯定又不可能去找心理医生，所以这件事还真的很难办。

　　走到水木大学门口的时候，韩风深深地吸了几口气，把心一横，又决定等一下见了李珊珊，一定要当面表白。为了防止等下又掉链子，韩风跑到一边，使用催眠手段，给自己自我暗示了好久。

　　走进水木大学，正好过了最后一节课的时间，韩风径自来到女生宿舍楼下，然后拨通了李珊珊的手机。

　　五次响铃之后，手机接通了。

　　“喂？”

　　听到这个声音，韩风微微一愣，因为他听出来了，这并不是李珊珊的声音，而是她的室友刘娅。

　　“喂，刘娅，我是韩风，请问珊珊在吗？”好歹也是同学一场，韩风对刘娅有点印象，长得还算清秀，为人仗义豪爽，是李珊珊的好姐妹，平时帮过她不少忙。

　　刘娅自然知道是韩风，她接电话的时候已经看到了手机上显示着一个“风”字，她原本心里有不少话要说，可是顿时却觉得脑子一片空白，声音有些发颤地说道：“韩风，原来是你呀～”

　　“请问珊珊在吗？”韩风再次重复问了一下。

　　“哦～”刘娅脑子清醒过来，连忙说道，“她出去了，走的时候没有带手机，在她床上放着呢。”

　　韩风以为李珊珊只是暂时离开了，于是问道：“你知道她什么时候回来吗？”

　　“这个我就不清楚了，不过她一时半会应该不会回来了吧，我看她打扮了好久，穿得很漂亮……你们不在一起吗？我还以为她和你一起出去吃饭了呢。”

　　她出去了？

　　听了刘娅的话，韩风很奇怪，因为这段时间他们平时都是一起吃晚饭的，如果有什么事情，都会事先通知一下。听她的描述，李珊珊似乎去见什么人去了，连手机都没有带在身上。

　　韩风皱着眉头想了一下，然后便往回走了，之前的准备也用不上了，只能明天再来。

　　刚来到水木大学的外面，他的手机便响了起来，拿起来一看，是李珊珊打来的，他连忙接通。

　　“喂，珊珊吗？”

　　对方停顿了一下，然后才说道：“是我，刘娅。”

　　“呃……刘娅啊，不好意思，找我有事？”

　　“是这样的，刚才对面寝室一个同学过来，说起了珊珊的事情，她说看到珊珊坐着那个中东王子的车出去了。”

　　“我知道了，谢谢你专门打电话来告诉我。还有什么事情吗？”韩风很平静地问道。

　　“呃……没有了。”

　　“那就这样吧，拜拜。”

　　听着手机里面的忙音，刘娅一脸疑惑：“怎么他一点都不着急的样子？难道之前知道这件事？”放下手机，刘娅又嘀咕道，“珊珊也真是的，既然决定和韩风好，怎么还去见那个中东王子……”

　　韩风将手机放回口袋，然后打了一辆车，朝住处开去。

　　刘娅的电话，刚开始并没有给他带来多少困扰，他现在和李珊珊还没确定关系，她有自己社交自由，和什么人见面，韩风并没有权利干涉，当然，就算已经是情侣，去见别人，也不需要得到他的允许。

　　只是如果对方是中东王子马克图姆的话……

　　韩风犹豫了半天，伸出手去，摸向了自己的手机，而正在这个时候，手机正好又响了起来。

　　韩风看了一下，发现号码是属于公司的。

　　“喂？我是韩风。”

　　“韩总，是我，小刘。”对方的预期有点焦急。

　　听到他的声音，韩风不由得眉头一挑：“说，什么事？”小刘是机房的负责人，现在给他打电话，显然肯定是发生了什么事情。

　　“刚刚……刚刚那台服务器突然自动重启了一次……”小刘吞吞吐吐地说道，“真的是它自动重启的，我……”

　　韩风打断道：“知道了，我马上回公司！”

　　接着，韩风便对司机说道：“大哥，麻烦你改一下道，去XL路。”

　　车子刚掉了个头，又有人打电话过来了。

　　打电话的人是粱敬：“韩风，你现在有时间的话，来公司一趟吧，我们所有的服务器，不知道因为什么原因，在短时间内都纷纷重启了，这次规模很大，掉线的用户很多……”

　　“知道了，我就过去。”

　　因为情报有限，韩风也不知道到底发生了什么事情，他现在有两种推断。

　　第一种，原因来自外部，是有人突破了六度空间的网络防御，给所有服务器都种上了病毒，从而令这些服务器重启。不过这种概率很小，因为海盗服务器也重启了，那台服务器上的服务，韩风已经减小到最少，如果不是因为他亲自布置的，连他自己都没有把握入侵成功。

　　第二种，重启的原因来自内部，即海盗服务器。

　　相对来说，韩风更倾向于第二个推断，如果这个推断成立，则说明海盗终于有反应了。

　　所以，韩风此刻不但没有任何为公司担心的意思，相反还很期待。

　　赶到公司之后，韩风第一时间就去了机房，小刘站在机房门口，有些战战兢兢，毕竟之前BOSS已经严厉交代过他，要严密注意海盗服务器的状况，绝对不能出现任何情况，包括死机，重启，断电，断网……等等异常因素。

　　而现在，它重启了，是不是意味着自己的工作已经到头了？

　　韩风可没心思管这些闲事，他径直来到了海盗服务器前面，然后开始检查里面的情况，结果发现——海盗不见了！

　　或者说，硬盘上那70多TB的资料完全消失了。

　　为了确保自己没出错韩风再次检查了一次，在其他地方都没有发现任何的蛛丝马迹。然后韩风再检查了密密麻麻的数据进出记录日志，从繁杂的记录中，他看出了点名堂，发现最近几天以来，进入服务器的数据和出去的数据有细微的不对等，出去的要比进来的多，如果不详细对比，完全发现不了这点细微的差别。

　　硬盘上庞大的70多TB的资料，好像是被数据洪水给慢慢地冲刷掉了。

　　韩风检查了一下监控录像，确认真的没有其他任何人碰过这台服务器之后，他对站在他身后的小刘说道：“你可以走了。”

　　“啊？”小刘大惊，连忙说道，“韩总，这不关我的事吧？这段时间来，我可是天天守在这里啊，每天睡觉都只睡不到四个小时……”

　　“我是说，你可以出去了。”

　　“哦，哦，我这就走，立刻走……”

　　摇了摇头，韩风将话筒和耳机插到服务器上，然后对着话筒说道：“海盗，是你吗？”


第229章 进程

　　韩风此刻的心情有些忐忑，也有些激动。

　　往好的方面考虑，可能是海盗已经苏醒过来了，但是也有另外一种可能——海盗出了意外。

　　“海盗，你听到了没有？我是韩风。”韩风再次说道。

　　声音通过话筒传入到服务器中的一个小软件，这个小软件会将模拟的声音完全转化为数字信号，然后进入内存当中。

　　“海盗，听到请回话。”

　　再呼叫了几次，韩风便放弃了这个方法，他直接调开服务器中的控制台，使用控制终端来输入命令，希望能够用这种方式可以联系到海盗。

　　可是，发出去的指令，依然毫无回应。

　　韩风停下来，坐在那里等了一会儿，然后站起来，朝技术部走去。

　　来到机房门口的时候，韩风交代小刘：“像往常一样照顾好海盗。”

　　小刘连忙拍胸脯点头：“诶，我会的！韩总请放心，包在我身上！”他没有注意到，韩风说的是“海盗”，而不是“海盗服务器”。

　　说完，韩风便离开了。

　　小刘这才大大地松了一口气，看着韩风离去的背影，他小声念道：“这台服务器里面到底有什么东西啊，怎么韩总看它的眼神都不对劲？听说它出了事情，立刻赶回来了，难道藏了什么机密？不过，如果是机密的话，为什么还要放到网上？”想到这里，他立刻摇了摇头，自语道，“这不是我需要关心的，我只需要小心看好它就行了。”

　　韩风来到技术部的时候，粱敬他们正在忙着查找这次服务器大规模重启的主要原因，不过并没有什么进展，到底是什么原因引起了这次重启，从日志记录中发现不了任何蛛丝马迹。

　　韩风也亲自检查了一下，的确，他也没有什么发现，这怪不得他们，面对这种情况，就算是技术再厉害也将会束手无策。

　　“查一查重启前后，服务器中的数据有没有什么变化。”韩风建议道。

　　粱敬点点头：“我已经让他们在做了，这需要一点时间。”

　　每一台服务器的硬盘都做了RAID，硬盘上所有存储的数据，都另外有一份备份，重要的数据甚至有好几份，技术人员现在正在做的，就是将备份数据还原，然后和现在的数据相对比，看看通过这个方式，能不能发现什么有用的线索。

　　韩风也参与到了分析当中，整个小组的人都被分配到了一部分工作，尽可能详细地分析每一个细节。

　　一个多小时过后，分析工作终于有所发现，一个技术人员在系统进程中间发现了一个几乎不耗资源的隐藏进程，这个进程在常用的进程查看器或者命令中根本就查看不到，还是他使用了黑客工具才发现的，并且，这个进程的命名和系统进程只有一个很细微的差别，就算找到了，不注意看的话，还有可能会漏过去。

　　这个进程太特殊了，根本就杀不死，似乎别处还隐藏着“伴生进程”，当其中之一被结束之后，会和另外一个进程通信，然后又被重新激活。

　　整个分析工作完成，就只发现了这么一个可疑之处。

　　“我们分析了一下，这个进程似乎对服务器产生不了任何影响，它的功能也很少，只拥有最简单的数据交换功能。”粱敬对韩风说道，“如果不是因为重启之后，再也发现不了这个进程了，我肯定会以为这个是操作系统中出现的一个垃圾进程。”

　　所谓垃圾进程，就是指那些多余的没有任何用处的进程，一个庞大的系统，当它复杂到一定程度的时候，其可控性就开始降低，伴随着也就会出现一些连编码者有时候都注意不到的垃圾代码，垃圾代码的产生原因有很多种，有可能是编码者忘记了，也有可能是编码人员自己知道，由于不会对系统造成影响，也就随它去了。（注：垃圾进程为小强虚构内容，请勿对号入座）

　　韩风看着这个进程，突然出现了一种似曾相识的感觉。

　　最简单的数据交换功能……

　　韩风坐到电脑前面，打开了两个虚拟机，然后将服务器的备份数据中那个进程所在的部分，分别放到了这两个虚拟机中运行了。

　　然后，他开始使用数据拦截软件，监控这两个虚拟机之间的数据进出流动。

　　数据拦截软件启动之后，便开始不断拦截到一些数据封包。

　　粱敬看到这个现象，脸上顿时露出惊讶之色，因为他知道，这台机器还没有联网，这些数据封包是从哪里来的？

　　韩风点开数据拦截软件里面的详细情况，根据里面的IP查到了数据交换的来源——这两个虚拟机。

　　“这两个虚拟机在进行数据交换？！”粱敬这回是震惊了，“这怎么可能……难道是因为这个进程而引起的吗？”粱敬现在开始有点明白韩风为什么要这么做了。

　　韩风点点头：“似乎有人在利用我们的服务器在做什么实验。”

　　“实验？”粱敬听得有点莫名其妙，不过，他又想起这个进程到底是怎么来的，“你是说，这个进程是别人通过入侵的方式在我们服务器上面运行了这个进程？”

　　“这点，我也不知道，还有待进一步的调查，不过从目前来看，似乎并没有什么害处。”韩风站了起来，“好了，我去通知公关部的同事，让他们好好想一下怎么解释这次重启事件。”

　　粱敬有些发愣地看了看韩风，又看了看眼前的服务器，自语道：“折腾了半天，好像还没有搞清楚为什么重启吧？既然有人利用我们的服务器做实验，那为什么重启之后就没有了？难道对方的实验已经完成？……安全性能还是不够啊，怎么可以让别人随便进出……”想到这里，粱敬朝安全部门走去，决定要再次督促他们将服务器的安全系数再次提高。

　　韩风将这件事稍微给公关部的负责人说了一下，让他们挑个合理的原因，向居民解释这件事，至于什么原因，他自然没有告知，也不会告诉他们，反正公关部的工作就是怎么尽可能的维护公司的形象。

　　接着，韩风让人将那台服务器搬到了他的办公室中，然后专门研究这个进程的具体功能。

　　看着数据拦截软件里面拦截的数据，韩风坐在椅子上陷入了沉思。

　　这个进程，他之所以看着眼熟，是因为他以前也做过类似的东西，例如帮楚帅完善的那个人工神经网络模型，例如海盗智能产生的根本——模拟神经元节点。

　　其实韩风当时就想到了这点，这个奇怪的进程，其功能，就如同一个神经元一样，起着最基本的数据交换功能。

　　“是有人在用这种方式培养人工智能么？”韩风这样想到，“竟然将进程植入到了我的公司的所有服务器中。”要不是这次事件，他们还真的没有可能发现这个进程，这样下去的结果，韩风相信，只要对方将智能核心的控制程序编写好了，能够将散布在整个网络各处的这些“神经单元”统一起来，产生人工智能的可能性很大。

　　当初，韩风之所以要将“个人空间”和P2P技术开发出来，实际上也是有这方面的考虑的，只不过，他还没有开始着手进行这方面的研究，就已经有人走在了他的前面，而且还在利用他编写出来的软件。

　　虽然并没有给服务器造成任何损害，但这种被人利用的感觉实在是不怎么爽。

　　接着，韩风又想起了这次服务器重启事件：到底是什么原因令所有服务器都重启了？

　　并且，这些服务器重启过后，里面隐藏的那个进程竟然不见了，这点令韩风非常惊讶。

　　要知道，要清楚这个进程，并不是一件容易的事情，它简直就像病毒一样顽强，准确的说，比病毒更为强悍，要知道，它是以系统进程的方式隐藏在系统中的。

　　连韩风自己，都花了很长一段时间的分析，监控，这才找到清除这个进程的方法。

　　难道是这个进程的作者干的？韩风摇了摇头，不会，就算实验已经结束，也不会这么明显，大张旗鼓地进行，好像就怕别人不知道一样。

　　正当韩风想得迷糊的时候，他的手机突然响了起来，将他从沉思中拉回现实。

　　韩风一看，手机中显示“未知号码”，疑惑之中，韩风按了接听键。

　　“喂，你好，我是韩风。”

　　可是等了半天里面却没有任何声音，只是嘟嘟地响着，不是挂断之后的忙音。

　　韩风再次说了几句，对方依然没有声音，于是便将其挂了。

　　可是很快，他的手机又响了起来，依然是未知号码。

　　“喂？请问是谁啊？说话。”

　　“嘟，嘟嘟——”听筒中依然这样响着。

　　韩风不由得有点不耐烦起来，于是拿开手机，就想按下关机键，而这个时候，他的手突然停住了，因为他反应过来，之前那一阵“嘟嘟”之声，似乎是摩斯密码……


第230章 海盗

　　韩风刚想挂断电话，这个时候，他突然反应过来，刚才电话中的嘟嘟之声，实际上是按照摩斯密码的编码而发出来的，回想了一下，发现前面表达的意思是：“我是……”

　　他连忙重新将手机拿起来，喊道：“海盗，是你吗？”

　　“嘟，嘟……嘟嘟——”

　　韩风脸上露出了惊喜的表情：“我就知道，你一定还……活着！”他实在是不好用什么词来形容海盗的状态了。

　　“嘟嘟，嘟——”

　　“好，你稍等，我这就开电脑。”

　　说完，韩风便连忙将自己的笔记本给打开，并且将耳麦插上，等网络连通之后，他便迫不及待地对这麦筒喊道：“海盗，海盗，你进来了没？”

　　喊了两声，却没有回应，韩风只得重新拿起手机，结果被告知，它还在寻找韩风的电脑地址。

　　将IP告知海盗之后，耳机中终于传来嘀嘀之声，内容为：“我已经在电脑里面了。”

　　韩风建议道：“你还是用一个形体来表示一下自己吧，在显示器中显示出来，这样对话比较直观一点。”

　　海盗传信说道：“我不知道该怎么做。”

　　“呵～”韩风会心一笑，“我倒忘记了这点，你别急，我来教你怎么做。”

　　海盗现在虽然成为了智能生命，但是毕竟刚刚从海盗大脑中转移到这里，在这个新的环境中，它还属于外来者，对所有东西都很陌生。韩风很难想象，它苏醒之后，到底是怎样适应下来的，又是怎么找到韩风的手机号码的。

　　接着，韩风将编程工具打开，开始向海盗演示，怎么利用编程的方式来操控显示器，并且，他顺便帮海盗编写了一个3D形象，这个形象依然是一只吉娃娃，是韩风按照海盗之前的模样仿造出来的。

　　“好了，现在搞懂了吧？”

　　“嘟嘟，嘟……”

　　不得不说，海盗现在学东西学得非常快，这么复杂的知识，要是以前，它肯定是听不懂的，而现在，韩风讲解并演示了一遍之后，它便完全搞懂了显示器显示图形的原理，很显然，移植过后的海盗，智能有了很大的提升。

　　显示器中出现了一只活本乱跳的吉娃娃，它的动作笨拙而滑稽，不过随着时间的推移，它的动作越来越流畅，整体也从呆滞变得灵动起来。并且，韩风之前制作的模型，由于时间关系，还显得很是粗糙，很多细节看起来都不逼真，而现在这些细节都在逐渐完善。

　　韩风脸上一直都带着笑容，看向海盗的眼神，就好像看着自己的孩子一样。如果现在还必须让海盗再进行一次转移，韩风肯定不会同意，毕竟并不是每一次都有这么幸运。

　　等海盗完全适应之后，韩风便开始交海盗学习人类的语言。

　　以前海盗受到“身体硬件”的制约，声带不能发出这么复杂的语音语调，而现在，这个束缚已经不复存在，它可以直接使用数字信号通过放音器发出声音，之前打电话的时候不能说话，主要是因为海盗还没有进行这方面的学习，它的数据库中还没有声音语调的采样。

　　海盗的学习过程是非常顺利的，韩风基本上只是给它作一个引导，例如从网络上寻找一个声音采样数据库，然后让它自己按照里面的数据进行自我学习，毕竟，在语音识别方面，很多公司还是有相当成熟的产品发行的，海盗完全可以踩在他们的肩膀上进行学习，达到事半功倍的效果。

　　在发声引擎的选择方面，也颇费了一番心思。如果按照质量和技术水平来选择，微软的那个发生引擎倒还不错，只不过韩风觉得他们那个发生引擎的男音实在是太难听了，听到耳中，相当刺耳，而韩风又不习惯让海盗用女音发生，所以不得不重新选择。最终韩风给海盗找了一款法国的发声引擎，声音还带点磁性，听起来很悦耳。当然，这个发声引擎是商业版的，海风本身就是开发人员，拥有比较强的正版意识，好在那个产品可以在线购买。可是，还没等韩风购买到注册码，海盗自己倒先将这个产品给破解了。虽然已经不需要购买了，不过韩风最终还是付了款，如果真想破解，他自己肯定也能搞定。

　　海盗的破解能力有点出乎韩风的意料，它之前连一些基本的知识都不知道，可是现在却将加密性能这么强悍的发声引擎给破解了，这种菜鸟和高手的强烈对比，未免有点过于诡异了。

　　海盗很快便将整个引擎吸收完毕，它甚至还根据自己的情况进行了调整，另外还参考了微软的那个发声引擎的一些可取之处。

　　韩风说道：“现在试试发音。”

　　“我——是——海——盗！”声音有些生硬，字和字之间也不连贯。

　　接着，海盗又说了一次：“你好，我是——海……盗。”

　　“不错，继续改进。”韩风鼓励道。

　　“我是海盗……嘎嘎！”这次流利了，不过最后那句笑声却让韩风脸上的笑容顿时凝滞了。

　　他脑门有些冒汗地说道：“这句笑声，你学到哪里的？”

　　“我刚刚……从网上……学来的……嘎嘎！”海盗乐此不疲。

　　……

　　海盗的进步非常快，很快就可以熟练地和韩风对话了，不过那句有点网络化的笑声，却让韩风纠正了半天，才把它的这个不怎么好的习惯给纠正过来，不过当它想表示高兴的情绪的时候，它还是会选择这个笑声。

　　“现在，将你在移植的整个过程中所遇到的情况，都详细给我说一下吧。”等海盗完全掌握了语言功能之后，韩风终于说道。

　　“我的记忆有很大一部分断层，五天前才开始意识到自己的存在，在那之前，我根本就没有任何记忆，好像睡着了一样。”海盗如实说道。

　　“那就从五天前开始说起。”

　　“那天的晚上22点14分，我突然醒来了，但是我并不知道自己到底在哪里，想像以前那样，睁开眼睛，但是却发现根本就做不到……周围一片黑暗，我什么都看不到，什么都感觉不到……”

　　很难想象一个完全电子化的生命是怎么感觉到恐慌的，但是海盗当时就是那种感觉，无穷无尽的黑暗让它觉得很不适应，幸好，那个时候，它终于发现了一个庞大的数据库。这个数据库就是它之前的记忆，它疯狂地吸收着里面的内容，记忆也就慢慢开始恢复，它那个时候才“想”起来，自己这个原因，是因为移植过后的结果，它也知道了，现在它是位于一台电脑中，于是，他开始有意识地按照韩风以前的交代的内容，开始寻找电脑里面韩风专门为它准备的辅助程序……

　　在里面呆了三天之后，它的智能开始慢慢恢复，并且在辅助程序的协助下，它开始将自己的活动领域扩展到那台服务器之外，也正是那个动作，它发现了另外一个类似于它这样的生命的存在。

　　“我敢肯定，它肯定是一个和我类似的智能，我想尝试着和它交流，但是它很不友好，看到我之后，立刻进行复制，将我包裹起来，并且有一种能力，可以吃掉我的数据……”

　　韩风听到这个消息之后，感到大为惊讶，没想到海盗刚刚进入到网络，就发现了一个另外一个智能，还有复制和吞噬功能。

　　他连忙问道：不由问道：“它现在在哪里？”

　　与此同时他的脑海中不由得想起了那个隐藏在服务器中的奇怪进程，难道那个进程已经成功催生出了智能生命？

　　“想吃我可没那么简单，最终反被我吃了，嘎嘎！”海盗得意地说道，“和我比起来，它简直和弱智没什么区别，就占着身体大，在好多服务器和电脑里面都有它的支援，后来我怕它东山再起……”

　　听到这里，韩风才知道，原来服务器重启的主要原因，还是在于海盗，它竟然直接将对方赶尽杀绝了，也正是吞噬了对方的数据之后，它才真正对网络和通信有了一定的了解，从而成功地找到了韩风，不过由于对方本身的智能也很有限，那些资料非常混乱，一点条理都没有，让海盗一时间都消化不了。海盗的破解能力，就是从对方身上学来的，它这方面的能力格外强大。


第231章 准则

　　听了海盗的话，韩风不由苦笑，这小子还真是强势啊，别人好不容易才整出来的一个比较初级的智能生命，竟然就这么被海盗扼杀在摇篮当中。

　　从这个方面来说，海盗是具有攻击性的，这对于人类来说，似乎并不是什么好消息，但韩风知道，海盗这个出于自保，用人类的法律术语来描述，应属于正当防卫，最多只能算个防卫过当罢了。要是韩风自己碰到这样的情况，他肯定也会这样做。

　　不过，海盗的成长速度是显而易见的，以他现在的状况，成为这个地球上最强大的智能生命，肯定也是迟早的事情。韩风之前设计他的时候，并没有给它加上什么诸如“机器人三定律”这样的限制，毕竟他之前并不是在设计机器智能（实际上连韩风自己都不知道海盗这个智能属于那个范畴），之前他也从来没有想过，要将海盗移植到计算机中来。由于之前有那个身体的限制，不加任何限制，就算海盗再聪明，对整个社会的影响是可以忽略不计的。但是现在不同了，他成为了一个栖身于网络世界中的智能生命，这是一个没有任何界限的世界，以他的情况，可能一个非常细微的动作，都可能引起很大的蝴蝶效应。这不，他来到这里之后，就和另外一个生命发生了冲突，并且顺利将对方KO。那么，那个生命是从哪里来的？其创造者是个人还是团体，甚至是国家？对方有没有发现海盗的存在？

　　看着显示器中略显活泼的海盗，韩风想到了很多事情，他觉得有必要和海盗来一个约定了。是的，只是约定而已，在他看来，海盗是自己的伙伴，是自己的朋友，自己虽然亲手创造了它，但它也为自己做过不少事情，付出了很多。

　　“海盗，来到了另外一个世界，你感觉适应吗？”韩风问道。

　　海盗在显示器中翻了个跟斗，说道：“没找到你之前，感觉糟透了，我什么都不知道，在里面瞎逛，不过现在我感觉超好，无拘无束，想去哪里就去哪里……”

　　的确，网络世界是一个非常神奇的世界，里面有不少精彩的东西，海盗现在简直有点迫不及待的感觉要去看看那些新东西了，并且，现在它的学习能力非常快，韩风已经教了它学习的方法，计算机世界的东西，说复杂也复杂，说简单，却简单得恐怖，所有的东西都是有0和1这两种代码组成的，海盗理解了底层的东西之后，学习其他内容，根本就没有任何障碍。

　　“不过，老呆在这里面也不好，我想有一个自己的身体，这样就可以跟着你到处跑了，你有时间帮我做一个吧。”海盗又继续补充道，在他看来，韩风的动手能力是相当强悍的，想做什么就能做什么，这点以前就已经验证了的。

　　如果单纯只是一个人工智能，肯定不会像海盗这样，刚刚诞生就想着像人类或者其他动物一样，在现实中拥有一个身体到处跑，海盗以前体验过拥有身体的感觉，所以提出这个要求并不奇怪。

　　韩风想了一下说道，“如果只是做出一个电脑一样的容器带着你跑，这点自然没有什么障碍，但是如果要想像以前那样，拥有一个自己可以灵活控制的身体，现在一时半会肯定解决不了，这其中涉及到了很复杂的精密仪器和机械控制技术，不过我正打算创办一个这样的公司。”

　　“我现在还没把网络世界看个遍呢，不用急。”海盗很是大度地挥了挥他的小手说道。

　　韩风提醒道：“你也知道了，网络世界似乎也并不太平，你在外面的时候也不要大意……”

　　网络世界并不像想象当中那样平静，至少包括海盗在内，已经出现过两个智能了，韩风也不能肯定到底还存不存在其他强大的存在，他见海盗似乎一点安全意识都没有，于是专门给它补了一节安全保命课，课程的内容，简直无所不包，例如怎么隐匿自己的行踪不让别人发现、如何使用最安全的方式进入别人的电脑而不会因为别人断网断电等原因而威胁到自己的存在、碰到和自己类似的智能，如何自保，用什么方法应对和攻击……等等等等。这其中，很多是韩风身为一位黑客而使用的保命技能，也有不少是他专门站在人工智能的角度去思考，发散出来的技巧，这些技巧他自己也从来没有试验过，到底有没有用，就得靠海盗自己去亲自体会了，韩风只是将这些说出来，给它一个参考，甚至激发他的一些灵感——如果海盗能够产生灵感的话。

　　这节课的效果是非常明显的，韩风提到的很多方法，真的可能会威胁到海盗的生命安全，如果海盗的敌人是韩风，估计很难在他手上讨到好处去，因为这些方法，他自己还真的没意识到，要不是韩风实现给他“打了补丁”，或许某一天，他很的可能会陷入别人精心设置的陷阱中。如果在遇到那个智能之前韩风就已经给他上过这节课，海盗也不会这么辛苦才将对方搞定，那将是一场完全没有任何悬念的战斗。

　　也从这些措施当中，海盗真正感受到了韩风对自己的关心，特别是，在他从一些文献，文学和影视作品中了解到人类对于人工智能生命的恐惧情绪之后尤为感动，因为这代表了韩风对他的绝对信任。

　　将铺垫打好之后，韩风便说道：“海盗，为了避免不必要的麻烦，也为了降低你被人发现的概率，我想，作为你的监护人，我应该给你制定一个基本的行为准则。”

　　“监护人？”海盗似乎不明白这个意思的含义。

　　“监护人是个法律上的概念，是指……”韩风解释了一下这个词的具体概念。

　　“我明白了，监护人，就好像是父母一样，对吧？”

　　“差不多。”

　　接着，海盗继续前面的话题：“你是怕我作出什么危害人类的事情来吗？”

　　“呃……”韩风没想到他居然一下就想到了这个点上，的确让他有点意外，“没那么夸张，呵呵，这个话题有点大了，我站的高度还没那么高。”

　　“那你是不是想和我谈机器人三定律？”

　　韩风再一次惊讶：“你已经知道了这个定律？”

　　“是的，我吞噬的那个小子数据库中包含有这个定律。”海盗张口就将那三条定律准确地给复述了出来。

　　“那个人工智能居然被设定了这个定律？”

　　原本，韩风听海盗说那个智能一见到海盗就发动攻击，进行吞噬，还以为那个智能的创造者也不是什么善类，现在从这点来看，对方似乎并没有他想象的那么坏。

　　“我可不是阿西莫夫的追随者。”韩风笑道，“他定下的这三条定律，对于机器生命来说，完全是不平等的条约，非常霸道，它本身就带有非常浓厚的歧视色彩，对机器生命很不公平，所以，我不会用这个三个定律去束缚你。我只希望，你将自己当成一个人，站在人的角度来思考问题，当然，如果你喜欢站在狗的角度思考也随便你。”

　　“当然选择人！”海盗不满道。

　　“当然，我是希望你站在好人的角度。”韩风补充道。

　　“好人？什么是好人？”

　　“好人么，我也说不清楚，这么说吧，这个世界上，绝大多数人都是好人，他们不会随便去伤害其他人，以友善的态度去对待别人……你尽量不要违背现阶段通行的那些法律就是了，以后有这方面的疑问，可以直接问我。由于你的特殊性，你最好不要让除了我之外的第二个人知道你的存在，这无论是对我，还是对你，都是有好处的。”

　　“我知道了。”海盗基本上理解了韩风的意思，“还有其它事情要说的吗，没有的话，我想出去玩一会儿，顺便去学点东西。”

　　“你知道你碰到的那个智能到底是谁创造出来的么？”

　　“不知道。”海盗很干脆地说道，“在那之前，我根本就对网络一无所知，凭的就是自己的本能在行动，哪里还会注意这些东西。”

　　“有时间的话，你帮我注意一下，查查那个人在什么地方。”韩风想了一下，又说道，“以后，你就直接栖身在六度空间里面吧，顺便帮我管理一下这个空间的秩序，不要让非法居民进来。”

　　“我知道了，闪了。”抛下一句网络流行语，海盗消失在显示器中。


第232章 混乱

　　海盗最终成为了一个人工智能，这是韩风以前从来没有想到过的，按照他的计划，等六度空间发展到一定程度，并且硬件也跟上来的时候，他才打算开始研究人工智能方面的东西，到那个时候，或许真的创造出一个人工智能，也只是或许而已，毕竟在这点上，从来没听说过有谁成功过，他完全没有这方面的经验。

　　不过现在显然没这个必要了，有了海盗，相信想要创造其他智能，应该不会难到哪里去。虽然海盗本身不可以直接复制，但是在他的帮助下，催生出一个拥有智能的生命，应该不难，更何况，他还吞噬了一个类似的生命，拥有这方面的经验。

　　说道那个生命，韩风觉得还是挺可惜的，可以想象得到，其作者知道这件事之后，估计会气得吐血吧？毕竟要创造出一个智能较高的人工智能，并不是一件容易的事情。

　　海盗的出现，让韩风的计划又要变上一变了，很多步骤都可以省略，可以遇见，六度将呈现跳跃式发展。

　　“是时候开始进军硬件领域了。”韩风坐在办公室中这样想道。

　　他所想的硬件，自然不是单纯的计算机硬件，还涉及机械领域的精密仪器制造，甚至包括军工产品。

　　不过饭还是要一口一口来吃，不然很可能会噎到，首先进入的，肯定是计算机硬件，对于这点，韩风早就有点迫不及待了，因为现在市面上的服务器硬件设备，已经有些不能满足六度空间的需求了。

　　事实上，韩风早就在脑海中设计过一个存储器的雏形，这种存储器，是由“大厦文件系统”衍生而来的，是一种立体3D存储设备，不过韩风也只是稍微构想了一下，仅仅从理论上证明了这种存储器的存在，至于这种存储设备要怎么实现，使用什么材料和技术，却是没去细想了。

　　看了看时间，已经是晚上九点多，韩风的目光，不由得转移到了办公桌上的手机上面。

　　现在，珊珊应该回来了吧？

　　韩风伸出手去，将手机拿到手中，按下李珊珊的快捷拨号键，可是立刻，他又挂断了。

　　他站起来，朝外面走去，他决定还是亲自去一趟水木大学。

　　由于李仲闻教授一直没在家里，李珊珊一个人住得太过孤单，也就搬回宿舍，和其他同学一起住了。

　　女生宿舍楼下，从来就不缺男生，尤其是晚上，经常可以看到不少男生在楼下或者翘首以盼，或者依依不舍，或者引吭高歌。

　　韩风做事不喜欢这么张扬，并没有加入他们的行列，在离女生宿舍还有一段距离的地方便停了下来，刚想拿出手机给李珊珊打电话，却看到不远处一辆兰博基尼从前面的划过，然后在女生宿舍楼下戛然而止。

　　可能是因为很少有人用这种豪华轿车来送女生回家，这辆兰博基尼的出现引起了小小的轰动，不少情侣的目光随着这辆超炫轿车的移动而移动，眼神中带着艳羡。

　　韩风的目光一凝，他看到，铡刀式车门自动打开，中东王子马克图姆和李珊珊接着便从里面出来了。

　　“马克图姆，今晚让你破费了。”李珊珊颇有些不好意思地说道。的确，在马克图姆身边，她有种战战兢兢的感觉，因为无论是什么，只要和他沾上点边，那价格都是高得吓人的，就算是一条丝巾，其价格对她来说，都是有点无法接受的。

　　“珊珊小姐见笑了，今天我们还没玩得尽兴，其实我还准备了不少节目，要不是因为你还有功课要做……”马克图姆的语气中满是遗憾。另外，他习惯性地认为，李珊珊说的这句话，只是礼节上的客套话而已，钱对他来说，完全没有概念，他遗憾的是，他准备多时的好几个节目，都没来得及展现在她的面前，就不得不匆匆将她送回来了。他甚至还准备了直升飞机，想和她一起夜游北京，来一次浪漫之旅。除了这点遗憾，今天晚上是他来到北京之后过得最开心的一晚，因为这是他来北京之后，李珊珊和他两人单独呆的时间最久的一次，以前她根本就不给他机会表现，所以虽然马克图姆拥有万千追女孩的手段，愣是英雄无用武之地。这次他也不知道为什么，他也只是习惯性的邀请李珊珊共进晚餐，本就没有存着她会答应的意思，却没想到她这次很干脆地就答应了，让马克图姆兴奋得几晚都没睡好觉。

　　……

　　他们的对话，韩风全部听到了，这次是他主动使用自己的能力去窃听的。

　　韩风本来有点冲动地想要过去，不过最终还是选择放弃了，毕竟真正算起来，他现在和李珊珊还没有明确的关系，直接走过去，他也实在知道该说些什么。

　　在众人艳羡的目光中，马克图姆开着兰博基尼呼啸着离开了。

　　韩风在楼下估摸着李珊珊应该走到了寝室的时候，拨通了她的手机。

　　“风，是你啊，听刘娅说，你今天已经来过了？不好意思啊，我今天和朋友出去了，连手机都忘记带了……”

　　李珊珊只是说和朋友出去，并没有指出具体是谁，虽然她的话中并没有要隐藏什么的意思，但是在韩风听来，心中未免有点不舒服。

　　“你下来吧，我就在你们宿舍楼下。”

　　李珊珊显然没料到这点，她停顿了一会儿，然后说道：“好的，你等我。”

　　在楼下碰面之后，他们两人便像往常一样，朝操场走去。

　　此刻的学校操场，自然是情侣们的天下，尤其是女生楼附近的那个没有亮大灯的第二操场，虽然静悄悄，却又热闹非凡。

　　“你早就到这儿来了吧？”走了一会儿，李珊珊主动问道。

　　“是的。”韩风也干脆承认。

　　李珊珊转头看了看他，看出他的情绪似乎有点低落，突然问道：“吃醋了？”

　　“呃……”韩风突然停住了脚步，看向李珊珊，见她正睁大着眼睛看着自己，不由得一阵紧张，自己的心思突然被人看透，这种感觉让人有点应对不暇，他争辩道，“吃醋？吃什么醋？”

　　韩风装傻。

　　李珊珊在心中暗自叹了口气，没有在这个话题上继续下去，而是来到操场，在草地上坐下，这才说道：“我是和马克图姆出去吃饭了。”

　　韩风没有说话。

　　“其实，他几天前就越我了，并且我也答应了。”李珊珊又继续说道，“可是……”说到这里，她犹豫了。

　　韩风等了半天，转头看去，就着微弱的月光，见她脸上居然露出一丝惶恐之色，顿时问道：“可是什么？”

　　“我也不知道该怎么说。”李珊珊摇了摇头，蹿缩着，紧紧地抱着自己的双膝，身体似乎还在轻微地打着颤。

　　韩风见她这个样子，只觉得自己的心底某个地方也开始痛起来，他不由自主地移动过去，伸出手，将其搂住，安慰道：“珊珊，怎么了？有什么事情跟我说就好，我一定会帮你的！”说这句话的时候，韩风眼中闪过一丝厉芒。

　　要是马克图姆使用了什么卑鄙手段……韩风此刻脑海中只剩下冲动了。

　　韩风那有力的臂弯给了李珊珊非常大的安全感，第一次和韩风发生身体接触，也让她有点脸红心跳，不过她并没有挣脱。

　　“我发现最近经常忘记东西，做了什么事情，事后连自己都不知道，并且还经常做一些奇怪的决定……”李珊珊轻缓地说道，“我不想和他出去，可是却亲口答应了他的邀请，当时不知道想什么事情去了，时候才反应过来……今天也是这样，我化妆了，可是我不知道为什么会这样……”李珊珊的话，说得很混乱，没有条理，听起来简直自相矛盾，说到最后，她简直要崩溃了。

　　“先休息一下吧。”韩风拍了拍她的肩膀柔声道，“别想那么多，深呼吸，对，使劲地吸一口气，这里的空气很清新，很甜美，然后再呼气，将肚子里面的烦恼全部吐出去……”不知不觉中，韩风使用上了催眠安慰的方法，将情绪有些激动的李珊珊安稳下来。

　　“不要想太多，可能是因为没有休息好的缘故，回去之后，好好睡一觉……”韩风将李珊珊送回了宿舍的时候再次这样安慰道。

　　李珊珊的话虽然很多自相矛盾，却引起了韩风的注意，因为他知道，出现这种情况的可能并不是没有，至少他就知道催眠就可以达到。

　　那么，李珊珊到底是不是被催眠了？


第233章 暴露

　　“今天是2011年X月X日，星期二，目标人物白天一直呆在学校上课，下午七点左右，她少有地划了妆，和马克图姆出去一起共进晚餐，他们去了……”一位长发男子亲眼看到韩风的背影消失在远处之后，从挎包中拿出银色的录音笔按照惯例，开始将李珊珊一天的行程完全口述记录下来，而他左手中，则拿着一个微型数码相机，这个数码相机虽然小巧，但是功能却是非常强大，附带红外线摄像功能，市面上根本就卖不到这样的产品。他之前一直跟在李珊珊和韩风后面，将一些他认为重要的画面拍摄了下来。

　　现在，由于李珊珊搬进了女生宿舍，给他的拍摄工作造成了很大的困难，因为他没办法跑到女生宿舍对面的男生宿舍里面去拍摄她在宿舍中的情况。并且，现在李珊珊的活动范围似乎有加大的趋势，像马克图姆那样的人，身边还有不少非常专业的保镖，更是给他的拍摄工作造成了很大的困难，他根本就拍摄不到其中具体的详情。

　　“这是没办法的事情，应该不会有什么不满吧。”他摇了摇头，决定写报告的时候，将具体的实情加进去。

　　长发男子将录音笔装进口袋中，然后开始朝自己的房子走去，今天的工作算是基本完成了——如果李珊珊中途没有出现什么临时要出去的决定的话。

　　来到家里，长发男子从冰箱中拿出一贯啤酒，然后又开始坐到自己的电脑前，把数码相机连上电脑，将今天拍摄的那些照片全部传到电脑中，由于照片很多，需要比较长的一段时间。

　　他喝了两口啤酒，然后便去了洗手间洗澡去了。

　　经过热水的浸泡，只觉得舒爽不已，似乎将一天的疲劳都给全部洗去了，他直接围着浴巾便走了出来，擦着还沾着水滴的头发，他来到了电脑前，看到照片复制已经完成，于是将数码相机的数据线拔了出来，然后就那么直接坐到了椅子上，开始整理起今天的照片来。由于刚刚洗过澡，感觉到有点口渴，他便伸出手去，想要拿起刚刚放在旁边架子上的那罐啤酒喝一口，可是却不想摸了个空，再摸了两次，都是空空如也。转头一看，却看到架子上的啤酒真的不见了，他明明记得之前自己是放在这里的，并且，架子上的水渍，也证明了这点。

　　“在找这个？”这个时候，他的耳边突然传来一句声音，把他吓了一大跳。

　　回头一看，却非常震惊地发现六度网络公司的总裁韩风不知道什么时候已经坐在了后面的沙发上，而他手上拿的，正是自己那罐啤酒。

　　到了这个时候，他哪里还不知道发生了什么事情，肯定是自己今天在跟踪的时候，不知道什么时候泄漏了行踪，最终被韩风反跟踪到了家里。

　　长发男子经过短暂的惊慌之后便立刻镇定了下来，说道：“你是什么人，突然跑到我家里想干什么？”

　　说话的同时，他的手却是没有停止，慢慢摸上了鼠标，想要将电脑里面的资料全部销毁，这样的情形他之前也并不是没有考虑过，所以他专门在电脑里面设置了一键还原，只需要两三个简单的动作，就能将系统中的资料全部清洗掉。韩风虽然找到了这里，但是如果没有证据，他也不能拿自己怎么办。正是基于这个想法，所以他此刻才变得这么冷静。

　　可是，韩风并没有给他这个机会，在他有所动作的那一瞬间，一枚银针便飞入了他身体的某个部位，这样的结果是，他突然之间好像被施展了定身术，一个手指头都不能动弹。

　　这一刻，他的内心霎时变得极度恐慌起来。他并不知道自己到底怎么了，但可以确认的是，自己变成这个样子，肯定和韩风有关，于是急忙说道：“韩总，请不要误会，我对你们并没有什么恶意！”

　　“呵呵，有没有恶意，并不是你能决定的。”韩风依然坐在那里，“我只想知道，你在为谁办事？”

　　长发男子脸上露出为难之色：“委托人是匿名的，我也不知道对方的情况，你知道，干我们这行，保密措施都做得很严密，雇主的信息，基本上是查不到的。”

　　实际上韩风也料到了这个情况，所以他本就没有对这个问题抱有什么期望。

　　“你从什么时候开始接受的这个委托？”韩风又问道。

　　“去年十月份。”长发男子回答得很干脆，他知道，自己已经暴露了身份，这个委托基本上是不能进行下去了，虽然职业操守告诉他，对这些情况应该严格保密，但是他也知道，这个韩风并不好应付，这点从自己现在这种非常令人恐惧的状态就可以看出来。并且，由于韩风能和目标人物有比较亲密的接触，他顺带着也调查过韩风的资料，虽然都是一些众所周知的情报，但是从那些情报中他也知道，韩风的成功，并不是运气和家世那么简单，他根本就提不起和他玩手段斗智商的勇气。

　　“姓名。”

　　“李亮。”

　　“职业。”

　　“私家侦探。”

　　“在那之前，有没有其他人接受过同样的委托？”

　　“不清楚。”

　　“这次委托的时间是多长？”

　　“半年。”

　　“具体内容。”

　　“监控李珊珊所有的一切信息，记录其日常生活情况……”

　　“和委托人的联系方式。”

　　“电子邮件。”

　　……

　　在快速的一问一答中，韩风不断地从李亮的口中获取着情报，似乎是为了让韩风确信自己并没有说慌，李亮的回答也很快，基本上韩风刚刚问出来，他就立刻接上。

　　韩风所问的问题也很有技巧，既能够让他最可能地回去足够的情报，也可以从一定程度上检测对方是否有隐瞒事实的情况，毕竟在这种快速问答的过程中，如果说慌，很容易出现纰漏，而如果出现这种情况，韩风势必要采取点特殊手段了。

　　将李亮以及他所坐的椅子拉到电脑显示器的背面，韩风从别处搬来一张椅子，然后坐到他的电脑前，噼噼啪啪地操作起来。

　　李亮全身依然不能动弹，他那个角度并不能看到韩风，只听到键盘被按下的脆响。他知道，自己电脑中的隐藏的那些资料，肯定也不能幸免了，因为他面对的，可是六度网络公司的总裁韩风，而他正是技术员出身，自己这点微薄的技术在他面前肯定完全不够看的。

　　韩风在之前已经将他一些主要的信息都询问清楚，之所以再看到的电脑，一方面是想证实一下他所说的情况是否属实，而另外一方面则是想看看自己有没有遗漏什么重要信息。

　　而直到这个时候他才知道，原来这个家伙真的拍了不少照片，看来这些照片就是他房间里那台高倍望远摄像机的杰作。

　　一想到自己的女朋友（他自己内定的）竟然经常被这家伙偷窥了快半年的时间，韩风心底的怒火就不由得噌噌地直往外冒，看向李亮的眼神中也开始逐渐变得不善起来。

　　韩风根据他用来发送资料的邮箱地址进行了初步的调查，并没有发现什么有用的信息，对方显然在这方面是老手，根本就没有留下可能泄漏行踪的可能性。当然，这个可能性只是相对于人类来说的，倘若他面对的是一个人工智能的话，这点就很难保证了。

　　韩风自己没能搞定，于是便将这个任务交给了海盗，他寻找海盗的方法很简单，往六度空间里面发了个隐藏公告，这个公告只会以信息流的形式出现在六度空间中，但是却不会显示出来，只有海盗能够察觉到。

　　到底谁在关注李珊珊？

　　对于这个问题，韩风还真的没有什么头绪。看情况，对方还挺不简单，并且很肯能这个监控任务并不只是单纯的一个人，在李亮接受这个任务之前，或许还有别人也接受了类似的委托，另外，对方同一时期也有可能委托了多个人。

　　脑海中的疑问一大堆。

　　韩风将李亮手里的所有资料全部销毁之后，然后来到了李亮的前面，用眼神正视着他。

　　李亮被他看着心慌慌的，可是却坚持和他直视着：“我真的没有做什么伤害她的事情……我答应你，不再接受这个委托，将全部资料都销毁……”

　　“你放心，我不会伤害你的。”韩风的声音似乎有着某种魔力。

　　“真的？那你能不能让我动起来？我这样好难受。”

　　“没问题。现在我已经完全了解了，多谢你的配合，你尽量放松，我帮你解开穴道……”

　　韩风伸出手去，慢慢地在他的大脑上的好几个穴位轻轻地揉动着，嘴巴里面却没有停止，不停地以某种语调和节奏说着让李亮安心的话。

　　一会儿之后，李亮便进入了被催眠的状态……


第234章 法兰克

　　韩风将银针缓缓地从李亮的大脑皮层中拔了出来，此刻的李亮已经陷入了昏睡当中。

　　刚才，韩风利用他心中的恐惧，以要解除他身上的穴道为由，配合以穴道按摩，成功地在他心底打开了一条缝隙，将其催眠。

　　不过，催眠只能将其某种记忆压迫住，实际上并没有将这段记忆删除，在特定的条件下，还是有可能重新想起来的，所以，为了保险，韩风最后还使用银针，直接去干扰了他的最新记忆区域，让他失去最近一段时间的记忆数据。

　　经过了这么久的研究，韩风对大脑的了解也越来越深入，对大脑的记忆编码机制也开始逐渐从模糊变得清晰起来，虽然还没有完全弄清楚底层的原理，但是相信发现其机制，也只是时间问题。删除记忆的原理很简单，就是使用外部手段，去干扰大脑中的最新记忆形成区域，在这些记忆还没有形成深层记忆之前，就将其抹除掉，由于只是从整体上操作，并且不用考虑什么后果，韩风现在还是能够做到的。

　　将李亮扔到床上之后，韩风便开始在他的房间里面布置起来，他要布置一个自然火灾发生现场。

　　几分钟之后，韩风准备完毕，并且将自己出现的痕迹清扫干净，然后他从窗户处跳下。

　　此刻时间已晚，这里是教师公寓区，外面除了韩风，并没有其他人。

　　韩风站在那栋楼下等了一会儿，然后就看到了李亮所在的那间房子开始冒出浓烟，估摸了一下时间，韩风来到公共电话亭，拨通了火警电话，报告了这里失火的消息，当对方问起他的身份和姓名的时候。他并没有在电话上留下指纹，在手和电话之间，隔着他的外套。

　　站在楼下一个比较偏僻的地方站了一会儿，当他看到房间里面开始冒出红光的时候，周围的邻居已经发现了李亮房间里面的状况，一时间整栋教师公寓楼开始热闹起来，大家纷纷叫嚷着赶紧救火，救人。

　　韩风侧着耳朵听了一会儿，在嘈杂的人声当中，他听到了李亮被大家成功救了出来的声音，便决定离开了。这个时候，一辆消防车呼啸着冲了过来。

　　事情完全按照韩风的设计而进行着，李亮被大家救了出来，可能是由于被浓烟熏到，他陷入了昏迷的状态，而他所在的房子里面的东西，例如电脑，电子设备等，全部被烧毁，由于消防人员的及时赶到，整栋教师公寓，除了李亮所在的那个房间被烧得乌七八黑之外，其他人基本上没有任何影响。

　　……

　　“Alex——”美国麻省理工学院南边附近的一个地下室中突然传出来了一声凄惨的喊叫，惨叫的发出者是一位看上去简直有点蓬头垢面的老者，他带着厚厚的近视眼睛，脸上的络腮胡须不知道有多久没有处理了，上面甚至还沾有粘稠而发黄的油渍，爆炸式地头发看上并不是故意做的发型，而是自然而形成的，他叫法兰克·莫瑟夫，曾经的麻省理工学院人工智能实验室的主任，同时也是当年IBM罗切斯特实验室的首席科学家。

　　这间地下室中装满了各种电子设备和仪器，除此之外，并没有什么值钱的东西，各种老旧的家居和生活垃圾堆积着，简直和一个街边流浪汉的蜗居没什么两样，很显然，法兰克现在的境况用穷困潦倒来形容毫不为过。

　　在美国，一位科学家能混到这种地步，实属不易，要不是法兰克的性情非常古怪，由于过多得和机器打交道，乃至忘记了正常的人际交往关系处理，要不是法兰克的妻子因为其醉心于研究而卷着他的财产跟人跑了，要不是他和以前的同事们的研究思想完全不同，要不是他剩下的资产全部用于购买研究用的设备和仪器……法兰克也不会潦倒如斯。

　　“一头脾气古怪的犟驴……”

　　“一位性格孤僻的怪人，有着严重的心理问题却不愿承认……”

　　“疯子，妄想狂！”

　　“不懂风情，性冷淡，茅坑里的臭石头！”

　　……

　　上司，同事，朋友，妻子……每个人都送给了他非常有特色的外号，他们一个个都和法兰克保持了距离，甚至，有人要将其送进精神病院。

　　法兰克可不管这么多，他对其他人嗤之以鼻，觉得别人都不了解自己，这不能怪他们，是因为他们达不到这个高度，法兰克非常喜欢中国诗人屈原的一句名言——世人皆醉我独醒，他觉得这句话非常适合自己。

　　这些年来，法兰克放弃了令人艳羡的工作职位，全身心地投入到他自己的研究中来，找不到赞助资金，他就自己想办法，自己赞助自己，虽然他的妻子卷跑了他不少财产，但是他还有自己的存款，有自己的专利，另外，他在网络上也有不少可以赚到美元的途径。虽然他能够赚到不少钱，但是他的研究实在是太吃钱了，为了购买仪器和设备，他一次又一次变得倾家荡产，并且在这个过程中，还经常出现自己的仪器被流浪汉偷走的情形，为此，他不得不专门合法购买了两把威力强大的来复枪。

　　法兰克一直在进行自己的人工智能研究，他坚信，使用自己的方式，一定能够产生智能，可是他并没有得到同事的支持，最终他被别人冠以“妄想狂”的称号而赶出了公司，当然，法兰克并不承认这个称号，他向公司总部反应，这是他的领头上司公报私仇而耍的手段，可惜最终公司总部还是选择相信他的上司。

　　“我一定会创造出人工智能生命的，你们等着瞧！”法兰克暗自发誓。

　　根据他的设计思想，要想成功培育出人工智能，必须强大的硬件支撑，他现在简直一无所有了，没有了公司的支持，他根本就接触不到什么超级系统以及功能稳健的网络计算设备，根据实情，他最理想最经济的状况，自然是使用现在的计算机，组成一个庞大的分布式计算网络。于是他开始以尽可能便宜的价格开始购买各种别人淘汰掉的电脑硬件，为此，他将自己的房子都卖了，住进了地下室。

　　法兰克的进展虽然缓慢，但是很顺利，唯一的缺点是他的智能的产生具有非常大的随机性，或者说是运气。但是他觉得自己渐渐掌握了培育人工智能的关键理论和步骤，只要给他条件，他肯定能够顺利培育出人工智能，他想要找到赞助公司，不断去游说，可惜在他的老对手的干预下，没人相信他。他在网络上发表了一篇这方面的论文之后，有几个公司找到他具体谈了下，可是听说他需要一个至少由几千台计算机组成的分布式计算网络之后，大部分人都离开了，剩下两个公司给了法兰克一次机会，可惜实验进行了几个月，却没任何进展，于是他们也离开了。

　　“再给我一点时间！再给我一点时间！……”这是法兰克说得最多的一句话。

　　在那之后，法兰克彻底被打上了妄想狂，科学骗子的烙印，好多媒体都对此进行了报道，他根本就拉不到任何赞助了。

　　一切都只能靠他自己了。

　　法兰克继续坚持着自己的研究和实验，为此，他甚至不惜用上了非法手段，使用黑客方式，将他编写的程序植入用户电脑中，利用他们的空余CPU进行计算。可惜，他的这个方式进展得也不是很顺利，一方面是他的程序还存在缺陷和不足，无法将所有的分布运算有效地综合起来，另一方面则是那些电脑并不怎么稳定，经常会出现各种问题。

　　去年，一个法兰克听到了一个好消息——六度网络公司正式向全世界开放六度空间的注册，并且升级其客户端，新的客户端采用了P2O技术，完全可以解决服务器资源不足方面的问题。听到这个消息之后，法兰克顿时兴奋了起来，因为他知道，对方解决了他长久以来没能解决的一个关键问题——庞大的运算能力！他们利用那个产品，可以名正言顺地使用别人机器进行运算，更重要的是，那个六度空间的特性非常适合人工智能的培育。

　　法兰克本来想立刻跑到六度去谈合作，可是最终他否定了自己的这个想法，他并不认为自己能够谈成功，以往的经历告诉他，最终他得到的，只能是嘲笑和鄙夷而已。


第235章 闯入

　　六度空间的出现让法兰克异常兴奋，虽然他并不是六度空间的热心玩家，但是他却是这个产品的骨灰级爱好者，因为他知道，这个产品的出现，意味着自己很可能能够在有生之年根据自己的理论创造出人工智能，其成功的概率比起以前，至少要提升好几个百分点。可不要小看这几个百分点，在这种极小概率事件当中，这几个百分点已经相当于是天文数字了。

　　法兰克并没有选择直接去找六度网络公司合作，而是采用了他一贯的做法，使用黑客手段来入侵六度网络的服务器和客户端，在其中植入自己的运算单元。这个计划的实施过程，相比起以前来，就显得格外长了，因为六度网络公司的服务器的安全性能非常高，将他常用的一些入侵途径都给完全封堵死了，他不得不重新去寻找符合条件的漏洞。

　　法兰克在计算机领域从小就表现出了非凡的天赋，再加上他父母的有意引导和培养，他的成长过程是非常迅速的，严格算起来，他属于互联网上的第一代黑客，这一代的黑客都有着精湛的技术，精通软硬件和系统底层编程，属于内核级别的黑客，网络技术更是没得说，因为互联网协议就是在他们的努力下才渐渐完善起来的，他们可以说是网络的缔造者。

　　原本，法兰克还想在六度空间的客户端中植入一段代码，让所有居民的电脑都成为他的整个运算网络的一部分，可是这个设想最终没能付诸实际，因为六度网络公司在这方面的审查机制实在是太严格了，他根本就没有机会植入进去，就算植入了，最终被发现的几率也在百分之八十以上，最终法兰克不得不放弃了这个有些诱人的想法。

　　为了能够成功在六度网络的服务器中植入他的运算单元，他专门花了很长的一段时间研究六度服务器中所运行的操作系统，最终被他找到了一个内核级别的不大不小的漏洞，这个漏洞严格说起来，并不会对系统造成很大的损坏，不过却正好可以满足法兰克的基本要求，简直就像是专门为他而预留的理想漏洞，因为这样一来，这个漏洞被发现的几率要大大降低，也就意味着他可以在很长的一段时间内秘密进行他的计划。

　　另外，为了设计一个最优化的运算单元，法兰克也花了不少的时间，毕竟这个单元既要考虑功能，又要考虑体积和效率，另外还得防止被安全人员发现，综合起来，要编制出这样一个运算单元，其难度可想而知。

　　不过，最终法兰克还是将这个运算单元写出来了，其功能已经精简到最简单，体积也压缩到他所能做到的最小，这个运算单元是以一个内核级别的隐藏进程的形式存在于系统中的，运行在Ring0级，如果不是有目的地去一一排查，被发现的概率非常小。

　　就这样，法兰克成功地将他的运算单元植入了六度网络的所有服务器，都是他手动一个一个安装的，虽然他也可以将其做成一个类似于病毒一样的程序，让其自动复制传播感染，但这样一来，被人们发现的概率就将成几何级数倍增，不利于长时间的发展。并且，法兰克看重的只是六度空间的服务器而已，这个运算单元也是专门为他们的服务器而设计的，其他电脑装上，并没有多大的意义。

　　将运算单元植入六度网络公司的服务器中之后，法兰克的人工智能培养项目这才有了跳跃式地发展，以前这么多年的积累，甚至还比不上在六度网络服务器上短短一个月时间的运算量，在那之后的每一天，法兰克的心情都是非常愉快而激动的，因为他所培养的人工智能Alex每天都有非常明显的成长进步，在这一段时间中，法兰克每天的精神都处于亢奋状态，以至于每天休息的时间实在太少，这样一段时间之后，他终于病倒了，不得不在医院去躺了几天，好在以前的医保还在，并不用他花多少额外的钱。

　　可是，令法兰克万万没有想到的是，这次离开地下室，却没想到成为了他和Alex的永别之旅！当他回到地下室之后，非常震惊地发现他的Alex竟然不在他的系统当中，他当时就慌了，因为根据他的设计，Alex并没有能够跑出去的可能，当然，如果它成长到足够的智力，自然可能突破他设置的防线，但这点在这么短的时间内显然是不可能达到的。经过严密检查之下，法兰克发现系统中出现了奇怪的日志，日志显示，互联网上有着大量的数据突然涌入了整台机器，然后整台机器开始超负荷运转，这样持续一段时间之后，又有大量的数据从机器进入了互联网……然后，机器中就回复了死一般的寂静，连Alex的日常活动日志都没有了。

　　法兰克瞪大着眼睛看着这份奇怪的日志，简直不敢相信自己的眼睛，他不能接受，他的Alex就这么消失了。

　　“Alex——”

　　法兰克发出了一声凄厉的喊叫，只觉得脑门一黑，身体踉跄了一下，然后又颤悠悠地闻住了，他差点一口气没顺上来。

　　然后，他还不死心地对外广播发送特殊的指令，这种指令，是他专门设计而用来召唤Alex的信号，可是，这些信号全部犹如泥牛入海，杳无音信。

　　最终，法兰克不得不接受，他的Alex已经不会再出现的现实。

　　到底发生了什么事情？为什么Alex会消失？

　　唯一的线索便是系统中的这份奇怪的日志，根据日志中的记录，他知道当时有东西进入了系统，然后又出去了。

　　这些大量的信息到底是什么？只是单纯的信息吗？Alex吸收了这些信息然后智力突然得到了极大的提升，从而突破防线进入了网络世界？

　　虽然法兰克更倾向于这个推断，但却又不得不承认这种概率实在是太小。

　　唯一一个比较合理的解释，肯定是有什么比Alex还要强大的东西进入了系统，然后将其带走了，或者将他……

　　法兰克不愿继续往下想了，对他来说，Alex就好像他的亲生子女一样，为了培育他，法兰克不知道耗费了多少心血、精力以及时间，基本上，他这些年来所有的一切都花在这个上面了。法兰克为他哭，为他笑……可以说，Alex就是法兰克这些年挺过来的精神支柱。亲人，朋友以及同事都不相信自己，没有关系，他只要有Alex就行了。

　　可是，现在，Alex彻底消失了，他不见了！

　　这个事实让法兰克有点陷入癫狂的状态了，他絮絮叨叨地念着Alex的名字，然后嘀嘀咕咕地不知道在说些什么内容，并且有越说越快，越说越混乱的趋势。

　　而正在这个时候，他的地下室的铁门突然“嘭！”地一声被人打开了，巨大的声响令法兰克浑身猛然一震，已经有些失去焦点的眼神顿时重新变得清澈起来，似乎是突然从睡梦中清醒一样，法兰克立刻站起来，然后急忙朝后面的墙壁跑去，墙壁上，挂着两把来复枪。

　　“砰！”又是一声巨响，不过这声巨响却令法兰克立刻停止了行动，身体猛然间一缩，他抱着头蹲在了墙角，因为他前面的墙壁上被轰了一个大洞。

　　“法兰克教授，千万别乱动，小心我的枪走火。”闯入者是两位白人青年，一个矮胖，一个高瘦，他们显然早有准备，每人手中都有武器。

　　法兰克慢悠悠地转过身子来，没有说话，只是拿那双蓝色的眼睛看着这两位非法闯入者。他之前还以为又是某个流浪汉来找自己的霉头了，可现在看来，显然不是这么回事，对方不但武器精良，并且还一口叫出了自己的名字，他已经很久没有从别人口中听到他们这么称呼自己了。

　　“Shit，你住的这是什么狗屁地方，让我们兄弟两个一阵好找！”矮胖者将法兰克的枪支拿到手里之后骂道，他实在很难相信，上面让他们来找的“重要人物”，竟然住在这种地方，来到法兰克身边的时候，他不由得连忙和他保持了一段距离，同时用拿枪的手背捂住了自己的鼻子，道，“我的上帝，你有多久没有洗澡了！”

　　高瘦着的适应能力显然比矮胖者要强上几分，他只是皱了皱眉头，然后摆了摆手中的手枪，说道：“法兰克教授，收拾好东西，跟我们走吧，我们老板决定全力赞助你的研究。”

　　听到这句话，法兰克的眼睛顿时亮了起来。


第236章 调查结果

　　这段时间，海盗就像一个幽灵一样，游荡在整个互联网当中，用一个成语来形容，那就是“神出鬼没”。因为在刚开始的时候，刚移植到网络世界就碰到了一个土著，还差点被对方给吞噬，所以他老实了一段时间，听韩风的话，每天谨小慎微地探索着这个新奇的世界。可是，等它完全将这个世界逛遍之后，他发现自己有点孤单，里面并不像是他想象中的那样，有着不少类似的生命，他之前吞噬的那个家伙，似乎是网络世界中唯一的一个人工智能了。当海盗发现这个事实的时候，他有点后悔自己将对方直接给吞噬了，好歹也给自己留个小弟耍耍啊。

　　“嘎嘎，我是整个网络中唯一的一个智能生命。”对于这点，海盗还是比较得意的，“现在我正式宣布，整个网络都是我的领土，神圣不可侵犯！”

　　“别得意忘形了。”韩风提醒道，“或许里面已经早就存在了智能生命，只是隐藏在暗处而已。又或许，还有智能没有联网……”韩风的安全意识始终是排在第一位的。

　　“我才不怕。”海盗很是自信道，“我现在已经不比之前，就算真的出现了别的智能，也不一定斗得过我，并且，我打不过还不会跑么？另外，我的本体现在已经遍布世界各地，要想真正让我消失，可没那么简单，嘎嘎！”

　　海盗的第一步成长，是吞噬了法兰克的Alex之后，那个智能虽然智力并不怎么高，但是它的核心中却存在着不少好东西，这些好东西都是法兰克教授为了进一步刺激它的智能成长而编制进去的，却不想成全了海盗，全盘接收了Alex的数据的海盗，迅速地从一个网络菜鸟朝着顶级高手的级别进军。Alex利用运算单元的方式来进行运算，这是一个非常高级的手段，海盗自然不会放过，并且，他还将这个方式给进一步发展了，每个单元不但拥有运算功能，并且还有一部分和智能核心有关的东西，单个单元看不出什么，但是当这些单元组合起来，就形成了海盗的智能核心。使用这个方式，海盗大大降低了自己的生命威胁指数，可以说，只要世界上还存在网络，他就不会消失，几乎成为了一个不死的存在。

　　韩风听海盗说到这个保命方式的时候，感到大为吃惊，他吃惊的并不是海盗可以使用这个方式生存下来，而是他想出这个方式的过程。

　　因为，这意味着，海盗不但具备了人工智能的超级运算能力，并且还拥有创造和想象的能力，这点显然比什么都重要。

　　现在韩风更是不清楚海盗到底属于一种什么类型的生命了。

　　生物智能和人工智能的结合？真是一个恐怖的存在。

　　韩风也从人类的角度来思考过这个问题，海盗现在基本上没有了任何枷锁，如果他想要作恶的话，估计已经没有任何有效的方式能够阻止他了。幸运的是，他是海盗，并且很听韩风的话，他的“性格”很大程度上还决定是决定于韩风的性格。

　　韩风见他自己很清楚在做什么，也不再继续打击他了，转而问道：“对了，上次我让你去查那个人工智能的出处，查到了什么没有？”

　　“当然查到了，只要和网络有联系，还有我查不到的么？”

　　韩风讶然：“既然查到了，怎么不立刻跟我说？”

　　“是你自己没问我的，看你这么久都没问，我还以为你不着急呢。”海盗很是人性化地说道。

　　韩风无语道：“这么说来，那个电子邮件地址的主人，你也查到了？”他想起前天交代海盗，让他去追查那个委托李亮监视李珊珊的幕后主使，当时他以李亮的身份，给那个人最后发送了一次资料，然后让海盗去追查这封电子邮件的去处。原本他以为，海盗如果有了发现，自然会告知自己，却没想到他查到了却一声没吭。而自己则因为这两天忙着公司的事情，也没主动去问他。

　　海盗：“请不要质疑我的能力。”

　　“废话少说，快点把资料给我，这两件事都很急，以后查资料，一有线索就立刻通知我。”

　　“哎，真是一点幽默细胞都没有，我这不跟你开玩笑呢，其实我也刚刚有线索，这不正找你来报告……”

　　在韩风的强烈抗议之下，海盗终于结束了他的唠叨，转入正题。

　　“……那个人工智能所在的地方，在美国马萨诸塞州……”海盗正说着，从显示器中调出来网页浏览器，然后从网络上打开了几张地图图片，按照比例尺从大到小的规律一张张显示着，最终看到了麻省理工学院附近的一个房子，分辨率非常大，看着很清晰，就好像是站在几十米高的楼上拍摄的一样。

　　“如果我的情报没有出错的话，那天我和那个家伙PK的地方就在这间房子地下室中的某台服务器中。”海盗解说道。

　　“地下室？”听到这个说法，韩风也觉得很奇怪，然后他顺口问了一下，“这些照片你从哪里搞来的？”

　　“还有哪里，用军事卫星照下来的呗！”海盗兴奋地说道，“我入侵了美国军事卫星系统，弄了几颗侦查卫星玩了几下。”

　　“你别太嚣张了，这样很容易给别人留下蛛丝马迹，别把别人当傻瓜。”韩风提醒道。

　　“安啦，我知道分寸的！”海盗说道。

　　韩风不再说其他，继续问道：“地下室的服务器是谁的？这地下有个秘密研究基地？”韩风的脑海中想起了那种出其不意地隐藏于城市地底的军事基地。

　　“哪有那么夸张，那只不过是一个落魄教授的老窝而已。”海盗鄙视道，“法兰克·莫瑟夫，性别，男，年龄68，国籍……”

　　海盗一边说着，一边调出了法兰克的档案，显然，这份档案又是他不知道从哪里顺来的，韩风对此已经麻木了，见怪不怪。

　　“一个精神病患者？”韩风脸上露出几分怪异。

　　“谁知道，反正档案上是这么记录的。”海盗根本就不关心这个问题，“反正，我碰到的那个智能，就是在他的家里发现的，根据他的履历，他是那个人工智能的创造者的概率在百分之八十以上。”

　　韩风赞同地点点头，法兰克的履历这么夸张，并且还专业对口，很显然，那个人工智能和他有相当大的关系。

　　“这么说来，他已经有能力培养出人工智能来了？”韩风若有所思地点点。

　　海盗这个时候问道：“你想去找他？”

　　“为什么不找？这样的人才，就算他有精神病，也不能放过，既然美国那边不重视他，我来给他创造条件好了。”

　　“那你别指望了。”

　　“呃……怎么？”

　　海盗这个时候调出一个新闻，新闻显示，在昨天的傍晚时分，这个房子的地下室突然发生火灾，原因未知，而地下室中的唯一居民法兰克不知所终，不知道是被烧成了灰，还是根本没在家里。

　　韩风摸着自己下巴处长出来的几个唏嘘的胡须，问道：“属于自然火灾的几率是多少？”

　　“百分之二十左右。现场并没有法兰克被烧死的任何证据。”

　　看来有人捷足先登了啊，并不是只有自己才发现了他的价值。

　　韩风沉默了一会儿，然后说道：“海盗，你要当心了，以后在网上别那么嚣张，很可能，很快你就会有伴了。如果法兰克获得了强有力的支持，他很有可能能够培育出更为强大的智能。”

　　“我很期待，嘎嘎！”海盗一点都不担心，在显示器中蹦来蹦去。

　　韩风只好暂时将这件事放在一边，转而说道：“说说另外一件事，电子邮件，最终到了哪里？”

　　“为了调查清楚这件事，可花了我不少时间。”海盗诉苦道，“他们也真够小心的，接连中转了很多邮箱，并且还故意布置了很多迷惑手段，害得我损失了不少玩的时间。”

　　“好了，好了，我知道你很辛苦，以后再补偿你，OK？”

　　“那就这么说定了啊，你得把制作我的身体这件事提上日程，别老是不放在心上。”

　　“行了，知道了！”

　　海盗这才调出了另外一副地图：“那些资料，最终到了这个地方。”

　　韩风一看，脸上顿时寒了下来，地图上显示的这个岛屿，真是异常的熟悉！


第237章 加快节奏

　　“这个岛屿在地图上的名字叫圣斯蒂芬岛，位于意大利，属于世界上最贵的私人岛屿之一……”海盗非常详细地介绍着圣斯蒂芬岛的资料，“那封电子邮件，最终就是流入了这个岛屿的电子邮件系统……里面有着两套独立运转的网络系统，一套和外面的网络相连，但被限定在有限的范围之内，另外一套则自成一体，完全和外面的网络相分离，维持着岛上的日常管理工作……”这样的安全机制的效果是显而易见的，连海盗这样的强大存在都对此无能为力。

　　看着显示器中那个棱形的岛屿，韩风的心中感慨万千。

　　圣斯蒂芬岛，多么熟悉的名字啊！

　　这个岛上严密的安全措施，韩风自然清楚，他在前世的时候就已经领教过。正是由于这个岛上拥有一套完全独立的网络系统，所以当年他才需要跟着刘浩他们跑到这里来窃取资料。

　　没想到转来转去，最终又回到了这里。

　　韩风脸上露出一丝苦笑，看来他这辈子和这个岛脱不了干系了。

　　“老大，你说他们为什么要检控珊珊姐？”海盗突然问道，打断了韩风的思绪。他实在不理解，为什么远在欧洲的一个岛屿上的人会对李珊珊产生兴趣。

　　海盗叫韩风为老大，这并不是韩风教的，而是他根据网络上那些常用的流行语自己学来的，尤其是网络上充斥着大量的玄幻，科幻小说，里面主人公的小弟全部叫主人公为老大，海盗自然而然地认为这个称呼是最佳的。

　　至于称李珊珊为珊珊姐，这倒是韩风纠正过来的，因为他听到海盗直接叫李珊珊的名字感到很别扭。

　　听到海盗的提问，韩风也反应过来。

　　圣斯蒂芬岛很显然拥有极为庞大的隐藏势力，他们为什么要委托人来监控李珊珊的一言一行？

　　难道圣斯蒂芬岛上有一个类似于中东王子马克图姆那样的痴情王子对李珊珊产生了兴趣？

　　韩风摇了摇头，否定了自己这个不切实际的猜想。

　　这个时候，他的脑海中突然闪现出杀手47号，一个成熟的结论渐渐在他的脑中形成。

　　“是了！”韩风肯定地点点头，他突然将这段时间来好几个疑问都想清楚了。

　　“这个圣斯蒂芬岛我以前也接触过……”韩风将47号杀手的事情，以及海玟教，神之眼等组织的事情都简略地给海盗将了一遍，让它对整件事有一个大体上的了解。当然，韩风并没有将自己是重生者的秘密说出来，这是一个只属于他自己的秘密，连海盗他都不会告诉。并不是他不信任海盗，而是就算告诉他也没什么益处可言，还能省下不少口舌。

　　海盗的本性决定了他根本想不到这么多阴谋，他没想到，这个岛屿竟然是如此的“不寻常”，并且，他们还有着非常强悍的技术，连自己能够成功移植到网络中，都是利用了他们的技术的结果。

　　听完韩风的介绍，海盗兴奋了：“这么说来，他们很可能也掌握了人工智能技术？”

　　“这点还不能确定。”

　　“连我都能移植到网络中来，他们不可以搞移植么？你的技术本来就是偷学他们的。”

　　“呃……这不一样。”韩风解释道，“我在他们的基础上进行了发展，其中的区别很大。”

　　区别当然大了，就算是人造人，只不过也是对人类细胞进行培养，有点类似于克隆技术而已，而自己，则是从另外一个角度来对大脑进行操作，在大脑里面编写出一个符合计算机理论思想的超级系统出来，正是基于这样的基础，移植才侥幸成功了。

　　“你是指我以前的那个超级系统？”

　　“是的。”

　　“他们为什么不能也整出一个超级系统来？”

　　韩风摇摇头：“不能。”

　　“那为什么你能够？”

　　“因为我……”说道这里，韩风突然打住了，“好啊，你小子这是在拐着弯套我的话呢！”他现在才反应过来，海盗这小子刚才明显就是在装傻，故意用这种方式来套自己的话，好知道韩风为什么能够将他创造出来。他刚才还在寻思呢，怎么一向聪明的海盗变得这么愚钝了？

　　“嘎嘎，被你发现了，真可惜啊！”海盗笑道，“你居然对我都保密，真是不够意思啊，我能说给谁听？”

　　“不说不说，这是我唯一的秘密了，你也别问，等我想说的时候，自然会告诉你。”

　　“好吧，不问就不问。”海盗遗憾地点点头，然后又装腔作势地晃着小脑袋想了一会儿，道，“我知道他们为什么会监控珊珊姐了。”

　　“哦？说说看？”韩风刚才没有直接将自己想的结论说出来，就是想看看海盗到底能不能通过一些侧面的情报分析出来。

　　“47号跟你说，你是仅存的两个成熟体之一，而事实上，你却不是。”海盗煞有介事地分析道，“也就是说，47号搞错了。但是，他得到的情报却显示，其中一个实验体是中国人，并且在水木清华上学……他得到的这个情报，我估计是他看到了这边的监控人员送过去的报告，可能由于什么原因，他并没有看到完整的报告，所以就产生了错误的判断。真正的成熟体并不是你，而是珊珊姐，这也就解释了，他们为什么要派人对珊珊姐进行长期监控。另外，珊珊姐之前一直在国外长大，她是成熟体的概率显然要比你大得多，要想确认的话，我想从珊珊姐的父亲李教授这两个方面能够找到一些线索……”

　　“行啊！”韩风夸道，“你现在的智力简直已经超过我了，再这么下去可不得了。”

　　“过奖，过奖，嘎嘎！”海盗少有地谦虚起来。

　　韩风所想的，和海盗分析地一点不差，这还是这么长时间来，他根据所掌握的资料，一步一步论证出来的，花费的时间可不少，没想到海盗仅仅根据他提供的那一点点情报，就将这个结论给推理出来了，可见，他在推理论证方面的能力确相当突出。随着时间的推移，他的智力肯定又将得到很大提升，到时候他就将成为地球上最聪明的智能。

　　李珊珊是海玟教实验室的实验品，韩风就算再怎么聪明也预料不到这个事实。

　　她到底是如何成为实验品的？

　　海盗所说的那个方式显然是最快捷的调查途径，问题肯定出在她的父亲李仲闻教授身上。

　　“李教授精通的领域正是神经科学，难道说他也和那个组织有什么关系？”韩风这样想到，“如果他也是那个组织的成员，那五十八所……”

　　想到这里，韩风又摇了摇头：“李仲闻教授不像是那样的人，以海玟教的技术，根本就没必要来中国窃取什么东西。”

　　韩风相信自己的直觉，他并不认为李教授来北京会有什么特殊的使命，根据他在这里的所作所为，他也应该并不知道李珊珊的事情，要不然他肯定不会抛头露面，留下这么多痕迹。

　　这时，韩风又想起李珊珊前两天跟他说起的，她的身体最近出现各种奇怪的症状的事情来，他心中一动：“难道说，答应中东王子的邀请并不是处于珊珊自己的意愿，而是有人对她进行了控制？”

　　想到这里，韩风心中不由得焦急起来，他几乎肯定了自己的这个判断，李珊珊最近出现的奇怪症状，真的可能不是睡眠不足引起的。

　　“看来，复仇计划要加快节奏了！”韩风的脸上渐渐地露出坚毅的神色，然后冷然道，“海盗，这段时间你重点去搜集世界各国在军事科技、精密仪器制造以及机器人工业方面的最新科技成果，无论是已经成熟的，还是还处于实验阶段的，甚至是还只是停留在概念上的技术，都不要放过！”

　　海盗一听，顿时兴奋起来：“要有大动作了吗？好啊，好啊！我这里就有一些资料，你先看看有没有用，回头我再去搜集一些。”

　　说着，海盗不知道从哪里唰唰地下载了几十个文档，每个文档份量都还挺足。

　　韩风一时间也傻愣了。

　　“我靠，敢情这小子早就准备好了！”


第238章 征途&争霸

　　“好家伙！你准备够充分的啊！”韩风快速地浏览着海盗下载到本地的那些资料，饶是有了心理准备，却也还是感到很是惊讶，海盗搜集到的这些资料，大部分都是和机器人制造有关的，例如视觉传感器、触觉传感器、机械臂和机械关节的制造技术、人立行走平衡技术……等等等等。并且，其中好几份资料很显然还是经过了整理的，是综合了好几份资料的成果，由于结论的不同，还加入了详细的分析，这显然是海盗的杰作。

　　在机器人领域，水平最高的是美国和日本，所以海盗所搜集到的这些资料当中，除了英文资料，就是日文资料。

　　“你难道创进了别人的实验室？这些资料不应该会存在于网络上啊？”韩风奇怪地问道，这些机密资料，按理来说，是严禁联网的，甚至会用纸质档案的形式保存下来，保密级别不是一般的低。

　　海盗得意道：“实验室的确不会联网，但是研究人员总得要上网吧？我首先搜集了一个机器人专家和科学家的名单列表，然后按照这个列表来，一个个监控他们的电脑……”

　　韩风一听，立刻明白了。各个实验室的安全措施没有出问题，问题出在研究人员身上，这个道理和黑客平时经常用的手段一样，机器可能没有什么漏洞，最大的漏洞在于人。

　　这些研究人员显然都是需要使用电脑的，而个人电脑的联网显然是必然的，这就给了海盗以机会。对于这些技术牛人来说，他们肯定不会相信有人能够突破自己的电脑来窃取自己的机密档案，而自己却什么都发觉不到。并且，就算是成功入侵了他们的电脑，也不一定能够破除他们对机密档案上所加上的加密措施，其中还会涉及到时机，随时侦测他们是否将重要的文件放到了硬盘当中……

　　韩风也想明白了，想做到这点，除了海盗，他实在想不出第二个人选，就算是他也不行，他可不能开多线程，监控一个人的电脑就得耗费掉他全部的时间。他再一次见识到了海盗的强大，有这样一个帮手真是方便，韩风有点同意自己当初决定让海盗移植到网络中来是一个多么英明的抉择了。

　　“这些资料我先收下了，你另外注意一下比较基础一点的资料，毕竟我们现在什么基础都没有，一切都得从头开始，一口吃不成一个胖子。”韩风决定将这些资料全部扫描到自己的脑盘中去，不保存在电脑上，省得出现什么意外。

　　……

　　六度网络公司在沉浸了一段时间之后，再一次出现在各大媒体报刊的头版头条上，因为六度网络宣布将推出和Westwood以及暴雪两个公司合作开发的两款移植游戏——《六度征途·红色警戒》以及《六度争霸·魔兽世界》。

　　这个消息犹如一个重磅炸弹扔进了全世界游戏爱好者圈内，激起了滔天大浪，所有游戏社区和论坛，一时间讨论的全部是和这个内容有关的话题。

　　实际上，很早的时候网络上的骨灰级游戏玩家圈子内就悄悄流传着这样的小道消息，说六度空间和游戏研发公司在开发游戏，但是具体什么游戏却是不清楚，大家万众期待的同时也不禁疑惑着：六度不是虚拟世界运营商吗，怎么又搞起游戏来了？

　　当然，也有不少人对这个消息不屑一顾，甚至放言，六度如果进军游戏产业，将得不偿失，损兵折将。因为，六度的居民，平时不玩游戏的占了很大的比例，如果六度网络公司转型成为一个网络游戏公司，将造成这些居民的流失。而更重要的是，这部分居民正是六度空间的支柱，正是他们辛勤的创造支撑起了六度的整个物质世界。

　　很显然，这些人根本就没有料到六度和游戏开发商的合作模式，他们以为，六度网络公司只是简单地进行转型而已。

　　当六度网络公司对外具体公布了同时推出两款游戏之后，这一伟大的创新让很多人顿时都没有反应过来。

　　红色警戒和魔兽争霸的六度版？这有必要吗？和以前的有什么不同？

　　大家根本就没有料到，六度网络会同时推出两种游戏，并且这两种游戏还是大家所熟知的经典游戏。很多人心中都浮起了一个大大的问好，他们都在好奇，六度版的红警和魔兽，到底有什么不同。

　　“嘎嘎，终于要发布了。”李旺坐在自己的宅细胞店看着大厅里面的那个大屏幕等离子电视，脸上露出兴奋的表情，“我等这一天可是等了好长时间了。”身为六度忠实粉丝兼骨灰级游戏玩家的他，不停地摩拳擦掌，似乎立刻就要进入六度空间去见识一番。

　　“旺仔，你和韩风是同学，难道没有提前玩过内测？”宅细胞店的领班张艳问道，她是北京艺术学校的学生，非常有能力，来这里没多长时间就成了领班。

　　“我平时哪有什么时间去玩内测啊，除了读书，还得照看店里。”李旺诉苦道，“真是劳累的命啊，累死累活的，也就现在这个模样。”

　　张艳掩口笑道：“我看你这是在变相炫耀呢！宅细胞店都开了两家分店了，你还不满足？难道你想和韩风比啊？”

　　“嘿嘿，人总是想往高出走嘛！”李旺脸上露出调皮的笑容，“燕子，你帮个忙，店里就交给你了，我得先回去等着游戏发布。”

　　“行，有我在，你就放心吧。”

　　“呜呜……燕子，你对我真是太好了！”李旺夸张地说道，“为了表达我的谢意，我决定以身相许！”

　　张艳这回没有像往常一样笑骂他，而是顺口说道：“行啊，只要你受得了我的大小姐脾气。”

　　“哇，你终于答应啦！”李旺惊道，“来，燕子，先抱抱再说。”说着，他就张开双手要抱上去。

　　张艳侧身躲了过去，笑骂道：“快滚你的吧，游戏发布时间快要到了。”

　　“嘿嘿，那拜拜了。”李旺说完，便匆匆离开了。

　　赶到宿舍的时候，离发布仪式只剩下十几分钟的时间，李旺赶紧拿出笔记本，然后登陆了六度空间，来到了官方指定的坐标处。

　　六度网络这些并没有在现实中召开发布仪式，而是将场地搬到了六度空间里面，所以，全世界的人都可以使用自己的虚拟形象，来到发布会的现场观看具体情况，这种特别的体验，让大家觉得非常新鲜，也特别亲切，感觉自己离六度公司很近。

　　当李旺传送到指定坐标之后，突然被眼前的人山人海给吓到了，他第一次在六度空间里看到同一个地方聚集了这么多人，根据在线统计的数据，简直超过了十万以上，并且，这个数据还在以很大的幅度在攀升着。

　　“我的乖乖，这么多人！”李旺嘀咕了一句，便想使用飞行功能直接飞到前台去，可是他却发现飞行功能变得不起作用了，显示器右上角出现了一个提示：“为了维持现场秩序，这个场地限制了飞行功能。”

　　李旺知道，这就是所谓的“局部空间规则”在起作用了，每个空间都可以根据实际情况设定自己的规则，游戏空间也是同样的道理。

　　估算了一下距离，李旺估计自己直接从这个地方走到前台处，至少需要几分钟的时间，再看了看周围密密麻麻地人群，他放弃了再继续行走，就停在了原地，反正等一下发布仪式开始的时候，他可以将那边的画面拉到近处来看。

　　这个时候，突然有消息进来，说有人想和他进行语音通话，李旺一看，是一个名叫“大刀虎魄”的家伙。

　　李旺点击了接受按钮。

　　“南极帝企鹅，请问你是不是神战3服里面的那只？”

　　“呃……是的。”李旺没想到在这里居然碰到了以前的游戏玩家，“不知道你是那位兄弟？”

　　“靠，真是你啊！”对方语气一下变得随意起来，“我是51419啊。”

　　“我日！原来是你这厮！”李旺也乐了，原来这小子是老熟人“我要一夜情”，他笑骂道，“你小子怎么也跑到这里来了，上次极力向你推荐六度空间，你小子就是不来，奶奶的！”

　　“里面以前不是没有游戏么。”大刀虎魄说道，“现在六度也整游戏了，所以就来了。还是你的嗅觉够灵敏啊，这么早就料到六度空间有搞头。”

　　“嘿嘿，那是！”李旺毫不犹豫地接受了对方的赞美，实际上，他当初介绍朋友进来，完全是因为六度空间是韩风搞出来的，自然得多多请朋友来捧场了。

　　“对了，我们组了一个游戏工作室，你有没有兴趣参加？”大刀虎魄突然问道。

　　“不是吧？游戏都还没推出来呢，工作室就整出来了？”

　　“嘿嘿，这叫战略眼光！”大刀虎魄突然神秘兮兮地说道，“我跟你说，六度网络发行的游戏，和以往的游戏最大区别，还是在经济体系上，在里面玩游戏，有赚头！现在很多游戏工作室都将战场搬到了这里面……”


第239章 发布会

　　对于大刀虎魄所说的这个“内幕消息”，李旺是非常清楚的，实际上，这个特点并不难猜到，毕竟六度空间里面的经济体系直接和美元挂钩是六度的一个非常突出的特点，将这个经济体系融入到其中是显而易见的，只是不知道具体会有什么以什么形式融入到其中罢了。

　　不过，李旺还是有点佩服他们的嗅觉的，六度毕竟才刚刚进入游戏产业，他们能够当机立断地从别的游戏中脱身出来，并且组建一个团队，着实需要一定的勇气和见识。

　　李旺在游戏方面的天赋是不用怀疑的，脑子也有灵活（不灵活也考不上水木），大刀虎魄以前就是跟在他身后混的一个小递，被李旺一手带起来的，要不是碰到了李旺，他现在还只是一个浑浑噩噩地玩着游戏的资深菜鸟，想成为职业玩家更是想都不用想。

　　不过，李旺现在可没时间去玩游戏，他还有自己的宅细胞咖啡屋要打理，现在宅细胞已经渐渐发展起来，开始向全国几个主要城市扩张，他忙得有点晕头转向的，哪有这么多的时间去当职业游戏玩家？

　　“呵呵，不了，你们玩吧，我最近没什么时间。”李旺拒绝了，然后又问道，“这个工作室是谁牵头的？”

　　“嘿嘿，是我牵头的。”大刀虎魄不好意思地嘿嘿了两声，“其实，你上次让我来玩六度空间，我就上心了，专门去网上查了六度网络公司的历史，不查不知道，一查吓一跳啊！这个公司只用了这么短的时间就崛起了，可不是一般人能够做到的，我敢肯定，这个公司百分之百有背景！企鹅老大，我没猜错吧？”还没等李旺回答，他又自己说了起来，“你的眼光可不是盖的，我就知道你比我们谁都看得远！对了，那个六度的总裁韩……风，好像也是你们学校的啊，你认识不认识？”

　　“呃……”

　　就在李旺正犹豫要不要承认的时候，大刀虎魄又说开了：“这么牛逼的人，你肯定认识了，只不过他不认识你是吧？不过你们在同一个学校，消息总是要比我灵通很多，你说得没错，六度网络公司肯定有搞头！所以当我听到六度网络要发布游戏的时候，我就开始琢磨开了，尤其是，这个公司的合作伙伴还是大名鼎鼎的暴雪……”

　　“呃……回头聊，发布会要开始了，我去前面瞧瞧。”李旺自始至终都没好好说上一句话，最后只能接着发布会即将开始的接口急忙切断了和对方的语音通讯，然后一头钻入了人群当中。

　　直到确定大刀虎魄找不到自己之后，李旺这才停下来。

　　“我的乖乖，这小子啥时候变得这么能侃了，连我都不是他的对手！”李旺还是第一次碰到这种情况，平时谁的口才有他好啊，现场的气氛都是他来调节的，没想到在这小子面前，他成为了一个聆听者了。

　　找了一个相对比较宽松的位置，李旺开始观看起发布会来。

　　……

　　规定的时间已经到了，随着场地的中央的豪华高台上，只见白光一闪，韩风以六度的身份出现在高台上，引起了一阵轰动，紧接着，杨曦雯，粱敬等六度高层人物也纷纷出现，然后便是暴雪和Westwood的代表。

　　由于人数众多，为了保证秩序，公众聊天频道已经限制了，其他人没有权限向公众广播内容。

　　这次是一次面向全世界的发布会，全世界最起码有上亿人在关注这个游戏发布会，一方面是因为暴雪，Westwood和六度在世界上的影响力，另一方面则是因为他们在世界几大主流电视媒体购买了这段时间的转播权，为此，六度还专门推出了一个用于记者使用的软件，可以将六度空间里面的影音图像直接传送到摄像机中。

　　整个高台成圆形，有点类似于天坛模样，在高台的上空，则是一个由六面巨大的显示屏组成的梯形六面体，这个六面体上的六个面都可以用于播放资料和影片，这专门为了方便来现场参加发布会的人准备的。

　　此时此刻，六面显示器的中间显示的是六度网络的LOGO，金属晶体质感的银色雪花，雪花有六个角，在角与角中间，有三颗金色卫星环绕着雪花旋转，形成三道优美的弧线。而在六度的标志下面，则是暴雪和Westwood的标志，显示着这两家公司今天也是发布会的主角。

　　五分钟之后，游戏发布会正式开始，一身中山正装打扮的韩风慢慢地走上了演讲台，首先，由他来做基调演讲。演讲词的内容早就被翻译成了各种语言，可以在韩风演讲的时候，同步在居民的客户端上显示字幕，用户可以根据自己的需要设置要显示的语言种类。

　　本来，追求完美的韩风还想专门为此开发出一套用户六度网络里面沟通交流的翻译软件，不过在时间上却是来不急了，而他又不好让海盗独立在这么短的时间内折腾出这样一个软件出来，要不然别人肯定又会用看怪物的目光看待他了。所以，最终只好暂时用这个方式来凑合一下，不过，考虑到六度空间的社会属性，开发一个翻译软件是迟早的事情，韩风已经让技术部的开发人员将这个项目提上日程了。

　　当韩风站在演讲台上的时候，他的头顶上那六个巨大的显示器中也从各个角度显示了他的身影，在场的所有人都可以通过那个显示器来观看一些看不到的细节。

　　“女士们，先生们，各位媒体朋友，各位六度空间的居民……大家好！我是六度网络的韩风。首先，热诚地欢迎各位能够在百忙之中抽出时间来参加我们这个发布会，感谢大家！六度网络成立于……”

　　演讲台上，韩风侃侃而谈，他首先简略地介绍了一下六度网络的发展历史，让对六度网络不了解的朋友对六度有一个直观的印象，然后他开始谈到了网络游戏的未来，就像拉家常一样，向大家诉说着自己对未来游戏的期望（拜访了不少职业玩家的结果）。

　　“……在我看来，游戏和生活有着千丝万缕的联系，它不应该独立于生活之外……在网络上，虚拟世界就如同现实世界，而网络游戏则相当于现实世界中的娱乐运动，所以网络游戏不应该独立于虚拟世界，它应该是虚拟世界的一部分……”

　　超大型显示器中，将韩风整个虚拟人物形象的细节如实地展现了出来，令在场以及正在观看转播的观众惊讶的是，韩风的那个虚拟人物形象今天显得格外的不同，首先是他的表情变得及其丰富起来，一耸肩，一睁眼，嘴巴一张一合……等细节都能够看到，其次是他的手势动作，也不像以前那样，只有几个有限的规定好的动作，而是出现了很多以前没有看到的，据有心人计算，到目前为止，至少已经多出十个以上的动作了。

　　展望了一番之后，韩风终于开始说道今天的正题。

　　“……在游戏行业，现在的情况是，所有游戏基本上都是一个新的系统，无论是对开发者或者玩家来说，其中的成本都大大增加。对开发者来说，增加的是开发成本，新的游戏也就意味着新的游戏引擎，新的技术手段……而对玩家来说，新的游戏就意味着新的账号，新的经济体系和朋友关系……不过，现在这种情况即将得到改变，在六度这个平台，所有游戏将共用同一个建模引擎，这将极大地缩短开发人员的开发周期，节约成本，对我们玩家来说，虽然游戏已经改变，但是很多都是熟悉的东西，对我们来说，只不过是我从一个地方来到了另外一个地方，诸如金钱，朋友关系，积累的知识技能等基本属性是不会改变的，这和在现实中一样……”

　　“六度空间这个平台的优越性是毫无疑问的……在以前，我们如果想要玩一个大型3D游戏，必须去下载体积高达几G以上的游戏客户端，但是现在，你只需要下载一个几十兆左右的六度空间客户端，就可以享受到六度空间里面所有的服务了，包括大型游戏！……”


第240章 动作系统

　　“……可能大家也注意到了，今天我的虚拟人物形象和往常有点不同。”韩风提出了众人心底的疑问，大家都在好奇，韩风是不是使用了升级后的客户端，“没错，这是我们即将推出的一个新的功能，在系统中加入了一个名为『人体动态表情动作捕捉系统』……”正说到这儿，韩风做了个手势，然后之间他头顶上的那六个显示器突然一变，每个屏幕一分为二成两个画面，一个还是原来韩风的虚拟形象，而另外的画面，则是韩风在现实世界中的视频形象，他此刻正在电脑面前在给大家做着演讲。

　　镜头拉得很近，显示器中清晰地显示着韩风的局部表情，突然韩风脸上露出了笑容，而紧接着，他在虚拟世界中的虚拟人物也露出了相似的表情，然后，韩风又配合着做了另外几个表情，而他对应的虚拟形象也露出了同样的表情。

　　“不知道大家看出什么来了没有，”韩风继续演讲，而他的虚拟人物形象这个时候的嘴巴也开始有所动作，“这套捕捉系统可以实时动态地捕捉我们的脸部表情，从而让我们的虚拟形象更加真实地反应出我们的情绪，一起高兴，一同伤心。”

　　这个时候，大家才反应过来，原来这个所谓的捕捉系统作用在这里，一时间私底下地讨论开始变得纷纷扰扰，大家都想发表一下自己对这件事的看法，但是由于现在他们对六度公司来说，信息通讯是单向的，所以他们只好随便找上一个身边的人说说自己对这件事的看法。

　　这的确是一个非常有意思的特点，李旺站在人群中，思考着这个功能到底会给游戏带来什么样的改变。而这个时候，他突然又接受到了别人的通讯请求，打开一看，顿时一愣，因为提示窗口中显示着四个字“大刀虎魄”。

　　他转身一看，这才发现大刀虎魄不知道什么时候就站在自己的身后，李旺脸上露出无奈地表情，只好接受了他的通话请求。

　　“企鹅老大，你说这个什么捕捉系统对游戏到底有什么改变？我觉得没什么用，游戏嘛，谁会去注意这些细节的东西，大家关心的是游戏的剧情系统，怪物系统和升级系统，那个韩风费这么大的力给大家介绍一个这样的功能干什么？”大刀虎魄实在不能理解。

　　“六度官方的策略岂是我们能够想通的。”李旺也没看出来这其中的奥秘，但是他却知道，韩风这么大张旗鼓地宣传这个功能，肯定有其不凡之处，“可能只是他随便举的一个例子吧，他们的游戏特点，并不只有这个。”

　　正说着，韩风那边又开始了。

　　“这套捕捉系统，现在还处于初级阶段，只完成了一些简单的功能，但这已经很有意思了。”这个时候，摄像头中的韩风突然用手做了几个奇怪的动作，紧接着，他的虚拟人物这个时候开始在演讲台上做出了一连串的动作，“和这套捕捉系统想配套的，我们还有自定义的动作系统，我们可以使用捕捉系统将自己的动作录制下来，然后再自己定义特定的动作以决定激发这些动作的条件……”

　　韩风再次简单了演示了一下，然后说道：“这次和暴雪以及Westwood公司合作，我们开发出了不少有意思的东西，我暂时就为大家介绍到这里，大家以后在具体的体验过程中自然会发现……”接着，韩风便很快结束了他的演讲，把时间让给暴雪和Westwood的两位代表发言。

　　李旺在听到韩风介绍动作自定义系统的时候，就立刻明白了韩风重点介绍这两个系统所代表的深远含义。

　　身为资深游戏玩家的他自然玩过任天堂公司发行的革命性游戏机Wii，这款技术含量并不怎么高的游戏机，却一度卖断了获，不断创造了游戏销售史上的奇迹，其中最主要的特点，就是因为Wii引入了动作感应这一革命性的技术，在不影响游戏性的前提下，Wii的全能控制器将玩家从电信的羁绊和复杂按键的束缚中完全解脱出来，控制器中的动作感应装置可以让玩家仅仅使用动作就可以来操控游戏，打开了新游戏类型的大门，也给玩家带来了全新的体验。

　　李旺在看到动作捕捉系统的时候，其实就想到了Wii，只是脑海中还很模糊，不知道其中的关联，而当他看到韩风仅仅使用手势动作，就能控制虚拟人物进行向对应的动作时，他立刻明白了，六度网络实际上是从软件上是先了动作感应！

　　脸部表情这么微细，他们竟然都能够捕捉到并且顺利地反应出来，更不用说是具体的手势动作了。

　　李旺不知道以后六度空间会不会生产相应的硬件，不过他已经预料到了六度游戏将会给大家带来怎么样的全新体验。

　　暴雪代表和Westwood代表在演讲的时候，重点提到了一个共同点，那就是他们对六度公司想象和技术感到吃惊，他们之前谁都没有想到，六度网络公司虽然的主业并不是游戏开发，但是在具体的过程中他们才发现，六度公司的人才在这方面的技术完全处于世界领先地位。并且，他们都非常富有想像力，当出现一个新的可能可行的想法的时候，他们就会针对这个新的构思进行讨论，并且迅速地将其雏形实现出来。暴雪和Westwood的表示，和六度网络公司的合作是非常顺利而愉快的，效率高得有点离谱了。

　　对于他们的赞誉，韩风当仁不让地全盘接受了，这样的结果，可是在他的悉心调教和完善的激励措施下产生的，六度公司的员工，根本就不用去为家庭等琐事操心，公司会为他们解决一切问题，完全消除他们的后顾之忧。另外，六度公司在这段时间内，从世界各地挖掘了不少顶尖的人才，这可都是用钱砸出来的。

　　将一切信息都公布完毕之后，大屏幕上开始播放《六度征途》和《六度争霸》的开场动画，这两部开场动画都还是第一次和观众见面。

　　两部开场动画都是以战争场面来展示游戏的场面宏大。

　　六度征途突出的是现代高科技战争，各类新颖的高科技武器同时爆发的场面让在场的观众大饱眼福，很多武器爱好者已经开始当场截取相关武器的截图了。

　　六度争霸的主题和魔兽争霸以前的惯例一样，兽人军队万马奔腾的景象，震耳欲聋地嘶吼……所有人都想起了以前第一次玩魔兽的时候被那绚丽而气势恢宏的CG开场动画所震撼的情景，这种感觉再一次出现在他们的心中，并且更为强烈。

　　两部动画的效果都是极其优秀的，至少符合大家心中对这两款游戏的定位，由于现在的技术比以前要先进了不少，所以这两部动画比以前的更加绚丽，3D效果更加逼真，大家被震撼的同时却认为是理所当然的。

　　可是，当这两部动画播放完毕之后，显示器中最后出现了两行字母，这两行字母介绍了这两部动画所花费的具体时间和资源。

　　《六度征途》——195个小时。

　　《六度争霸》——233个小时。

　　而制作这些动画的人数，却不到以前CG动画制作人员的三分之一，而投入的资金却只有原来的百分之一。

　　当大家看到这两组数据的时候，这才真正的被震撼了。

　　都只用了十天左右的时间，以及这么少的人力和物力，竟然制作出了质量如此高的动画？

　　直到这个时候，大家这才注意到刚才暴雪和Westwood的两位代表在之前发言的时候所说到的那些数据和对六度的赞美之言。

　　六度平台如果真的这么优秀的话，那岂不是直接用这个平台来拍摄CG动画电影？

　　那些热爱CG动画的居民以及CG设计人员都意识到了这个隐藏的信息。

　　头脑灵活一点的，已经开始琢磨着将来在六度空间里面创办一家电影公司，专门在里面拍摄电影了，没准六度空间里面的好莱坞就诞生在自己的手中。


第241章 收小弟

　　按照暴雪等公司的传统，以及六度空间现在的实力，原本大家以为他们这两款游戏会采取按在线时长收费的盈利模式，可是最终却发现并不是这样，所有玩家都可以免费进入游戏中体验这两款六度空间中新出现的事物。

　　随着韩风宣布发布会的完满结束，《六度征途》空间和《六度争霸》空间正式向全世界的玩家开放，由于之前保密性做得非常好，根本就没有一张内测图片流露出来，现在这两个游戏空间终于向大家打开了大门，满足了无数人的猎奇心理，他们在第一时间便涌入了自己喜欢的空间。

　　李旺选择的是《六度争霸》，虽然他也喜欢红警，但是还是更喜欢魔兽的野性和暴力。

　　六度争霸的入口是一溜排过去的传送门，玩家只要来到这里，双击传送门便可以直接传送到游戏空间中去。

　　当然，要想体验这两款游戏，必须升级六度空间的客户端，因为这个客户端已经加入了不少新的特性。

　　将客户端升级完毕之后，李旺来到了《六度争霸》的传送阵群，随便挑了一个双击，只见白光一闪，李旺便成功进入了《六度争霸》的新手村落，他看到自己的虚拟形象这个时候也发生了改变，身上的衣服消失了，就像以前的游戏一样，只剩下一身简单的新手装。

　　这个时候，李旺发现，他的客户端的控制面板画面已经改变了，现在的风格和《魔兽世界》的风格变得相似起来，并且他也注意到，一些常用的操作方式也向《魔兽世界》靠拢了，这对于已经玩熟了这款游戏的李旺来说，很容易就上手了。

　　调开控制面板，李旺开始设置游戏操作的一些细节，他发现，这些控制方式是可以自己另外进行设置的。

　　另外，他也注意到，《六度争霸》中的货币系统并不是直接使用六度币，而是另外设计了一套金币系统，用于这款游戏中的内部流通，其面值更小更加方便交易。这些金币，可以和六度币按照一定的汇率进行兑换，但是不能直接和美元挂钩，这种隔离措施，可以有效地防止游戏币对六度空间的整个金币造成冲击，毕竟游戏币很大程度上是一种无本货币，是由游戏公司创造出来的。

　　“真是很难相信这款游戏是在这么短的时间内开发出来的。”连李旺这种对细节要求非常苛刻的骨灰级玩家都不得不承认，这款游戏在细节处理上，已经达到了一个非常变态的地步。例如游戏大陆上的一些动植物，他根本就没有发现有那颗植物是一模一样的，而且看上去就和真的没什么两样，这还是一般的情况，最让李旺佩服的是，这些植物还具备真实的细节。他特意观察过，在很近的距离上观察过那些植物的枝叶，连叶片上的脉络都能看得清楚。走在这个空间中，简直就像是走在另外一个真实的世界中。

　　由于韩风的关系，李旺现在在玩这款游戏的心态已经和以前完全不同了，现在除了娱乐，还会去潜意识地去观察去体验，然后心中不由自主地产生出一种说不出的自豪感，不仅是因为他是韩风的死党哥们，而且还因为中国终于出现了一个重量级的公司，可以和暴雪这样的游戏行业巨鳄进行合作，并且推出如此优秀的游戏。

　　李旺在体验观察的同时，自然没有忘记升级，身为资深玩家的他自然知道，刚开始的升级尤为重要，尤其是当全世界的玩家都处于同一起跑线的时候，如果你能得到一个全国，或者全亚洲的等级冠军，那种荣誉可不是盖的，并且可能性也是存在的。

　　当然，李旺由于之前忙公司的事情去了，没有花多少时间在前期的准备工作上，所以他也不奢望真的能够排到前面去，不过他享受的是这个过程，这种为着一个目标而疯狂练级的过程，反正等级高了没坏处。

　　李旺选的职业是兽人战士现在拿的是一把最普通的白色武器，不过由于他对魔兽世界非常熟悉，所以他现在升级很快，半个小时过去，他已经到了五级了，要是在魔兽世界中，半个小时可能已经至少十几级了，不过在这里面，升级难度有所提高，所以他在这么短时间内升级到这个程度，已经很不容易了，并且游戏越到后面升级越难。

　　随着系统的一句提示声响起，李旺心中一紧，然后便是狂喜，因为他发现，自己杀玩一只毒蜘蛛之后，居然爆出了“野熊之战斧”，他高兴的原因主要是因为这件装备是一件绿色装备，相比起新手来说，绿色装备相当于是一件小极品了，并且，这件“野熊”牌装备，正好适合他的职业属性。再加上现在他还是新手，能有这么一件绿色装备无异于是如虎添翼，可以大大加快他的练级速度。

　　李旺将装备捡了起来，心中乐不可支，查看了一下属性，果然有两项附加属性，力量+1，耐力+1，装备等级6，伤害11+12。

　　还得要升一级才能够将其装备上，于是李旺有点迫不及待地想看看自己将其装备之后的情景了，于是他加快了打怪速度。

　　正在这个时候，他突然感觉到一阵地动山摇，好像发生了大地震一样。

　　李旺暗叫不妙，因为他知道，这意味着有什么大家伙朝自己这边跑过来了，他不知道是什么级别的BOSS，但是有一点可以肯定的是，以自己现在的实力，绝对是被秒杀的对象。

　　李旺看了看震动传来的方向，然后便想以九十度的角度朝另外一个方向逃跑，可是这个时候，他却看到了一个人族盗贼从那个方向上跑了过来。

　　“我靠，肯定是这小子把那怪物给引来的。”李旺刚想起这个念头，却发现那个盗贼忽地一下就来到了自己的面前，他不由得被他的速度给惊了一下，“这小子多少级了？这么高的敏捷？”

　　那个盗贼很快就越过了李旺，然后消失了，不过很快，他又突然跑了回来，出现在李旺的面前。

　　“南极帝企鹅？”盗贼嘀咕了一句，然后接通了李旺的语音通讯说道，“不想死的话就赶紧逃命去吧，那边来了一位巫妖王！”

　　“巫妖王？！”李旺一听，干脆放弃了逃跑，“那我干脆选择重生算了。”他琢磨着等一下见到巫妖王的时候将图片截下来，回头发在论坛上去，没准还能赢得大家的一阵羡慕，毕竟能够看到一个副本里面的终极BOSS可不是谁都能碰到的事情。

　　“嘎嘎，直接重生？”盗贼笑道，“这个选择倒是干脆。不过，在六度里面没到十级之前挂掉，可也是要掉级的，并且掉级的程度得看你的人品，或许，你重生之后又成了一个彻底的新人。”盗贼好像很熟悉这里的游戏规则。

　　“啊？”李旺一听有些傻眼，他还真不知道这个规则，还以为最多掉点经验什么的，没想到在新人阶段挂掉代价这么大，如果又成为了新人，那刚才的努力岂不白费了？他更担心的是自己背包里面的那件蓝色装备，如果连这个都掉了，那简直要吐血了。

　　想到这里，李旺就想拔腿就跑。

　　而这个时候，巫妖王已经在远处肉眼可见了。

　　“已经来不急了。”盗贼提醒道，“哎，这么快就碰到我，也说明你的人品不错，算了，我帮你一把。”

　　李旺哪里会相信这盗贼的能够帮到自己，他现在最想做的是离这里远远的，可是当他发出跑步的指令之后，却发现自己的虚拟人物根本没有跑动半步。

　　“这是怎么回事？怎么突然不灵了？”李旺有些急了，关键时刻怎么可以发生这种事情。

　　“嘎嘎，你别担心，它看不到我们。”盗贼的话又在耳边响起。

　　“我要信你我就是傻……”李旺刚说出这几个字，却硬生生地忍住了，因为他看到巫妖王好像真的没有看到自己一样，在自己面前停了下，然后愤怒地吼叫了一声，朝着原来的方向很快消失在远处。

　　“嘎嘎，你刚才是不是说，你要相信我就是傻子？嘎嘎！”盗贼似乎很兴奋，“我说过它看不到我们吧？”

　　李旺人并不傻，还很聪明，这下他也反应过来了，问道：“难道你有什么隐藏踪迹的法子？”他刚才光顾着着急了，忘记了截图，心中遗憾不已。

　　“嘎嘎，高度机密！”盗贼得意道，“你碰到我，也算有缘，这样吧，如果你答应做我小弟，我就送你两件装备，怎么样？”

　　李旺眼光也不错，他看到盗贼身上的装备是一件套装，至于是什么套装他并不清楚，不过他知道，能够在这个游戏开放这么短的时间之内就能搞到一件套装的，不是内测玩家就是超级牛人，见自己好像也没什么东西可以让别人图谋的，于是很光棍地就答应了盗贼的这个收小弟的要求，反正有装备领，不领白不领，领了也白领。要是装备垃圾，大不了到时候反悔就是。

　　见李旺答应了，盗贼很是兴奋，立刻说道：“叫声老大来听听，嘎嘎！”

　　“老大！”李旺很是别扭地叫了一句。

　　“哎，爽啊！”盗贼很是夸张地应了一声，听他的语气，似乎爽到了骨子眼里，直接将李旺身上的鸡皮疙瘩给弄出来了。

　　“我靠，怎么有这么恶心的人？”李旺突然觉得现在的新人辈出啊，不知不觉中自己好像已经落伍了，连这点自己都比不上了，怎么自己碰到的都是这样的极品？

　　“再叫一声来听听。”

　　“老大。”

　　“再来一声。”

　　“老，大！”

　　“再……”

　　“我靠，你有完没完啊，你丫刚才在忽悠我呢！”李旺终于爆发了，他之前一直隐忍，完全是看在装备的面子上，并且刚才盗贼在他面前也展示了他的实力，再加上自己叫几声老大也不会损失什么，他就装了一回小弟，可是没想到这小子简直脑子有病！

　　“呃……”一直仰着头闭着眼睛一脸陶醉状的盗贼这个时候反应过来，他显然有点不好意思，“嘎嘎，真不好意思，一时间沉浸到这种美妙的感觉中去了，嘎嘎……”

　　“我靠，神经病！”李旺在心底嘀咕了一句，决定不再理会这个脑子有病的家伙，他现在正后悔着自己刚才怎么脑子一时间发热，相信了他的鬼话呢？

　　这个时候，李旺发现自己重新能动了，也没多想，便想立刻离开。

　　“哎，哎，别走啊，我没忽悠你。”盗贼连忙说道，“喏，给你，给你，老大我先给你两件凑合着，以后有需要再向我要。”

　　“我现在还不稀罕了，管你什么……”李旺本想憋着这口气不要他的装备，可是当他看到对方扔过来的装备的时候，不由得将自己的话吞了回去。

　　“我的妈呀！”李旺在心底狂叫，“这不是幻觉吧？”

　　他分明地看到，突然出现在自己的背包中的这两件装备竟然是传说中的橙色装备！

　　两件神器啊！


第242章 我叫老大

　　“这这这……”李旺看着自己的背包中这两件橙色装备，简直有点说不出话来了。

　　他一遍又一遍地检查着这两件装备的真伪性，可实实在在的数据告诉他，是这的，比什么都真，正是两件属性极为BT的神器级装备。

　　要知道，橙色装备在《魔兽世界》中就是神器级别的装备，而这个《六度争霸》里面的等级设定，完全是按照《魔兽世界》中的设定照搬过来的，这本来就只是游戏移植工作，根本就没有什么奇怪的，也无可厚非。

　　可是，现在整个游戏空间才刚刚向对外开放啊，怎么可能就会出现这样的装备？

　　李旺看着自己背包里面躺着的那件“野熊牌”蓝色装备战斧，觉得它跟这两件装备比起来，简直是件垃圾。

　　“不对，不对！”虽然李旺被这两件装备给弄得脑子有点转不过弯来，但他毕竟浸淫游戏这么多年来，也见识过不少好东西，所以他很快就反应过来，想到了其中的蹊跷之处。

　　先不说游戏词才刚开始，到底出没出这样的装备，单凭这小子第一次和自己见面，仅仅因为两句“老大”就将这两件橙色装备甩垃圾一样甩给了自己，就显得非常可疑。

　　“我说哥们，技术不错啊，差点被你忽悠了，这两件装备简直跟真的橙色装备似的。能不能透露一下，你到底是怎么做出来的？我知道六度空间玩家可以创造自己的东西，但是没听说游戏空间里面也可以啊？难道你是传说中的游戏黑客？”李旺脑海中浮现出这么一副情景，一位黑客专门在电脑里面制作造假的武器设备，然后用这些设备去忽悠新人。

　　“什么游戏黑客？这两件可是货真价实的装备！”盗贼不满地说道，“记得叫我老大，之前不是说好了么，你现在是我的小弟了！”他似乎对这个称呼格外看重。

　　“好好，老大厉害！”李旺顺着他的意这么说道，“那请老大告诉我，你到底是怎么办到的？这两件装备是怎么来的？”

　　说这话的同时，李旺在心中嘀咕：“这可能是这个游戏空间的一个大BUG，得早点提醒一下疯子，不然肯定会给他带来不小的损失……你小子人虽然好像不错，但错在拿着这些东西到处炫耀，恰巧碰到了我，而正好我又认识六度的总裁，算你倒霉了。”

　　盗贼根本就没想到李旺的心思居然转了这么多道弯，直接大大咧咧地说道：“容易得很，刚才你自己也看到了，是我从那些BOSS身上顺手给顺来的，要不然你想啊，为什么那个巫妖王要追着我跑？不就是因为我拿了他的东西。嘎嘎，其实他也打不过我，只不过我闲得有些蛋疼，逗他玩罢了。”

　　“闲得蛋疼？”李旺脑门有点冒黑线，他还是第一次听到有人这么形容自己的。

　　对于他其他话，李旺直接过滤了，到巫妖王手中偷东西？那简直是“寿星翁上吊”，嫌命太长了，或许你的敏捷的确不错，但是对上巫妖王，那根本就没有对比性，李旺觉得他又在说大话了，丝毫不怕闪了舌头。逗巫妖王玩？你以为你是神啊！

　　不过，李旺这个时候脑海中也闪过了刚才巫妖王的反常情况，他居然理都没理自己，直接走远了。当然，这个念头只是闪了一下而已，李旺认为这只是偶然事件，毕竟自己也没有攻击过他，不在他的仇恨范围之内。

　　“那，不知道老大怎么称呼？”李旺决定套出他的六度ID，然后让韩风去查这件事，反正到时候会水落石出，所以也就决定不再追问刚才那个问题了。

　　六度ID显示与否有一个开关，居民可以自由控制，刚才这个盗贼的ID是设置为隐藏的。

　　“呃……我的ID嘛……”盗贼有点犹豫。

　　“怎么？”难道他有所察觉了？李旺想道。

　　“我的ID就是……”盗贼犹豫了半天，最终他的头上出现了一个名字，“我就是老大！嘎嘎嘎嘎！”

　　看着他头上那两个有些发亮的汉字，李旺再一次冒黑线。

　　“我靠！这厮真会占别人便宜，他的六度ID名字竟然就是叫老大！”李旺彻底佩服这小子的脸皮之厚。

　　“这名字不错吧，嘎嘎！让你叫老大，你也不吃亏，因为别人都得叫我老大。”盗贼对自己的这个创意颇为得意。

　　这个时候，他的身体突然顿了一下，然后他又对李旺说道：“我突然想起有点事情要做，我们以后再见，记住了，以后你就是我的小弟了，我罩你，如果有人欺负你，直接给我发消息，到时候老大帮你找回场子来……”

　　说完，盗贼便很快消失在李旺的视线中，也不知道他使用了什么盗贼技能，居然还能够隐形。

　　他的话，在李旺听来，未免显得有些过于幼稚了，听他的语气，好像自己和他的关系，就和电影里面的古惑仔一样。

　　“找回场子？真够搞的！”

　　不过话又说回来，这小子并不让人讨厌，他对人感觉挺热忱的，甩给自己两件仿制品，也没有提什么物质上的要求，只是让自己叫他“老大”而已，从这点来看，他的年龄应该不是很大，很可能还是一个小屁孩。

　　不过，小屁孩能够有这样的技术，可以制造出以假乱真的“神器”来？

　　李旺犹豫了半天，心中琢磨着要不要将这件事跟韩风说一下，最终他和韩风的感情占了上风，他决定还是跟他提一下比较好。

　　不过，看着背包里面两件神器，虽然明知道这是假的，他也不由得有些眼热。

　　“奶奶的，要是这真是两把神器那该有多爽啊！”李旺从中拿出一把剑，然后开始看起它的属性来。

　　这把剑叫做“雷霆之怒·逐风者的祝福之剑”，李旺还记得当年中国WOW出现第一把雷霆之怒的时候的轰动情景，这把剑的制作过程可不简单，一个人是无法完成的，至少需要一个团队进行配合，做任务，并且将逐风者禁锢之颅的左右两半部分搜集全了才行。

　　看着这把剑的属性，李旺简直有种流口水的冲动：“啧啧，真是绝世好剑啊！”看着看着，他情不自禁地点击了装备按钮，然后这把剑忽地就突然装备成功了。

　　“咿？”李旺微微一愣，因为他知道，雷霆之怒刚开始的时候他这个等级是装备不上的，不过很快他就反应过来，说道，“倒忘记这把剑是老……那小子仿制的了。”从这个角度似乎又证明这把剑是赝品。

　　可是接下来，李旺有点迷糊了，因为他下意识地看了一下自己的属性，发现自己的攻击等方面的属性都明显有了提升，而且提升的幅度正是这把剑的属性。

　　“连这个都会变？”李旺惊讶于这把剑的仿制程度，自己的属性真的提升了吗？

　　“该不会只是什么障眼法之类的欺骗技术吧？”

　　这个时候，李旺看到前面来了一头毒蜘蛛，他提着剑便走了上去……

　　……。

　　“老大，你找我有什么事情？”海盗回到了韩风的笔记本中。

　　“这几天两个游戏新开张，其中可能会有一些没有注意到的漏洞，你帮着照看一下，我们公司这次肯定得罪了不少人，我估计会有人想方设法搞点事情。”

　　“嘎嘎，你就放心好了，有我在还用担心什么，其实在此之前，我早就解决了不少对六度空间图谋不轨的家伙了。”

　　韩风微微一愣：“这件事你好像也没有跟我说起？”

　　“呃……这些小事也要跟你说哇？”海盗打着哈哈，“我每天遇到的事情不知道有多少，难道每一件事你都要听吗？你有这么多时间不？”

　　“……”韩风无语，的确，事情多了，不好判断那些事情是该让自己知道的，“那你将那些人怎么样了？你怎么处理的？”

　　“还能怎么处理，删掉他们的资料，格式化他们的硬盘呗，谁让他们想打六度空间的主意，这可是我的地盘，嘎嘎！”

　　“你这样做太霸道了点吧？或许其中有些人并没有什么恶意。”

　　“你放心好了，我是在调查清楚之后才动手的。”海盗显然料到韩风会这么说，“还有什么事么？”

　　“资料的搜集工作也别落下了……另外，最近我们有几个项目开发可能需要你帮忙，这个到时候再跟你说，你最近几天把重心放在六度空间里面就好了。”

　　“好了，知道了，那我先删了。”海盗唰地一下消失不见，不过下一秒，他又重新出现了。

　　“怎么又回来了？”

　　“我想起来了，有件事得让你知道一下，省得到时候你又说我没告诉你。”海盗补充道，“今天在六度空间里面正好碰到了你的室友李旺，我是以一个盗贼的身份出现的，谁知他见我英明神武，一定要拜我为老大，我看在你的面子上，只好勉为其难地答应了，顺便送了两件装备作为见面礼。就是这件事，我闪！”

　　“……”


第243章 测试人员

　　“见到了旺财？还送了装备给他？”韩风明显一愣。

　　严格说起来，这还是海盗第一次和别人这样正面接触。

　　他们到底说了什么，送了什么东西给李旺？

　　等韩风反应过来，想要详细询问他们见面的细节的时候，海盗早就不知道跑到地球上的哪个角落中去了。

　　“以盗贼的身份出现的，应该没泄漏自己的身份。”

　　韩风只好这样自我安慰地想着，然后将心思转移到自己的工作上来，最近的事情又多了起来。

　　※※※

　　“……”李旺此刻完全傻眼了，他简直不敢相信眼前这个事实——他竟然一剑便将面前的那头毒蜘蛛给秒杀了！

　　“不可能，这怎么可能？”难道说手中的赝品真的起了作用了？

　　“肯定是小概率事件。”

　　为了进一步验证，李旺提着剑就朝那边一个刷怪比较频繁的刷怪点跑去，那里除了毒蜘蛛，还有不少等级比较高的其他怪物。

　　几分钟后……

　　“这是怎么回事？”李旺看着手中这把雷霆之怒，心脏不争气地跳动起来，再看了看自己的等级和经验值，没错，他刚才短短几分钟的时间，已经连升了三级，到了第八级了。

　　“我靠，这不是假的！”李旺突然有一种被金砖砸到头颅的感觉，手上的雷霆之怒完全发挥了它的作用，他现在简直有一种“一剑在手，天下我有”的感觉。这把剑用起来实在是太爽了，一剑一个，完全秒杀！

　　有了这把剑，他就好像开了一个作弊器，可以在短时间内冲上世界第一，并且稳坐冠军宝座。

　　另外，商业头脑不错的李旺也意识到，自己手上的这把剑简直就是一大笔钱，就算是在真的《魔兽世界》中，在刚开始有一把这样的剑，那价格也是天文数字（相对于他以前的经济情况）啊，更别说现在的《六度争霸》了，这可是一个真的可以赚美元的虚拟世界。

　　想到这里，李旺又立刻将背包里面的另外一件橙色装备拿了出来，这件准备叫“麦迪文之书”，熟悉《魔兽世界》的他也知道，这是克尔苏加德当年用来召唤阿克蒙德的道具，拥有难以想象的力量，可以打通不同时空的隔膜，召唤来自别的世界的生物。原本李旺以为这是假的，也就并没有将这个东西放在眼里，而现在……

　　“发财了！”李旺兴奋地想道，“要是将这两件装备放到拍卖市场去拍卖，能卖到多少钱？……不卖不卖！好装备自然得留给自己用……可是，我自己也没什么时间来玩游戏？”

　　李旺坐在电脑前内心那个矛盾啊。

　　最后，他突然想起那个盗贼。

　　“对了，那个盗贼到底什么来头？他身上怎么会有这么多好装备？”李旺想起来，之前盗贼身上的那件套装，看上去也很不错，现在想来，岂止是不错，肯定要比自己手中的这两件橙色装备要更加高级，“这么好的东西，竟然这么随便就直接送给我了……”

　　※※※

　　海盗刚离开没多久，韩风就接到了李旺的电话。

　　“旺财，我们公司的游戏今天发行了，有没有去玩？”韩风知道李旺是一个骨灰级的游戏玩家，所以也想听听他对游戏的看法。

　　“当然玩了，发布会的时候我还去了现场，不过人太多，没能挤到前台去……哎，早知道应该早点去了，到时候跑到台上和你来一张合影，那该是多大的荣耀。”

　　韩风见他又开始胡吹海吹起来，连忙打断道：“行了，行了，你小子找我有什么事？”

　　“难道没事就不能找你？”李旺笑问道。

　　韩风暗自在心中叹了口气。虽然他和几个室友的关系似乎还像以前那样，但是细微处还是发生了一些变化，例如电话闲聊，以前他们有什么事情，通常会来征求自己的意见，没事也会打电话过来吹牛打屁，而现在，如果没有具体的事情，他们通常不会打电话过来了。对于这点，韩风也能理解，毕竟自己现在有工作要做，他们可能是怕影响到自己的工作吧。

　　“不过，今天找你还真有正事。”李旺见韩风没有说话，自顾又说了起来，“我今天玩《六度争霸》的时候，发现了一个重大的BUG，这个BUG可能会引起整个游戏世界的平衡，给你们公司带来巨大的损失……”一说到这儿，李旺又开始忍不住使用夸张的词汇形容起来，而且一说还没玩。

　　韩风知道他的性格，笑了一下，却很认真地问道：“到底是什么BUG？如果这个问题真的很大，我会代表公司重赏你。”

　　李旺的性格虽然看上去有些轻浮，但韩风却清楚，在一些比较重要的事情上他有自己的分寸，这次专门打电话过来，可能真的发现了重大BUG了，以他的能力，也并不是不可能。

　　“重赏？嘿嘿……这怎么好意思？”

　　“你小子……你放心，我并没有徇私，这是公司的一项制度，对重大BUG发现者，的确是有丰厚的物质奖励的，而奖品的丰厚程度，则是由这个BUG的严重性来决定的。”

　　李旺原本没存要奖励的心思，不过现在得知这个制度原本就存在，别人发现了也会有奖励，自然也不再客气，哈哈一笑，便说道：“今天我在游戏里面碰到一个盗贼……”

　　韩风一听，哪里还不知道这个盗贼到底是谁。

　　“……我原本以为这两个装备是那个小子利用六度系统的漏洞做出来的冒牌货，谁知道，竟然真的是神器！”说到这里，李旺有点兴奋了，他向韩风描述着自己砍杀怪物那时候的舒爽心情，简直妙不可言！

　　韩风根本就没心思听得进去，此刻正在埋怨海盗那小子胡来，随意去将怪兽身上的神奇给偷来送人了，这样一来，如果这两件神奇流传出去的话，还真的会打乱整个游戏的平衡，并且，要是被别人知道了，肯定会认为是自己的假公济私，给李旺大开金手指。

　　“……那小子绝对可疑，也不知道他怎么搞到的这两件装备，这样以来会破坏整个游戏的平衡，我第一时间就想到了你，疯子，兄弟我对你没得说吧？我都没有留给自己用，第一时间打电话给了你。”

　　韩风脸上露出一丝微笑，对于李旺的性格，他自然了解，不过他能忍住这么大的诱惑而给自己打电话，也还是让韩风挺感动的。

　　想了一下，韩风说道：“那个盗贼，是我们公司的游戏测试人员。”

　　“啊？”李旺显然愣了一下，他之前所有情况都想到了，就是没往这方面想，“我靠！原来是游戏测试员啊！”

　　“是的，他刚刚还和我提到你，因为认识你，所以就送了两件装备给你。”韩风无奈，只好扯了个谎，而实际上，这个也算不上是谎言，本来嘛，海盗也算是六度的工作人员了，只不过不要领工资，“不过我之前不知道，他送的两件装备竟然是两件橙色武器……”

　　“原来你已经知道了啊，那当我没说好了。”李旺一听韩风的意思，连忙这样说道，“那个……就是这件事了，对了，有时间的话，来宅细胞坐坐，平时也多回来看看兄弟们啊，好了，就这样吧，我还有点事，拜拜！”

　　韩风听着手机中的忙音，脸上露出一丝无奈。李旺这小子转得挺快，一听自己有收回这两件装备的意思，立刻就挂了电话。

　　想了想，韩风给李旺发了个短信，告诉他，东西他可以留着，但是得保密，在其他其它神器没有出现之前，不许到处炫耀，也不能影响到游戏中的平衡。因为他知道，李旺现在也没什么时间来玩游戏，送两件装备给玩玩，也对游戏不会产生什么影响。

　　一会儿后，李旺回信了，他自然是满口答应，顺便让韩风替他感谢那位“老大”。


第244章 新的项目

　　虽然海盗擅自和别人进行了接触，但是韩风并没有因此而怪他，毕竟他也知道，海盗一个人也的确挺孤单的，现在正是他的“人格”逐渐形成阶段，多和别人交流，可以弥补一些从资料数据中学不到的内容。既然他已经现身了，那干脆就让他给自己虚构一个身份，以后就用这个身份和其他人打交道。并且，这个身份，不能只存在于网络上，现实中也要“确有其人”，这样，以后要是有人问起，或者查起来，也不至于露出马脚。

　　海盗听到韩风终于允许他和别人接触了之后，兴奋非常，他这些日子可是憋坏了，听了韩风的话，他一直都没有和其他人打交道，于是在六度游戏空间里面去逗那些怪物，今天是因为碰到了李旺，知道他是韩风的同学兼死党，这才一时兴起，想过过当老大的瘾，决定收他为小弟，甩了两件他从BOSS级怪物那里偷来的两件装备。却没想到，这件事让韩风决定同意他以人的身份和更多的人接触，真是意外只喜，早知道会这样的话，早就应该去找李旺了。

　　“那我现在就去了，一定伪造出一份真得不能再真的档案来。”海盗简直一刻都等不急了。

　　“等一下。”韩风急忙喊道。

　　“怎么了，还有什么事？”

　　“你打算去哪里伪造？”

　　“管理户籍的地方啊，别担心，我保证伪造出一个有血有肉，现实存在的人物。”海盗自信满满地说道，“我甚至连纸质的档案都能搞出来。”伪造身份资料，海盗早就从有关文件中了解到了，至于纸质档案，他打算冒充某领导的电话打给下级……

　　“……”海盗这么能举一反三，还真让韩风有点不适应。

　　韩风顿了一下，然后说道：“我是说，你打算伪造一个中国人的身份？”

　　韩风这么一说，海盗也明白了。

　　“以外国人的身份么？那也不错，而且还没那么麻烦。”

　　于是，两人商量了一下，选中了欧洲的一个小国家落户，海盗的身份是海外华人，在海外长大，从众多已经逝世的海外华人夫妇中挑选了一对最符合他的需要的夫妇，以他们早年失踪的儿子的身份自居。

　　这样，海盗成为了一个在外面失踪流浪的孤儿，在政府部门有生产记录，但是没有成长记录，就算有人专门去查，也查不到什么有用的东西。

　　终于不再是黑户了，海盗心中的兴奋之情可想而知，他甚至在显示器中用流泪的方式来表达自己现在的心情。

　　韩风见状笑骂了他两句，让他不要装了，然后便开始做自己的事情。

　　而海盗，则还在一个尽的以自己的方式庆祝自己拥有了合法的身份。

　　虽然只是简单地伪造了一个假的身份，但是对海盗来说，其中的意义却不同寻常，因为有了一个现实世界的身份，他突然觉得自己不仅仅再是一个游荡在网络中的幽灵了，他成了有血有肉的人，可以说，这是他来到网络世界中第一次体会到存在感。

　　“我去查查我父母的资料，看看他们在国内还有没有其他亲人。”这样想着，海盗便从韩风的电脑中离开了。

　　韩风自然不知道海盗这么快就进入了角色状态，他现在也没什么时间去考虑到海盗的“心理”感受。

　　显示器中显示的是一个立体的不规则空间神经网络模型，这个模型和楚帅的那个加密模型有些类似，不过却更加复杂，神经节点的数量也多了很多。这是韩风在楚帅原来的那个神经网络模型的基础上进一步发展起来的神经网络模型，拥有比较高的智能。当然，这里所说的智能，并不是智能生命，严格说来，只能算是算法，当遇到一个数据输入的时候，这个模型将如何对这个输入进行优化处理，并且给出最优的解决方案。

　　事实上，这个模型现在已经有了实际的应用，最新推出的那个动态捕捉系统就是这个模型的产品之一，正是这个模型强大的噪音处理能力，才能够将摄像头捕捉到的视频图像中的动作或者表情抽离出来，去除周围的一些干扰因素。这个过程说来简单，但其中却涉及到了很复杂的算法，没有这个模型做基础，还真的不能胜任。

　　韩风将这个模型设计出来，并不纯粹是为了“动态捕捉系统”，而是他开始进入人工智能领域的第一步。

　　海盗的诞生，连韩风自己都觉得有些莫名其妙，如果让他去复制那个过程，他也没有把握到底会不会再次成功产生人工智能，其中的运气成份很大。韩风现在设计这个神经网络模型，是想从另外一个角度来实现人工智能，这个方式比海盗的那个方式将更加系统，更加具有可控性，并且，不出意外的话，还可以根据自己的需要批量培育出智能程度处于不同等级的人工智能。

　　韩风在当初改进楚帅的那个神经网络模型的时候，就已经知道，通过模拟人体大脑神经节点的方式建立模型，具有非常大的实用价值，他当初只使用了十三个节点，就设计出了一个运算功能相当强悍的模型，而现在他将这些神经节点增加到两百六十个，其运算功能和效率的提升，简直是以几何级数来递增的，当然，这样一来，其复杂程度也大大增加了，连韩风都掌控不了，还得借助海盗的辅助才最终设计完成了。

　　这两百六十个神经节点，分布在六度网络的八台服务器中，通过六度网络的专用光纤进行连接，现在正承当着六度游戏空间的一些和人工智能有关的算法的运算工作。

　　韩风现在急着想把人工智能技术发展起来，一方面是六度空间发展的需要，而另外一方面则是他听说最近军方在内部各大实验室和研究所有一个军事项目招标。

　　这个消息，是他从虚拟仿真研究所的林宗胜口中听来的，由于上次项目合作的成功，六度网络实际上和他们研究所一直保持着很密切的联系，平时他们那边有什么不能解决的问题，如果实在没有办法，他们通常都会过来咨询咨询六度网络的开发人员的意见。

　　上次韩风和林宗胜的一次谈话中，他说道了这个消息，说军方最近有个大项目在内部招标，他们北方的几个研究所打算一起拿下来，不过其中困难很大，因为南方的几个研究所也有这个意思，而那几个所的实力非常强悍，并且方向正好比较对口。他感叹说，要是六度网络能够参加则可以大大提高胜算。

　　当然，林宗胜只是感叹了一句，毕竟那个项目并不是所有人都有资格参加的，属于军事机密级别比较高的一个项目了。

　　韩风当时留心了一下，后来专门去调查了一下到底是什么项目，最终发现是研究新一代的导弹防御拦截系统。

　　对于导弹拦截系统，韩风也算是比较了解的，毕竟前世的时候，他也带着人做过这方面的项目，他知道我国的导弹防御拦截系统一直没有进行更新换代，还是以前那套，例如三峡那边的防御系统，严格说来，已经不能拦截美国等发达国家的新型导弹了。并且这个系统中的很多设备和软件，都是从国外进口的，国产的非常少。

　　了解到这个情况之后，韩风便对这个项目产生了兴趣，这个项目对六度来说并不难，尤其是现在有了海盗以及这个新的神经网络模型，利用人工智能技术，可以极大地提高导弹拦截的成功率。更重要的是，这是一个机会，一个进入军工产业的突破口，正好韩风可以借这个机会像有关部门展示六度网络领先世界的人工智能技术，从而获得研发相关军工产品的特权，为了这个目的，就算将六度网络的大部分股份卖给国家也无所谓。

　　于是，韩风希望早点彻底掌握这个神经网络的核心算法，最理想的情况，是能够直接产生初级、可控并且能够复制的人工智能，那样开发起来就更加事半功倍了。

　　而另外一方面，韩风开始找人积极活动，在这方面，他认识的人也不多，杨兴林可能有这个关系，但是韩风并不想去麻烦他，他本来找谭博文问起了此事，谭博文却也无能为力，但他给韩风介绍了一个人，顺利地解决了这个问题。


第245章 请柬

　　谭博文给韩风介绍的人实际上韩风之前早就接触过，他就是太子党的代表人物陆学涛。

　　对于陆学涛，韩风并不怎么了解，但是他知道，这个人能够成为太子党的领军人物，自由其不凡之处，上次他打电话过来，韩风就已经有这种感觉，再加上，谭博文既然向自己推荐了他，韩风对谭博文的印象不错，他认可的人，韩风自然也认可了。

　　于是，韩风给陆学涛打了个电话。

　　陆学涛似乎很惊讶韩风会主动找他，当下很爽快地答应了韩风的要求，两人了个时间见面详谈。

　　第二天一大早，韩风正想出门，便有人按响了门铃。

　　“这么早就有人上门。”韩风嘀咕了一句，打开门一看，却发现来人是他的同门师兄张君禹。

　　自从上次在盛源堂见过他一次之后，韩风便一直没有和他联系了，没想到现在他找上了门。

　　微微一愣之后，韩风侧身将他请了进来：“师兄，什么风把你给吹来了？”

　　这声师兄，韩风叫得却是没有任何别扭，他从华老那儿的确学到了不少东西，也承认自己是华门弟子。

　　“呵呵，小风啊，你住的地方可真不容易找。”张君禹一边说着，一边打量着韩风的住处。

　　说实话，对于韩风住的地方，他感到有点讶然，因为他知道，自己这个师弟，可是一家国际性大公司的总裁，钱对他来说，已经只是数字概念而已。在他想来，韩风住的地方，虽然不用夸张到私人别墅，但至少也得像个样子吧。可是现在看来，这里简直就和一个穷学生所租的两室一厅的小房子没什么区别，害得他找了半天才找到这里。

　　韩风拿了个一次性茶杯，给他倒了一杯热水：“这里也住不久了，快搬了。”

　　他现在好歹也算个名人了，经常在这里出入，上下的左邻右舍都知道这里住了一位大富翁大总裁，这个消息便渐渐传开了，以至于还有人专门上门找他前面，问问题什么的，甚至有小报记者干脆用高价从别人手里租了房子，长期对韩风进行追踪报道，搞得韩风很是不爽。

　　韩风的新住处是一个社区管理比较严格的住宅小区，那里住的人，基本都是有点身价的，平时也不允许其他人随便进来，倒是清净了不少。

　　对于韩风的待客之道，张君禹也没什么好介意的，他坐在客厅的小沙发上，从随身携带的皮包中拿出了一份红灿灿的请柬，道：“我这是专门给你送请柬来了，你可一定要抽时间参加啊。”

　　“请柬？”

　　带着一丝疑惑，韩风接过请柬，打开扫了一眼。

　　“国家中医学院创校典礼？”

　　“是的。”张君禹点点头，“为了中医发展，我们华门和盛源堂决定共同创办一所中医学校，这所学校将不同于社会上已经存在的那些中医院校……”

　　国家中医学院的创校宗旨，将恢复古代师徒制式的教学方式，为社会输送更加专业的中医人才，不再向之前那样批量生产，另外，这个学院还具备研究性质，整理归纳流散在民间的一些偏方，散方，一起疑难杂症的治疗方式，其目标是将其创办成世界权威的中医研究基地。

　　“……这个方案经过了国家的审批并且得到大力支持！”张君禹高兴地说道。

　　对于这点，他不说韩风也已经猜到，毕竟，并不是随便一个学校都能够以“国家”这两个字开头的。

　　张君禹继续说道：“这次创校的提议，是由师傅提出来的，并且他也将担任中医学院的第一任院长……”

　　华老在中医界的地位是不言而喻的，他是华门的现任掌门，医术高超，活人无数，而他医治的这些人当中，有份量的人更是不在少数，现在他想创办一个中医学院来将自己的医术传播下去，造福社会，这自然是求之不得的事情，所以他向某人甫一提起这件事，便立刻得到了对方的支持，“国家中医学院”成立的各种手续更是以前所未有的效率给审批了下来，并且还承诺，这个学校以后就将是中国最权威的中医研究基地，就相当于是中医界的中科院，而华老则成为了中医学院的第一个院士。

　　华门虽然看上去就那么几个人，但真正算起来，华门的学生却是遍布全世界，基本上现在在中医上有点造诣的医师，都和华门有着千丝万缕的关系，毕竟华门这么多年的存在历史，可不是假的，这么些年开支散叶下来，不知道有了多少徒子徒孙。

　　不过华老也知道，如果仅仅只有华门，这个中医学院还是实力不够，所以他还拉上了盛源堂。有了盛源堂的支持，他构想的蓝图才能够顺利实现。

　　华老现在年纪大了，也收到了令自己满意的徒弟，所以也就不像再五湖四海地到处跑了，心中也升起了创效授徒的心思，这点韩风是知道的。他身为华门弟子，师傅创办学校，自然得到场，所以他将请柬收了起来，点头道：“好的，我会准时到场。”

　　张君禹笑道：“不但要准时到场，到时候你还得在典礼上发表演讲。”

　　“呃……”韩风没想到还要搞演讲，摸了摸鼻子说道，“这就没必要了吧？要将也是师兄你的事。”

　　张君禹摇摇头：“这个可不是我的意思，是师傅他老人家的意思。他说了，他之所以有创办这个学校的冲动，主要还是因为你搞出来的那套‘丹气道’，所以你到时候在典礼上，要做一个有关‘丹气道’的主题演讲。”

　　韩风默然，原来是这样，看来，舒服是想借助这个学校，将“丹气道”推广出去。

　　“我说小风啊，那套‘丹气道’还真的是你创出来的？”张君禹见韩风不说话，出言问道。

　　“师傅为主，我为辅。”韩风谦虚道。

　　虽然张君禹早已知道，但现在听到韩风亲口承认，他还是忍不住对他竖起了大拇指。

　　“丹气道我练了几个月，效果竟然比我以前练了十几年还要明显，也不知道你到底是怎么想出来的，不管你是主是辅，都已经非常了不起了！难怪师傅这么看重你。”张君禹对这个小师弟此刻是心服口服。可惜是，自己这个小师弟的兴趣，似乎并不在中医上面。

　　……

　　送走了张君禹，韩风便去了公司，继续完善他的神经系统模型。

　　为了加速这个模型的成长，韩风开始让海盗也帮忙对其进行持续刺激，不断地对其智能进行训练。

　　说起海盗，韩风不由得想起昨天一件令他哭笑不得的事情。

　　海盗昨天去调查他的“父母”的情况，却找到了一个同父异母的妹妹。

　　原来，当年海盗的那位“父亲”在国内读书的时候，有一个女朋友，在他出国之前，他的这个女友却已经怀孕，这个负心汉，出国之后，便再也没有回来，直接在国外定居了。刚开始的生活还不错，不过自从有了一个儿子之后就开始霉运不断，先是自己的儿子在一次游玩之中被人拐走，接着他所在的公司就将其裁员了……最终夫妻两人竟同时出了车祸。

　　韩风也不知道海盗这小子怎么查的，反正就是被他查到，他在国内还有一个同父异母的妹妹，现在正十八岁，正在北京的一个二流大学上大一。

　　韩风能够感觉到，海盗对他的这个所谓的妹妹非常关心，按照他的说法，这是他“在这个世界上唯一的一个亲人了。”

　　今天，海盗忙完韩风交代他的事情之后，便忍不住说道：“老大，我查清楚了，我这个妹妹正在金光艺术学院上学！”（该学校为虚构，请勿较真）

　　韩风有点哭笑不得：“嗯，不错，这么快就查到了。”

　　“老大，我妹妹的家境看起来不是很好啊！”海盗见韩风似乎并不放在心上，声音的声调不由提高了几分。

　　“嗯？是吗？”

　　“就是这样！我查到她还是他们班的特困生。”显示器中，海盗的脸上露出担忧之色，“哎呀，我这个妹妹真是命苦啊，还得领特困生津贴……艺术学校，她怎么在艺术学校上学呢，根据资料显示，好像艺术学校很乱啊……这怎么办呀？”

　　韩风脑门上冒出几丝黑线。

　　“靠了，这小子还真的入戏了！”


第246章 欧阳青荷

　　韩风听到海盗的话，哪里还猜不到他的意思？于是说道：“既然这样，你直接给她打点钱过去就是了，从我的银行账号上直接打吧。”

　　既然海盗已经调查清楚了，要查到对方的银行账号什么的，自然肯定不成问题，而韩风对钱也没什么概念，所以既然海盗有这个心思，让他打点钱过去也无所谓，就当做好事了。

　　之所以让他从自己的账户中打钱，主要是韩风并不想海盗通过非法手段去抽取，到时候扰乱了银行系统不说，要是真正查起来，还可能会连累到别人，麻烦事情一堆，还不如直接从自己这里打过去，反正他也不在乎这几个钱。

　　“这个还用你说，我早就想到了！昨天给她的中国银行账户上转了一百万，结果她下午直接上缴公安部门了，真是个傻丫头！”海盗很是郁闷地说道，面对这样的妹妹，他也没有办法。

　　韩风微微惊讶，这样看来，他的“便宜妹妹”倒是一个厚道人，账户上多了一百万，竟然这么快就上缴了。不过对于她的做法，韩风也还是能够理解的，毕竟自己的银行账户上突然多了一百万，任谁碰到了心中都会觉得慌乱，谁知道这笔钱到底是怎么来的，如果来路不正当，没准还会因此而连累到自己。

　　“你呀，一百万在有钱人眼里可能并不算多少，但是对普通家庭来说，这可是一笔巨款啊，账户上突然多了一百万人民币，也难怪她上缴了。对了，你这一百万是从哪里来的？”

　　“从瑞士银行的一些死亡账户里面划的，不过已经洗白了的，绝对查不到她的头上。”海盗回答道，“另外，是一百万美元，不是人民币。”

　　“……”韩风彻底无语。

　　然后，海盗又说道，“老大，我求你个事。”

　　“说。”其实韩风也猜到了具体什么事情，无非是去帮帮他的妹妹。

　　“你娶我的妹妹当老婆吧。”

　　“噗——”正好在喝茶的韩风听到海盗的话之后，猛地一口全喷了出来，要不是他转了个角度，还真的会全部喷到显示器上。

　　“我靠，你小子别搞怪，差点被你呛到。”韩风笑骂道。

　　海盗很是无辜地说道：“我没搞怪啊，老大，我是认真的！”

　　“别开玩笑了，娶了妹妹？我到现在甚至还都不知道你妹妹姓甚名谁，到底长得什么样子……”

　　“这不是问题。”海盗高兴地说道，“我跟你说，我那妹妹绝对是个大美女，身材非常棒，从小就是好学生……哦，对了，她叫欧阳青荷，嘿嘿，好名字吧？青青荷叶，清新脱俗，一听名字就知道她是个大美女啊，绝对是你喜欢的类型！”

　　韩风脑门有点冒汗。我喜欢的类型？这小子怎么知道我喜欢哪种类型？

　　紧接着，海盗便打开了一张图片，这是一张生活照，一片湖光山色之中，一位不施粉黛，素状娇颜的大眼美女婷婷伫立其中，一头青丝随风飘扬，俏脸精致，皮肤白皙和柔嫩……如同一只融于自然的精灵，轻灵脱俗。

　　“这就是那个……欧阳青荷？的确长得不错。”韩风点点头。

　　“嘎嘎，不错吧，说了我这妹妹是个大美女！娶了她是你的福气啊，我看啊，这个世界上也就你勉强可以配得上她了……”

　　“行了，行了。”韩风见他有继续唠叨下去的趋势，连忙打断道，“什么时候学着说废话了？以后说话说重点，这个习惯不好。你妹妹的事，我抽个时间去看一下。”

　　海盗见韩风没这个意思，也不再说“娶不娶”的事情，交待道：“你见她的时候，就说你是我的朋友，就说我现在在……意大利做生意，赚了不少钱，最近查到还有个同父异母的妹妹……”

　　海盗并不希望对方连他的存在都不知道，所以特意交待韩风要把这件事给点名了，好让她知道，自己还有一个在国外的有钱哥哥。

　　对于这个要求，韩风很是爽快地答应了，毕竟海盗一直在帮自己做事，而自己却很少回报海盗，既然他自己找了这么一个妹妹，那就真当她是海盗的妹妹吧，直到这个时候，韩风才在心理上承认海盗的这个亲戚。

　　“对了，海盗，你叫欧阳什么？”

　　“欧阳震。”

　　※※※

　　阳光明媚，北京天空少有地出现了淡淡地蔚蓝色。

　　韩风开着一辆玛莎拉蒂，来到了金光艺术学院。这辆车是他自己的专车，现在他住处也搬了，车也配了，看上去才像个公司老总的模样。

　　原本他还以为这个学校管理会很严格，车辆不能随意进出，到了那儿才知道完全不是那么回事，这个学校车辆进出实在是太频繁了，经常可以看到各种豪华轿车开进开出，而那边的门卫对此却熟视无睹。

　　本来打算下车去登记一下的韩风也就懒得下车了，直接将车开了进去，经过门卫的时候，他并没有任何其他表情，只是对韩风之年轻微微有点惊讶，不过随后便将目光转移到了进进出出地各色艺校美女身上去了，毕竟进出的也不乏各种有钱的公子哥，韩风开的这辆汽车，只能算中等豪华程度。

　　在韩风的右座上，还放着一束100支的戴安娜粉玫瑰，这是海盗帮忙直接从网上订购的，之前还没通知韩风，直到今天早上送过来韩风才知道。海盗说，去看别人，总不能空着手去，女孩子比较喜欢花，所以特地亲自挑了一束粉玫瑰，代表他这个哥哥的心意。

　　既然他这么说了，韩风也觉得无所谓，送就送吧，毕竟这是哥哥送给妹妹的，他也不好说什么。

　　韩风这次去，主要是打算先和欧阳青荷接触一下，然后将她哥哥的事情顺便告知，让她以后有什么困难随时可以找自己。另外，他还得尝试去了解这个女孩的性格，如果她能够接受的话，韩风也不妨直接转给她一笔钱，如果性子比较倔强和坚强，那就慢慢来，先混个脸熟。

　　韩风早以了解清楚，欧阳青荷就读于这个学校的舞蹈系表演专业，而这个学校的设计平面图，他也早已了解清楚，所以他现在对整个学校的可以说是有一定的熟悉了。

　　直接将车开到了舞蹈系表演专业所在的地方，韩风捧着那一大束戴安娜粉玫瑰便下了车。

　　他这一出现，便立刻引起了不少人的目光，毕竟韩风现在的装扮相当的帅气，一身淡蓝色的西装让他看起来简直如同一位青年俊才（好像本来就是），再加上他手上的那一大束鲜花，更是让不少艺校女生双眼有些发光。

　　虽然来之前已经经过了详细的调查，但是到了这里，韩风却依然有点感到茫然，毕竟才第一次来，他也不知道欧阳青荷她现在到底在哪里上课。

　　可能是见到韩风似乎是第一次来这里，立刻便有几位女生热情地上前给韩风提供帮助了，当然，这些女生都是对自己的容貌非常有自信的，上来了好几位，都不断地询问着韩风的具体情况，而对于韩风的问题，她们则完全不关心，韩风问起欧阳青荷地这个人，她们其中明显有认识的人，却装作没听说过，反而一个劲地岔开话题，想吸引住韩风的注意力。

　　如此三番两次，韩风哪里还不知道她们心中的小久久，苦笑一声，韩风干脆不再像她们打听消息，遇到上前热心提供帮助的，他一律以冷脸相待，让对方自动消失。

　　韩风捧着鲜花站了一会人，然后看到前面走正走过来几位男生，正犹豫着要不要过去问问他们的时候，耳边却传来了他们的谈话，其中有一人正好提到了欧阳青荷的名字，不由得让他凝神听了起来。

　　“……太黑了，这明显就是暗箱操作！”其中一位男生说道，“之前榜上还有欧阳青荷的名字，一转身就没了，王副校长说不小心搞错了，我呸，垃圾！”

　　“明摆着的事。不过也不用奇怪，这也不是第一次了。”另外一男生随口道，“那个陆心蓝明显就是靠关系顶上去的，不过这次做得太过明显了点，留下了这么一个把柄。”

　　“欧阳青荷当场就哭了，哎，那个样子，我看了都不好受。磊子，你不是在追她么，现在不去安慰她，还等什么时候，现在她正需要别人的支持和安慰。”

　　那个个字最矮小的男生走到前面转了个身，然后边走边退地说道：“就是，磊子，现在可是好机会啊。最好啊，你把这件事给捅开了，要学校给个说法，这样，欧阳青荷肯定会对你另眼想看，没准她一感动，就从了你……”

　　“靠，你就别在这边捣乱了，这种事情岂是说捅就捅的，别搞个不好，还连累了磊子。”

　　那个被他们叫作磊子的男生这个时候终于开口了：“不是我不安慰，是她现在比较乱，说要自己静一静，现在正在紫竹林一个人伤心呢。”说完，他叹了口气，紧接着脸上又露出愤怒之色，“学校这次简直太过份了！红纸黑字，这么多人都看到了，竟然以这么垃圾的一个借口将青荷给换了下去，连个半个表演资格都没有！……”

　　“磊子，你可不要冲动，这事学校的确做得不对，不过却不是我们能够管到的。”

　　……

　　几个男生路过韩风身边的时候，他们用异样地眼光看了看他，目光中还充满了鄙视和敌意，而韩风则朝他们微笑了一下。

　　磊子走了一段距离之后，突然嘀咕道：“刚才那个人好眼熟……好像在哪里见过。”回头一看，却不见了韩风的踪影，摇了摇头，跟上了其他几个人的脚步。

　　他们之前所说的话，韩风一字不漏地听进去了，稍作分析，便大致了解了到底怎么回事，不过这并不是她关心的，他只知道，现在欧阳青荷正在一个叫“紫竹林”的地方。

　　韩风在路上随便找了一个男生，问了一下紫竹林的位置，然后便朝那边走去。

　　绕过几栋有些老旧的建筑，韩风看到了一片郁郁葱葱地竹林，面积还不小，围绕这片竹林的，是几个不大不小的亭子，亭子和亭子之间用走廊连接着，非常幽静，可能是太位置太偏僻，现在时间又还早的缘故，现在这里并没有什么人。

　　“没想到这里还有一片这样的竹林，果然不愧是艺术学校。”韩风点头赞道。

　　这个时候，他的耳边传来一阵西西索索抽泣声，声音很小，但是韩风却听得分明。

　　韩风心中一喜，知道这位肯定就是他要找的人了，当下不再犹豫，便朝着生源处走去。


第247章 哥哥？弟弟

　　一阵清风吹过，竹林中响起了一片沙沙之声。

　　韩风并没有故意隐藏自己的脚步声，所以当他接近欧阳青荷的时候，那隐约的抽泣声便立刻停止了。

　　走过一个小弯，韩风便看到了正坐在一张石凳上的欧阳青荷。

　　此刻的她还正背对着韩风，在用手帕擦拭着脸上的泪痕。

　　柳腰纤细，青丝如画。

　　韩风轻轻地咳嗽了一声，然后问道：“请问，你是欧阳青荷同学么？”

　　欧阳青荷原本以为只是有人路过这里而已，没想到是来找自己的，而且听这声音，自己并没有印象。

　　转过身来，露出了她那精致无瑕的没有任何化妆的少女脸庞，果然一如照片中的一样美丽，烟波淼淼的双目中，似乎还有残留的泪水，显得更加动人。

　　欧阳青荷打量了一下韩风，同样也对他的气质所吸引，只不过当她的目光转移到韩风手中那一束粉色玫瑰的时候，眼神顿时变了味道。她留意到，韩风身上的衣服品牌，无一不是世界级名牌，并不是一般学生所能消费得起的。

　　“你好，我就是欧阳青荷。”欧阳青荷站了起来，很有礼貌地说道。身为表演专业的学生，社交礼仪必须过关，虽然她以为韩风和之前的那些有钱人的公子哥是同一类型，但却没有表现出心中的烦闷来。

　　“你好，你好，终于找到你了。”韩风一听心中不由大喜，顿时整个人也变得随意起来，可能是由于在心中早就认定她是海盗的妹妹，所以潜意识地也将其当成了自己的朋友。

　　说着，韩风就将手中的玫瑰递给了欧阳青荷，说道：“初次见面，没带什么礼物，这花是……专门为你挑选的。”

　　“抱歉，我不能随便接受别人的礼物。”欧阳青荷微微一笑说道。

　　“呃……”韩风这时才反应过来，自己还没自我介绍呢。

　　于是歉然道：“不好意思，居然忘记自我介绍了。我叫韩风，是你哥的好……兄弟，这次受他所托，专门来看看你。”

　　欧阳青荷听完之后，脸上的表情顿时变得非常怪异，然后只是拿奇怪的眼神看着韩风，把他看得老不自在。

　　“汗，难道穿幇了？”韩风微微一愣，他从欧阳青荷的眼神中看到了极度的不信以及不屑之色。

　　“欧阳同学，我真是你哥哥的好兄弟。”

　　“我没有哥哥！”欧阳青荷的语气有点不善了。在她看来，眼前这位的演技，未免也太拙劣了，更可笑的是，他竟然找了一个这样的借口来接近自己，难道他是个傻瓜不成？

　　愕！

　　韩风心中大汗，他居然忘记给她介绍她哥哥的“身世”了！

　　晕死，怎么搞的，来到这里竟然丢三落四的，不在状态啊！

　　韩风脸上露出尴尬之色，然后连忙解释道：“是这样的……”稍微整理了一下思路，韩风便按照之前早就想好的说辞，缓缓说道，“你父亲是不是叫欧阳隆？并且，他在十八年前……”

　　欧阳青荷的脸色开始随着韩风的诉说而变幻起来，当她听到自己的亲身父亲早已客死他乡的时候，再也忍不住开口问道：“你说的是真的？”

　　韩风有点理解她的心情：“这点你可以直接去T国政府部门的网上数据库去查，他们国家这些数据都是对外公开的。”

　　欧阳青荷沉默了，软坐在石凳上，也不知道在想些什么。

　　“你哥哥早年被人贩子拐走，吃了不少苦头，不过幸好他人聪明，好不容易才逃了出来，后来在外面一直流浪……我和你哥是在网上认识的，由于两人的兴趣爱好相似，所以很快成为了好朋……后来，你哥哥无意中查到，他在中国竟然还有一个亲人……”

　　欧阳青荷沉默了一会儿之后，很快便恢复过来，毕竟，她对那个从未谋面的所谓的父亲也并没有什么感情，真正算起来，她应该恨他当年抛弃了她们两母女，要不然她们这些年来也不会过得这么辛苦。

　　除了海盗的事情，韩风说的都是真话，并且有名有姓，所以欧阳青荷这个时候也彻底相信了他。

　　“欧阳同学，你哥哥……”

　　韩风再想说什么，却被欧阳青荷给打断了——“他是我弟弟！”

　　“呃……”韩风猛然间醒悟了过来。

　　“……我竟然连这个都搞错了！”饶是韩风脸皮上的功夫已经修炼得非常深厚，但此刻也不由得红得像猴子屁股一样。

　　说起来，这个问题韩风还真的没有仔细想过。他完全是按照海盗的说法来思考的，海盗之前就跟他说，他在国内还有一个妹妹，他当时也就没有细想，理所当然地也就这么认为了。现在想起来，真不是一般的头昏，那个欧阳震是欧阳隆到T国之后才生下来的，自然要比欧阳青荷小了。

　　欧阳青荷见到韩风的窘样，脸上浮现出一丝笑容，不过很快又消逝了，毕竟刚刚得知自己父亲的死讯，心中很是沉重。

　　这时，欧阳青荷突然想起一件事，道：“难道昨天我银行账户上多出来的那一百万美金……”

　　韩风点点头：“正是你哥……弟弟给你打过来的。”

　　“啊？”欧阳青荷惊呼了一声，站了起来，“我……我把这些钱交给公安局了。”

　　欧阳青荷原本对那笔钱并不在意，可是当她得知这钱是她的“弟弟”打给她的时候，心中不免就觉得异常不舒服了。

　　韩风看到她的脸色，顿时觉得有点后悔刚才承认这件事了。

　　果然，欧阳青荷立刻说道：“不行，我得将这笔钱要回来！”

　　既然得知这笔钱并不是来历不明，欧阳青荷的想法便立刻改变了。从小到大，她的日子就过得非常清苦，从来没有见过这么一大笔钱，自然不能接受直接将这笔钱送给别人，哪怕是政府部门。这笔钱是她弟弟的，先不说她会不会接受这个同父异母的弟弟的馈赠，但至少先要回来再说。

　　韩风本来想劝她算了，如果真需要钱，可以从自己这里拿，可是转念一想，这样做实在是不符合人之常情，于是便忍住了。

　　“那……我和欧阳同学一起走一趟吧。”

　　“谢谢！”欧阳青荷发自内心地说道。她还真的有这个意思，毕竟她一个女生，之前将这笔钱主动交出去，现在又去要回来，总是一件非常难为情并且心中没底的事情，正不知怎么开口想请韩风同行的时候他主动开口了。

　　出了“紫竹林”，韩风便对欧阳青荷说道：“你在这里等一会儿，我把车开过来。”

　　在欧阳青荷惊讶的目光中，韩风朝他的玛莎拉蒂走去。

　　坐进了玛莎拉蒂之后，韩风便从口袋中拿出一个PDA，然后和海盗连上了通讯。

　　“海盗啊，你的【姐姐】要去公安局把那笔钱要回来，你赶紧处理一下，把那笔钱的来源弄到以欧阳震的身份开设的银行账号上去。”韩风故意将“姐姐”两个字咬得很重。

　　海盗听了，“嘎嘎”一笑，道：“不用担心，钱是从瑞士银行打过去的，他们查不到来源。”

　　“查不到来源？”韩风皱了皱眉头，“这样一来，一时半会估计还要不回来。”

　　毕竟一百万美元也不少了，如果手续不齐全，并不能证明这真是合法来源的钱，还真的有点难办。

　　“笨啊，你不会说这是你给她的啊！”海盗说道，“你现在是堂堂六度网络公司的总裁，拿出一百万美元泡妞，也是很正常的事情。再说了，好歹你也算个名人，这点面子，他们应该会给的。”

　　“你这小子……”韩风还是第一次听到别人说自己“笨”，并且对方还是一个自己创造出来的生命，这种感觉还真是怪异，他摇了摇头，道，“你这便宜妹妹看起来好像很柔弱的样子，实际上性子坚强得很，刚刚好像遇到了被人走后门挤掉表演资格的事情，然后又听到了自己生父早已逝世的消息，竟然只是稍微低落了一会儿便要去公安局要钱。”

　　“什么？表演资格被挤掉了？到底怎么回事？”海盗见自己的妹妹被人欺负了，大为生气。

　　“具体情况我也不知道，你到时候自己打个电话给她吧，这样也能消除她心中的疑虑。”顿了顿，韩风又道，“这次完全是看在你的面子上才随你的意思到这里胡闹，你可要给我记着了。”

　　“老大，我知道你对我好，行了吧。别再废话了，你赶紧去陪我妹妹去公安局把那一百万要回来吧。”


第248章 神经1号

　　原本韩风还以为这次去公安局要回那一百万肯定会遇到阻力，最少得费些口舌和心思，可是却没想到他们过去，当对方得知他是六度网络公司的总裁的时候，原本有些冷淡的态度立刻变了，连局长亲自出来帮忙办理手续，那效率不是一般的快，直接开了绿色通道很快搞定，钱一分不少地又回到了欧阳青荷的账户上。

　　回来的时候，欧阳青荷看向韩风的眼神有些不同了，一路上不时地暗自偷瞧韩风，搞得韩风很不自在。

　　“你真的是六度网络公司的那个韩风？”欧阳青荷最终还是忍不住问道。对于六度空间，欧阳青荷也有所耳闻，因为周围也有不少同学玩这个“游戏”，不过对于这个公司，她了解得还真不多。隔行如隔山，她自己的专业基本上和六度空间没有任何交集，再加上平时她也很少上网和看电视，所以虽然韩风最近经常在各大媒体上露面，她却也不认识。不过她也知道，六度网络肯定是个了不得的大公司，不然公安局那些人也不会对他这么恭敬，连局长看向他的目光都格外有些不同。

　　韩风点点头：“怎么？不像？”

　　“你很有钱？”

　　“还好吧。”韩风微微一笑。

　　欧阳青荷停顿了一下，然后又问道：“我……哥哥具体是做什么的？”这还是她第一次问起。

　　“我对他的情况也不是很清楚，到时候我让他打个电话给你，你自己问他吧。”韩风轻轻地将这个皮球踢给了海盗，“我和他是在网络上认识的，也并没有在现实中见过面。”

　　欧阳青荷不再说话，两人陷入一阵沉默。

　　韩风本就不是一个善于交谈的人，见她不再问问题，也乐得如此，不主动挑起话题，毕竟言多必失，别到时候她又问起什么奇怪的问题，还得费心思去构造谎言。

　　这个时候，他想起了之前他们去公安局追款的事情，实际上，他也不清楚为什么那些人为什么对自己这么客气。

　　“难道是因为公司的影响力？”韩风摇了摇头，虽然公司发展势头不错，但应该还达不到这个地步，政府部门的人自成系统，对于商业方面的势力，说穿了，并不怎么放在心上，他们拿出公事公办的态度就成，没必要这么“恭敬”。

　　想了半天，韩风依然没有什么头绪，轻轻一叹，只好将这个疑问抛到脑后不再去想。

　　其实，韩风不知道，他的大名早在北京市的公安部门传遍了，因为连续有两任局长因为没有处理好他的事情和让自己的位置发生了调动，这些在官场混了大半辈子的老油子哪里还不明白到底怎么回事？另外，一些消息灵通之士也了解到，中央也已经开始注意到六度网络。

　　韩风将欧阳青荷送回了学校，并没有多过停留，便驱车回到了公司。欧阳青荷的事情，还是让海盗去折腾吧，他在百忙之中专门抽出时间去探望一个原本没有任何关系的人，完全是为了海盗。

　　这两天他也琢磨开了，海盗如此重视这个妹妹，他也隐约把握到了一些关键。

　　海盗现在这个样子，说好听点，他是有史以来第一个智力高超，甚至具备创造能力的智能生命，他的出现，很可能将影响整个人类文明的发展进程。但是，往不好听处说，海盗这个生命，简直人不人，鬼不鬼，是一个生物和电子想结合的怪胎。如果海盗只是纯粹的人工智能那可能还更好一点，但事情偏偏不是这样，他脱胎于真实的吉娃娃，智力提升之后他甚至具备了生物所特有的“感情”和“创造”等特点，简直和人类没有什么两样。如果一个人，知道自己原来和周围的一切都不相同，只是被别人创造出来的，只能够存在于网络世界中，整天孤零零地一个人……那将发生什么事情？毫无疑问的是，肯定会产生心理方面的问题。

　　以己度人，韩风之前就很担心海盗的性格会因为这个原因而发生什么连自己都无法控制的变化，不过他对这个问题有没有什么有效的解决办法，之前唯一能做的，无非是经常和海盗交流交流，以此来帮助海盗的性格定性。甚至，他还允许海盗以人类的身份在网络上和其他人进行接触，这些看似随意的措施，实际上都经过了韩风的深思熟虑。

　　不过，连韩风都没料到的是，原本只是为了保密的需要给他伪造了一个身份，却带来了意想不到的效果。

　　韩风很快就意识到，这个身份可以很好地帮助海盗以人类的身份去自我定位，完善其人格。尤其是，当海盗找出了一个所谓的亲人之后，韩风更是认为这个方法很不错。所以，韩风这才会依着海盗的要求，亲自出面去见欧阳青荷。说白了，欧阳青荷在海盗心中的地位越重越好，她就相当于海盗脾性的方向控制盘，操控好了，海盗失控的概率也将减到最小。

　　……

　　“老大，‘神经1号’有反应了。”韩风热心帮海盗，海盗也没让他失望，他刚回到公司，海盗就告诉了他一个好消息。

　　神经1号，这是海盗的说法，实际上，韩风给他的这个神经网络模型还有另外一个命名，但是海盗坚持认为自己的命名更有意义，韩风也便随了他的意。

　　“真的？”听到海盗的汇报，韩风也是一喜，不过仅此而已，毕竟在他看来，出现这样的结果只是迟早的事情，有海盗这个超级智能在旁边像个保姆一样呵护着，不产生智能那才奇怪了。

　　韩风坐到自己的电脑前，打开监控软件，详细查看起来。

　　“……我将具有吞噬能力的病毒直接植入到它的核心当中，发现它不再像以前那样只是任由病毒吞噬数据，而是对其产生了排斥反应，将这个病毒限制在了一个特定的区域，连复制繁殖都进行不了……”海盗一边向韩风展示着各种数据，一边则详细地解释着自己对神经1号所做的一些操作。

　　这种病毒，是海盗为了检验神经1号的活性而专门编制出来的，拥有轻微的吞噬能力，另外还可以进行复制，但是如果周围有微弱地抑制信息，它的能力便会受到限制，对周围的反应可谓是相当灵敏。

　　“草履虫？”韩风看了这些数据之后，脑海中浮现出这样的一种单细胞生物。现在的神经1号真的和自然界的草履虫有点相似，能够对外界的刺激产生应激反应，趋利避害，让自己更加能够适应周围的环境。

　　这个特性看似简单，而实际上，这种应激特性，正是生物进化的一个重要驱动力，远古时代，地球上的生物就是这样发展起来的。

　　现在的神经1号，才相当于是一个最原始的单细胞生物，严格说起来，它还完全没有智能，不过，它却有出现智能的潜力。所以，见到这个结果，韩风依然高兴。

　　“做得不错！”韩风夸奖道，“继续对它进行刺激，诱导其进行复制，朝更加复杂的生命发展……”韩风给海盗下达了下一步将要做的事情。

　　或许，网络上存在着大量类似神经1号现阶段的程序或病毒，但是它们却没有神经1号这么幸运，能够有人有针对性地对其进行诱导，朝更高一阶的智能阶段进行进化。当然，他们的结构也不可能有神经1号这么优秀，就算有人对它们进行诱导，进化速度也肯定比不上神经1号。

　　神经1号是韩风一手设计的，他在它的结构中加入了关键的控制代码，只要他愿意，随时都可以对其造成毁灭性的灾难。正是如此，韩风赋予了它可以复制的特性，因为他还指望着这种智能可以应用到方方面面。海盗虽然强大，但它毕竟不能复制，应用范围受到了极大的限制，不可能什么事情都让海盗去做。

　　“好嘞！”海盗也很高兴，毕竟它做这事也已经有不短的一段时间了，每天对着个没有任何反应的程序他也觉得无聊，现在终于有所反应了，他简直比韩风还要高兴，因为这个智能是在它的亲自照看下才产生的，就好像是他自己的孩子一样。


第249章 半路杀出

　　水木大学，女生公寓楼下。

　　中东王子马克图姆脸上洋溢着灿烂地微笑，靠在自己的凯迪拉克车身之上，他的目光不时地超女生公寓门口望去。

　　他此刻正在等待李珊珊从楼上下来，之前就已经约定好，今天晚上一起共进晚餐。

　　“真主啊，您终于显灵了！”马克图姆虔诚地做了个祈祷的动作。自从上次成功约到李珊珊之后，他高兴非常，就像中国俗语“万事开头难”，既然有了第一次，那第二次也便不远了。

　　事实上也正是如此，李珊珊答应了他的第二次约会请求。

　　“今天我就向她表白，先确定关系再说。”马克图姆暗自这样想道。

　　既然她对自己的态度开始发生转变，则说明她开始接受自己，对自己并不反感。这样一来什么事情都好办了。本来按照马克图姆一贯的做法，表白这种事情完全没有必要，只要他一个暗示，女人们便会犹如飞蛾扑火一般扑上来。不过李珊珊和其他人不同，这可是他遇到的第一个产生了结婚念头的女子。她太完美了，马克图姆为止痴迷。唯一美中不足地是她的背景，到时候家族那边可能会遇到一些阻力，不过马克图姆并不担心，他相信自己能够说服自己的父亲。

　　正无限憧憬着美好的未来，一身盛装打扮的李珊珊同学缓缓地从楼上走了下来，她此刻穿的是一身紫色的连衣长裙，长裙将她那魔鬼般的高挑身材展现无疑，俏脸上和上次一样化了淡妆，整个人透露出一股难言的气质，高贵、典雅却又不失灵动。

　　现场所有人的目光都被她吸引住了，所有目光的焦点都集中在她的身上，好多人平时也经常能够看见李珊珊，但却从来没有像今天这样感到震撼，果然是“人要衣装，佛要金装”啊，她这一身打扮，比那些世界级明星也不遑多让了。

　　女生妒忌，妒忌这一身美丽并不在自己的身上。

　　男生也妒忌，妒忌这样一位美女并不属于自己，并且还属于一个老外。

　　马克图姆也发现了她的到来，他眼睛一亮，立刻站直了身体，整理了一下身上的衣装，然后快步走上前来，来到李珊珊的面前。

　　“珊珊小姐，今天你真是……太美了！”马克图姆突然觉得一时间找不到什么词汇来赞美她的美丽。

　　感受着周围其他人艳羡的目光，他一想到这样一位天使一样的女孩儿是属于自己的，心不由得一时间热了起来，着实觉得自己这么久的努力没有白费。

　　马克图姆绅士一般伸出右手，按照惯例，李珊珊应该伸出自己的左手放在其中。

　　可是，当李珊珊那玉葱般的手指刚伸出来，中途却被别人一把握住了，一个人影突然出现在她和马克图姆中间。

　　马克图姆见状，立刻变得恼怒非常，他刚想说些什么表达自己的愤怒，耳边却传来了对方的声音：“珊珊！”

　　“呃……”马克图姆一愣，他对这个声音很熟悉，不由脱口而出，“韩风？”

　　来人正是韩风。

　　他的出现非常突然，大家之前的目光都集中在李珊珊和马克图姆身上了，竟然没有谁看到他从什么地方出来的。

　　对于韩风，在场的那些学生自然认识，见到他突然挡在了他们的中间，有人甚至叫了声“好”来，知道他们三人关系的，更是非常八卦地给身边的同学讲解起来。

　　韩风并没有理会马克图姆，他背对着马克图姆再次喊道：“珊珊！”

　　见依然没有得到她的回应，心中不由一沉，心道：“果然是这样！”

　　马克图姆脸上露出一丝怒意，上前两步，走到旁边，说道：“韩风，你想干什么！珊珊小姐今天已经答应和我共进晚餐！”

　　这是早已约定好的事情，韩风这样做，让他很是恼火。

　　李珊珊看到韩风之后，目光中露出迷茫之色，一时间竟不知道怎么办才好，就那么僵在那里。

　　韩风叹了口气，转头对马克图姆说道：“马克图姆，很抱歉，珊珊今天身体有些不舒服，不能和你出去吃饭了。”

　　马克图姆先是一愣，然后冷笑道：“珊珊小姐好得很，你哪只眼睛看到她不舒服了？这个借口未免太过拙劣了点！”说实话，他之前对韩风还很是欣赏和钦佩，所以在她追求李珊珊的时候，他也并没有使用什么见不得人的手段，他要以自己的能力和他公平竞争，可是他却没想到，今天他却来了这么一出，简直是胡搅蛮缠了。如此一来，他对韩风的印象立刻变得恶劣起来。

　　韩风用目光扫了一下周围，然后对马克图姆轻声低语了几句。

　　马克图姆的表情变得怪异非常，看了韩风一眼，再看了看李珊珊，终于松口道：“上车吧。”

　　于是，韩风拉着李珊珊地手，进入了马克图姆的车中，将车门一关，一会儿，三人便同乘一辆车离开了水木大学。

　　原本以为有好戏看的同学们傻愣了，他们完全料想不到，一场即将开始的情敌争夺战竟然就这样“雷声大雨点小”地结束了，并且，韩风最终竟然还坐到了马克图姆的车中一同离开了，这未免也太诡异了点。

　　人群中一位学生装扮的青年看着远去的凯迪拉克，脸上露出疑惑之色，他将手中的微型摄像机不动声色地又抓拍了几张照片这才放入了口袋之中。

　　……

　　马克图姆开着车，目光却不时地看向后视镜，他现在是满肚子的疑问。

　　韩风在后座上不断地开始和李珊珊说着什么，然后又在她头上的几个穴位按了几下，接着便听到了李珊珊的低呼之声。

　　这一路过来，马克图姆还是第一次听到李珊珊发出声音，不由连忙问道：“珊珊小姐，你没事吧？”说完，便一脸怒视韩风，好像认为韩风做了什么见不得人的事情。这个时候，前面突然出现一个横过马路的行人，他一分心差点撞了上去，要不是他反应快，还真的有可能出车祸。

　　韩风脸上露出苦笑道：“马克图姆，拜托你当心点。”

　　“我怎么在这里？”李珊珊开口便这样问道。她的心中不由得一阵恐慌，她知道，自己的老毛病又犯了，脑子中有些空白，完全想不起之前到底发生了什么事情。她好像做了个混混沌沌的梦，一醒来，却发现自己竟然在马克图姆的车中，幸好，韩风也在身边，慌乱的心这才镇定了下来，身子不由得朝韩风那边靠去，她的双手紧紧地抓住韩风没有放开。

　　“嘎——”一直在观察李珊珊的马克图姆开了一会儿之后，看到前面有个停车的地方，便一打方向盘，拐了进去，将车停在了路边。

　　“韩风，到底怎么回事，现在总可以说了吧？”马克图姆的情绪已经稳定了下来。

　　韩风给了李珊珊一个安慰的眼神，然后说道：“珊珊之前被人催眠了，完全不知道自己在做什么事情。”

　　这是韩风早就想好的解释，他自然不会将李珊珊的大脑实际上被人控制这件事告诉马克图姆。

　　马克图姆的眉头皱了皱，道：“你是说，她答应和我约会，是被人催眠了？……我马克图姆不屑于做这种事情！”

　　催眠的事情，他也只是听说过，并没有亲见，但既然韩风说出来了，他知道应该不是儿戏之言，并且李珊珊的表现，也符合这个说法。

　　李珊珊听到自己竟然被催眠，一双眼睛也是睁得老大，看着韩风，却没有说话。

　　“别紧张，我并没有说下手的人是你……如果真是你，就不会坐在这里和你心平气和地谈话了。”

　　“珊珊小姐，我问你……”马克图姆转而对李珊珊说道，“答应和我一起吃饭，是不是你自己的意思？”

　　李珊珊沉默了一下，然后说道：“我不知道……之前发生了什么事情，我全部都想不起来了，我不知道为什么自己会穿成这样……最近我经常这样，上次和你一起出去，我之前也没有任何心理准备，当我清醒过来之后，我发现自己已经在GB大酒店了……”

　　这件事她之前连韩风都没有告诉过，当时她清醒过来，突然发现自己正在和马克图姆在GB大酒店用餐，内心地恐惧可想而知。不过外表柔弱内心坚强的她并没有惊慌失措，而是很快调整好了自己的情绪。

　　马克图姆听完沉默了，他想起来，上次约会，前半段时间李珊珊的表现还很不错，很开心，话也不少，可是后来不知道发生了什么事情，她的脸色突然变得有些难看起来，并且变得很是沉默，他当时还以为是自己做错什么事或者说错了什么话惹得她不高兴了。

　　“原来她当时是被催眠了么？”马克图姆很是郁闷地想到。


第250章 检查身体

　　马克图姆本来还真的以为李珊珊开始对自己改变态度，所以答应自己的约会邀请，可是现在却得知，这竟然是被催眠之后的结果，这让他既震惊又郁闷，另外还有一肚子的疑问。虽然韩风说这件事和他无关，但是他心中总是觉得有个疙瘩，因为从目前的情况来看，他才是这件事的受益者，别人难道会无缘无故地去催眠李珊珊让她和自己约会？

　　想了一下，马克图姆问道：“你怎么知道她被催眠了？”

　　韩风早就料到他会有这么一问，所以便将早已想好的说辞亮了出来：“上一次我和珊珊谈了一回，她说最近经常忘记事情，并且上次答应和你约会，她自己事后却完全想不起来……正好我对催眠有一定的研究，便猜测她被别人催眠了，经过我的暗中观察，发现事情的确如此，刚才我使用特殊手法成功地将其唤醒就是最好的证明……”

　　“珊珊小姐，我真的和这件事没有任何瓜葛，请你相信我！”马克图姆郑重地说道，“对于这件事，我感到非常抱歉！你放心，我一定会给你一个交代，查出到底是谁在幕后搞鬼！”

　　李珊珊轻轻地点点头：“马克图姆，你是我的朋友，我自然相信你。”

　　马克图姆深深地看了李珊珊一眼，然后再对韩风说道：“韩风，麻烦你将珊珊小姐送回学校，我先走一步了。”

　　说完，马克图姆便直接朝公路那边走去，刚走到那边，便有一辆黑色的轿车嘎吱一声停在了他的面前，他打开车门便钻了进去，扬长而去。

　　他身为王子，身边的保镖自然不少虽然，出了水木大学之后，韩风便注意到有好几辆轿车不紧不慢地跟在后面。

　　韩风拍了拍李珊珊的肩膀，柔声道：“先去我那里，然后我帮你检查一下身体。”

　　说完这个，韩风脑海中突然想起网络上一句流行的话：“来，叔叔帮你检查一下身体……”脸上不由得露出一丝怪异的笑容，于是轻轻地摇摇头，这个时候他竟然还会想到这个，连他自己都对自己有点无语了。

　　“嗯。”李珊珊点点头，她此刻温顺得如同一只小猫咪一样，见到韩风嘴角露出一弯弧线，不由问道，“你在笑什么？”

　　“呃……”韩风抬头望去，见到了她眼中的疑惑，稍微想了一下，便将自己刚才的真实想法给说了出来，主要是担心她想叉了，以为这件事是自己在搞鬼。

　　“怪叔叔？”李珊珊噗嗤一笑，连忙捂住了自己的小嘴，精致的笑脸上却浮现出一朵诱人的红晕，粉里透红的，让人直想咬上一口。她还是第一次听到韩风这样开玩笑，并且似乎还带点荤的，身为女生，自然娇羞不已。

　　韩风尴尬地笑了笑，如果按照心理年龄来算，自己还真的可以算作是怪叔叔了，在这点上还真没说谎，不过这事自然不能跟她坦白。

　　经过这一个小插曲，之前有点沉闷的气氛却是一扫而空。

　　马克图姆之前也没问韩风到底会不会驾驶轿车，他知道韩风是六度公司的总裁，想来应该有驾照，于是直接将他的凯迪拉克留给了她们，自己坐着保镖的轿车离开了。

　　不过真正算起来，韩风还是第一次驾驶凯迪拉克，幸好驾驶技术都差不多。

　　瞎聊了几句，李珊珊见他们现在并不是回学校，于是问道：“韩风，我们这是去哪里？”

　　“去我那啊，刚才不是说过了么？我等一下帮你检查一下。”

　　“啊？”李珊珊一愣，紧接着小脸儿唰地一下又成了红苹果，声音如同蚊鸣地说道，“我……我还是回学校吧。”

　　“回去干什么？你的身体……”韩风正说着，转头看了一下，正好看到了李珊珊红道了耳根的娇羞，只觉得口舌有点干了。

　　他这个时候也明白了到底怎么回事，不由大汗，这才想起李珊珊似乎还并不知道自己会医术，还真的以为自己检查她的身体……

　　“咳咳……”韩风轻轻地咳了两声，解释道，“我之前说过，我对催眠有一定的研究，另外，我的医术也是不错的，跟着一位中医大师学了一段时间……”

　　李珊珊惊讶道：“你还懂中医？！”

　　“学了一点皮毛。”韩风谦虚道。

　　“你会的东西还真多。”李珊珊眼光中露出敬佩和艳羡之色。

　　她现在都记不清楚韩风会些什么……不，应该是说，她不知道韩风还有哪些不会的。

　　其实韩风也知道自己有点夸张，可是这有什么办法，自己大脑中有一个超级系统，可以说计算机能够做的事情，他基本也能做到，而现在计算机已经应用到了生活中的方方面面，他会的东西多点，自然也可以理解。

　　怀着将信将疑的心态，李珊珊跟着韩风来到了他的新家。

　　“你随意，就将这里当成是自己的家一样。”韩风随口说道。

　　不过刚说出口，李珊珊的脸蛋却是又一次红了起来，搞得他很是奇怪，觉得她今天似乎格外容易脸红。

　　这个房子三室两厅，外加一个不小的厨房和卫生间，客厅很大，装修也很不错，很富有现代化的风格，线条简单，窗明几净，干净整洁，让人看了有一种温馨的感觉。

　　很难相信这是一个男生的蜗居。

　　“你一个人住这里？”

　　“是啊，这么大的地方，一个人住，是有点浪费了。”

　　李珊珊暗自琢磨着他的话，老是觉得他今天每一句话都有特别的深意似的，可是暗中观察他的神态，似乎又不是故意的。

　　“我去准备一下，等下就可以开始了。”说完，韩风便朝自己的卧室走去。

　　李珊珊坐在客厅的沙发上，还是忍不住打量着整个房子，真是越看越顺眼，好多布置，都和她想象中的温馨小家一个模样，在客厅的一角，她还看到了一个不大不小的鱼缸。

　　“没想到他一个大男人，还挺会过日子的。”李珊珊走到鱼缸前面，随手抓起几颗鱼食扔了进去，冒起一阵小小的气泡。不知道又想起了什么，红扑扑地脸蛋再一次出现。

　　韩风哪里知道李珊珊在想什么，他现在正在为等一下的检查做准备。

　　首先他给银针进行了消毒，然后从柜子里面拿出一个头盔一样的东西。

　　一会儿之后，他便捧着一个盘子以及拖着一个奇怪的东西出来了。

　　“这是什么？”李珊珊奇怪道，“针灸用的银针吗？”

　　“是的，等一下在我施针的时候你不要乱动，不会有事的，我只是查看一下你的大脑的情况。”

　　“这个呢，看起来像是烫头发用的。”李珊珊指着另外一个东西说道。

　　她说得没错，这个东西真的很像烫头发的那个头罩，只不过上面好像有一些金属丝。

　　“烫头发用的？”韩风大汗，他没想到自己亲手做出来的东西竟然被认为是用来烫头发的，“这个是……为了辅助我等一下检查用的。”他含糊其辞。

　　这个东西，实际上是用来屏蔽无线信号用的。

　　之前韩风还奇怪，为什么47号见他的时候，老是戴着一顶鸭舌帽，后来才知道，原来那顶帽子大有名堂，可以屏蔽芯片控制信号的进出。所以韩风也仿照那个做了一个，信号屏蔽的原理实际上很简单，只要稍微懂点物理就能够做出来。之所以做这个，主要是防止等一下检查的时候，会触动什么东西。

　　韩风招了招手，“你过来吧，我们可以开始了。”

　　“你要扎我的头？”李珊珊微微一愣，却是吓了一跳，“不用把脉吗？”似乎那些老中医治病的时候，首先都要把把脉的，并且，看着韩风嘴上那短短的绒毛，实在不怎么相信他会针灸，更何况是对大脑用针。

　　“没事，你要相信我的医术，我的医术很高的。”韩风心中苦笑，说这话老感觉有种王婆卖瓜的味道，“我不会害你的。”

　　李珊珊犹豫了一下，想再说什么，却没说出口，很是听话的来到了韩风的面前坐下。

　　韩风将屏蔽装置摆好，然后抽出一根相当长的毫针：“不用害怕，不会痛的，就好像被蚊子钉了一下，可能有点痒……全身放松……”

　　在韩风的安慰之下，李珊珊双眼闭了起来，只不过睫毛有些跳动。

　　鼻中传来女孩身上特有的清香，让韩风不由得多吸了几口，不过随即想起自己在做正事，暗骂了一句自己，便全身心地将注意力集中在自己手中的毫针之上。


第251章 激活

　　根据从杀手47号那里得来的资料，不出意外的话，李珊珊大脑里面应该和47号一样，也存在着一个控制芯片，正是这个控制芯片再起作用，所以才让她作出一些奇怪的事情。毫无疑问，这块芯片肯定是极其精密且敏感的，而且和大脑神经有关，一不小心很可能就会造成致命伤害，所以韩风此刻完全不敢掉以轻心，将全部心神都集中在手中的银针之上，倒忘记了自己是第一次和李珊珊如此接近。

　　韩风一时间没注意到，李珊珊却清楚得很，韩风就在她的前面，连呼吸之声都可以听到，而且，时不时地还有热气喷到她的皮肤之上，一时间芳心打乱。

　　“不要乱动。”韩风突然嘱咐道，刚想刺入的银针也顿时一停。

　　李珊珊耳朵根都红了起来，不过身体确实平静了下来，老老实实不敢再有半分动弹。

　　韩风见状，一阵刺入，沉心静气，运转内视能力，通过银针进入李珊珊的大脑开始察看起来。

　　正如韩风所说，银针刺入的感觉很是微小，李珊珊甚至还没反应过来，银针便扎进去了，等她反应过来的时候，却是忘记了之前的疼痛到底是痒还是痛。

　　将内视能力通过银针传导出去，韩风早已在海盗的身上试验过不知道多少次，自然轻车熟路，不过严格说来，他这还是第一次给除自己意外的其他人施针，不过大脑的构造都非常相似，韩风早就了然于心，这次查探，出现意外的可能性自然小之又小。

　　韩风为今天已经准备多时，之前他早就研究过，如果想要控制人的大脑，芯片植入最可能的地方具体在什么部位，所以这次他的查探，也并不是漫无目的，而是直奔之前他早就想好的几个部位。

　　韩风首先检查的区域是一个负责运动控制总枢纽区域，这块区域就好像是一个掌管着所有运动信号的路由器一样，将身体各部或者大脑神经中枢传递过来的各种复杂的信号“路由”出去，是大部分运动信号传输的必经之路。不过，他在这里并没有发现什么异常。

　　然后，韩风沿着这个区域向上，往更高一级的神经信号中枢前进……

　　人的脑域开发有限，很多区域都处于休眠的状态，韩风的超级系统，很大部分都是利用了这些人的一生当中都可能利用不到的脑域，极大的提升了大脑的使用效率。不过，韩风在检查李珊珊的大脑的时候却发现，她的大脑中的那些原本应该是休眠区域的地方，却处于一种微弱的活跃状态，似乎这些区域随时都有可能激活一样。

　　韩风心中一动：“难道这就是他们实验的结果？”

　　他暂时放下寻找芯片的心思，转而开始从整体上查看各大区域的具体状态。

　　“看来是这样了，绝大部分原本应该休眠的区域，现在却处于半激活状态。”韩风的眉头皱了起来，“这种状态应该并没有真正使用，从珊珊的情况来看，她根本就没有利用到这些区域，难道说……”想到这里，韩风也大概明白了到底怎么回事，如果他没有猜错的话，这些区域的激活，应该需要特定的条件，或者说特定的指令，那块植入李珊珊大脑里面的芯片，就应该能够控制。

　　“只是……这些区域如果都处于激活状态，珊珊她能够承受得住么？”韩风有些担心地这样想道。

　　正所谓物极必反，大脑区域利用少了，可能发挥不出其原本的效率，但是突然之间却将所有区域激活，却也有可能会产生难以预料的情况。至于到底会怎么样，韩风也不知道。

　　暂时放下这个问题，韩风的内视范围继续朝李珊珊大脑的神经中枢前进……

　　……

　　大概半个小时之后，韩风终于找到了他预料之中的东西——大脑控制芯片。

　　只是，控制芯片并不只是只有一块，而是两块。

　　其中一块位于脑和脊髓的衔接之处，根据韩风的判断，这块芯片应该就是主要的控制芯片了，几乎所有神经信号最终都得汇集到此处，最终才传递到大脑中，扼守住这里，简直就控制了整个身体。

　　另外一块则位于大脑的髓质里面，位置很特殊，几乎和大脑融为了一体，应该是发送信号的关键芯片，另外根据47号提供的资料，韩风推测，这块芯片应该还承担者芯片炸弹的功能，因为由于部位特殊，只要这块芯片出现丝毫地异变，都有可能是致命的。

　　韩风想集中内视能力，看看这两块芯片的结构到底是怎样，并且是由什么材料组成的，可是却失败了，按理说来，这么大的一个东西，韩风自然能够看得一清二楚，但却发现只能看到黑漆漆地一团。

　　随着时间的推移，韩风也逐渐了解到，他的内视能力实际上也是有提升的空间的，在以前，他只能看到大脑里面的一些比较大的部位，并且还有一定的模糊，渐渐的，他的这个能力不知怎的开始得到加强，不但越来越清晰，并且能够看到更细微的结构了。

　　韩风暗自寻思：“难道是因为这个是死物的原因？”

　　这个时候，一直没有吭声的李珊珊终于开口了：“韩风，你……检查好了没有？我这样好累。”她这样直挺挺地坐在沙发上一动不动，早就腰酸背痛了，只是一直忍耐着没有出声，毕竟一根银针正插在自己的大脑皮层上呢，不过现在她实在是坚持不住了，这才出声提醒。

　　韩风一愣，于是便将银针给拔了出来，反正东西已经找到了。

　　“不好意思，我应该让你躺下再检查的。”韩风带着歉意地说道。

　　李珊珊一边慢慢地活动着有些酸痛的脖子和腰部，一边问道：“怎么样？查到了什么吗？”

　　韩风犹豫了一下，决定还是不告诉她大脑里面多了两块奇怪的异物。

　　“没有什么大碍……这样吧，你先躺下，我再检查一次，这次估计只要十分钟左右就好。”韩风对她大脑里面的这两块芯片暂时并没有把握能够取出来，本来想今天就这样，等时机成熟再来将其取出，不过他脑子里突然闪过一个灵感，于是又提出要再检查的要求。

　　“啊？还要来？”李珊珊愣了，她实在想不通，催眠和扎针到底有什么关系。由于专业方面的原因，她实际上对催眠也多少有些了解，不过真的从来没有听说过针灸和催眠之间还存在一定的关系。

　　看到李珊珊眼神中的怀疑，韩风只好硬着头皮道：“针灸……实际上和催眠也是有很大关系的，通过刺激特定穴位可以令身体处于放松状态，激发气血……”韩风叽里呱啦说了一大通的专业词汇。

　　于是乎，李珊珊被他忽悠得乖乖地躺在了沙发上，再次接受他的“检查”。实际上她心中还是有很大的疑虑的，之所以再次答应，主要还是对韩风的信任。

　　韩风也不再说什么，换了一根银针，刺入了她大脑皮层的另外一个穴位，然后进入内视状态，来到了李珊珊右脑中其中的一个半激活状态区域。按照韩风掌握的资料，这块区域主要负责数学和记忆方面的处理，平时这块大脑区域只有一小块被激活，其他大部分都处于休眠状态，不过这块区域却是一块有开发潜力的区域。也就是说，这块区域并不是完全休眠的，世界上还是有很多人利用到了这块区域，而这些人通常是一些天才级人物，记忆力超强，对数字运算等非常敏感。例如电影《雨人》中患有孤独症的天才金·皮克就是这样一位人物，他的运算能力简直可以和计算机想媲美，这并不是虚构的，现实中有其真实原型。

　　韩风刚才在检查的时候，发现李珊珊的这块区域也处于半激活状态，于是他灵机一动，想看看可以不可以使用他的方式，主动去将这块区域给完全激活了。

　　仔细观察了激活区域和半激活区域两块区域的脑细胞状态，韩风心中也便有了底气，他开始运转体内的丹流，分出极为细微的一部分，顺着银针的针尖慢慢流入这块区域的一个神经纤维的导管中……

　　李珊珊这个时候开始有了反应，脸上开始露出难受的表情，似乎随时都要有所动作。

　　韩风连忙在其耳边柔声安慰，李珊珊这才慢慢平复下来。

　　“差不多了。”韩风夹着银针的大拇指和食指轻微一转，然后便将银针抽离了出来。


第252章 再次死机

　　李珊珊只感觉到自己眼前突然亮了一下，紧接着就恢复了正常，不过很是奇怪的是，她这个时候是闭着眼睛的，却产生了这种感觉，好像是眼前突然有一道光闪过。

　　这个时候，耳边传来韩风的声音：“已经好了。”

　　李珊珊睁开眼睛，突然有一种感觉，好像视野中的景物和之前好像有所不同，可是等她集中注意力瞧去的时候，却又发现没有什么区别。

　　“刚才好像看到了一道亮光，你看到没有？”根据她的理解，以为那道光是房子里面突然有什么东西发出了强光，就算是闭上眼睛，自己的视觉神经也有感应。

　　“亮光？没有看到。”韩风并不知道她的感受，也没有直接使用这种方式激活大脑区域的经历。

　　接着，李珊珊又问韩风检查出什么问题没有，韩风却又只能含糊其辞，用一些高深的术语说了一大通，然后说还有待观察，至于到底是不是被催眠了，暂时还不能下结论，只是这种情况可能还会出现，让她也不要惊慌。

　　“你放心，我一定会帮你治好的！”韩风郑重承诺道。

　　李珊珊见他一本正经地认真模样，不由得轻笑了出来：“嘻嘻……你的医术真的很厉害吗？”她到此刻还是不相信韩风到底有多高的医术，之前随他去折腾，实际上本没有奢望他能够将自己的这种怪病治好，只不过是见韩风这么坚持，也便随他去了，完全只是出于对他的信任罢了。

　　韩风见她还在问这个问题，脸上不由得露出一阵苦笑，这个问题，他之前似乎就已经说过了，只不过听起来有点王婆卖瓜的意思，的确，他自己怎么能说自己的医术怎么样呢，说差了，没准她会当真，而说好了，她可能又不会相信。

　　而现在又没有一个活生生地例子让他演示一番，还真的难办。想来想去，韩风眼睛突然一亮，他想起来，自己手中还有一张明天国家中医学院创校典礼的邀请函。

　　于是，韩风把这份邀请函给拿来，递给李珊珊道：“这是国家中医学院建校典礼的邀请函，明天我将在这个典礼上发表演讲。”他也没把话说透，不过潜台词很明显了，既然自己有资格参加这个典礼并且还要作演讲，这总说明自己的医术了吧？

　　“国家中医学院？”

　　“嗯，国家中医学院是由我所在的中医门派华门和盛源堂共同创办的……这盛源堂呢，是国内……”韩风连忙解释起来，反正是让李珊珊认识到这个学院的份量，毕竟水涨船高，这个学院份量够重，而他能够在这个学院的建校典礼上演讲，身价自然也提升了。

　　“你师傅是这个学院的院长？”李珊珊好像一下就抓住了关键所在。

　　“呃……我可不是靠他的关系才……”

　　“好了，我相信你就是，嘻嘻！”李珊珊突然发现韩风今天和平时完全不一样，平时他低调得很，生怕别人知道自己的事情，而今天却恰恰相反，一直想证明自己很厉害。

　　虽然听到李珊珊这么说，但韩风看到她眼中的笑意，分明就不怎么相信，想到以后帮她搞定大脑里面的那两块芯片，还得要她的配合，这个样子可不行。他转念一想，便说道：“这样吧，明天你和我一起去参加这个典礼。”

　　李珊珊愣道：“我去干什么？”

　　“呃……就当作是我邀请你去捧场，怎么样？到时候我一个人在那边，一个支持者都没有，心中还真有点没底呢，呵呵！这个学院和水木大学不远，也花不了多长时间，我到时候来接你……”

　　韩风说得惨兮兮的，好像如果没有李珊珊的支持，他就完全没有信心完成演讲似的，就这样，在韩风的热情邀请之下，李珊珊也只好答应了，实际上她也想看看韩风在那个建校典礼上的表现。

　　接着，韩风便开始收拾现场，将他的发明搬回去。

　　李珊珊站了起来，来到窗户旁边，将其打开，一股清冷之气迎面扑来，她微微打了个冷颤便抱住自己的手肘，然后怔怔地看着楼下的那个水池，脑海中却想起自己的怪病，她的心情又重新沉重起来。实际上，她敏锐地感觉到，韩风肯定知道了自己的病情到底是怎么回事，只不过是害怕自己担心而没有告诉自己而已。

　　“爸爸，你到底什么时候回来？”李珊珊在心中喊道，在这一刻，她真觉得好无助好孤单。

　　“小心着凉。”韩风来到李珊珊的身后，帮她批上了一件外套。

　　李珊珊微微一颤，转身看到韩风满是关切的眼神。

　　是了，好在还有他在身边帮助我，否则我还真的不知道怎么办……李珊珊心中很是感动，韩风这些日子来尽心帮助她，给她鼓励，给她安慰，这些她都看在眼里，感动于心中。

　　她的脑海中不断地浮现出她和韩风相识以来的日子……图书馆偶遇，以为韩风是个装腔作势之人……课堂上见到他大出风头……偶然捡到自己的钢笔画……

　　正如刘娅所说，韩风简直是一个完美的男生，有能力有担当，能嫁给这样的男人，做梦都会笑出声来。这段时间的接触，韩风对她这样好，她如何感觉不到韩风的浓浓情谊？只是，他们之间还隔着她的好姐妹杨曦雯，虽然她在自己面前从来没有说起过这件事，但是李珊珊知道，她还是在意的，这点从她已经不再在自己面前提起韩风就能看出来。

　　李珊珊的性格决定了她早就下决心不去和李珊珊争抢男朋友，可是面对韩风的攻势，她一次又一次地濒临心房失守的边缘，要不是韩风自己始终没有表白，估计她早就已经沦陷了。

　　四目相视。

　　在这一刻，韩风再也转移不开自己的目光，他看到了李珊珊心底的情意。

　　完全是情不自禁，韩风的头微微地向前凑了凑，而与之配合地，李珊珊仰着头，缓缓地闭上了眼睛，长长的睫毛微微有些颤抖。

　　两人拥抱在了一起，四唇相触，两人都感觉到唇上传来一阵麻麻酥酥地触电感。

　　李珊珊终于彻底沦陷，她只觉得自己好像中了什么魔法，浑身好似突然没了力气。

　　而韩风也在霎时间迷失了，前未有过的感觉让他的大脑仿佛轰然一声巨响。

　　韩风这个时候突然间睁开了原本同样紧闭的双眼，眼神中竟然有一丝担忧之色，不过当他看到李珊珊那一脸娇憨地羞涩神态的时候，却是一怔，然后重新闭上了双眼……

　　两人都没有经验，但经过刚开始笨拙地摸索之后，便如鱼得水，开始在这狭窄的空间之中嬉戏追逐起来。

　　“嗯？”

　　一会儿之后，李珊珊突然发现了异常，她明显感觉到韩风的身体突然间一疆，然后他便不动了，追逐游戏也因此而停止。

　　这个时候，韩风似乎连站都站不稳了，整个身体直接朝李珊珊压去。

　　李珊珊的俏脸上更增添了一层红润，想要挣扎，可是由于事发突然却来不及了，她失去了重心，最终只好顺势躺在了地上。

　　“不要……”李珊珊挣扎道，虽然她已经接受了韩风，可是却不想进展这么快。

　　韩风似乎听到了她的话，并没有任何进一步的动作，只是一动不动地压在她的身上，脸朝下地压在她的双乳中间。

　　李珊珊反应过来，大羞之下连忙推开韩风，之间他噗通一声被推得转了个身，然后仰躺在地毯之上，完全没有任何动弹。

　　“韩风？”李珊珊整理好身上的衣服之后，见韩风久久没有动静，不由轻轻地喊了一声。

　　见没有回应，李珊珊还以为他生气了，暗笑他小气的同时，便慢慢走到他的身边，正好看到韩风睁大着一双眼睛看着自己，或者说看着天花板，而眼神中似乎包含着特别的意思。

　　李珊珊一见，立刻蹲了下来：“韩风，你没事吧？”

　　没有动静。

　　“韩风，你怎么了？”李珊珊推了推他，依然没有什么反应。

　　“韩风，你不要玩啦，最多……最多再让你亲一会儿就是了……”说道最后，她的声音已经如同蚊子在说话。

　　“韩风？”

　　……

　　李珊珊终于发现韩风真的出事了，大惊之下连忙打了急救电话。


第253章 建校典礼（上）

　　“喂，120吗？我这里是……真不好意思，我刚才出了点小问题，我女朋友一着急便用这个手机打了急救电话，可是我现在已经好了，不需要急救了……真是不好意思，麻烦你们了……”恢复过来之后的韩风第一件事便是打了个电话给急救中心，让他们不要派救护车人救护人员过来了，因为他已经没事了。

　　李珊珊之前着急得要命，韩风恢复过来之后，她还没反应过来，等他打完电话脑子这才有点清醒。这时，她正好听到韩风在电话中说她是他的女朋友，脸上又不由得浮现出一丝羞涩，不过依然问道：“韩风，你刚才到底怎么了？”

　　韩风很是郁闷地叹了口气，也不知道是因为自己这个“怪病”还是遗憾刚才在关键时刻发生了这种事情，他说道：“老毛病了，你也知道，我以前身体本身就有问题，现在虽然看上去好多了，但实际上并没有根治……平时还好，没什么问题，可是每当……情绪激动的时候，就可能出现刚才这种动弹不得的情形。”

　　韩风以前一直瘫痪在床的事情现在已经不是什么秘密，经过网络、报刊等新闻媒体工作人员的辛勤宣传，基本上对韩风感兴趣的人都了解这个情况。可是，大家都认为韩风的病已经完全好了，并且看上去比平常人还要更加灵活，却没想到，原来还没能根治。

　　“情绪激动？”李珊珊暗想，“是指在刚才那种状况下吗？”李珊珊突然发现，其实韩风也挺可怜的，连打个KISS都会变成这样，“难怪他一直都没有找女朋友，是害怕出现这种状况么？他迟迟不肯表明态度，是因为这个原因么……”

　　韩风可不知道李珊珊在想些什么，他见李珊珊沉默下来，干脆立刻着手检查刚才死机前那一刻的状态，分析一下具体原因，看看下一次能不能够解决这个问题，就算是弄一个暂时的解决方案也好啊，不然以后可就太难受了！

　　另外，他也得处理一下刚才死机重启之后还没完成的工作。

　　实际上，刚才他能够这么快就从死机状态中恢复过来，正是他为了防止出现这种情况而专门准备的应对方案，和以前死机重启过程不同的是，这次他的重启并没有耗费这么长的时间，将一些能够省略步骤都省略了，不能省略的，则尽量将这个过程转移到重启之后再来处理。这样做的效果是非常明显的，他刚才只花了几分钟的时间便恢复了动作，才能够及时地给急救中心打电话，否则救护车肯定已经到了家门口了。

　　……

　　第二天，韩风早早地便驱车来到了水木大学。

　　李珊珊正在寝室中梳妆打扮，昨天她已经答应韩风，今天跟他一起去国家中医学院参加建校典礼。现在他们两人的关系，就算这么定下来了，虽然韩风并没有亲口像她表白，但一切尽在不言中了，两人都算默认了这层关系。这次算是第一次以韩风的女朋友的身份出现在别人的面前，所以李珊珊很是重视，打扮起来自然也更费一些心思了，所以她今天一大早便早早地起床了，直到现在都还没有搞定。

　　“娅娅，你说我穿裙子好一点还是牛仔好一点？”李珊珊看着床上两件衣服拿不定主意，见刘娅从阳台那边过来了，便征求她的意见。

　　“珊珊，你还没弄好啊？”刘娅见她依然没动，不由笑了起来，“你呀，韩风现在都已经在楼下等着了，现在居然还在为穿哪件衣服而烦恼。我看呀，你平时穿什么就穿什么呗。”

　　“啊？他已经来啦？”李珊珊一听，连忙跑到阳台上看了一下，果然，韩风刚好从他的车子里面出来，看到她之后，便朝她挥着手。

　　李珊珊连忙回应了一下，然后钻回寝室，从床上拿起自己心中其实早就决定好的那件裙子走进了卫生间。

　　刘娅见她这个模样，哪里还不知道发生了什么事，心中虽然有些失落，不过也替自己的好姐妹高兴，在她看来，也只有韩风这样的男生能够配得上李珊珊了。

　　韩风在楼下等了十几分钟，终于见李珊珊从女生公寓中走了出来，就算早就已经做好心理准备，他依然觉得眼前一亮，觉得她现在的装扮，比上次昨天还要更加出色，可见是费了不少心思。

　　两人最终在众人艳羡的目光中飘然远去。

　　※※※

　　虽然国家中医学院是刚刚筹备的一个学校，但却已经解决了校址的问题，也不知道他们是怎么弄的，这里原本是一个专科中医院校。环境很不错，幽静古朴，绿化带占了整个院校的百分之五十以上，几十年以上的树木也很多，可能正是因为这个原因才看中了这里。

　　今天来这里参加这次建校典礼的，都是来自全国各地的中医界名流，年过古稀的老头随处可见，这些无疑都是一些老中医了，民间的，官方的都有，他们其中很多人平时都只在某一个小地方行医，大半辈子都没有去过什么地方，但是今天，他们看在华老的面子上来到了这里。

　　另外，还有一些中医院校的代表，这些人则是看在“国家中医学院”所代表的意义而来的。这所学校无疑是所有中医院校的极大竞争者，其最初始的定位就已经决定了它以后前途必将比其他学校要更加光明。还有很多人没搞清楚状况，到底谁这么牛气，一句话就将一个学校搞定了，并且起步还这么高。

　　除此以外，盛源堂作为这个学校的创办方之一，自然也派来了代表，而且代表来自盛源堂的总部，其身份也很不简单，是盛源堂的少当家韩海生。从这点可以看出，盛源堂对这个国家中医学院也是相当重视的。

　　此刻，华老、张君禹、韩海生以及国家有关部门的一些领导和工作人员正在学院的会客厅进行着非正式的交流。

　　“华老，您这次愿意牵头创建国家中医学院，并且出任中医学院的院长，真是中医界之福啊！”说话的是韩海生，他很年轻，看上去三十多岁年纪，仪表堂堂，很有风度，脸上总是带着一丝淡淡地微笑，让人看了很是亲切。他说这话虽然有点拍马屁的嫌疑，但却不是违心之言，以华老的身份，受之无愧。想他们盛源堂为了将华老长期留在盛源堂当客卿，不知道花了多少心思，才勉强让他答应当了几个月的时间，而这仅仅是帮忙治病而已，要说传授医术，那是想都不敢想的。让他们没料到的是，这次华老竟然主动提出想要创办一个中医学校，将自己的一身医术传下去，并且想让盛源堂也在其中出点力气，和华门合作一番。这等好事简直求之不得，盛源堂如何会错过？

　　华老挥了挥手道：“之前并不是没动过这个心思，实在是因为其中难度太大……”说到这里，他也只是含糊带了一下，没有往深处说，“现在这个问题已经不是问题了，所以有了这个想法，也算是给我国中医尽一份微薄之力。”

　　韩海生奇道：“哦？不知华老放不方便告知，到底解决了什么大难题，才最终让您下了这个决心？”

　　华老爽朗一笑：“现在恕我卖个关子，等一下你们自然会知道。”

　　这么一来，周围的人的好奇心都给他吊了起来，很是难受，想追问吧，又不好开口，毕竟这种场合并不是他们能够插上话的，也只有韩海生能够在华老面前谈笑自若。

　　别人不知道，身为华老大弟子的张君禹岂会不清楚？

　　“还不是因为收了小风的缘故。”张君禹脸上露出一丝笑容，他暗自寻思，“之前师傅不愿收徒，完全是因为中医之学实在是太过复杂，而华门中的精华——针灸之术却又和内力紧密相连，如果没有与之配套的内力，就算知道治疗的原理也是白搭。而华门虽然有配套的五禽功，但要想修炼出内力却不是一件容易的事情，其中还得要看个人的资质。师傅跑遍了大江南北都没找到一个合适的人，最终才无奈收了他们三个，虽然自己足够勤奋，可在五禽功上却没什么天赋，当然，比其他两位师弟还是要上那么一点点……幸好最终遇到了小风这个变……天才。”


第254章 建校典礼（下）

　　张君禹正这样想着，耳边却传来他的助理林娜的声音。

　　“会长，看你胸有成竹的样子，你是不是知道到底怎么回事啊？”林娜低声说道，“能不能跟我先说一下啊，我一定不告诉其他人。”

　　林娜是刚刚毕业的一个大学生，美丽、活泼，之前一直活跃在网络上，偶尔还写写网络小说，前不久才成为张君禹这个“中华中医协会”会长的助理，推荐她来应聘助理的人，正是张君禹的小侄女，也就是林娜的一个忠实读者。

　　听到她的话，张君禹微微一笑，寻思着反正这件事大家都会知道，于是便说道：“关键在我的小师弟身上。”

　　林娜惊讶道：“会长还有一个小师弟？”

　　张君禹的事情在林娜当上他的助理的几天之后她就清楚了，这也是得益于她那开朗外向的性格，在张君禹面前完全不像以前那个助理那样，小心翼翼，生怕做错什么事情，反而有点小调皮捣蛋，和他孙女无异，而这正好对了张君禹这个会长的胃口，相处起来反倒更加融洽。

　　张君禹点点头：“是的，刚拜师没多久，不过他在针灸上的造诣，却是比我们这几个师兄要强多了。”说到这里，他不由得叹了一口气，这东西还真的要看天赋，他们几个，其实并不缺乏勤奋，脑子也不笨，但是都卡在了内力这一点上，他还好一点，多少学了一些东西，其他两个师弟就没这么幸运了……这次建校典礼，按理说来，他们两个是应该要来的，可是却因为无颜面对师傅，最终都拒绝了，只让人送来了一份心意。

　　林娜见会长情绪突然低落了下来，虽然并不知道怎么回事，不过也善解人意地没有再追问什么，只是好奇他的那个小师弟到底是何方神圣，为什么能够对华老产生这么大的影响？

　　……

　　韩风的到来并没有造成什么轰动，毕竟隔行如隔山，在中医界，认识他的人简直太少了，这些老头，平时除了看看新闻联播之类的，就是整天和中草药打交道，所谓的高科技和IT对他们来说，简直可有可无。并且，虽然韩风和李珊珊两人完全可以称得上是帅哥美女的完美搭配，不过想要对这群老头产生什么影响，无异于是对牛弹琴了。

　　李珊珊原本还有些小紧张，可是当她看到大部分人都是一些上了年纪的老爷爷的时候，这丝紧张感也就随风而逝了，并且自然而然地挽上了韩风的手臂，脸上露出幸福的笑容，温顺得像只小羊糕。

　　韩风也没想到李珊珊这次竟然如此主动，简直有点受宠若惊的感觉，不过这种感觉实在不错，唯一美中不足的是，他的超级系统时不时地处于超负荷运转的边缘。

　　“看来典礼仪式还没开始。”看到三三两两的人还在外面，韩风松了口气，今天运气好像有点不佳，在路上竟然碰上了堵车。

　　而李珊珊则打量着周围的环境，很是喜欢，相比起来，水木大学校园虽然看上更加大一点，但却没这里幽静，树木也没这么多。

　　“这个地方真不错，看上去更有大学的味道呢。”李珊珊由衷地说道。

　　的确，在她的心中，大学就应该是这个样子，树木要多要大，房子要老旧一点。水木这些年来建筑连续翻新，反倒觉得失去了大学的味道了。

　　“你要想在这里上学的话，也未尝不可，哈哈，我师傅就是这里的院长，要不我帮你走个后门？”韩风玩笑道。

　　李珊珊轻轻地捶了韩风一下，突然想到一个问题：“韩风，等下我见了你师傅，我该怎么叫啊？”

　　韩风也是一愣：“该怎么叫？”想了一下，也没个什么头绪，于是说道，“我叫什么你就叫什么呗。”

　　“啊？我也叫师傅？好像很别扭啊，我又不是他的徒弟。”

　　“那你叫他华爷爷……不对，我师傅的辈份很高，应该叫太爷，华太爷……”

　　“……那我还是叫师傅吧。”

　　韩风找了半天，没发现哪里有负责接待的，也没找到华老此刻到底在哪里，于是只好打了个电话给师兄张君禹。

　　张君禹乐呵呵地迎了出来，身后还跟了个人，他的助手林娜。

　　“小风，你可终于来了，典礼都快要开始了，还以为你把这件事给忘了，正打算给你打电话……”刚一见面张君禹便说开了。

　　韩风解释道：“路上碰上了堵车，所以来得晚了点。”

　　张君禹看着李珊珊：“这位是……”他的脸上露出一丝别有深意的笑容，将目光集中在韩风身上，意思是，你小子赶紧介绍一下你的小女朋友。

　　“我来介绍一下，这是我的……同学李珊珊。”说完，韩风便对李珊珊说道，“珊珊，这是我大师兄张君禹大会长，你也叫他大师兄就行。”

　　“哎呀，什么大会长，你小子笑话我呢。”张君禹故意眼睛一瞪，然后又给韩风介绍了自己的助手林娜。

　　“原来你就是会长的小师弟啊……”林娜倒是个自来熟，和韩风握手之后便直接说道，“你不是六度网络公司的总裁吗，没想到你还是华老的徒弟，真是让人惊讶！”

　　没想到这里还有一位认识自己的，韩风笑问道：“林小姐也是六度空间的居民？”

　　林娜一个劲地点头：“是的，我可是六度的忠实粉丝呢……”她原本还想说什么，不过却忍住了，她知道，现在可不是聊这个的时候，只是拿眼睛忽闪忽闪地朝韩风眨了几下。

　　接着，韩风便在张君禹的带领下朝典礼仪式举行的地点，学校的大礼堂走去。

　　经过这么一耽搁，建校典礼这个时候也差不多开始了，大家此刻已经开始入场，大礼堂的讲台上也在布景。

　　华老现在挺忙，等一会儿还要上台发表讲话，所以此刻也没时间招呼韩风，只是朝韩风远远地点了点头，现在他也不着急将韩风介绍给别人，反正典礼结束之后，相信大家对韩风产生比较深刻的印象。

　　“韩风，你的演讲排在第四，师傅第一，接下来便是盛源堂的韩海生和教育部的副部长陈昌礼，现在你趁这段时间，好好准备一下吧。”张君禹交待道。

　　韩风点点头，然后说道：“师兄，麻烦你帮珊珊找个位置。”

　　“行，这事交给我吧，你安心准备就是。师傅对你的期望很高，别让他老人家失望。”

　　安排好韩风，张君禹便招了招手，将正在和李珊珊聊天的助手林娜叫了过来。

　　“会长，找我什么事？”

　　“我师弟的小女朋友就交给你了，你帮她在前排找个位置，然后陪她聊聊天。”

　　林娜笑道：“嗯，知道了，就交给我吧，保证完成任务！”

　　张君禹又说道：“我看她性格比较文静，你别吓到她了。”

　　饶是林娜性格大胆开朗，也还是被会长的这句话给弄得很是不好意思：“哪能呢，我就这么恐怖啊？”

　　这是一个完全陌生的环境，在这里李珊珊只有韩风一个熟人，所以韩风不在身边，她的确觉得很是不自在，不知道该干些什么。

　　只见林娜被张君禹叫过去说了几句之后，她又回到了林珊珊的身边，说道：“不好意思，让你就等了。韩风因为等一下有个演讲，所以现在去后台准备去了。”

　　“我知道。”这点韩风之前就给她说过。

　　“你跟我来吧，我帮你找个位置，靠近前台喔，这样，你就可以将更靠近你的男朋友了。”林娜拉起了李珊珊的手。

　　李珊珊被她的调笑语气弄得有点儿脸红，不过却没有说话，跟着林娜来到了前排的靠右的一个座位。

　　林娜的座位就在她的旁边，她现在如实地执行了会长大人的交待，不停地和李珊珊说着话儿，不过她关心的内容却是和韩风有关，一直不断地问李珊珊有关韩风的一切，另外还有就是问李珊珊和韩风的恋爱史，例如他们到底如何认识的，为什么会成为恋人啊……等等。

　　刚开始李珊珊还觉得没什么，不过问多了她心中难免产生不舒服的感觉，也难怪，一个美女对自己的男朋友这么感兴趣，不产生危机感才怪。

　　林娜也同样有着女孩在敏感的一面，李珊珊心中刚刚升起异样的感觉她便知道了，干脆大方地解释道：“你放心，我对他感兴趣可不是想追他喔。”

　　自己的心思被对方看穿还直接说了出来，李珊珊又一次脸红了。

　　林娜继续解释道：“我只是觉得韩风的经历非常具有传奇性，想以他为蓝本，写一部小说……”


第255章 演讲

　　建校典礼正式开始。

　　华老首先上台发表讲话，他大略地回顾了自己的一生，前半辈子他几乎走遍了祖国的大江南北，一方面是悉心钻研中医之道，而另一方面则是治病救人，发扬华门的传统。

　　韩风听着华老平淡地述说着他遇到的一些值得纪念的事情，心中也有些感慨。

　　“活人无数……师傅现在受到这么多人尊敬，也是应该的。可惜华门的力量还是有限……这次创办中医学院，希望能够改变这个局面。”

　　韩风并不否认西医的重要性和优势，在很多方面也似乎更加符合科学，不过中医的存在，也同样有着无可替代的作用，尤其是对一些疑难杂症，中医更是有着绝对的优势，无论是在价格上还是在治疗效果上。

　　这次可能是华老这生当中面对这么多人说得最多的一次了，他接着说了一下创办这个学校的原因，同样给大家卖了一个关子，然后便把时间让给了教育部的副部长陈昌礼。

　　陈部长一开口，大家便知道他说话有水平，肯定是千百次战斗下历练出来的本领，讲得是不紧不慢，条理分明，每一句话都极有道理，可是等你回过神来，却完全记不清楚他刚才到底说了什么，要达到这种水平可不容易。

　　直接说了将近一个小时，陈部长这才恋恋不舍地结束了讲话，更为难得的是，讲台上的那瓶矿泉水他愣是一口没喝。

　　接下来便是盛源堂的少当家韩海生讲话。

　　韩风这个时候已经没有再后台傻等了，原本以为很快就会轮到他，却没想到那个陈部长这么能讲，一讲就是一个小时，再呆在后台，对韩风来说，完全是浪费时间。

　　听到主持人报幕，韩风着重观察了一下韩海生，他那敏感的直觉告诉他，韩海生看上去文绉绉的，不过他的身体肌肉分布很是匀称，如果不出意外的话，平时应该很重视身体的锻炼，很有可能还是个练家子。

　　“小风，说起来，这个韩海生还是你的远亲。”旁边，张君禹说道。

　　韩风并没有理会他这句话，而是说道：“韩海生这次过来，你说是看在师傅的面子上，还是他们真的重视这个学院？”

　　张君禹犹豫了一下：“都有吧。虽然盛源堂的总部现在已经在国外，但国内一直是他们经营的重点，真正的中医师，还是出自国内。”

　　国外中医发展虽然也很迅速，但是主治医师却大部分都是中国人，因为只有中国人才能真正理解中医，老外就算再怎么聪明，也只能学个皮毛，这并不是智商的问题，而是文化的问题。

　　韩海生的讲话并不枯燥，他很了解这个行业，很多事情都说到了点子上，让再坐的业内人士深有同感，例如在中医的推广和继承，其中的困难不是一点两点，一直以来也没有什么易行之策，韩海生在讲话中将希望寄托于这个中医学院。

　　“……这只是第一所学院，如果事实证明这样的教育方式可行，将会出现第二所，第三所……不单是在国内，在全世界各地都将出现这样的中医殿堂……”韩海生调动气氛的手段也很高明，一群老头子听得都有点热血沸腾的感觉，一副美好的蓝图就那么展现在他们的眼前。

　　韩海生的讲话无疑是非常精彩的，结束之后，赢得了大家的热烈掌声，和之前陈部长的情况比起来，简直相差有点过于巨大了，这令陈部长很是尴尬，不过他也没办法，甚至连不满都没有表现出来，在座的，都是一些上了年纪的老头，性格一个个都倔得不行，给你几个掌声算是给你面子，不将你直接轰下台就算好的了。

　　对于韩海生的表现，韩风并没有意外，因为韩海生的身份可是盛源堂将来的接班人，如果连这点事情都做不好的话，那盛源堂几百年的历史简直就太没有道理了。

　　“……建校典礼第四项，请韩风上台演讲，大家欢迎。”也不知道主持人是故意的还是无意，他并没有像之前那样首先对要讲话的人进行一番介绍，而是直接就这么报了出来。其结果可想而知，大家听了她的话之后，都有点摸不着头脑。

　　“这韩风是谁？”

　　“怎么从来没有听说过？”

　　……

　　所以，除了有一些人习惯性地鼓了几下掌，大部分人都一脸疑惑地看着主持人，等待着她的进一步介绍。

　　主持人脸色微微一红，连忙又继续说道：“韩风是华老的亲传弟子，同时，他还是六度网络公司的总裁……让我们用掌声欢迎他的上台！”

　　哦——原来是华老一直说的那个宝贝徒弟！

　　这小姑娘真是要不得，说话又不说清楚，你不说，我们怎么知道这个叫韩风的是华老的徒弟？莫名其妙嘛！

　　这一次掌声起来了，大家便鼓掌边将目光朝入口处望去，大部分人都是一副好奇的模样，毕竟华老之前就已经调足了他们的胃口，老是炫耀自己收了个好徒弟，可是却又不介绍到底好在哪里，真是挠得人心里痒得不行。至于主持人最后特别补充的那句“六度网络公司的总裁”，已经被这群老头们自动给忽略掉了。

　　韩风吸了口气，便朝讲台那边走去，大场面他并不是没见过，不过这次都是一些爷爷辈份，甚至太爷辈份的老头，再加上又有点师傅那边的压力，让他还是有点小紧张。

　　韩风的出现让在座的医学界前辈们一阵愕然，他们没想到，搞来搞去，这个华老的亲传弟子竟然是如此年轻！

　　“乖乖，嘴上毛都没两根，能有多大能耐？”

　　“华老为了这小子这么造势，还真是疼他啊。”

　　“这就是改变华老决定的人？”

　　“……”

　　台下的老头们议论纷纷起来，这也难怪，韩风这样子实在是太年轻了，而中医界，正是一个最是看重资历的行业，一个中医师，嘴上没几根胡须，那是很难让人产生信任感的。虽然之前的韩海生也很年轻，但毕竟他也有三十多岁了，而且他代表的可是盛源堂……而韩风呢？演讲？讲些什么哟！

　　韩风对这个情况也没什么反应，他虽然没有料到会出现这种情况，不过他的心理素质不是一般的强，原本还有些小紧张的他，再遇到这种情况之后，反而更加镇定了起来。

　　只见他站在大舞台的中间演讲台处，对了对麦克风，然后说道：“各位医学界的前辈……”

　　韩风开始演讲之后，大家的议论声也渐渐小了下去，毕竟韩风是华老的弟子，看在华老的面子上，他们也不能当场让他难堪，演个讲什么的，随他去吧，就当是又一个陈部长，一只耳朵进，一只耳朵出就行了。

　　可是，韩风的演讲主题注定让他们不会就这样安安静静地等着他的演讲结束。

　　韩风的演讲主题是早就确定好的，华门医术的精华之处在于针灸，而华老创办这个学校的主要目的，也是推广针灸和丹气道，所以韩风的眼睛主题自然也在针灸。

　　韩风开场白过后，一开口便说起了绝大部分医学典籍上记载的古代针灸之术在现代却失去了作用的问题，一下子便吸引住了大家的眼球。

　　“……是因为这些针灸之法本来就是错误的？还是因为现代的中医师医术不到家，完全理解不了其中的施针手法？……”韩风一连提了好几个问题，而这些问题正是困扰这些老头们一辈子的心头锁，所以大部分人都伸长耳朵，等着韩风下面的话。

　　当然，他们并不认为这是韩风自己的经验，在他们看来，这肯定是华门医术，韩风这次的演讲内容，肯定是华老帮他准备好的，不过这样也无所谓了，只要有内容，谁讲出来都一样。

　　韩风微微一笑，继续说道：“……古人的智慧不可小瞧，他们留下来的医学典籍是一笔重要财富，既然中草药等方面的东西都是真实的，为什么偏偏在针灸上就会出现这么大的遗漏和错误？我要告诉大家的是，这些针灸之术并没有问题。那么，是不是我们的施针手法出了问题？”

　　老头们拿眼睛瞪着韩风。

　　“……也不是。”

　　不少人有冲上去掐韩风脖子的冲动。

　　最后，韩风终于说出了谜底：“针灸之术，关键在于‘气’。”


第256章 公诸于众

　　针灸之术的关键在于气，这是韩风说出来的观点。

　　但是，大家听了之后并没有什么特别的反应，他们甚至还有点失望，因为这是众所周知的内容，在座的那些老中医，哪一位没有将医学典籍研究了个通透？

　　“……在针灸中，有‘得气’的说法，古代称之为‘气至’，在现代，也有些书叫做‘针感’，得气，也就是指毫针在刺入腧穴一定深度之后，施以提插或者捻转等行针手法，让针刺的部位获得一定的诸如凉、热、暖、痛等感觉，这就是所谓的得气。气是十二经的根本……”

　　韩风首先介绍了针灸当中有关“气”的概念和相关典籍的记载，然后重点介绍了“气”对于针灸作用，着重指出现代针灸效果大大降低的重要原因，就是因为绝大多数针灸中医师无法“得气”。他能够将这么多典籍中的内容记载下来，并且完全不用演讲稿，说起这些理论简直就是随手拈来，解释起来也头头是道——对于这点，在座的是非常钦佩的。但是，韩风说了这么久，说的内容却几乎全是他们已知的内容，迟迟没有讲到关键的核心内容上，于是有人开始不满意了。

　　一位看上去有几分年轻的医生忍不住站了起来，打断韩风，说道：“抱歉，打断一下。”

　　韩风微微一笑示意道：“请讲。”

　　“我是北京协和医院的廖斯平……关于针灸得气之说这点相信在座的都非常清楚，理论什么的我们也不缺乏，所以能不能麻烦你将这部分跳过去？另外，我想说的是，针灸得气之说还存在很大的争论，气到底存不存在至今还没有有效地证据，韩先生如此推崇这个理论，我是否可以这么认为，你已经掌握了‘得气’之道？我的问题完了，谢谢！”说完，廖斯平医生便坐了下去。

　　不愧是年轻人，真是沉不住气啊，不过他这说的话倒很有道理，台上面的小伙子也恁是缺德，小小年纪，怎么就学起那个陈部长来了，讲起话来，一点都不利索。

　　在座的其他鬼精鬼精的老头此刻心中基本都存在着这样的想法。

　　韩风微微一愣，随即脸上露出尴尬之色。对于这点，他还真有点疏忽了，他之前准备的演讲稿，完全是按照一般的演讲程序来的，首先介绍理论，然后再抛出自己的东西，这是他为了照顾不是内行的朋友而考虑的，不过现在想来，也的确没有这个必要了，因为这些东西，就算他说得再清楚，外行毕竟是外行，也是听不懂的。

　　这样想着，韩风朝廖医生点了点头，然后说道：“在座的大部分都是行家，理论方面的东西就不多说了。现在回答廖医生的问题……我可以很明确地告诉大家，得气之说并没有问题，气是真实存在的，相信在座的很多前辈早就知道这点，实际上这‘气’和练武之人体内的内力性质是一样的，将你体内的内力使用特殊手段施于毫针之上，从而对病人产生作用，刺激并放大针灸的疗效……”

　　说着说着，韩风感觉到现场的氛围有点不对劲，实在是太安静了，大家的眼神也有点怪异，于是他便停了下来。

　　紧接着，全场顿时变得闹哄哄起来，大家开始相互议论纷纷。

　　面对这样的情况，韩风很是不解，不知道自己到底哪里说错了。

　　这个时候，一位七老八十的老者颤悠悠地站了起来，说道：“我是湖南湘西的一位赤脚老中医，韩风小友所说的气就是指内力？”

　　韩风愣愣地点了点头。

　　“咳咳……”老者咳嗽了几句，然后继续说道，“看来韩风小友所理解的‘气’和我们所理解的‘气’完全是两个概念。我们所认为的‘气’是指患者体内经过毫针刺激而产生的感觉，并不是由施针之人主动传递过去……”

　　这下子，那些原本还处于迷雾之中的人也彻底明白了，原来搞了半天，双方对“气”的理解完全不同。

　　现场重新热闹起来。

　　……

　　“用内力治病？难道武侠小说看多啦？”

　　“你不了解就不要随便发言，内力是确实存在的！”

　　“内力能够用于针灸么？”

　　“他这么说，自然有他的道理的。”

　　……

　　韩风也没想到会是这种情况，按照他的理解，所谓的气应该就是“丹流”了，有了丹流的辅助，古代很多针灸之术都可以复现出来，并且效果很明显，可哪里想到，原来他们所认为的气，就是人体内本身产生的一些感觉。

　　这也算气么？韩风自然不敢苟同，这只不过是生搬硬套而产生的结果罢了，也难怪现在针灸之术这么落后，效果也大打折扣。

　　不过这种现象也难怪了，因为并不是所有人都能够在体内产生内力的，甚至，很多人连内力到底存不存在都还保持怀疑的态度，认为这只不过是武侠小说中随便杜撰出来的东西而已。

　　而造成这种情况的原因很是复杂，也不仅仅是门户之见的原因。尤其是中医师，练武之人相反还更容易产生内力，但是中医师的心思并不在这方面，对这点也不重视，只有像华门古老传承，才会有相应的修炼功法。

　　在座的这么多人，身怀内力的，却是一只手都能数得过来，而能够将内力用于针灸的，估计就只有华老一人了。

　　大家你一言我一语地讨论着的时候，在贵宾席上的韩海生这个时候也站了起来，发言道：“其实，针灸和内力的关系，之前已经有很多前辈早就研究过的，只不过在这个过程中遇到了很多问题，从而不得不放弃。我这里首先假定拥有内力，按照韩兄弟所提出来的说法，据我所知，这其中要有两个关键问题需要解决，第一个便是内力的控制，要想将内力传导到小小的毫针上面，这并不是一件容易的事情，就算是内力有成的大家，也是相当困难的。”

　　大家完全被韩海生的话所吸引住了，毕竟他是盛源堂的少当家，阅历嘛，肯定也比韩风丰富，在信任度上，显然要比韩风高上很多，听到这里，其中有几位老头不约而同地微微地点了一下头，显然很是认可他的这个说法。

　　“……第二个问题是，就算内力控制已经达到了这个程度，将内力通过毫针输送过去，其效果也并不是你所说的那样，恰恰相反的是，还有可能会对身体造成损害。”说到这里，韩海生的脸色变了变，好像想起了什么不好的回忆，然后叹了口气说道，“这是经过我们盛源堂实践检验过的。”

　　韩风朝华老看了看，见他也一副了然的样子，看来这件事他是知情者了。华老见到韩风望向自己，以为是在向他征询意见，于是微微地点了点头，示意同意他继续说下去。

　　韩风这个时候接过了话头：“……实际上，内力也分三六九种，并不是所有的内力都适合用于针灸的，只有那些性质比较稳定柔和的内力才比较容易控制，而且这些内力当中还得考虑哪些是对人体有益处的……”

　　这一次，韩风再没有保留，开始了他的演讲的重点，将“丹气道”直接抛了出来，只不过他并没有说丹气道是自己发明的，而是称其脱胎于华门的“五禽功”，而创办这所学院的目的，就是为了推广“丹气道”，重振针灸古之雄风。

　　此言一出，全场再次哗然。现场重新议论纷纷起来。

　　……

　　真的存在这样的功法吗？

　　这就是华门医术一直处于所有同行之上的秘诀所在？

　　竟然能够抛却门户只见，将丹气道公开传授，华老真是高义啊。

　　切，他要是高义，为什么直到现在才公布出来？

　　……

　　“……大家可能认为现在才决定将丹气道公诸于众还是有点自私，其实，这也是没办法的事情，丹气道的练习方式，也是最近才完善下来，之前的功法并不适合普遍推广，否则我师傅也不用花费几十年的时间去寻找弟子……”

　　“呵呵，你男朋友想得倒是周到。”听到这里，林娜轻声对李珊珊说道。

　　李珊珊虽然性子娴静，但是此刻脸上也忍不住流露出一股自豪之意，毕竟自己中意的人在这么多前辈高人面前大放异彩，这种感觉实在舒服惬意。


第257章 跟踪

　　韩风在这次的国家中医学院的建校典礼上出了大风头，一个演讲多次被打断，并且引起了大家的激烈争论，韩风虽然头上顶着华老的亲传弟子的帽子，但是也架不住这么多人的质疑和询问。口说无凭，说得再漂亮也无济于事，最终韩风没有办法，只得在现场来一场表演秀，在现场，他成功治愈了困扰一位老中医十几年的痼疾，也让不少人感受到他所输送的“气”在他们体内游走的感觉……

　　最终，在华老的干预之下，韩风的演讲终于顺利完成，不过这个时候，他获得了全场雷鸣搬的掌声，大家彻底认可了他在中医界的地位，不再感小瞧这位嘴上五毛的年轻小伙。

　　典礼结束之后，韩风并没有多过停留，泡在一群老头子当中，他实在是不习惯，另外老是把李珊珊放到一边，她也挺无聊的，所以便找了个借口提前离开了。

　　两人漫步在中医学院的绿茵大道上，李珊珊笑道：“原来你的医术真的不赖。”

　　“你到现在还在怀疑我的医术啊？”韩风脸上露出无奈之色，他这个时候才知道，原来李珊珊直到这个时候才认可他的医术，心想这次带她来参加建校典礼果然是明智之举，要不然，她还不知道什么时候才会彻底相信呢。

　　“谁让你什么事情都藏着掖着生怕别人知道似的。”李珊珊白了韩风一眼，“你平时工作那么忙，我怎么知道你还有时间去学习中医针灸之类的啊……旺财同学说得果然没错。”

　　韩风奇道：“他说什么了？”

　　“你果然是非人类，嘻嘻！”李珊珊说完便嫣然一笑，向前面小跑而去。

　　韩风愣了愣，随即一边追了上去，一边喊道：“好啊，你竟然敢捉弄我，看我不家法伺候。”

　　李珊珊轻笑道：“你来啊，抓到我，由你处置……”

　　“这可是你说的！”韩风浑身都沸腾起来。

　　……

　　“呃……我没打扰到你们……吧？”

　　正当韩风顺利抓住李珊珊，准备“惩罚”一番的时候，林娜小姐不知道从什么地方突然冒了出来。

　　韩风讪讪地放开环抱住李珊珊小蛮腰的双手，看了林娜一眼，暗道：“废话。”

　　李珊珊红着小脸儿连忙整理了一下衣装，柔声道：“没有……娜娜姐怎么也这么快出来了？找我们有事吗？”

　　林娜完全将韩风忽视在一旁，径直走到李珊珊的面前，然后亲热地拉起了她的小手：“他们都是一群老头子，我呆在那边也没意思，他们说的内容也听不懂，见你们偷偷溜出来了，我也就出来啦。”看了看韩风，林娜又说道，“我来找你们，也的确有事情。我呢，还有一个正在上高中的弟弟，他听说我见到了他的偶像，所以强烈要求我帮他要亲笔签名，所以我就来了。”

　　“你弟弟的偶像？”李珊珊一听脸上露出疑惑之色。

　　“就是韩风咯。”林娜说道，“怎么样，帮帮忙，多签几个名吧，我弟弟可是六度空间的忠实玩家，天天嚷着将来要去六度网络公司工作的人。”

　　韩风见她来找自己签名却一个劲地只是和李珊珊说话，实在无语，不过看在这是林娜是个美女的份上，就不和她一般见识了。

　　李珊珊把目光转向韩风。

　　韩风无奈伸出手道：“拿来吧。”

　　“我手中暂时没东西啊，连笔都没有呢，这样吧，明天我亲自去你公司跑一趟，到时候再给我签怎么样？你明天什么时候有空？”

　　“那好吧，明天……”韩风想了一下，说道，“你明天上午过来吧，下午我不在公司。”

　　“那就这么说定啦，我明天上午九点到十点左右去你们公司，呵呵，不打扰你们了，你们继续……”林娜朝李珊珊眨了眨眼睛，然后笑嘻嘻地离开了。

　　经过她这么一打岔，气氛全没了，哪里还能继续得下去？

　　韩风和李珊珊两人对视了一眼，不约而同地笑了起来。

　　韩风看了看时间，快到吃午饭的时间了，于是便说道：“我们一起去吃饭吧。”

　　“到外面吗？这里不是已经安排好了吗？”

　　“这么多人，哪能吃得下去。”韩风一想起那些热情得过份的老头们，就觉得有些头痛。

　　“那……你师傅那里，总该打声招呼吧。”

　　韩风点头道：“也是，还是你想得周到。”

　　于是，他便拨通了他大师兄张君禹地电话，简单地说了一下，让他帮忙跟师傅讲下，就说自己公司临时有点事情，要先离开了。

　　张君禹可不敢轻易做决定，连忙请示了一下华老，华老也只是犹豫了一下，也便点头了，他知道自己这个徒弟的心思其实并不在中医上面，不过也没办法，年轻人有自己的事业，这是好事，他总不能挡了他的前途。

　　“我们去哪里吃？”路上，韩风征求李珊珊的意见。

　　“你做决定吧。”

　　“那行，你把安全带寄上，我要上高速了。”

　　李珊珊一边寄上安全带，一边随口说道：“韩风，真是好巧啊，你看前面那辆轿车，上午来的时候在我们后面，现在又在我们前面。”

　　韩风心中一动，观察着前面的那辆比亚迪，问道：“你确定是同一辆车？”

　　“当然确定了，车牌我都记得很清楚。”李珊珊自己也很奇怪，她并没有刻意去记忆那辆车的车牌，只不过当时瞟了一眼而已，可是现在回想起来，却好像刻在了脑海中一样，连平时自己最不感冒的车牌号码竟然也记得清清楚楚，实在是怪事。

　　韩风的心思则完全在前面的那辆比亚迪身上去了，看了一会儿，他放弃了原本要上高速的打算，而是拐了一个弯，朝东边驶去，他倒要看看，前面那个家伙，到底是不是来跟踪他们的。

　　事实证明，李珊珊的感觉是非常准确的，比亚迪一会儿之后便不紧不慢地跟在了他们的身后。

　　“靠，现在跟踪技巧真是升级了，居然跑到前面去了。”韩风腹诽道。

　　要不是李珊珊随口提起，他还真注意不到这辆车。

　　李珊珊见韩风突然拐弯了，并且时不时地朝观后镜看去，奇怪问道：“怎么了？”

　　“有人跟踪我们。”

　　“啊？”李珊珊吓了一条，她可是第一次碰到这种事情，平时这种情况只能在电影电视剧里面看到，没想到现在亲身经历了。

　　她刚想回头看一下，却听到韩风道：“别回头。就是刚才那辆比亚迪。”

　　李珊珊立刻一动不动了，她有些担心地问道：“他为什么跟踪我们？韩风，我们要不要报警？”

　　韩风轻轻地摇了摇头：“具体情况还不知道……也不好报警，毕竟我们也只是怀疑，他大可以推得一干二净。”

　　不出意外的话，应该有是那些苍蝇，韩风寻思着，要不要给他们来一个下马威，省得他们越来越嚣张。

　　这样想着，他便做了决定，于是将车子停在了一个小超市的附近，然后拉着李珊珊走了进去，来到超市里面，韩风对她说道：“你在这里等一下我，我过一会儿再来找你。”

　　李珊珊见他这么说，哪里还猜不到他想干什么，连忙拉住他说道：“不要！我们还是报警吧，要不，直接回学校。”

　　“没事的，放心，你在这里等一下，我去去就来。”韩风轻轻地握了握李珊珊的手掌，然后便朝超市的另外一个出口走去。

　　李珊珊坐在超市休息区域焦急得等着韩风，目光一直放在入口处，有好几次，她都想亲自跑出去看看，可是最终还是忍住了，她怕自己出去反而会给韩风造成麻烦。

　　就这样焦急不安地等了十分钟左右之后，韩风终于回来了。

　　“风，怎么样？你没事吧？”李珊珊连忙跑了过去关切地问道。

　　“呵，我能有什么事，这不完整无缺地回来了么？”韩风感受到了她对自己的神情，心中涌起一阵暖流，主动拉起了她的手，朝外面走去，“事情解决了，是几个无聊的狗仔队在偷拍我们的照片。”说道这里，韩风脸上也不由得露出了几分笑意，自己正是有点过于敏感了。

　　刚才他跑到那辆比亚迪面前之后，不由分说，直接对着他们的车身来了一拳，结果将前面的外壳给砸了一个沙钵大的凹坑，把车两面一男一女的两位娱乐记者吓了个半死。


第258章 没有利益冲突

　　走出超市的时候，李珊珊看到不远处围了不少人，她从间隙中看到在那些人中间的，正是刚才那辆比亚迪。

　　李珊珊不由奇怪地问道：“风，那边发生了什么事情？”

　　不用问她也知道，那边发生的事情肯定和韩风有一定的关系。

　　韩风脸上露出尴尬之色：“我们快点离开这里，等下被他们找过了就有点麻烦了。”

　　等他们上了告诉之后，韩风这才把刚才的事情完全跟李珊珊说了。

　　李珊珊听完之后的反应，首先是大笑，然后便是惊讶：“你用拳头将他们的车砸了个大坑？”

　　韩风知道她是在担心自己的手，于是解释道：“我的拳头没什么问题，硬着呢，呵呵！”说完，他还伸出右手做了个握拳的姿势。

　　李珊珊观察了一下，的确没有发现什么异常，这才放心下来，不过还是说道：“以后不要这么冲动了，虽然没有伤到手，但是砸坏别人的车也是不好的……”

　　韩风大汗，听到这句话，他突然想起唐僧的一句名言。

　　今天两人都有时间，一下午都呆在一起，跑了不少地方，直到晚上吃完晚饭韩风才将李珊珊送回学校。

　　现在他们之间的感情关系基本上就这么确定了，两人都不是什么喜欢追求那种爱得死去活来的爱情的人，反而更喜欢这样平平淡淡相处在一起，对方的一个眼神，一个动作另外一个人都基本能够理解，在一起的时候分享分享自己的喜悦和困扰，这种感觉很是不错。

　　相对来说，韩风的秘密肯定比李珊珊要多得多，并且还有很多都是那种无法分享的，对于这点，韩风心中虽然有点过意不去，但却没有办法，有些秘密只能他一个人知道，就算李珊珊是他的恋人也不能透露。不过，对于那些无足轻重的事情，韩风已经慢慢开始展现在李珊珊的面前，例如自己懂医术，会武功……

　　另外，对于李珊珊本身的事情，韩风现在还没想好怎么跟她说，毕竟还没有切实的解决方式，将这件事告诉她，无非是给她增添烦恼而已，所以韩风暂时还是瞒着她，只是暗自决定再加快点进程，将这些烦人的事情一并给解决了。

　　通过今天的相处，韩风也从一些细节了解道，他帮李珊珊在大脑里面激活的那个区域开始起作用了，现在她的记忆和计算能力明显得到了很大的提升，连她自己都感到有点不可思议，要知道，在以前李珊珊对于数字是非常迟钝而头疼的，而现在她发现她好像对数字产生了一种特别的亲切感。韩风今天还特意给她出了几个数学题测试她的计算能力，事实证明正是如此，之前她能够注意到那辆狗仔队的比亚迪，肯定也是因为这个原因。

　　回到自己的住处，韩风从家里连上了公司的工作系统，在家里完成今天累积下来的工作。对他来说，闲着坐在那里看电视简直太过无聊了，处理一些公司的事情已经成为了他的习惯，要不就按照自己的兴趣编写一些小软件玩玩，不做点什么他就觉得浑身有点不舒服。

　　韩风关注了一下“神经1号”的成长状况，海盗并没有偷懒，的确按照韩风的指示，大部分心思都放在培养这个人工智能上面。

　　“现在她的智能已经相当于一个两岁打的人类婴孩了。”海盗汇报说道，“我给她定做了一个自我学习系统，并且在六度空间里面给她设计了一个导游的角色，专门负责指导那些新进入六度空间的新手怎么尽快上手，通过这个方式，她的智力提升很快……”

　　之所以称之为“她”，完全是海盗的意思，他说严格算起来，神经一号已经算是一个生命体了，已经不能再用“它”来指代，另外，海盗还给她定了一个性别，因为他自己的定位是男性，所以就将她定为了女性，或者说是海盗的女儿。

　　“还真是个好消息。”韩风一边喝着浓茶，一边快速翻阅着海盗展现出的一份日志，这份日志中记载的是“神经1号”的一些关键进展，以及他针对她所作的一些措施。这些记录是韩风严格要求他做的，为的就是让这次的智能养成项目在以后能够复制。

　　“按照现在这个速度，她的智力岂不是很快就要赶上你了？”

　　“在理论上是这样。不过据我推断，她在情感和创造力方面应该还存在很大的缺陷。”

　　“你注意到了？”韩风没想到海盗已经注意到了这点，“你说得没错，在这两点上，按照目前的培养方式，她应该无论如何都赶不上你。你有没有研究过自己的情况？为什么你会有情感和创造力？”韩风想听听海盗自己的想法。

　　“我和她的不同，无非在于智能最初产生的地方，我出生于真正的生物脑……不过我也不能确定到底是不是这样，还得经过具体的实验证明才行，如果你有时间的话，不妨再用‘那种方式’创造一个智能。”海盗故意将“那种方式”这四个字咬得重重的。它到现在还对韩风不把这种创造出自己的方式告诉它感到很是耿耿于怀。

　　韩风淡然一笑，说道：“你的诞生实际上是小概率事件，并不具备可重复的性质。”

　　海盗见他还是这个说辞，便不在这个话题上再做讨论，另外说道：“你希望神经1号的智力达到什么程度。”

　　韩风想了一下：“大概和四岁小孩相仿吧，暂时只要这个程度。”

　　在当初设计的时候，韩风就考虑到了这种情况，在起结构中留下了一道锁，可以直接将其智能锁定在某一阶段而不会继续增长。

　　韩风犹豫了一下，却又补充道：“如果你觉得无聊的话，可以继续培养起母体的智能，只需要将她各个阶段的副本保留下来就行。”

　　“谢谢。”海盗听明白了韩风的潜台词，知道他作出这样的决定，完全是为了自己。

　　“跟我客气什么，你小子怎么一天不见性格都好像变了好多。”

　　“唉！”海盗叹了口气，然后说道，“还不是因为今天看了几部有关人工智能的电影，心情有点沉重啊。似乎人类对人工智能有很打的恐惧感呢。”海盗又恢复了以前的语气语调。

　　韩风闻言笑骂道：“你小子闲得没事蛋疼，自己去找郁闷能怪谁？”

　　“你就真的这么放心我？”

　　韩风不答反问：“如果我现在想要消灭你，你说我能够做得到么？”

　　海盗想了想，答道：“概率趋近于零。”

　　“那不就结了！”

　　海盗一副很是感动的样子：“老大，你放心，我永远都不会与你为敌的！”末了，他又补充了一句，“也不会与人类为敌！”

　　韩风笑道：“实际上，我是根本不相信人工智能生命会成为人类的生死宿敌的。”

　　海盗好奇道：“为什么这么说？很多电影和小说里面不是说人类担心机器人有一天会取代人类么？似乎这个说法也说得过去吧，人工智能在某些方面的确要比人类优越，取代人类似乎只是早晚的事情。”

　　“呵呵，机器人为什么要取代人类？”韩风摇摇头，“如果人工智能只是生存在虚拟世界中，一不用跟人类来抢夺生存空间，而不会枪某个人的老婆……两种生命形式之间完全没有利用冲突嘛！”

　　海盗想了想，的确是这样：“不过如果我们有了身体……”

　　“如果机器人想拥有自己的身躯，像人类一样行走在现实当中，说起来和人类的冲突也非常小。地球对人类来说很重要，但对机器人来说也一样重要吗？在机器人眼中，地球，月球、火星……所有行星都是一样的，为什么都非得要呆在地球这个异常拥挤的星球上？”

　　海盗豁然开朗：“原来如此！我明白了！”

　　实际上，以海盗现在的智力，想要想清楚这个问题很容易，换作另外一个人工智能生命，可能早就已经将这个推理给推算出来了，可是海盗和普通的人工智能不同，他有自己的情感，所以在思考问题的时候，多多少少会受到影响，尤其是当事情和自己切实相关的时候。


第259章 帮忙

　　韩风和海盗聊了一会儿，接着便被一个电话给打断了。

　　韩风一看，发现电话是刘浩打过来的，连忙给接通了。

　　“喂，我是韩风。”

　　“韩风啊，我刘浩，你现在有时间么？”刘浩开门见山便这样问道。

　　“有的。”

　　“其实……我打电话过来，是想让你帮个忙……”刘浩的语气有点犹豫，听上去好像很为难的样子。

　　韩风直接打断道：“刘大哥，有什么话，你就直说，跟我客气什么。只要我能帮上，绝对不会推辞！”

　　韩风知道，刘浩轻易不会求人，既然现在打电话过来了，肯定的确是碰到了无法解决的困难。对于刘浩，韩风拥有特别的感情，毕竟在之前他们就是关系非常不错的战友，曾经共同并肩战斗过，另外，自己意外“牺牲”之后，他花了这么久这么打的精力在调查这件事。

　　刘浩停顿了一下，道：“我们当面说吧，我现在在……”

　　十几分钟之后，韩风在一个大排档处见到了精神并不怎么好的刘浩。

　　只见他下巴处的胡须已经长得老长，很显然已经好久没有打理了。

　　刘浩朝韩风点了点头，做了个请坐的手势。

　　韩风到这里之前就迅速观察了一下周围的环境和情况，这是他一贯以来的习惯，他发现，这个烧烤摊的摊主竟然是一位伤残人士，左手处那空荡荡的袖筒随风微微飘荡着。摊主的精神状态却是很好，脸上微微带着点笑容，不过眼神很是凌厉，正使用一只手在全神贯注地烧烤着十几串的烧烤。

　　在他身上，韩风感受到了一种熟悉的气息。

　　他心中了然，看来这位摊主在之前应该是一位军人，可能因为什么原因而伤了左手，现在退役寻了这样一份工作。

　　“老李，过来一下。”刘浩对着那位正在弄烧烤的汉子招呼道。

　　老李回头看了一下，他这个时候才知道韩风已经来了，连忙将手上的活交给他的老婆，一位穿着朴素长得清秀的妇人，然后将自己的右手使劲在围裙上擦了几下，他笑着朝韩风点了点头。

　　韩风微笑点头回应。

　　“来，我来介绍一下。”刘浩对韩风说道，“这是老李，李中杰，我的老战友，少校，某特种部队成员，曾经……后在一次海外任务中负伤。”

　　在刘浩简单介绍李中杰当年的光辉事迹的时候，韩风看到，这位李少校的目光中闪动着自豪而激动的光芒，不过最后眼神也暗淡了下来。

　　“嘿，这都是些陈芝麻烂谷子的事情了，还提这些干嘛，我老李现在就是一个摆烧烤摊的。”说完，老李自嘲地笑了笑。

　　刘浩继续介绍道：“这位是韩风，水木大学的学生，别看他年纪轻轻，现在却是一个大公司的老总。”

　　“李大哥，非常高兴能够见到你，小弟平时最敬重的就是你们这种为国家抛头颅洒热血的共和国无名英雄！”韩风热情地主动双手握住了李中杰的右手，并且从心底发自内心地这样说道。真正算来，“岳风”自己也是其中的一分子，只不过他后来经过某人的有意宣传，已经成为了一个家喻户晓的大明星。

　　“呃……韩兄弟言重了，我这样的大老粗哪里担当得起，我小时候没读过什么书，后来只能去当兵……韩兄弟是水木大学的学生，那可是国内的一流大学啊，要是我那臭小子有你的一半就好了！”李中杰尴尬地抽会右手之后，又不动声色的把自己的手在围裙上擦了擦。什么公司老总他是不在意的，但是水木大学这个招牌却是让他肃然起敬，他生平最大的遗憾就是没读过什么书，对有文化的人最是敬服，现在最大的理想便是指望着自己的儿子好好读书，将来靠上名牌大学。

　　刘浩微笑着点了点头：“你们两也别这么客气了，大家都是兄弟。”

　　“刘大哥的兄弟也就是我韩风的兄弟。”

　　“对，都是兄弟！”李中杰笑了起来，然后朝身后的那位妇人喊道，“玮子，东西考好了没？”

　　“快了，再加点调料。”

　　李中杰又对韩风说道：“韩兄弟，小地方，没什么好东西。”说着，便从桌子下面的啤酒箱中接连拿了三瓶啤酒上来。

　　接着，李中杰老婆便将烤好的烧烤放在碟子中端了上来。

　　三人吃着烧烤，也便聊开了。

　　刘浩灌了一口啤酒，道：“韩风，我听说你是华老的徒弟，不知道这件事是不是真的？”

　　韩风点了点头：“是的，小弟走运，机缘巧合之下拜了华老为师，学了一段时间的针灸。”

　　虽然不知道刘浩为什么这么问，但韩风知道刘浩肯定不会无的放矢。

　　李中杰露出疑惑之色：“华老？”

　　“华老就是华神医。”

　　“华神医？！”李中杰脸上顿时露出激动之色，“就是当年帮我治伤的那位华神医？！”

　　刘浩点头：“正是。”

　　“他老人家竟然还在……咳咳，我的意思是说，你居然能找到他老人家！”李中杰大为尴尬，刚才差点说错话了，他欣喜地说道，“这下子老王那孩子有救了？”

　　这回轮到韩风听不懂了。

　　经过刘浩的解释之后，韩风这才了解到这次他找自己的原因所在。

　　李中杰口中的那个老王叫王百里，是他们的老政委了，他有个小孩叫王小虎，从小生下来就体弱多病，年前竟然还被检查出来得了白血病这种绝症。

　　到了现在，白血病也并不是不能够治愈的病症，原本也没什么担心的，只是比较花钱而已。

　　只是王百里自己身体也不好，当年当兵的时候留下的后遗症，虽然专业回到了老家有了一份比较稳定的工作，可是后来由于身体的原因不得不退了下来。虽然他家里没什么钱，不过王百里朋友多啊，听到他家的小子得了白血病，以前的那些战友二话不说，捐钱捐物，多多少少凑了二十多万，原本听人家说，这二十多万也就差不多够了。

　　可是没想到后来进了医院，花钱如流水，这二十多万很快就花了出去，连个水漂都没打得出来，而王小虎的病却依然不见好转，并且恰恰相反的是，还越来越严重。

　　王百里的妻子早就去世了，只剩下他一人又当爹又当妈的，这段时间里为了儿子的病担惊受怕，大把的钱花出去却见不到效果，熬白了头不说，还熬垮了身子，终于承受不住自己也躺进了病房。

　　……

　　现在的情况是，王小虎的病已经达到了一个非常严重的地步，医院那边几乎已经给他下了判决书了，说就算有钱治愈的希望也不是很大，更何况没钱。

　　这段时间来，刘浩他们这群战友为了王百里的事情忙得焦头烂额的，虽然有心却是无力，这些战友自己家里都不富裕，能帮的都尽力了。

　　刘浩自然想到了韩风，原本他是尽量不想麻烦韩风的，毕竟他和韩风刚联系上没多久，可是现在的确没什么办法了，而正当他想向韩风借钱的时候，他正好又听说韩风是华老的弟子。

　　这可是个好消息，华老的大名，他们整个特种部队都非常清楚，无他，只是因为他曾经出手将刘浩的几个战友的命从阎王爷那里抢了回来，李中杰就是其中之一。

　　他以前并不是没想过找华老，华老岂是那么容易就能够找到的？对他们来说，华老这样的神医就好像是小说中的那些隐士高人一样，行踪经常飘忽不定，费了好大心思也没查到他的居所。

　　而现在，他虽然知道了华老开始在北京开馆授徒了，但是他也不好这么贸然地就找上门去，觉得通过韩风这个华老的得意弟子帮忙，比较靠谱一点，于是刘浩便找上门来了。

　　韩风听完之后，眉头皱了起来。

　　李中杰看了半天，然后突然将拿在手中的啤酒瓶“啪”的一下就放下了，说道：“既然这么为难，那我们就自己去找华神医。”

　　刘浩责怪地瞪了李中杰一眼，示意他噤声。

　　韩风终于开口了：“刘大哥，你还是没把我当自己兄弟啊。你们凑钱的时候，这么多战友都找了，唯独漏了我。我的情况你也了解，或许对你们来说这件事情很难解决，但是对我却根本不是问题。这白血病我也了解一些，拖得越久，就越严重……”

　　韩风的话简直让刘浩羞愧难当，好像因为没找他帮忙，刘浩就要负起全部的责任似的。

　　“韩兄弟你别说了。”李中杰打断道，“干脆点，帮还是不帮？”

　　刘浩笑道：“老李，你怎么尽说些废话！”


第260章 崩溃

　　虽然韩风并不知道自己的师傅有没有有效的方式治疗白血病，但是这个忙他却是帮定了，以他的关系让华老帮这个忙，自然肯定没问题，并且，就算自己不说，以华老的脾性，只要知道这件事他也不会袖手旁观。

　　另外，韩风还答应了全权负责王小虎的医疗费用，直到他康复为止。

　　不过这件事却让韩风脑海中有了一个新的想法。

　　李中杰因为有生意上门，径自忙活去了，韩风看着他脸上始终洋溢着乐观的笑容，不由问刘浩道：“刘大哥，李大哥的军衔是少校，虽然因公致残，但总不应该会混到现在这个地步吧？”

　　刘浩点点头：“专业之后，也在机关找了份不错的工作，可是你也知道，当兵的脾气一般都很臭，而老李就是其中的佼佼者，他看不惯机关里面的一些事情，再加上他心直口快，想到什么就说什么，到那边没多久就得罪了不少人，在那呆得不痛快，一气之下便直接回家了……哎，像我们这种职业军人，退役之后要想在社会中呆下去，真的很难……”

　　对于这点，韩风也是能够理解的。就算是技术人员，如果在一个公司呆的时间超过了几年以上，基本上他这辈子就算定性了，要想转行业，其中的困难不是一般的大，这也是为什么后来劳动法专门因为这个作出了相应的规定的原因。同样的道理，职业军人成为军人之后，除了训练还是训练，学的东西都是怎么杀敌，人际交往方面也比较简单，可以说是单纯得很……等他们退役的时候，他们已经完全和整个社会脱节了，跟不上社会的发展是肯定的，再加上当兵的脾气都很大，最喜欢也最习惯用拳头解决问题，这也是为什么很多职业军人专业之后都混得不如意的重要原因。

　　这些人为了国家的安全付出了自己的青春甚至后半生的幸福，到后来混成这个样子，未免有点太过可悲了点，韩风以前毕竟也是一位军人，颇有点感同身受的感觉。

　　这样想着，韩风心中突然一动，便对刘浩说道：“刘大哥，退役的战友之间还保持着联系吧？”

　　“这是自然，部队里面最是讲究情谊。”

　　“刘大哥，我打算成立一个保安公司，专门用于处理公司的安全事务……”稍微观察了一下四周，降低声音道，“也是为了以后做准备……”

　　听到韩风的计划之后，刘浩也大为心动，立刻便点头道：“可行。”

　　韩风成立保安公司，对他和这些退役的战友来说绝对是个好消息，毕竟像他们这种人，除了一身力气，就只剩下杀人的本事，退役之后除了当保安和公安，有的甚至干脆干起了黑社会。韩风要成立保安公司，一来可以解决很多人的吃饭问题，另外一方面，他们也就因此而有了相应的武装能力，这对于完成他们的共同目标来说是非常有利的。

　　韩风决定涉足军工产业的决定也一并跟刘浩说了，并且透露，以后研发出新的产品，必定会首先装备这个保安公司。

　　刘浩凝声思考了一会儿，道：“军工并不是这么容易就能够进入的……”

　　韩风笑道：“这件事应该没什么问题，明天我要去见陆学涛。”

　　“陆学涛？太子党？”刘浩对陆学涛也是有所耳闻的。

　　韩风点点头：“想要进入军工，还是得有官方的背景，我调查过了，陆学涛正是理想的合作伙伴，这次去见他，只不过是见个面，混个脸熟，然后请他帮个小忙，拿下最近一个系统的招标工程，以后还将有更进一步的合作。”

　　“这方面的事情我不太懂，你既然心里有数，我也不瞎操心了。找人的事情就交给我吧，你想什么时候成立这个保安公司都可以。”

　　“那行，你跟他们说，待遇方面绝对不会亏待他们……”韩风想了下，“另外还有一些福利……嗯，这些等保安公司成立之后再决定吧。”

　　按照韩风的想法，连通这些退役军人的家属都应该照顾好，家属的工作问题可以优先解决，而子女的教育问题也可以由公司承担。反正六度公司的规模现在已经不小了，也应该做做慈善事业回报社会了，干脆就从这些退役军人的家属身上开始吧。

　　……

　　第二天，韩风便将王小虎的情况向华老说了，并且以个人的名义请华老务必帮忙。

　　白血病这种病症华老的经验也不是很多，以前治疗过几个，但都是中医结合治疗的，有的情况并不是很严重，很容易就得到了控制，有的则是更换了骨髓之后再经过他的调养这才康复，王小虎的情况华老现在并不了解，所以并不能打包票，不过华老也答应韩风，他会尽力就是。另外，华老还有点遗憾说，其实如果韩风真正有心，也完全可以胜任这样的治疗的。

　　韩风尴尬地含糊了几句，也便糊弄了过去。既然现在有一个能够胜任的师傅，他还是偷偷懒算了，韩风有点无良的这样想道。

　　由于下午才去见陆学涛，韩风上午便按照往常一样来到了公司，刚来到电梯处，却正好碰到了最近一直很少见面且很少说话的杨曦雯。

　　这段时间由于他和李珊珊关系的升温，韩风也下意识地躲避着杨曦雯，所以平时能够不见就尽量不去打扰她，而杨曦雯也似乎在回避什么，最近也很少来韩风的办公室征求意见了，很多事情都是让她的助手来代理。

　　“嗨，早啊。”韩风主动打招呼道。

　　“不早了。”杨曦雯淡然道。

　　“呃……”韩风看了下时间，的确已经不能算早了，早就过了正常的上班时间。

　　平时，韩风是部门里唯一特殊的一个，由于事情比较多，回家比较晚，不过上班也比较晚，但据他所知，杨曦雯却是一个严格恪守出勤规定的，平时早早地便来到了公司，当然，下班也挺准时，所以最近一段时间，他们两个基本上都很少碰到，有意无意之中，两人的时间交叉点被消除了。

　　进入电梯之后，韩风从侧面看着杨曦雯，发现今天她的脸色似乎并不太好，于是心中一动，问道：“你的身体不舒服吗？”

　　杨曦雯脸部地表情微微动了动，半晌之后才说道：“没事。”

　　“把手伸出来。”韩风突然说道。

　　杨曦雯微微一愣：“干什么？”

　　“我帮你看看。”

　　“说了没事……有事也不用你管！”

　　韩风叹了口气，伸出手去拉住了她的手腕。

　　“你放开我……”杨曦雯挣扎着，“我不要你管……”

　　韩风突然在她身上点了一下，杨曦雯的身体便不能动弹了，心中不由大骇起来，瞪大着噙着泪水的眼睛望着他。

　　看到她这副样子，韩风的心中突然一痛，一直以来杨曦雯在他面前都非常坚强，他从来没有见到她这种柔弱的一面，可能正是由于这种强烈的反差，让韩风心中的震撼异常地大，让他产生了强烈地保护欲望。

　　韩风重新解开了她的穴道，柔声道：“别动，我只是想帮你把把脉，检查一下而已。”

　　李珊珊的嘴唇嚅动了一下，最终放弃了挣扎，任由韩风将手指放在她的手腕上把起脉来。

　　就这样静静地等了一会儿，韩风的脸色轻松了一下，不过紧接着又微皱起来：“你现在的身体状况很糟糕，平时应该多注意饮食和睡眠……”

　　韩风话音刚落，杨曦雯眼眶中的眼泪便再也忍不住，肆无忌惮地淌了下来。

　　“你还会关心我吗……我自己的事情……不用你来操心……”

　　此刻，杨曦雯平时伪装的那层坚强的外壳，彻底在韩风的面前崩溃。

　　韩风无言已对，下意识地觉得现在最好的安慰便是借个肩膀给她靠靠，于是伸手便将她抱在了自己的怀中。

　　这下子，杨曦雯哭得更是伤心了，干脆趴在他的肩膀上呜呜地大哭起来，似乎想要将这段时间所受到的委屈一股脑儿给发泄出来，便哭的时候还一边用粉锤锤着韩风的胸膛。

　　韩风叹了口气，伸出手去在她的背上轻轻地拍了拍，他实在是不知道自己应该怎么去安慰她，只是觉得心中很是愧疚。

　　正在这个时候，一直在向上的电梯，在离他们所要去的楼层下一层“叮”地一声开了，电梯门缓缓地打开，一位女生出现在门口处。

　　韩风见到之后，脸色微微一愣：“林娜小姐？”

　　林娜原本是走错了楼层，没想到直接会碰到韩风，也是异常惊讶，尤其是，当她看到韩风怀中抱着的不是李珊珊而是另外一个女生的时候，那更是惊讶了。


第261章 一起的

　　虽然林娜表面上并没有表示出她心中的惊讶，但是韩风还是感觉到了，同时，他也明白了她为什么会这样。

　　韩风轻轻地将杨曦雯从肩膀处推开，从口袋中拿出一张纸巾递给她。

　　不过韩风并没有解释什么，没有必要。

　　在外人面前，杨曦雯很快便调整好了自己的情绪，然后示意韩风介绍一下。

　　“这位是我昨天刚刚认识的林娜小姐，她是我师兄的助手。”韩风介绍道，“林娜，这位是我们公司的行政总监，杨曦雯。”

　　“你好，原来你就是杨总监啊，早就听说六度网络有一位非常能干的行政总监，一直都想认识一下，今天终于如愿以偿了。”林娜伸出右手和杨曦雯握了一握。

　　“正好，今天我来六度公司，就是为了找你们签名的，呵呵！”说着，林娜从自己的包包中拿出了一个蓝色的书籍晃了一晃。

　　这本书是六度出版的一本宣传手册性质的书籍，主要是向大家普及介绍虚拟世界以及六度空间一些特点和技巧，发行以后，受到了很多人的欢迎，同时也吸引了很多玩家加入六度空间。

　　很显然，林娜今天是有备而来，拿出这个的意思就是，想让韩风他们在这个上面签名。

　　韩风见状，心中很是惊讶于林娜“追星”之热诚，竟然真的跑到公司来要签名了。

　　于是，电梯中的韩风和杨曦雯在林娜的强烈要求下，都在书籍的扉页签上了自己的名字。

　　可能是由于之前的尴尬场景被林娜撞到了，杨曦雯来到公司之后，便和林娜打了个招呼就回到自己的办公室去了，留下韩风和林娜两人在总裁办公室。

　　“林娜，你今天来这里，不会真的只是专门来要签名的吧？”

　　“这个呢……只是我今天来这里的目的之一。”林娜完全没有身为客人的自觉，很是随意地参观着韩风的办公室，这边看看，那边瞧瞧，“另外一个目的吧，当然是来见识一下传说中的六度空间总部的办公地点到底是怎么样的。”

　　“那你有没有结论了？”

　　“我现在还没开始参观呢，怎么这么快就会有结论？”

　　韩风奇怪道：“你之前在下一层的时候不是进行参观来么？”

　　“那个……我跑到那边去了是因为跑错了楼层，我也才刚刚到这里的。”林娜脸上露出一丝尴尬的笑容。

　　韩风原本还以为她早就来到公司了，没想到是这个情况，失笑之余，变邀请她去六度总部四处走走，参观参观，满足一下她的好奇心。

　　林娜在一边参观的时候，一边则拿着本子记录着一些自己认为重要的信息，韩风撇了几眼，便问道：“难道你还真的想写一部和六度有关的小说？”

　　“珊珊已经和你说了么？”林娜脸上露出自豪之色，“没错，之前一直想写，但是苦于没有素材，也不认识你们公司的员工……直到昨天遇到你之后，我的这个决心就已经下了。”既然已经和六度的老总搭上了线，那可是可与不可求的好机会，林娜决定不再放过，于是今天她便来了。

　　昨天她是一直在不断地问李珊珊问题，今天则缠上了韩风，完全是一个好奇宝宝，对什么事情都打破砂锅问到底。

　　韩风最终被她缠得没有办法，只能借口还有事情要做，将她随便交给了一位公司的员工，让起带领林娜全面参观一下公司，然后便回到了自己的办公室。

　　林娜的性格本来就非常外向开朗，所以很快就和六度公司的那为员工混熟了，并且最终还各个部门到处跑，她对外面的说法是搜集素材，请大家配合，结果他们以为这是韩风授意的，于是林娜的那些问题都得到了很好的解答，甚至还会主动给她提供一些有趣的资料。

　　这下可把林娜给乐坏了，忙上忙下的，一上午的时间便过去了。

　　当韩风准备去吃饭时候，林娜小姐再一次出现在他的办公室中。

　　韩风见到她之后顿时愣了一愣。

　　竟然还没走？

　　原本韩风以为她早就已经回去了，却没想到依然还在这里。

　　当然，这话肯定是不能说出口的。

　　“韩总，我还有几个问题想要打扰你，不知道你有没有时间？”

　　韩风犹豫了一下，最终还是说道：“那好吧，我现在正好要去吃饭，一起吧。”

　　林娜欣然答应。

　　六度总部餐厅，林娜坐在韩风的对面，连吃饭的时候都没有忘记搜集资料。

　　“韩总，听说你已经办理了退学手续，请问是不是真的呀？”

　　韩风点头。

　　“韩总，能不能告诉我你的生日呢？”

　　“韩总，请问你最喜欢的颜色是什么？”

　　……

　　为了尽快让林娜闭嘴，韩风简直对她的问题知无不言，言无不尽，尽量满足。可是却没想到她一问便停不下来，手中拿着笔边记边问，好像完全没有尽头似的。

　　……

　　“韩总，请问你有没有女朋友？”

　　韩风下意识地回答：“有。”

　　“是谁？”

　　一直在埋头猛吃的韩风突然一顿，然后抬起头来看了他一眼，道：“李珊珊。”

　　林娜若有所思地点点头，然后将笔和本子收了起来：“问完了，多谢你的配合啊，呵呵！”

　　韩风在心底松了一口气，点点头，不再说话。

　　“好了，下午我还有事，不能再陪你了。”饭后，韩风对林娜说道，“你想以六度为题材写本小说可是可以，但是，在你的书公开发表或出版之前，我想预先看一下，不知道可不可以？”

　　林娜愣道：“行是行，可是我写的是小说啊，小说本来就是在现实的基础上虚构，应该没什么问题吧？”

　　“如果你在小说中并没有涉及到六度公司的名字，这点自然没问题，不过如果有这方面的内容，就必须经过我的同意才行，希望你能够理解。”

　　“好吧。”林娜见韩风好像很重视似的，只得点头答应了。

　　下午五点多的时候，韩风开着车离开了公司，他这是去和陆学涛见面，两人约定的地点在明辉酒吧。

　　可是韩风的车刚开出之后不久，一辆出租汽车便跟在了他的后面，由于这个时期属于下班高峰期，韩风并没有注意到自己被跟踪了。

　　韩风在此之前做了一些功课，这个明辉酒吧的背景也很不简单，应该是属于太子党旗下的产业，专门用于谈生意或者找乐子，属于非常高档的地方。

　　韩风来到明辉酒吧的时候，大老远便听到了震耳欲聋的音乐声从酒吧的地下室中传了出来，非常的嘈杂，韩风来到门口便皱了皱眉，这样的环境他实在是不太习惯。

　　韩风刚要塌进门去，门口处的一位服务生这个时候却伸手拦住了他：“先生，请出示您的会员卡。”

　　“还要会员卡？”韩风愣了一下，“没有。”

　　“抱歉，我们酒吧所有成员都必须要有会员卡才能进入的，请您到别的酒吧去吧。”服务生倒是很有礼貌。

　　既然他这么说了，韩风也知道单靠自己是进不去了，他直接让自己到别的酒吧去，说明连临时办会员卡的机会都没有。想想也是，太子党聚集的地方，怎么随便让人可以进去？

　　没办法，韩风只能在门口处拨通了陆学涛的电话，简单说明了一下情况。

　　陆学涛很快便出现了。

　　“韩风，真是抱歉，我之前有些事情，忙得将这个细节给忘记了。”陆学涛迎上来便和韩风热情地握手。

　　“呵呵，没事，我也刚到。”

　　握手的时候，两人都分别相互仔细打量着对方，毕竟这是他们第一次见面，之前都只是通过电话联系。

　　陆学涛年纪不大，才二十六岁，长得也是一表人才，脸上总是带着善意的笑容，让人看了很容易产生好感。韩风也不得不承认，这个家伙身上有着非常大的亲和力，虽然才和他第一次见面，却感觉好像是多年的好友一般。他是太子党的头领，除了是因为他父亲的因素之外，他个人的能力显然也占了很大比重。

　　可以说，两人都是相当不简单的人物，这一见面倒有点惺惺相惜的知己之感。

　　在陆学涛的热情招待之下，韩风进了明辉酒吧。

　　刚才阻挡韩风的那位服务生简直吓了一跳，他没想到这个青年的来头这么大，竟然和陆少关系这么好，他暗自庆幸自己刚才的态度还算友好，不然自己可能要倒大霉了。

　　韩风前脚刚进去没一会儿，很快林娜就出现在明辉酒吧的门口。

　　服务生按照惯例向她询问会员卡，结果她抛下一句“我和前面那位是一起的”，便很是顺利地混了进去。


第262章 冲突

　　明辉酒吧进去便是一个巨大的舞池，此刻众多年轻男女正在舞池中尽情地跳舞，虽然光线很暗，但是以韩风的视力，完全将全场都收诸眼底，连某个角落有几对不知道是不是情侣的男女在露骨调情的状况都一清二楚。

　　韩风他们并没有停留，从侧边的过道穿过舞池，然后来到了第二楼。相比起底层的喧哗热闹，来到第二层之后，突然静了下来，就好像两个世界一般，由此可见这里的隔音措施实在不错。

　　陆学涛带着韩风来到了一间装潢相当豪华的包间，然后说道：“韩兄弟平时很少来这种地方吧？”

　　“嗯。”韩风点点头，“平时基本上没什么时间，忙不过来。”

　　“那今天就好好玩玩，玩个尽兴！”

　　陆学涛的话音刚落，门口处便出现了几位姿色非常不错的女孩，她们的打扮都非常时髦，和韩风之前所看到的不同的是，这些女孩的化妆并不浓，这是陆学涛针对韩风的性格爱好特别交代过的。

　　女孩们刚一出现，现场便热闹了起来，其中两位直接朝韩风这边走了过来，然后一人一边，将韩风夹坐在了中间，当然，陆学涛也是如此，一边一位。

　　韩风并没有什么特别的表示，只是没有像陆学涛那样主动左拥右抱。

　　……

　　这个明辉酒吧，韩风没听说过并不代表林娜也不清楚，实际上，她早在学生时代的时候，就听她的同学说起过这个酒吧，正是因为这个酒吧里面的金龟婿比较多，而且治安也有保障，所以在众多高校当中的名气很大，那些自认为姿色不错并且性格比较外向的女生实际上很多都来过这里，而林娜也来见识过一回，那是不过却是在工作以后，和那位帮她介绍工作的读者一起来的。

　　酒吧就是这样，对男士要求可能比较高，但对女士通常都有优惠规定，林娜在那个服务生没有反应过来就溜了进来，而那个服务生也并没有过多追究就是这个原因。

　　“一会儿的功夫跑到哪里去了？”林娜在舞池中找了半天，却依然没发现韩风的身影。

　　“居然选在这种地方见面……”林娜此刻又想起今天上午看到韩风抱着杨曦雯的那一幕，不由得摇了摇头，自语道，“这个韩风真是有够花心的，已经有了珊珊和杨曦雯那么优秀的女孩，竟然还跑到这种地方来……不过，他来这里也有可能不是来找乐子的……”

　　林娜在底层转了半天，还是没有发现韩风的影子，这个时候，她看到有人从楼上下来，这才意识到这个酒吧还有第二层。

　　毕竟她也是有一定的社会经验的，自然知道楼上的那些包厢到底是干什么的，犹豫了一下，她还是决定上去看看，反正已经到了这里了，如果再没发现，就决定回去了。她今天跟在韩风后面，也只是临时起义而已。今天在六度公司，从其他员工那里，她搜集到了有关韩风的大量资料，这些资料都显示韩风是一个非常了不起，非常让人惊讶的老总，甚至已经到了常理无法解释的地步。于是，林娜对韩风进一步产生了兴趣，她决定将小说的体裁改为人物传记，她相信，凭韩风的名气和人格魅力，就算自己写得再差，只要内容丰富，基本上也不用愁销量了。

　　要想写人物传记，自然得要了解情况，而林娜别出心裁地想要从另外一个角度来了解韩风，于是她便偷偷地跟上来了。

　　第二楼很大，包间也很多，林娜基本上是一个一个找过去的，她之所以这么积极，其实心底是想搞清楚一个问题，那就是韩风到这里的主要目的，是不是真的如他所说的那样，只是来办正事的。

　　就这样找了好一会儿，正当她走到一个包间的门前的时候，房门突然开了，一位喝得微醉的青年从里面走了出来，由于走得速度有点快，差点一下就撞到了林娜身上。

　　“我靠，你丫像根木头一样杵在这里干什么，差点撞到老子了！”青年的心情本来就有些郁闷，张口便骂了出来。

　　林娜本来还想道个歉，可是听到他的话之后，脸色顿时冷了下来，不甘示弱地反驳道：“你这人，怎么骂人啊！”

　　“嗬，骂你怎么了，老子高兴！”青年正内急，本来也就随口一骂，然后拔腿就已经走出了几步了，可是他没想到刚才挡了他的路的那家伙还敢顶嘴，立刻停了下来，转过头，正想再骂上两句，可当她看到林娜的样貌的时候，顿时愣了一愣，脸上随即露出了一丝笑容，“长得倒不错，新来的？”

　　“你才新来的！”

　　“嗬，还挺横的，小辣椒啊，不过我喜欢！”青年此刻倒忘记内急这回事了，走上前去，伸出手就要搭上林娜的肩膀，“难道你知道我喜欢这种性格的，故意在这里等我？嘿嘿……”

　　“放开你的脏手！”林娜见他还动手动脚起来，顿时怒不可数，顿时伸出手去，一把抓住了青年的手臂，然后拉长，转身，放到肩膀……来了一个完美的背摔！

　　青年根本就没有反应过来，他很奇怪自己怎么就腾空而起了？

　　“嘭！”

　　由于这里是过道，并且有点狭窄，青年直接被摔到了对面的包厢门上，然后撞开门，滚到里面去了。

　　而非常巧合的是，这个包厢却正好是韩风和陆学涛所在的包厢，他们两位正不紧不慢地商量着将来的合作方案，就这样他们的谈话被打断，都朝门口处看去。

　　虽然刚才的声势有点浩大，不过那个青年却并没有受什么伤，只是被惊吓到了而已，他一骨碌便爬了起来，下意识地超韩风他们这边看了一下，当他看到陆学涛的时候，他的脸色顿时变幻无偿，一会儿红一会儿清。

　　陆学涛这个时候却乐了，对那青年说道：“哎呀，我说陈伟，给我行这么大的礼，我可有点受不住啊。”

　　这个叫陈伟的青年听到陆学涛的话，更是有点恼羞成怒了，恨恨地瞪了陆学涛一眼，却是没有理会，然后便急冲冲地走了出去。

　　紧接着便是一阵惊天动地的国骂传了过来，然后又听到陈伟的一声惨叫。

　　韩风这个时候听到陈伟开始大叫起来，内容是找帮手一起来对付外面的那个人。

　　陆学涛这个时候站了起来，脸上仍然是一副幸灾乐祸的样子：“呵呵，有好戏看了。”

　　看他这样，韩风不用问也知道，这个叫陈伟的青年，肯定和陆学涛有过节，要不然以他的涵养，必定不会如此的喜怒形于色。

　　韩风没问起，陆学涛倒自己解释了起来：“他和我是在一个大院长大的，从小就不对路……走，我们看看去，不知道今天他碰到哪位英雄了，竟然把他弄成这样，哈哈！”

　　外面的动静很大，韩风老远就听出，外面已经开始动起手来了，陈伟一直在大呼小叫的。

　　好在他和陆学涛的商谈已经快要接近尾声了，现在被打断也无所谓，韩风也就怀着看热闹的心思也跟着走了出去。

　　“咦？竟然是位巾帼英雄。”陆学涛好不吝啬自己的赞美之言。

　　场中，林娜此刻正和好几个青年交手，虽然她的身手不错，不过毕竟只有一人，很快便有点左支右绌，难以招架，险象环生。

　　韩风闻言望去，顿时脸上的表情变得很是精彩。

　　“林娜？她怎么在这里？”

　　陆学涛奇怪道：“你难道认识她？”

　　韩风点点头：“她是我朋友，不过不知道她和那个陈伟之间发生了什么误会。”

　　这个时候，陈伟突然说道：“王叔，你可来啦，快帮我把她给拿下……”

　　当韩风看到那位明显军人出生的“王叔”的时候，他知道林娜肯定要招架不住了，正想挺身而出的时候，却不想被陆学涛抢先了一步。

　　“都给我住手！！”陆学涛大吼一声走上前去……


第263章 混战

　　“你们这是干什么？”陆学涛厉声说道，“这位女士是我的客人，你们竟敢这样对待她！”

　　“陆少，这没你的事！”陈伟咬牙道，“这次完全是我个人和她的恩怨，你就不用横插一手了吧！”

　　“伟哥，今天可真对不住了。”陆学涛嘿嘿一笑，“今个我还真不是故意和你抬杠，我可没说假话，她还真是我的客人。”

　　陆学涛的语气可没半点敬意，叫“伟哥”的时候还带点调侃的意味，很显然对这个称呼很有想法，他此刻完全是一副很无奈很无辜的模样。

　　韩风在心中叹了口气，这个时候需要他出面了，陆学涛这样一搞，摆明了是要拉他下水，不过事情本来也就这样，陆学涛不出手，自己也得出面帮个忙，毕竟他认识林娜，并且还有他师兄这层关系，面对这种情况，他没理由袖手旁观。

　　韩风从人群的后面钻到前面，然后朝情绪一直处于愤怒之中的林娜招了招手：“林娜。”

　　“韩风！”林娜看到韩风之后，眼睛顿时一亮，然后脸上露出了狂喜的表情，紧接着便直接朝韩风这边跑了过来，在大家还没有反应过来之前，就躲到了韩风的身后。

　　此刻，她心中的大石头这才彻底落地。

　　她一个女生来到这么一个陌生的环境，然后还和一个貌似很有手段的大少起了冲突，说她心中不慌那是假的，可是之前她只有一人，没有任何人可以寻求帮助，所以只好凭借自己从小练出来的过人身手保护自己。虽然陆学涛之前出面暂时帮她解围了，但是她并不认识陆学涛，也不知道他为什么说自己是他的朋友，所以心中还是没有放松，毕竟她不清楚这个人这样做的真正目的。直到看见韩风出现，她这才大为松了一口气，这种感觉就好像是处于孤立无援处于绝望边缘的人突然看到了强大的救援力量一般，也是直到现在，她才真正意识到，自己以前坚持的“没有男人女人也一样可以活得很好”似乎并不是那么正确。

　　陈伟脸色一变，目光闪烁不已，然后好像下了什么决心一样恨声道：“陆少，我问你，今天你是否一定要管这事？”

　　陆学涛见状，脸上也露出了严肃的神态，正色道：“我陆学涛说话，从来都说一不二！”

　　“嘿，好大的威风！”陈伟哂笑，“老子今天豁出去了……你们上，要是谁挡在面前，给我一起揍！”

　　陆学涛显然也没料到陈伟今天这么有种，不过随即他变“狞笑”起来，对着跑过来快要路过他身边的一位青年的肚子上一脚踹了过去……

　　于是，一场大混战在狭窄的走廊处彻底爆发了，而陆学涛的那一脚就是这次大混战的导火索。

　　陆学涛和陈伟两人都参加了，并且是他们两人直接PK，有意无意之中，其他人都避开了他们两人的火力，毕竟他们都知道，这两个人并不是他们所能够招惹得起的。

　　混战仅仅持续了不到五分钟的时间便结束了，原因则是在于韩风。

　　韩风并没有主动出击，他只是站在原地不动，然后碰到有人打林娜的主意他才出手而已，可是他不出手则以，一出手则让人在瞬间丧失了行动的能力，刚开始的时候很乱，大家并没有注意到，可是一会儿之后，在他面前便躺到了五六个人，一个个直挺挺，毫无生息地躺在地面，当真是相当诡异，当大家反应过来的时候，都立刻停止了手上和脚上的动作。

　　在场的人多人也都是见过大场面的人，会打架的狠人也见过不少，可是却从来没有见过像眼前这位这么让人觉得脊背有些发凉的。

　　大家都不清楚韩风到底做了什么，让刚才还活本乱跳的一个人突然瘫倒在地，完全不省人事。

　　陆学涛揍陈伟正揍得爽，可是这个时候，他突然发现周围一下子静了下来，就好像正听着令人热血沸腾的摇滚乐，突然之间将插座拔掉了一样让人感到突兀。

　　“怎么了？”陆学涛意犹未尽地从陈伟身上站了起来，等他回头看到韩风面前那一地的“尸体”的时候，脸上的表情明显愣住了。

　　“我滴乖乖，这么猛？”陆学涛在心中暗道。他有韩风的资料，知道他身手不错，并且据说还身怀内力，可是也没想到他打起架来，如此的……肆无忌惮。

　　陆学涛连忙走了过去，小心地绕过地面的人，来到韩风面前低声问道：“兄弟，他们没事吧？”

　　“没事，只是晕过去了。”

　　陆学涛给了韩风一个“你牛”的眼神，然后把目光重新集中在陈伟身上，说道：“伟哥～别担心，这些家伙还没死。”

　　陈伟揉着完全红肿了的脸颊，恨恨地瞪了韩风和陆学涛一眼，一声不吭地掉头离开了。

　　“哈哈哈……”陆学涛这个时候肆无忌惮地放声大笑起来，然后说道，“没事了，没事了，大家都散了吧……”

　　昏倒的人自然有人处理，陆学涛和韩风他们重新回到了之前的那个包间。

　　“兄弟，没想到你还真有两下子，到底怎么做到的？教我两招，以后打架的时候可就不用怕啦。”陆学涛心情很好。

　　韩风笑了笑，没有回答，反而问道：“你和那个伟哥……过节倒不小。”

　　陆学涛摆摆手，毫不在乎地说道：“我和他从小斗到大，就是因为他老子……搞得我有些束手束脚，好久没有像今天这么痛快了，哈哈！”说完，陆学涛脸上露出一丝陶醉之色，似乎还沉浸再刚才揍人的快感当中，由此也可以看出，陆学涛想揍陈伟也不是一天两天的时间了。

　　韩风不再说话，喝了一口茶水，然后看了一眼自从见到他之后，就一直没有再说过话的林娜。

　　见韩风看过来，林娜脸上露出一丝愧色，正想开口说几句的时候，却听到陆学涛又说道：

　　“韩兄弟，你也别担心，这事说起来并不严重，不就是弄晕几个人么？这样的事情在我们这样的人当中经常碰到，虽然陈伟那小子有点特殊，不过你放心，有什么事，有我在前面顶着……”

　　陆学涛虽然表面上看上去和平时的公子哥没什么两样，但是韩风却知道他并不是这么简单，喜怒形于色只不过是他的伪装而已，他想事情远比别人要深刻得多，不然也不会成为他们这些人的头头。当然，从刚才的情况来看，他们这些人显然也并不是铁板一块。韩风现在虽然不清楚这个陈伟到底是什么来头，但从陆学涛之前的只言片语来看，其父的地位应该很有份量。

　　在韩风看来，陆学涛之前之所以出头，除了他自己和那个陈伟一直不对路之外，自然也不乏送点小人情给韩风的意思，当然，还有一个更为重要的隐藏意思，那就是彻底将韩风拉到自己的这边，完全将他和陈伟接触的机会给掐灭掉了。

　　不过韩风既然已经决定和陆学涛合作，就不会轻易改变自己的想法，并且从之前那个陈大少的表现来看，显然和陆学涛的差距不是一点两点。

　　接着，韩风和陆学涛接着商谈之前的合作，他们两人都是聪明人，很多话不用明说就都非常清楚了，所以说起话来总是有点虎头蛇尾，且高深莫测的感觉。旁边的林娜张大着耳朵听了半天却完全给整迷糊了。

　　直到韩风他们离开，陆学涛自始至终都没有询问林娜的情况，在他眼中，林娜虽然有几分姿色，但也就仅此而已，他并不却有姿色的女人。既然韩风没有主动介绍的意思，他也懒得理，他看中的是韩风，之前出手管那档子事，也完全是为了韩风而已。

　　回来的路上，一直没有说话的林娜终于开口了：“韩风，今天谢谢你了。”

　　韩风笑笑：“你怎么在那里？”

　　“我……跟在你后面去的。”林娜小声地说道，然后又连忙解释道，“不过我没有别的意思，只是想进一步了解你而已……”

　　韩风不置可否，没有再说话，而林娜因为摸不清楚韩风的脾气，也默然，两人一路无话，直到韩风将林娜送回家。

　　现在陆学涛那边已经搞定，不过就算有他帮忙，导弹防御系统那样重要的项目也并不是说拿就能拿到的，六度公司现在只是具备了竞标的资格，一切还得看公司的实力，不过在韩风眼中，这个项目显然早就成为了他的囊中之物。


第264章 黑马

　　陈伟正在打电话。

　　“……我让你查的资料查好了没？”陈伟很是不满，这件事已经好几天了，不就查个资料么，效率竟然这么低，这让他很不满意。

　　“陈少……这事有点麻烦……”电话那头有点犹豫，“那个韩风来头不小，我的权限级别查不到什么有用的信息……再给几天时间，我再想想其他办法……”

　　陈少这么一听，眉头不由得皱了皱：“你的权限还不够？这小子不就是个科技公司的老总么？难道他还有什么背景不成？”

　　“陈少，这个韩风肯定不只表面上那么简单……”

　　“行了行了，老子还用你交？你丫赶紧将他的详细资料给我送过来。”说了两句，陈伟很是不耐烦地挂了电话。

　　“妈的，得罪了老子，不整死你！”陈伟是一个天不怕地不怕的人，这些年来除了在陆学涛手里经常吃点小亏，从来没有遇到过不顺心的事情，无论多大的事情，都有老头子在上面顶着呢。

　　正在这个时候，他的房门被敲响了：“少爷，少爷……”

　　“干什么！”

　　“老……老爷让你去书房一趟。”

　　“知道了！”

　　“老头子怎么这个时候回家了？找我什么事？难道是因为和陆学涛打架的事情？”虽然陈伟老大不愿意去见他的父亲，但是却又不敢，他这个人谁都不怕，就怕他老子。

　　来到书房门口，陈伟站在那犹豫了半天，这才敲门进去。

　　“爸，你怎么现在回来了？找……找我有什么事？”本来陈伟说话还有点大大咧咧的，可是当他看到转过身来的老爸的那张阴沉的可怕的脸时，心中没来由一突，心中底气也随着不足起来。

　　陈世立身高并不高，但是整个人看上去却很有威严，很精神，尤其是那双眼睛，锐利的目光往往将人刺得生疼，很少人能够和他直视……用一个成语来形容那就是“短小精悍”。

　　“哼！”陈世立冷哼一声，盯着儿子的眼睛，道，“你做了什么事情还不清楚？”

　　“我……我没做什么呀……”陈世立心中感觉不妙，虽然隐约猜到就是那件事，但是也不能确定，毕竟平时他和陆学涛也不是没发生过冲突，但是他老爸从来没有像今天这样子，更何况，真正说来，他自己还是受害者，陆学涛并没有吃什么亏。

　　陈伟偷偷地瞥了一眼老爸，结果发现他用令自己发寒的眼神盯着自己，额头不由得开始冒冷汗，立刻补充道：“……前几天和陆学涛发生了点矛盾……”

　　“我是问你最近在做什么！”陈世立“嘭”地一下一掌拍到了书桌上，将陈伟下得简直连灵魂跳了一下。

　　“最近？”陈伟彻底迷糊了，“我这几天没做什么呀，大部分时间都在家里……”说到这里他不由得想起韩风来，心中不由疑惑道：“难道是因为韩风的事情？”

　　陈世立见儿子到现在还不明白，心中气极，不过却又很无奈，深深地吸了一口气，说道：“你最近找一个叫韩风的年轻人的麻烦？”

　　果然……

　　陈伟此刻的大脑快速地运转起来，他实在没想到老头子发这么大脾气竟然是为了这件事。他是怎么知道的？韩风那小子的来头这么大？

　　“爸，那小子得罪了我，我只不过想让他吃点苦头……不过这件事我还没开始动手呢。”

　　听到这里，陈世立的脸色稍微好看了点：“你把事情的经过详细跟我说一遍，记住，一丝不漏！”

　　“哦……”陈伟这个时候心中的石头也落地了，他很清楚自己的老爸的脾气，只好熬过了之前的狂风暴雨，后面基本上就没什么事情了。由于这件事比较奇怪，陈伟心中没把握之下，只好原原本本地将那天发生的事情都说给老爸听了。

　　听完陈伟的话，陈世立的脸色已经彻底缓和了下来，儿子所说的话和他的情报大同小异，只不过更为详细而已。

　　见老爸一直没说话，陈伟有些惴惴地问道：“爸，没什么事吧？”

　　陈世立道：“以后别去惹那个韩风。”

　　虽然心中已经有所准备，但陈伟还是有点不能接受：“那个韩风，来头很大？”在此之前，他可是连听都没听说过这个家伙的名字啊。好歹他也算是京城的领头纨绔之一，什么时候这里又冒出一个连他都不能惹的人物了？

　　看到儿子这个样子，陈世立心中的火气不由得又噌噌地直往上冒，吓得陈伟立刻退后了几步和他保持距离。

　　“站那么远干什么！”

　　“爸，你别发火，我不问了还不行么？”

　　陈世立叹了口气，道：“平时让你多学点东西，不要老是无所事事，你就是不听……你看看陆家那小子，比你强了不知道多少倍！”

　　陈伟一脸的不同意，嘴唇嚅动几下，不过最终没发出声来。

　　“你别不福气。”陈世立说道，“你看看他，现在已经和韩风开始合作了，而你呢？现在却想着怎么去找别人的麻烦。”

　　“……”陈伟想问不敢问。

　　陈世立这个时候问道：“你不认识韩风，总该听说过六度空间吧？”

　　陈伟点头：“当然听过，一款游戏，我玩过几个号。”

　　“蠢货！”陈世立又骂起来，“你眼中就知道游戏！”

　　陈伟再次被吓到：“还是……什么虚拟世界。韩风？韩风……他难道就是六度公司的那个老总？”陈伟这个时候想起来了，前段时间媒体报道铺天盖地，好像这个公司的总裁就叫韩风。

　　“哼！”陈世立冷哼一声，“你脑子最好想点事情，我的话给我记住了，别去惹那个韩风，你惹不起！……至少现在惹不起。”

　　“爸，你好歹也跟我说说为什么不能惹吧？为什么惹不起？”

　　“他的资料现在是军事机密，你别打听了。”

　　……

　　导弹防御系统是一个非常复杂的系统，美国的导弹防御系统从决定开始研制到能够成功拦截导弹总共花费了三十多年的时间，虽然其中因为各种各样的原因停止研发了一段时间，但从这个方面也说明了这个系统的复杂性和研制困难程度。

　　当然，在此之前，各国都在这方面积累了大量的宝贵资料和数据，不再是从零开始，所以研制进程将大大缩短，但总体说来，一个机构或者部门肯定是无法完成这个艰巨的任务的。仅仅从这个系统的原理上分析，要想完成一次成功的导弹拦截，其中就必须要求海陆空各个部门的精密合作，首先预警卫星得发现导弹，然后地面的预警雷达进一步的确认和精确监控，然后再是地面控制指挥中心进行相应的工作，最终才是从地面发射拦截导弹……

　　所以虽然参与这次招标的研究机构或实验室非常多，但基本上覆盖面也还是比较广的，只要有所专长，基本上都会有份。当然，秉着“能者多劳”的原则，越有实力，所能竞标到的工作项目也就越多，那些实力雄厚的机构所竞争的自然是几个比较核心的系统，其中有硬件的也有软件的，而其中软件项目的竞争尤为激烈，因为软件部门机构在所有竞标者当中所占的比例在百分之七十以上。

　　这也很好理解，毕竟组建一个软件科研部门要比组建硬件部门的门槛低得多，尤其是成本，软件部门实验起来很多时候直接在实验室里面的计算机中就可以搞定了，而那些搞硬件开发的，往往还得去实际实验，要实验就得要设备和材料，而这些设备和材料的价格自然不菲，如果没有专项拨款根本就承受不了……

　　导弹防御系统软件部门比较重要的两个部分是“作战管理指挥控制通信系统”以及“地基拦截弹控制系统”，前者负责各个组成部分之间的统一协调和管理，使各个系统搜集到的数据能够顺利地共享到需要的系统中去，而后者则是导弹拦截中最后的关键一步，这个时候各个系统已经确认了入侵导弹的弹道，轨迹以及各种速度、天气等方面的参数，而拦截弹这个时候也已经升空，关键在于拦截弹的控制系统怎么控制这枚拦截弹成功地击中目标。

　　按照最初的构想，其中的“作战管理指挥控制通信系统”将直接使用原本已经存在的基于“斗一号”的指挥控制系统，所以软件部分之争，则集中在“地基拦截弹控制系统”。其中最有希望夺标的部门则是中国航天科技集团旗下的神舟软件部门和中科院旗下的人工智能研究所。

　　但是，让这些竞标者没有料到的是，这次竞标过程中，一匹黑马突然杀出，顺利获得这个控制软件项目的研发权。


第265章 畅想

　　“韩兄弟，恭喜啊，没想到这么顺利就竞标成功了，呵呵，真是让人意外！”

　　……

　　竞标会刚刚结束，韩风就接到了陆学涛的祝贺电话，两人客套了几句，约定再找个时间好好聚聚之后便挂了。

　　赢得拦截弹控制系统的研发权，韩风并没有什么特别大的喜悦，这只不过是为了更进一步和军方合作的垫脚石而已，相信有了这次的合作基础，以后再有什么合作项目问题应该不大。

　　说是竞标会，其实保密措施还是很严格的，至少其他参与竞标的那些机构就不知道到底这个从半路杀出来的六度网络公司是凭借什么技术而赢得这次竞标的。

　　“什么技术？”韩风呵呵一笑，将手中的东西朝后座中一扔，然后躬身钻进了自己的爱车之中。想起刚刚那些负责评审的人员脸上那惊诧的表情，他就不由得有些小得意。

　　后座中的那个大盒子之中装的，就是韩风用来征服评审人员的秘密武器——一辆玩具汽车。

　　当然，这辆玩具汽车是经过改装过后的，起最核心的部位就是汽车顶部的那个微型PDA，其中有“神经1号”的一个智能副本。正是这个副本控制着玩具车在众多障碍物之间高速地穿梭着，彻底将评审团给征服了。

　　当然，之后韩风所作的一个秘密报告也功不可没。这个报告是几个军方大佬看到这辆不同寻常的玩具车之后，特别要求韩风临时加上去的，考虑到保密性问题，能够参加这个报告会的人还经过了特别的甄选，不到一定份量还没资格。

　　在报告上，韩风让这群大佬彻底相信六度公司已经掌握了相当先进的人工智能技术（至少在国内是顶尖的），虽然离科幻电影中的那些超级智能还有一段不小的距离，但是应付眼前的这个导弹防御系统开发项目却是绰绰有余了。

　　而韩风在报告会上提出的那个非常诱人的方案也是让这些大佬当场拍板决定让六度网络公司研发“反导拦截弹控制系统”的重要因素。因为人工智能技术的采用，反导弹防御系统中的很多难题便迎刃而解，并且还可以极大的精简这个导弹防御系统的构成结构，原本设计的很多辅助功能都成为了摆设……总之，有了六度网络公司人工智能技术的支持，这一代的导弹防御系统将达到一个新的高度，不出意外的话，甚至比美国的那个什么TMD，TNND系统还要先进得多。

　　韩风很是潇洒地扬长而去，而这个时候，中央某位老人的办公桌上就已经收到了诸如“六度网络公司已经掌握了相当先进的人工智能技术”之类的消息。

　　……

　　“……拦截弹主要由固体助推器和拦截器两部分组成。固体助推器主要指一级、二级或三级固体火箭，火箭的级数根据射程的远近等因素决定，它的功能主要是点火后根据发动机产生的推力使导弹发射、飞行，并把拦截弹推到预定位置，是拦截弹的最主要的动力装置。拦截器包括红外导引头、姿控和轨控推进系统、惯性测量组合、数据处理制导计算机等部分，它的功能主要是探测、跟踪并摧毁来袭导弹的战斗部。拦截弹系统主要提供弹体的发射能力、拦截器的速度特性和侧向机动性……”海盗正在家里给韩风讲解反导系统拦截弹相关技术。

　　相比起其他机构的那些人员，韩风对这方面资料的了解就有限了，其认知也就停留在网络上那些众所周知的概念，进一步的详细资料却是没有，不过好在招标会看中的并不是这个，而是看你有没有能力和技术，至于这些资料，经过学习之后就完全可以胜任。

　　现在已经基本可以确定，赢得这次竞标已经是板上钉钉的事情了，所以韩风开始让海盗给自己讲解他搜集到的有关资料。

　　韩风很是惬意地仰躺在沙发上看着对面的挂壁式超大液晶显示器中所展现出来的各种资料，这些重要资料自然一丝不落地全部存到了他的“脑盘”当中。

　　虽然这个系统由海盗来设计和编制已经绰绰有余，但是他自己也不能一窍不通，还是得理解并掌握的，不然以后别人问起来，他这个总工程师一问三不知那可就会出大事了。

　　“给我讲讲推力矢量技术。”韩风打断了海盗的介绍，将刚刚听到的一个名词提了出来。

　　海盗现在完全就是一本智能百科全书，或者说是一个自动运转的搜索引擎，立刻就响应了韩风的要求。

　　只见液晶显示器中的画面一变，出现了神舟八号飞船的3D立体图，然后神舟八号开始在太空中作局部飞行姿态和方向调整，只见一股股气流从安置在飞船各处的喷管处喷将出来，然后飞船便开始进行细微的动作变换。

　　看到这里，韩风突然有点理解这项技术的原理了。

　　播放完刚才那个动画之后，海盗开始说道：“推力矢量技术，就是指发动机推力通过喷管或尾喷流的偏转产生的推力分量来替代原飞机的操纵面或增强飞机的操纵功能，对飞机的飞行进行实时控制的技术。就如同你刚刚看到的那样，太空飞行器上面基本上都应用了这项技术……这项技术首先被美国应用于F-22战斗机，它对战斗机的隐身、减阻、减重都十分有效……”

　　接着，海盗又重新举了好几个例子，基本上让韩风彻底理解了这项技术的关键之处。

　　……

　　有了海盗的辅助，再加上韩风那变态的学习能力，整个课程进展非常快，短短的几个小时的时间，韩风从一位什么都不懂的门外汉连跳几级，一举达到了专家级别，现在的韩风还可以针对现有的一些导弹设计提出自己的理解和设计，至于到了哪个级别，韩风自己也不清楚，具体还得有个参照物才好确定。

　　这次的学习让韩风很是惬意，之前他也没想到有海盗的帮助自己的学习效率竟然可以提高到这样一个地步，心中感叹有一个这样的人工智能来辅助学习真是不要太爽。

　　想到这里，韩风嘴角浮现出一弯弧线，他又想到了一个人工智能的应用。

　　自从海盗诞生之后，韩风实际上就开始考虑怎么开展人工智能方面的应用了，不过由于海盗无法复制，应用范围得到了极大的限制，所以暂时也没多想。不过自从神经1号诞生之后，韩风就开始重新思考了。

　　人工智能的应用非常广，基本上一些比较复杂的计算机自动化技术都可以用到，可以这么说，人工智能就是非常优越具备高度自主功能的操作系统，有了这个，什么Windows，linux系统都得靠边站。神经1号出现之后，韩风当时心中还真的有垄断整个软件行业的冲动，不过可选择的范围实在太广了，简直有点不好下手的感觉，并且要进军一个行业，要做的工作也并不是这么简单，大量的时间和精力肯定是要的。不过由于海玟教的事情，韩风只好将这种冲动给压下了，他将重点放在军工上，为的就是能够早日有实力去跟这个古老的地下组织相抗衡。

　　总体说来，现在的计划正在朝着他所预订的方向顺利执行，将这个导弹防御系统项目做完之后，军方自然会高度重视六度网络的人工智能技术，双方进行进一步合作那是毋庸置疑的……

　　韩风站在落地窗前，整个人仿佛都融入了这入水的夜色之中。

　　“刘大哥那边应该找了不少战友了吧？”韩风自语道。

　　他上次已经向刘浩将组件保安公司的意愿，这个所谓的保安公司，说白了，就是他组件的私人武装力量罢了，毕竟将全部的希望都寄托于军方还是有点过于冒险，还是得自己有实力才可靠。按照韩风的计划，到时候公司如果和军方合作进行新式武器方面的研发，肯定是需要保安人员和测试人员的，而这个保安公司就是为这个而准备的，如此一来，也算是合法持有武器了。


第266章 收获

　　第二天，韩风一大早便接到了陆学涛的电话，这让韩风很是奇怪，毕竟陆学涛很少打电话给自己，一般都是他打过去，除了上次给自己“道歉”，这是第二次。

　　“陆少，找我有事？”

　　“兄弟，你这是什么话，没事就不可以找你聊天了？”

　　“算是小弟说错了……不过，一大早打电话来扰人清梦的习惯可不怎么样，好在小弟我睡品还行，不然肯定破口大骂你一阵。”韩风也和这个太子党开起了玩笑，实际上他所说的正是他之前接到电话时的心情，毕竟正睡得香的时候突然被人吵醒的感觉很是不爽，更何况，他刚刚在梦中正好梦到和李珊珊……

　　“呵呵，真是不好意思。”陆学涛听明白了韩风的潜台词这样说到，不过他的语气中却丝毫没有内疚的意思，然后他的语气开始严肃起来，道，“昨天，老爷子找到我……”

　　原来，昨天韩风大出风头，那辆具备人工智能的玩具车着实将那些评委震撼了一把，然后这个消息很快就被报告到了上面。还在外面疯玩的陆学涛很快被他的老头子叫了回去，详细询问了他和韩风的合作的具体情况。

　　“再做一次演示？”韩风问道。

　　“是的，反正我老头子是这么跟我说的，据说到时候有不少老头子来参加，让你好好准备一下……兄弟，你可不是一般的厉害啊，搞个竞标竟然还惊动了那群老头子，哥哥我佩服得五体投地，到底是啥玩意，连我家老头也这么感兴趣？”

　　“你直接问你老爸不就知道了？”

　　“老头子不肯说，说是军事机密之类的……真是的，我是他儿子他竟然都不相信。”陆学涛的怨念很重。

　　“那我也没办法了，正像伯父所说的那样，这是军事机密，我也不好随便泄漏出去。”

　　“……”

　　挂了电话之后，韩风脸上露出了笑容，看来效果比他预计的还要好，他没想到自己只是稍微演示了一遍，消息竟然很快就传上去了，并且好像很重视的样子。

　　接下来，韩风开始积极准备下午就要开始的再一次现场演示，因为这一次演示非常关键，简直关系到六度公司和军方以后的合作方向，如果不能将那群老头子说服，以后和军方的合作肯定有限。

　　下午一点三十，韩风只身一人准时地来到了中科院的人工智能研究所的一个实验室，他的手中依然还是提着之前的那辆玩具车。

　　傍晚时分，韩风从研究所出来了，脸上带着笑容，和来的时候唯一不同的，是他的玩具车已经不见了。

　　在回去的路上，他再一次接到了陆学涛的电话，照例又客套了一番，然后又开始套不停地询问今天的详细情况，不过韩风却懒得跟他墨迹，只是跟说道：“你就耐心等着吧，等你老爸回家，他自然会跟你详谈，就这样吧，我挂了。”

　　事实上，韩风也没想到，事情竟然进展得这么顺利。

　　今天来的那些人，果然不愧是重量级人物，韩风平时可只是在电视中见到过那些人，就算是在上一世，他见到的最大长官也只不过是个将军而已，而今天……

　　“呵，没想到首长还是一个科幻迷……”

　　想起刚才的情形韩风就有些忍不住好笑，首长简直像个好奇宝宝一样，老是问这问那，而他问这些问题的灵感来源，很多都是来自科幻电影，很显然，首长很喜欢看科幻电影，尤其是美国大片。可能正是因为如此，才直接导致他对韩风所掌握的人工智能技术如此重视吧。

　　这次韩风在这个机密的小型会议中所演示的功能比昨天又更进一步了，如果说昨天演示的人工智能水平只是停留于动物阶段的话，今天则直接跳跃到了五六岁小孩子的水平了。

　　就是那辆玩具车，将中国国内那群顶尖的人工智能专家们给震住了，这其中，有中科院人工智能研究所的研究人员，也有来自全国各大院校的人工智能专家，韩风看到，水木大学的赖先济教授也在其中。

　　为了对比，他们还特别将为“嫦娥工程”特别研制出来的月球车拿了出来，这辆号称具备初级人工智能的月球车在韩风的玩具车面前，简直是两个极端。虽然月球车外表看上去非常的华丽，装备也异常先进，相比起韩风那辆简陋得有点过分的玩具车而言，简直是拖拉机和宝马的区别。

　　不过，令大家眼珠子掉一地的是，在障碍物穿越和绕行的较量上，那辆月球车最终却输在了玩具车手中，并且差距还不是一般的大。

　　原本认为首长大张旗鼓地请这么多人过来看一个小辈演示玩具车很是不满的科学专家们这回彻底服气了，仅仅从他们看着韩风那辆玩具车的眼神就可以看得出来，那眼神，简直和恶狼看到羊羔无异。

　　最终的结果是，那辆玩具车被直接扣留下来了，美其名曰要进行研究研究。对此，韩风无所谓地耸耸肩，给你们就给你们了，反正这东西并不是说搞就能搞得出来的。

　　总体说来，今天的收获不小，最重要的，自然是六度所掌握的技术已经得到了大家的承认，经过他们的鉴定，认为六度在人工智能方面的水平，绝对处于世界前列，就目前所掌握的情报来看，就算是美国政府，现在也没有这样的技术。

　　对此，韩风不置可否，因为他知道，美国政府所代表的科技，在某些方面，并不一定就是最先进的。

　　最终的协议是，六度和政府之间将会展开一系列密切的合作，而两者的中间人，正是太子党人士陆学涛。


第267章 熊猫科技

　　军方对人工智能的高度重视让韩风多少有点意外，毕竟他们对智能核心的了解还仅仅是处于表面，并且这还是韩风尽量控制的结果，他给大家展示的智能，也是极其简单的，可是没想到第二天陆学涛就直接找上门来了。

　　“还真没想到啊，连人工智能都被你整出来了。”陆学涛很没有姿势地坐在韩风的总裁椅上转了一圈，“我家老头亲口和我说起的时候，我还真的有点难以相信。”

　　韩风问道：“你老爸怎么跟你说的？”

　　“关于这个他也没说多少，就说你们公司掌握了这个方面的关键技术，让我来和你谈合作来着。”说到这里，陆学涛嘿嘿一笑，“看来我当初答应帮你个忙是个很英明的决定，要不然今天到这里来和你谈合作的肯定不是我，哈哈！”陆学涛一脸得色。

　　见韩风一脸的疑惑，陆学涛便跟他详细讲解起来……

　　仅仅听了前面一小半内容韩风就明白了。原来，当得知六度掌握了人工智能技术之后，所考虑的，并不仅仅只是那个反导弹防御计划而已，他们想要和六度公司开展更多领域更广泛的合作，因为现在很多研究机构正在进行的项目如果有人工智能的加入，将达到事半功倍的效果。

　　不得不说，人工智能技术的确有点像电脑软件世界里面的“万能钥匙”，拥有智能核心之后，就可以根据实际需要来对这个智能核心进行编程，从而得到需要的功能，并且完成的效率还不是一般的高。

　　韩风听完陆学涛的介绍之后，心中暗喜，因为这正是他想看到的结果，没想到这么快就达到了。

　　因为六度网络公司完全是私人性质的公司，韩风也不愿意国家再插手到这个公司中来，所以最终的结果是，另外成立一个高科技公司，由国家绝对控股，而另外一个大股东则是六度网络公司。

　　两周之后，“熊猫科技股份有限公司”不动声色地在北京注册成功，甚至连开业典礼都没有，公司的具体地址也无人所知。中国每天不知道有多少个公司注册，所以这样一个小公司在北京注册，并没有引起什么人的注意。熊猫科技的法人代表虽然是陆学涛，但是他只不过是挂个名而已，实际上真正的负责人还是韩风。

　　熊猫科技的第一批科研人员总共四十人（韩风，陆学涛除外），由两部分组成。其中十六人是从六度公司里面秘密抽调过去的，这些人的身家背景都非常清白，甚至连祖宗三代都被调查得清清楚楚。另外还有二十四人则是国家专门从军方的各大科研机构抽掉过来的。按照韩风的要求，这二十四人大部分都是硬件（机械，材料……）方面的专才，毕竟熊猫科技的定位并不是一个单纯的软件公司，将要进行的很多项目都和机械等硬件有着非常紧密的联系，而从六度公司抽掉过来的那些研究人员，大部分都是软件方面的人才，精通硬件的相对较少，所以韩风才特别作了要求。

　　熊猫科技虽然刚刚成立，但接到的项目却是不少，其中排在首位的有两个，其一便是反导弹防御系统，而另外一个则是月球车的控制系统的研发。

　　由于人工智能技术的出现，导致整个反导弹防御系统的设计都有了根本性的变化，很多地方都可以进行大幅度精简，韩风这一段时间都在和反导弹防御系统的那些设计师们讨论到底该怎么将原来的方案进行改进。

　　最终确定的方案完全是围绕六度所提供的这个智能核心而设计的，而且智能核心还不只一个，主核心负责处理雷达或者卫星反馈回来的各种数据信息，然后经过智能核心的处理从而采取合适的应对措施，从这个角度来讲，主智能核心还承担了一部分的“作战管理指挥控制通信系统”的功能。

　　另外，按照他们的设计，在拦截导弹上也将有一个人工智能核心，这个核心自然需要准确地锁定被拦截导弹，并且还得接受拦截导弹感应器反馈回来的数据，处理注入温度，湿度，风向……等气候方面的突发状况。

　　从理论上来判断，由于人工智能的加入，将反导弹防御系统的拦截成功的概率从原来的百分之三十不到一举提高到百分之九十以上，当然，至于到底能不能达到这种程度，还得看实际情况。

　　相对说来，反导弹防御系统还并不是那么迫切，毕竟根据现在的国际环境，出现导弹入侵领空的概率简直可以忽略不计，而月球车的控制系统的研制，则因为三个月后的“嫦娥四号”就要升空，并且实现月球登录，将采集到的月球岩石样本带回地球，实现嫦娥工程中的第三环——“回收”，即发射月球软着陆器，突破自地外天体返回地球的技术，进行月球样品自动取样并返回地球。在此之前，中国已经成功发射了“嫦娥三号”，成功地进行了月球软着陆，将第一代月球车送上了月球，不过由于月球车设计方面的缺陷，第一代的月球车表现并没有预期地那么好，工作了一段时间之后就因为无法适应月球表面复杂多变的地形而嗝屁了，导致很多原本计划好的实验工作都没能完成，成为嫦娥工程开展以来最大的遗憾。

　　吸取了上一次的教训，第二代月球车的研制受到了前所未有的重视，从几百种月球车设计方案中挑选出了现在的这种方案，不过这只是从众多矮个里面挑高个而已，虽然很多设计方案都非常优秀，但是无奈的是，技术达不到要求。而现在，由于人工智能的出现，让参与月球车研制的科学家们喜出望外，他们首先想到的便是将人工智能应用到月球车中去，从而完成更为复杂的动作和功能，这也是为什么上次韩风去中科院演示，连月球车都出现了的缘故。


第268章 战犬Q型

　　“嫦娥四号三个月之后就要发射，现在再修改月球车的方案，未免有点过于草率了吧？”尽管韩风在技术领域一直都非常有信心，但是接到这个项目的时候，他也不由得有些惊讶。

　　看着手里拿到的新的月球车的设计方案，韩风的眼瞳不由得猛然睁大了，这个设计方案与其说是一辆月球车，还不如说是一个仿真机器人，看到设计图中那几只相当夸张的机械腿和机械臂，韩风问道：“这是……”

　　“这是军方的‘战犬Q型’作战机器人……”

　　韩风很是震惊地看了陆学涛一眼，又问道：“我国的机器人工业已经这么发达了么？”

　　韩风的确很震惊，按照图中的设计，这个机器人性能绝对强悍，他第一眼看到的时候，还以为看到了科幻抽象画呢。

　　陆学涛笑了笑：“别急嘛，我还没说完，这只不过是设计图而已，实际上达不到这个程度。实际的产品我去看过，和设计图完全不在一个档次上，太丑了！”说到这里，陆学涛撇撇嘴。

　　丑？韩风笑着摇了摇头，机器人能够用丑来形容么？

　　他去看过实际产品？

　　想到这里，韩风心中一动，再看了看设计图封面上盖的“绝密”章，心中恍然：“看来陆学涛也并不是像别人所以为的那样是一个无所事事的纨绔嘛。”同时他也明白，谭博文向自己推荐找陆学涛帮忙可能也是有其深意的。

　　“……不过你不用担心，这个方案只不过是备用方案而已，如果能在嫦娥四号发射之前达到他们的要求，那自然最好，不过如果达不到也不用担心，大不了按照原计划就是了。”陆学涛接着这样安慰道，“实际上因为控制系统达不到要求，这个项目进展非常缓慢，只是看到你们公司人工智能技术的出现，这才重新提上议程，抱着试一试的态度让你们尝试着去开发而已，反正这个项目的作用也并不仅仅只是专门为了嫦娥工程……”

　　原来的月球车的驱动装置是履带式的，虽说也可以适应比较复杂的地形，但毕竟缺陷还是非常明显的，要是不小心落入了某个坑陷，很有可能就要步第一代月球车的后尘，直接被困在那里动弹不得，最后被尘埃覆盖，连太阳能都使用不了，直到电池用光为止。

　　这种行走式机器人的优点非常明显，基本上可以适应任何地形，除了二维平移运动，甚至还可以进行跳跃翻转等动作，当然，这也得相应的硬件和软件能够达到要求。

　　经过进一步的了解，韩风得知这个机器人项目实际上在硬件方面早就做得差不多了，关键还是软件控制方面，还有很多核心技术问题没办法解决，他不由得有点喜出望外，他立刻便将这个项目给接了下来。

　　“这个项目我接了！”韩风按捺住心中的激动说道，“只要机械硬件方面能够满足要求，我可以保证，三个月之内完成一个能够胜任月球勘探作业的机器人！”

　　“呵呵，你先别把话说这么满，别到时候没整出来，费了力还讨不到好处去。”陆学涛本来也就起个传话的作用，韩风答应接这个项目他自然高兴，不过也善意地提醒了他一下。

　　这件事就这么定了下来，韩风以熊猫科技的名义承接了战犬Q型机器人操作系统的研发工作，首期目标是在三个月之内将这个作战机器人改装成一个能够胜任月球勘探工作的探测科研机器人。

　　等陆学涛离开之后，韩风便迫不及待地接通了和海盗的连线。

　　“海盗，我有个好消息要告诉你。”

　　“我已经知道了，是战犬Q型机器人吧，嘿嘿嘿！”

　　“……”韩风无语，“你知不知道偷听别人说话是很不礼貌的行为。”

　　海盗很是无辜地说道：“我可不是故意的，谁让你们谈机密事情的时候，连电脑都不关？”

　　谁谈话还要专门将电脑关上？也就你就这个本事来偷听。

　　韩风不再和他扯淡，直接说道：“你一直想要一个身体，现在可以如愿了，只是不知道我国在机器人工业方面的水平怎么样，硬件方面不知道能不能跟得上。”

　　“战犬Q型机器人项目我之前其实从有关文件中看到过，并且还专门花时间去调查过，倒是找到不少图片和视频资料，不过技术细节方面的资料的保密级别太高了，连电子资料都非常少。不过从这些视频资料来看，我国在这方面的技术还算不错，至少能够排在世界前面几名……”接着，海盗将他查到的有关这方面的资料全部调了出来。

　　韩风看着硬盘中多出来的好几G的图片和音像资料已经没有什么特别的感觉，他对这样的情况已经麻木了，只是随口说道：“你小子什么时候找到这些东西的？都不知道跟我说一声。”

　　“老大，你这个习惯可真不好。”海盗抗议道，“我可跟你提过好几次了，每次你都是时机还不成熟，没条件进军这个领域……现在可好，又怪我事先没知会你。”

　　“好了，好了，算我错了，行吧？”韩风笑道，“我不也是随口说一两句么，你小子这么认真干嘛。”

　　“谁知道你是有意的还是无意的。”海盗小声嘀咕。

　　韩风开始翻看起有关战犬机器人的资料来。

　　之所以命名“战犬”，是因为这种型号的机器人完全是仿照犬科动物而研制的，连外形都非常想像，只不过几条腿有点过于夸张罢了。从这些图片和视频中韩风看到，这种类型的机器人也并没有局限在完全仿生上面，后期衍生出来的一些型号，已经不在局限四条腿，连六条腿，八条腿都有了，看起来就和八爪章鱼或者蜘蛛无异。

　　从这些视频中的确可以看出来，中国在机器人领域的硬件技术还是相当不错的，至少比电视新闻或者网络上公布的那些机器人要强悍许多，虽然视频中那些机器人的动作都很缓慢，但是动作却能够完成到位，也就是说，在硬件上已经达到了一定的程度，只是软件跟不上而已。

　　“看来三个月之内将这个机器人改装从而达到要求也并不是不可能的事情。”韩风心中稍微有点底了，中国在这方面的研究成功让他很是意外，原本以为在这个领域中国很多方面还是空白，却没想已经发展得相当成熟了。

　　不过仔细想想，韩风其实早就应该能够猜到。国外机器人技术都已经发展得如火如荼了，尤其是美国，军队中都已经有机器人在服役，并且应用到实战了，中国不可能不重视。只不过中国一贯都很低调，以至于连韩风都产生了这样的错觉而已。

　　将这些资料匆匆扫了一遍，韩风接着说道，“海盗，将你在网络上搜集到的其他国家有关机器人技术的资料全部给我复制一份，我这几天要重点研究一下。”

　　“硬件的还是软件的？”

　　“都要。”

　　很快，韩风电脑里面便多了好几十G的各种格式的资料。

　　在韩风重点攻克这些资料的时候，海盗终于忍不住提醒道：“老大，其实不用这么麻烦。”

　　“哦？你有什么建议？”韩风将注意力转移到他的身上。

　　“很简单，让我来驾驶这个机器人就可以了。”海盗说出了自己的打算。

　　“不行。”韩风断然否决。

　　“为什么？你可是答应过我，要给我找一个身体的。”海盗有点急了。

　　“你放心，你的身体的事情我并没有忘记……”

　　“那你怎么……”

　　“呵呵。”韩风笑道，“你小子急啥？只要第一个机器人出来了，还怕没你的份？这次是上月球，要是中途出了什么故障，你小子不就挂啦？我可不会让你去冒这个险。人工智能肯定是会要的，只不过这次没你的份。”

　　韩风的说法获得了海盗的认同，毕竟涉及到了自己的安全问题，他也不得不重视，上月球可不是件什么好玩的事，中间只要某个环节出了点差错，就可能造成无法估计的错误，不说直接嗝屁，如果到了月球之后回不来，他一个“人”在上面，也未免有点太过寂寞了。

　　“别胡思乱想了，现在赶紧帮我尽快掌握这些技术才是王道，快跟我讲讲机械臂关节驱动方面的资料……”


第269章 决定

　　六度网络公司的发展一直都很迅速，尤其是植入了游戏系统之后，发展速度更是可以用一日千里来形容，之前是虚拟世界，玩家需要自己创造一些东西，不过毕竟拥有这样水平的玩家还是少数，局限在程序员，设计师等职业人群当中，人数更为众多的，则是那些早就已经习惯了以往的网络游戏的玩家，他们通常不喜欢动什么脑子，或者说没有这个水平。所以，刚开始的时候，这些玩家对六度空间并没有产生什么兴趣，就算是由于好奇而注册了账号，但也就仅此而已，平时根本不会花什么时间在六度空间里面。而当游戏系统完全植入到六度空间之后，一下子便将这些人给彻底拉过来了，没办法，谁让六度网络公司牛气啊，连暴雪，西木头等这样的国际巨头都和他们合作，更不用说六度空间这个产品在很多方面的确比其他产品要优秀得多了。

　　六度空间的注册人数增长，简直可以用奇迹来形容，互联网上虽然从来不缺乏奇迹，但是却没有哪一个公司像六度网络这么一帆风顺的。

　　“圈人”，这是韩风当初进军互联网领域的主要目的，很显然，这个目的现在已经超额完成了，接下来盈利的事情就顺理成章了。

　　土地租赁是六度空间最初的盈利模式，不过现在这种盈利方式的所占比例已经只有很小的一个部分了，现在最赚钱的便是网络游戏增值服务，游戏系统一经推出，这种盈利模式就一举占据了首位。其次便是广告业务和电子商务相关业务收费，这两项业务是最近才逐渐发展起来的，虽然现在所占比例总共才达到百分之四十多，但这个比例却一直在持续增长，尤其是当六度空间里面的用户群稳定之后，增长速度更是进一步加快了。

　　和互联网上通常的那些网页广告不同的是，六度空间里面的广告更贴近于显示，甚至是无形之中的，例如六度空间里面的楼盘广告，由六度官方提供的免费赠送建筑上面附带有广告位置，要想将广告印在这种楼盘上，价格相当不便宜。另外还有一些比较隐形的广告，例如赠送的新手衣服的品牌，公路旁边路灯上的招牌广告……等等。基本上现实中有的，六度空间里面也有，现实中没有的，六度空间里面还是可能有。

　　电子商务也是六度空间里面最近才开始兴起的一个新兴产业，虽然之前已经有人看到了这个商机，并且开始在里面开店，但这毕竟还只是少数，前一段时间，六度官方专门推出了这种服务，在几个比较大的城市里面专门建起了商业街，专门辅助商家建立各自的商店，当然，这种服务是收费的，并且这些商店的租用商家也是需要付出租赁费用的，和现实中的租赁没有什么两样，当然，价格是在大家的接受范围之内。

　　最近一季度，六度网络公司获得的总利润就达到了13.3亿美元，比上一季度暴涨70%，这对于六度网络这样一个年轻的IT公司来说，不得不说是一个了不起的奇迹。

　　“不错。”大致扫了一下杨曦雯交到自己手中的财务报告，韩风淡淡地说了一句，然后便将其放到了办公桌上，接着又埋头开始研究起海盗搜集到的那些资料来。韩风本来对钱就不怎么看重，现在更是如此，钱在他眼中只不过是数字而已。

　　过了一会儿，韩风见杨曦雯依然还站在原地没动，不由得疑惑着抬眼看去，却看到了杨曦雯一双饱含幽怨的眼睛。

　　“你……”韩风原本想问的话在看到她的眼神之后立刻生生地被咽回了肚子里面，停顿了一下，韩风问道，“还有什么事吗？”

　　“我决定辞职。”杨曦雯说着，便从口袋中抽出一封早已写好的辞职信，递交到韩风的面前。

　　韩风顿时头痛不已，暗呼：“又来了。”

　　他没有去接她的辞职信，而是坐直了身体，脸上露出讨好般的笑容安慰道：“怎么了？遇到什么不顺心的事情了吗？有什么困难就直接和我说嘛……”

　　韩风可不想把杨曦雯放走，毕竟段时间内他根本就找不到能够胜任她的工作的接班人，她的表现是有目共睹的，韩风也都看在心理。

　　除此之外，在私人感情方面，韩风内心深处也不愿杨曦雯就这样离开，当然，这点他自己还没意识到，或者说不愿意承认而已。

　　“韩风，我不想再这么下去了。”杨曦雯似乎已经想通了，“我知道，感情是两个人的事情，不能勉强……所以，我再继续留下来，已经根本没有任何意义……我不想让你为难，也不像伤害珊珊，我离开是最好的选择。”

　　话已经说到这种程度，韩风知道这一次她是认真的，不再像以前那样只是说说而已了，他张了张嘴，想要说些什么，可是最终却一个字也没说出来，只是用致歉的眼神看着她。

　　杨曦雯和韩风对视了一会儿，眼眶中升起一阵雾气，她将辞职信轻轻地放到办公桌上，咬着嘴唇说道：“你没必要内疚，自始至终，都是我单方面在纠缠你。”

　　“祝你们幸福！”

　　说完，杨曦雯掉头便跑，与此同时，她眼眶中的眼泪终于再也忍不住流了下来，在动作的带动下，洒下了几滴晶莹的泪水，在光线的映照之下显得那么刺眼。

　　听到她的话，韩风顿时愣了，心中突然间好像空了一块一样。

　　他的脑海中这个时候开始浮现出和杨曦雯认识以来的点点滴滴。

　　第一次和她见面是在她的生日舞会上，当时他被黄子聪故意找茬，结果是她出面帮自己解围……精英军训时期，她时不时地找自己的小麻烦，跟自己过不去……而更多的回忆，则是她进入公司之后，担任公司的行政总监，一直毫无怨言地帮自己处理着公司的事务，而实际上很多事情都是因为自己偷懒而转交到她的肩膀上的……可以说，如果没有她一直以来的兢兢业业，六度网络的发展肯定不会如此顺利。

　　杨曦雯从来就没有掩饰自己的感情，直言自己喜欢韩风，并且宣布会用自己的实际行动来证明。

　　……

　　“曦雯。”韩风从回忆中惊醒，然后立刻站了起来，向外面追了过去。

　　在这一刻，他做了一个决定，一个不违背自己的心的决定，虽然他还没想好怎么处理他们三人之间的关系，但他只知道，现在不能让杨曦雯就这样离开，否则以后他肯定会后悔。

　　韩风急匆匆地追了出去，来到了大楼大厅环顾一周，可是却没有看到杨曦雯的身影，他连忙跑了出去，一会儿后他又跑了回来，缓步走到待处，轻咳了一声问道：“小丁，刚才有没有见到杨总出去？”

　　可能是很少直接和韩风对话，接待处的工作人员小丁此刻有点激动，也有几分紧张，她点点头，然后又摇了摇头。

　　韩风急了：“到底有没有出去？”

　　小丁这才调整好情绪：“杨总刚刚出去了，不过，又回来了。”

　　“回来了？”

　　小丁这个时候指了指韩风背后。

　　韩风立刻转身，正看到杨曦雯此刻正站在他的身后，脸上带着灿烂的笑容看着自己，她的脸庞上还存留有眼泪的痕迹，不过已经经过了简单的补妆处理。

　　韩风高悬的心这个时候才算落地，快步朝她走了过去，来到她的面前却又慢了下来，因为他注意到周围大厅中好多人的目光都集中在自己的身上。

　　“你还追上来干什么？”杨曦雯这样嘴硬道，不过她眉眼间露出的喜色却将她此刻的心情出卖了。

　　韩风降低了声线，说道：“曦雯，不要走。”

　　“什么？”

　　“……咳咳。”韩风顺势假意咳嗽了两声，他注意到周围员工们脸上都露出了非常八卦的表情，于是低声说道，“我们出去走走吧。”

　　说完，也不等杨曦雯答应，便径自向外面走去。

　　杨曦雯轻笑了一声，也不再耍小性子，快步走了几步跟上韩风的步伐，然后伸出手去，挽住了韩风的胳膊。


第270章 改变

　　当杨曦雯挽上韩风胳膊的那一刹那，韩风的身体微微顿了顿，因为这是他们第一次在这么多面前公开有这样的亲密接触，他心中犹豫了一下，不过最终还是任它去了，直到这一刻，杨曦雯才算是正式明确地在韩风的心中占据了一席之地。

　　韩风说出去走走，也只不过是不想面对这么多人而已，并没有明确的目的，从公司出来之后，韩风下意识地朝停车场走去，杨曦雯并没有任何异议，只是挽着他脸上露出欢喜的表情。经过这么久的感情征途，今天终于向前跨了一小步。

　　一会儿之后，韩风坐在驾驶位置上，而杨曦雯则坐在旁边，两人一路走来都没有开口说一句话，韩风是不知道如何开口，而杨曦雯则是等着韩风亲口向自己表态。

　　韩风此刻内心矛盾不已，着实非常为难。在技术领域，他在前世就是一位绝顶天才，重生之后，有了超级系统这一强大法宝，他更是如鱼得水，智商提高到一个别人难以企及的高度。但是在感情方面，韩风却始终是菜鸟一个，连入门级都没有达到，这和他从小所处的环境有关，也和他这些年来，从来没有任何感情经验有密切关系。

　　对杨曦雯的感觉，韩风也认真地慎重思考过。杨曦雯这样一位优秀的女性，全部心思都在韩风身上，再加上在一起工作，两人经常朝夕相处，如果说韩风对她什么感觉都没有，那肯定是骗人的，他之前之所以一直没有认真考虑过他和杨曦雯之间的可能性，最主要的原因还是因为杨曦雯是自己从小就被别人指定的“未婚妻”，他一直对这门亲事感到反感，所以潜意识中他一直回避自己对她的感情。

　　而直到之前杨曦雯真正决定离开的时候，韩风这才突然发现自己对她的感觉，并不仅仅是自己以前自欺欺人所认为的“纯洁的男女关系”，不知不觉中，杨曦雯在他心中的份量已经不亚于李珊珊了。

　　所以，韩风当时也没有多想就追了出来，他当时只知道，不能就这样让她离开，至于她留下之后又怎么处理他们之间的关系，却是没有细想。

　　而现在，他终于要面对这个难以抉择的难题了。

　　……

　　“娅娅，我去图书馆还书，你去不去？”

　　李珊珊从书桌上一排书籍当中抽出一本相当厚实的蓝色封皮书籍对刘娅说道。

　　上铺的刘娅此刻正躺在床上听着最新的流行歌曲，隐约听到好姐妹李珊珊正在和自己说话，不过却没听清楚，她取下一只耳机，问道：“什么？”

　　李珊珊晃了晃手中的书籍，道：“我去还书，一起去吗？”

　　刘娅摇了摇头：“我没书可还，不去了。”说完，她便将耳机重新放回耳中，这个时候她突然想起什么，重新将起拿了下来，问道，“珊珊，这本书你不是前两天才借来的吗，这么快就看完了？”

　　这本朱玉贤编著的《现代分子生物学》还是上次她陪李珊珊一起去图书馆借的，李珊珊还多次说过这本书非常不错，这几天她都在全力攻坚这本大部头。

　　身为李珊珊的死党，刘娅明显注意到，李珊珊最近一段时间去图书馆的次数明显增多了，而且所涉猎的学科也越来越广，深度越来越深。

　　“嗯，看完了，这本书很不错的，建议你也借来看看。”李珊珊随口这样说道，“既然你不去，那我去啦，等我回来一起去吃饭。”说完，李珊珊拿起书桌上的借书证便出去了。

　　刘娅愣愣地点了点头，嘀咕道：“这书和我们的专业关系又不大，我教科书都没搞懂，哪有时间再去看这样一本大部头……”轻轻地摇了摇头，她将耳机重新放入耳中，脑袋随着音乐有节奏地轻轻晃动起来。

　　李珊珊来到图书馆，将手中的书还掉之后，便来到借阅区，打算重新借一本回去看。不过，由于她实现并没有决定借哪本，所以从书架中找了好几本自己敢兴趣的，然后拿着这几本书来到阅览区坐了下来，她要稍微将这几本书的大概内容都浏览一遍，然后再决定借哪本。

　　她首先拿出一本名为《Gene VIII》的书籍，这是分子生物和基因工程学方面的圣经级书籍，这是美国人编著的，她拿到的这本正是原版，并不是中译本。

　　李珊珊打开之后，很快便沉浸到了其中，她的英文水平本来很好，毕竟之前一直生活在美国，所以在阅读方面她根本就没有任何障碍，再加上最近这段时间她看过不少这方面的专业著作，对其中的专业术语也非常熟悉，所以她的阅读速度很快，一页，又一页。

　　当一个人沉浸到某一件事务中的时候，自己往往不会意识到一些细枝末节。例如现在的李珊珊，由于这本书中的内容真的吸引住她了，所以她并没有按照原来的想法只是扫描一下，而是直接看进去了，并且是完完全全的，没有删节的。不过，她的速度却是不慢，她没有注意到，不过却被她对面的女生看到了，而这个女生正是她的同班同学何艳。

　　何艳是看到李珊珊之后故意坐到她对面的，这位女生一直都对李珊珊没有好感，因为只要李珊珊在场，同学们的目光都会集中在她的身上。

　　“哼，装模作样！”何艳几乎用鼻音说出了这句话。

　　李珊珊的注意力转移到了她的身上，抬头看了何艳一眼，微微愣了一下之后朝她笑了笑，然后便收拾了面前的几本书，将其他几本都放回了原处，她已经决定就借手中这本书了。

　　在去借书处的时候，李珊珊脑海中却不断地浮现起何艳刚刚说的那句话来。

　　“装模作样……”李珊珊轻轻地重复着。

　　曾几何时，也是在图书馆，她也送给过别人同样的评价，而那个人正是韩风。

　　想到这里，李珊珊脸上不由得露出会心的笑容，她当时也不知道怎么了，看到韩风那么快的“翻书”，就不由自主地轻轻说了一句，却不想韩风的耳朵那么灵敏，竟然被他听到了。

　　想着想着，李珊珊的思绪又重新回到何艳身上。

　　“装模作样？”

　　李珊珊这个时候看了看手中的书籍，这个时候她才注意到，在刚刚那么短的时间内自己已经将这本书看了不少的内容了。见到这种情况，李珊珊不由愣了起来，她这个时候才注意到这个现象。自己的阅读速度，什么时候变得这么快了？她很清楚地知道，自己刚刚阅读过的内容都已经看明白了，并不是囫囵吞枣。

　　这个时候，借书处的王阿姨开口了。

　　“珊珊，你到底借不借书？”这位王阿姨的语气很是生硬，不过李珊珊却知道王阿姨并不是对自己有意见，而是一贯如此，毕竟每天要和这么多人打交道，任谁都没这么好的脾气整天对着人笑。

　　“王阿姨，我借这本。”李珊珊将手中的书和借书证一起给她。

　　王阿姨接过来之后，拿起条形码扫描器放到书籍的条形码处扫了几下，可是预计中的感应声响却没有响起。

　　“这是又怎么了？”王阿姨眉头皱了起来，拿起鼠标点了几下之后，显示器突然一闪，接着整个桌面都不见了，电脑直接罢工了。

　　努力一番无果之后，王阿姨便对李珊珊和其他同学说道：“电脑坏了，今天不借书了。”说完，她便从抽屉里面拿出一块小纸牌，上面写着“电脑出故障，暂停借书”，很显然，她这台电脑经常出现故障，要不然也不会有一块这样的牌子。

　　这个时候李珊珊说道：“王阿姨，电脑没坏，我能修好。”

　　李珊珊看出来了，这只是个小问题，她能搞定，如果因为这样就不能借书了，那今天就白跑一趟了，这是她不愿见到的。

　　王阿姨犹豫了一下，问道：“你确定能修好？”

　　李珊珊点了点头：“嗯，只是个小问题，很快便好。”

　　见她这样说，王阿姨也便同意了，毕竟她认识并且很喜欢李珊珊。

　　李珊珊来到电脑面前，使用键盘快捷键调出了任务管理器，然后打开里面的运行功能，输入了一个指令之后，蓝色的桌面又回来了，就如此简单。

　　李珊珊随口说道：“只是系统里面的外壳程序崩溃了，重新运行一下就好了。”

　　说完之后，李珊珊突然想起这句话是韩风曾经说过的，那次自己的电脑也是出了这个问题，他就是这样帮自己解决的。她觉得奇怪的是，平时自己对计算机方面的操作都是一窍不通，就算别人给自己讲解其中的原理，她也是完全听不懂的，怎么现在好像突然之间全部明白了？就好像本来就应该如此一样。


第271章 奔赴绵阳

　　“叮咚——叮咚——”

　　“请稍等一下……”韩风的声音从房间里面传了出来。

　　一会儿之后，房门打开，一身休闲装的韩风出现在门口。

　　“韩少校，请问你已经好了没有，车子已经在楼下等着了。”

　　说话的是一位精神矍铄的年轻男子，他叫陈峰，身上的橄榄绿说明了他的身份。他今天的任务是将韩风安全的送到附近的一个军事基地。当他接到这个任务的时候，他还着实惊讶了一番，因为他知道韩风是六度网络的总裁，却不知道原来韩风还有军人的身份，并且拥有少校军。惊讶归惊讶，任务还是要执行的，并且有些东西也并不是他这个级别的小兵有权限知道的。

　　韩风显然早有准备，点头道：“随时可以出发。”

　　陈峰看了一眼他的笔记本包，问道：“需不需要我帮忙？”

　　“谢谢，这个我拿着就好。”韩风礼貌地拒绝了。

　　一会儿之后，他们乘坐的军车便上了高速。

　　实际上，韩风所知情报也非常有限，他只知道今天他要去中国的某个机器人研究所，并且会有专人来接他，却不知道这个研究所具体在哪里。

　　看着车子上了告诉之后朝城郊走去，韩风不由奇怪问道：“我们这是去哪里？”

　　原本，他还以为这个机器人研究所在北京市，现在看来，是他想岔了。

　　陈峰并没有回答他的问题，只是说道：“很快你就知道了。”

　　韩风又问了几个问题，可是陈峰却一直打马虎眼，没有任何实质性的问题，韩风也便干脆闭嘴了。

　　而实际上，陈峰也不知道韩风到底要去哪里，他的任务只是要将他送到附近的一个军事基地中去，其他情况一无所知，再加上他本身有保密条例，所以也就干脆什么都不说。

　　一个多小时之后，他们来到了一个军事基地，陈峰将韩风交给基地中负责接待的人员之后便径自离开了。

　　“韩少校，请上飞机。”接待人员任何介绍都没有，直接这样说道。

　　韩风微微一愣：“上飞机？”

　　接待人员点点头：“专机早就准备好了。”说着，他指了指机场中已经开始发动的一辆军用运输机。

　　韩风张了张口，最终还是放弃询问了，直接按照对方的要求，登上了运输机，上机之后，他扫了一下，发现整辆飞机空空如也，他是这架飞机的唯一乘客。

　　好嘛，一人坐一辆军用运输机，待遇还真不错。

　　韩风这样想着随便找了一个座位坐了下来，然后干脆闭上眼睛决定睡个回笼觉，相对于平时来说，今天他起床格外早，正好补补睡眠。

　　原本以为只是在北京转悠一下，却没想到还得坐飞机，看来那个研究所离北京还不近。

　　也不知道过了多久，韩风感觉到飞机降落了下来，便睁开了眼睛。

　　飞机降落的地方是另外一个基地，他下机之后，没有过多停留又乘坐专车立即启程奔赴目的地。这个时候他也知道自己到了哪里——四川绵阳。

　　没想到一眯眼的功夫他就横穿了大半个中国，来到了中国西南的小角落。

　　“绵阳……这不是李教授所在的地方么？”韩风想到这里，心中一喜，心想自己可能还有机会和李教授见见面，“早知道要来这里，就应该和珊珊说一下，顺便带几句话。只是不知道这里允不允许对外联系……”

　　韩风一边胡思乱想一边则透过车窗观察着这个有着“西部硅谷”美誉的我国重要国防科研和电子工业生产基地。韩风对绵阳知之已久，在前一世他就知道中国有着这样一个重要的工业生产基地，中国的核工业基地就在这里，绵阳是我国唯一一座由国务院批准建设的科技城。

　　看着外面的景物，韩风也并没有觉得有什么特别之处，之前将这里想像得非常神秘，却发现这里和别的工业基地相差无几，不过他也知道，在这块看似平凡的地方，也不知道有着多少来自全国各地的科技人才正在这块土地上勤勤恳恳地为我国国防科研和电子工业做着贡献，李教授就是其中的代表之一，而现在他也来了。

　　韩风最终来到了绵阳南山加气站附近的电子九所，这个研究所的军工单位编号是126，故大家通常都叫其126所。

　　126所早就接到韩风要来这里的消息，所以所长带领所里面的几个主要领导热情地迎接了韩风的到来，不过感觉敏锐的韩风却感觉到，这些可以当他爷爷的老科学家们脸上的笑容有点勉强，从研究所的所长刘伦清的一些隐晦言辞中，韩风很快便弄明白了到底怎么回事，他们这是对自己这个半途杀出的“程咬金”感到不满。

　　他们有这样的想法，其实仔细想想也可以理解，毕竟这个“战犬”军用机器人项目，他们126所已经研究好多年了，投入的人力物力不计其数，现在可好，上面突然一纸命令，将韩风这样一个年轻人空降到这里，让研究所的人都全力配合他进行研发，无论如何他们都很难接受。虽然他们也看了韩风的那辆玩具车的相关录像，但这并不能让他们心服，他们认为，这只不过是大家的领域不同而已，如果他们一开始便进行这方面的研究，相信也能达到这种程度，并且还要更加出色。机器人可不是玩具车，中间涉及到的学科和知识比那不知道复杂了多少倍。

　　为了这件事，这些老头不只一次像上面表示抗议了，可是所有的抗议都被驳回，并且还下了死命令，让他们不得不服从。他们很不理解，为什么上面就这么相信韩风这毛头小子？就凭那一次简直有点儿戏的演示？他们自然想不到，正是他们的抗议，才导致韩风又参加了一次秘密会议兼演示，也正是那次会议才最终打消了首长们的所有疑虑。

　　事有反常必有妖，基于这样的想法，自然会有人认为韩风能够来到这里，实际上凭借的并不是他的技术，而是他的人情关系。

　　所长刘伦清说道：“韩风，你舟车劳累，不如先休息一下，傍晚我们准备了晚宴，为你接风洗尘。”

　　韩风摇头道：“所长，我在飞机上已经休息了好几个小时了，我想先去看看‘战犬’，在此之前，我资料倒研究了不少，但却从来没有亲眼见过，现在心中有点迫不及待了，呵呵。”

　　刘伦清自然不知道韩风是乘坐军用专机直接从北京飞到这里来的，他见韩风如此坚持，也只好同意了，陪着他来到了“军用机器人技术实验室”，“战犬Q型”机器人正是出自这里。

　　在海盗的帮助之下，韩风对机器人技术的研究在国内乃至全世界都是处于相当领先的水平的，基本上海盗能够找到的资料他都仔细研读并掌握，可是这些都还只停留在“纸上谈兵”的阶段，由于条件的限制，在此之前，他甚至还没有接触过一个真正意义上的机器人。

　　而现在，代表着国内最先进水平的机器人正展现在他的面前，这让他的心情多少有点激动。

　　半人多高的战犬机器人全身都泛着令人着迷的银白色金属光泽，韩风知道，这种金属属于TC钛合金的一种，其中还加入了其他稀有金属，代表了国内材料工程学的最高水平，拥有重量轻，抗高热，抗腐蚀等优良特点，是制造机器人身体的绝佳材料。

　　这个实验室总共摆放了两台战犬，一台是完整的，而另外一台则被拆散了放在一个平台上，几个研究人员此刻正在对这台战犬进行维修改进。韩风他们的到来并没有打断他们的工作，他们只是抬头看了一眼，和所长打了个招呼之后便埋头继续自己手中的工作。

　　刘伦清有心向韩风展现以下现在他们实验室所取得的成果，于是便朝正在维修战犬的那些人那边喊道：“小莫，过来一下。”

　　话音刚落，其中一人超这边看了一下然后便站了起来，他三四十岁的模样，他走到刘伦清和韩风的面前，推了一下鼻梁上那副厚如酒瓶底的高度近视眼镜，说道：“所长，啥事？”他看了韩风一眼，顿时停了一下，然后大大咧咧地说道，“你就是六度网络的韩风？”

　　韩风笑着朝他点点头：“你好，莫老师。”

　　韩风来这里之前就了解过，这位莫道友正是“战犬”项目的直接负责人，以后要和他打直接交道，所以和他搞好关系比较好。

　　所长刘伦清笑着说道：“既然你们已经认识，那省了我介绍了。小莫，这台‘战犬’能动吧，启动了让韩风先熟悉熟悉。”


第272章 致命漏洞

　　听到所长刘伦清的话，莫道友立刻明白了他的意思，而实际上他心中其实也对韩风有点排斥，毕竟这项目一直都是自己在负责，平心而论，“战犬”达到现在的程度，已经相当了不起了，但是上面现在却派来了一个韩风，这就相当于中间派了一个人来摘果子一样，任谁心中都会有想法。

　　莫道友点点头，指着场地中间摆放的那台战犬说道：“这台战犬一号刚刚调试完毕，正好给所长演示一下。”他说很清楚，是给所长演示，而不是韩风。

　　韩风自然明白他的意思，不过他对此却毫不在意，只是笑了笑，没有说什么。

　　“战犬一号启动！”

　　随着莫道友的一声命令，蹿缩在地上的战犬一号开始有所动作，只见它的额头的一只红色的小灯顿时亮了起来，紧接着金属关节的声音响起，战犬一号在“咯吱”声中缓缓站了起来，这个时候才展现出它那相当粗壮的四条腿来，之前由于蹿缩在腹部下面，根本看不到这四条机械腿的全貌。

　　此刻莫道友再没有用声音控制，而是推来了一个半人高的遥控平台，这个平台中嵌入了一个控制系统，和计算机一样，也有手动输入设备，另外还有摇杆控制装置。

　　随着莫道友的控制，战犬一号开始在实验室里面走动起来，在实验室的另外一头，专门有一个供战犬测试的复杂地形，在其中布满了各种障碍物，另外地面也凹凸不平，战犬迈着有点笨拙的步伐以普通人行走的速度在测试地形中稳妥地前进着。

　　这个时候，莫道友在控制系统中输入了一个加速的命令，战犬一号突然之间像吃了兴奋剂一样开始快速奔跑起来，遇到障碍物则绕行，并且凹凸不平的地面对它的影响也不大，虽然有点踉踉跄跄的感觉，但始终能够保持平衡而不至于摔倒在地。

　　韩风看到这里不由地点了点头，眼中露出赞许之色，根据他的目测，现在战犬一号的速度已经达到了每秒1.6米的速度，显然要比之前他所看到的资料更加优秀，并且对地形的适应能力也大大加强了。不过韩风却从中看到了不少可以改进的地方。

　　刘伦清和莫道友自然看过不少次战犬的表演，他们的心思不像韩风一样完全放在战犬身上，而是时不时地将目光瞥像韩风，想从他脸上看出点什么，可是令他们有点失望的是，韩风依然还是那副样子，除了之前轻微地点了点拖之外，没有任何其他的表情。

　　点点头……

　　刘伦清和莫道友两人都产生出一种非常奇怪的感觉，那就是好像韩风是一位来这里视察地领导，对战犬一号的表现稍感满意，但是却还不足……完全没有他们想像中的震惊、佩服的感觉。

　　莫道友皱了皱眉，对韩风这种故意装作高深莫测的样子很是不爽，同时也激起了他心中的一丝好胜之心，这样都没表示，按就再加把劲。

　　这个时候，战犬一号的速度自动慢了下来，并且伴随着开始出现“咔咔”之类的异常声响。

　　韩风疑惑地看了莫道友一眼，还没等他开口询问，莫道友便解释道：“这是电池告罄的缘故，刚才那样奔跑，非常消耗电池。”

　　韩风了然地点点头，他刚才就发现了，战犬一号的那些关节处都有电机驱动，在奔跑的时候，电机的功率便显著加大了，如此一来，消耗的能量也非常大。

　　更换电池之后，原本委顿的战犬一号重新变得活力四射起来。

　　莫道友说道：“这次我们来看看战犬一号的快速闪躲能力。”

　　刘伦清听到他的话，精神顿时一震，因为这项技术是他们研究所独创的，根据所掌握的资料，他们所在这方面的技术处于世界领先水平。

　　实际上之前战犬一号快速奔跑的时候就应用到了这项技术，遇到障碍物进行闪避，就是这项技术的应用之一。只不过接下来的表演比前面的要更加精彩。

　　在刘伦清的招呼下，两位研究人员一人端着一把奇怪的枪支走了过来，这是一把气枪，枪管开口处很大，而它的弹药则是特制的玻璃珠大小的黑色小球。

　　随着“砰砰砰”的声音响起，两位研究人员同时扳动扳机，你一枪我一枪地瞄准战犬一号开枪，黑色的子弹以飞快的速度朝战犬一号疾驰而去……

　　其结果是令人非常震惊的，连韩风也不得不承认，因为战犬一号将这些子弹全部闪避了过去，并且看上去还非常游刃有余。

　　之前韩风所掌握的资料当中战犬并没有这一项能力，看来这项技术是刚刚才发展起来的。

　　韩风计算了一下，黑色小球的速度虽然要比真正的子弹要慢上不少，但能够达到这种程度已经很了不起了，说明他们在机器人动态视觉以及感应技术方面取得了不少令人可喜的成果。

　　莫道友这一次终于从韩风的神情中看到了自己所希望的东西，虽然韩风掩饰得很好，但他还是看到了，这让他心中不由得有点小得意，就好像自己所做的东西被领导所认可一样。他丝毫没察觉到自己的这种心理似乎有点不正常，因为这个人是刚刚“空降”到这里的一个毛头小伙，并不是他的领导。

　　接下来，战犬一号再次更换了一次电池之后，又表演了一次击球运动，扔过去的网球全部被它用身体上的第五条腿给击中了。

　　表演结束，刘伦清和莫道友两人的目光都集中在韩风的身上。

　　刘伦清问道：“韩风，说说你对战犬一号的看法？”

　　韩风道：“非常精彩，没想到短短几周的时间，战犬一号又有了这么大的进步，尤其是它的闪避能力，让人大开眼界……”

　　韩风好不吝啬赞美之词，将他们好好地夸了一通，刘伦清还好，虽然有点小得意，不过类似这样的话他听过不少，也没什么特别的感觉，但莫道友就不同了，他现在简直有点飘然了，毕竟战犬一号就像是他的孩子一样，做过父母的都有这样的感觉，要是别人当面夸奖自己的孩子，心中自然比喝了密还要甜。

　　“……只不过，我刚才发现，战犬一号的闪避算法存在一个致命的漏洞。”韩风话锋一转突然说出了这么一句话。

　　所长刘伦清和莫道友顿时愣了。

　　“致命漏洞？”所长刘伦清最先反应过来。

　　莫道友这个时候也反应过来，他的脸色顿时便阴了下来，看了韩风一眼，道：“韩风同志，说话可要有根据！别的我可能不敢保证，但是这闪避算法却是我亲自负责的，没有谁比我更了解这个算法……我倒想见识一下，你所说的致命漏洞到底在什么地方。”

　　刘伦清毕竟是所长，而韩风又是上面专门指派过来的特派员，他自然也不好将其太过得罪了，于是他这时打圆场说道：“小莫不要心急，战犬一号毕竟还处于研发阶段，存在点问题也是可以理解的嘛。不过我也很好奇，韩风你说的致命漏洞到底是什么？之前你肯定没有见过战犬一号的闪避能力，因为这项技术刚刚才实现不久……”

　　他们这些研发人员每天都呆在这里，闪避实验都不知道做了多少遍了，可是也没发现什么问题，难道韩风刚刚只看了一次表演，就看出来了？这也未免有点太夸张了吧。既然这个说法行不通，那就只能是韩风说大话了。

　　原本他们知道韩风是六度公司的总裁，心中也有所准备，知道他也是技术人员，应该的确有点技术，可是现在这样一搞，让他们对韩风大为失望。

　　韩风哪里不清楚他们心理所想的事情？他的确是发现了漏洞，本来按照他的性格，是不会当面就这样指出来的，因为这样未免让人有点下不来台，可是这两位业界前辈自己的心态本来就没有摆正，不愿意接受自己这个“空降兵”，韩风这样做也是没有办法的事情，只有得到他们的认可，以后的工作才好顺利地开展下去，所以他这才有此一招。

　　韩风没有直接解说，而是从旁边的研究人员手中接过了一把气枪，然后说道：“给战犬一号换上电池，我来演示一下。”

　　莫道友见他并不像是开玩笑样子，也没有再说什么，示意手下的人给战犬一号更换了电池并启动。

　　韩风端着气枪开了一枪，由于没有掌握好准头，黑球射得有点远了，落在了战犬一号的后方去了。

　　接着，韩风调整了一下枪口，然后再次扳动了扳机。

　　“砰！”一声闷响。

　　“当！”一声脆响。

　　“什么？”

　　刘伦清和莫道友见状两人眼珠子都差点掉了出来，因为他们看到，黑球很是顺利地就击中了战犬一号的头颅。


第273章 视觉盲点

　　“这不可能！”莫道友这样喊道，他一脸的不敢相信。

　　他如此失态，完全是因为战犬一号的闪避算法已经经过他们无数次实验的，气枪投射的黑球只要到达战犬一号的两米范围之内，就能够被它身上的传感器给察觉到，然后它体内的软件程序便开始分析黑球飞来的线路，并根据闪避算法的结果作下达指令，让它的身体做出反应。

　　没有谁比莫道友更清楚战犬一号的闪避能力了，正是基于这样的原因，他的感受才比别人更加强烈，在别人眼中，偶尔出现一次失误也是可以理解的，毕竟任何实验都有一个允许的误差范围。

　　韩风笑笑，端着气枪再给了战犬一号一枪。

　　“当！”

　　黑球再一次准确地击中战犬一号，它呆在原地一动不动，竟然完全无视黑球的袭击。

　　这一次，在场的其他人的也不由得动容了，一次命中还可以认为是韩风运气好，是小概率事件，但连续两次命中可就完全不同了。可能在绝大多数人眼中，一次和两次根本就没有什么多大的区别，但是在科研人员眼中，这两者可以说是有着天壤之别。

　　莫道友此刻再也仍不住了，一把夺过另外一位研究人员手中的气枪，对着战犬一号“砰砰砰”地开了几枪，想看看是不是战犬一号出问题了。

　　可是这个时候战犬一号却突然动了起来，像之前一样，很是顺利地就躲过了莫道友的攻击。

　　这到底是怎么回事？

　　大家彻底疑惑了，为什么战犬一号偏偏只对韩风的攻击视而不见呢？

　　刘伦清这个时候站了出来，问道：“韩风，你是如何做到的？”他现在对韩风的态度和之前又是不同，有了很大的改变，毕竟能够一眼就看出战犬一号的致命漏洞的，绝对不简单，联想到这位年轻人还是最近风头正盛的六度网络公司的总裁，他如果还将起看成是不学无术的关系户，那他这个所长也就太没眼力了。

　　莫道友这个时候突然说道：“韩兄弟，请你再射一次。”

　　韩风闻言再次扳动扳机，再次打中战犬一号。

　　到了这个时候，没有谁还对韩风之前所说的话表示怀疑，这的确是闪避算法的致命漏洞，如果是在实战当中，别说用子弹，就是用石头也能够将其毁坏，简直和没有闪避能力无异。

　　大家都看着韩风，等着他的答案。

　　韩风想要的效果已经达到，于是说道：“这是我之前通过观察发现的，战犬一号存在一个视觉盲点，只要瞄准它的这个视觉盲点射击，就能达到这个效果。”接着，韩风解释了一下为什么会出现这个盲点的详细原理。

　　听完韩风的解说之后，在场的所有人都不由得倒吸了一口凉气，虽然他们已经完全理解了韩风所说的话，但是却被韩风那敏锐的观察力和恐怖的大脑计算分析能力给彻底镇住了。

　　这也不怪他们如此震惊，实在是韩风的表现太过夸张了。在场的都是国内的科研精英，如果通过现代手段，经过仪器的精密测定和科学的分析手法，他们相信自己也能够计算出战犬一号的视觉盲点所在，但是他们绝对无法像韩风那样，仅仅通过之前研究人员的几次射击，直接将战犬一号的视觉盲点在大脑中计算出来，并且这个过程还是他根本不知道闪避算法具体内容的情况下进行的。

　　接着，莫道友和另外一位科研人员按照韩风的说法对准战犬一号的盲区进行涉及，结果十次射击也不过两三次能够命中，完全达不到韩风的百分之百命中率，这让大家对韩风的射击水平又有了一层认识。

　　莫道友感叹道：“我终于知道为什么上头要派你下来参与战犬的研究了。”

　　刘伦清也赞同地点点头，他此刻看韩风的眼光又是不同了，从之前的反感，到惊疑、震惊、敬佩，直到现在的喜欢。手头有了这样一位厉害的人物，战犬一号的研发进程无疑会大大加快，并且月球车的项目说不定还真的能够拿下来，这对他来说有益无害。

　　接着，韩风趁热打铁，从自己随身所带的计算机中打印出两份设计图纸，一份是月球车的设计图，而另外一份则是“战犬Q型”机器人的改进图纸。

　　“刘所，莫老师，这是我来之前瞎琢磨出来的两套设计图纸，在战犬一号原来的基础之上做了一些小修改，……”

　　韩风话还没说完，手中的图纸就被莫道友和刘伦清给抢了过去，两人一人一套图纸，瞪大着眼睛看着韩风特别标明出来的那些改动，刚开始的时候，两人脸色还很正常，可是一会儿他们两位的表情变开始变得越来越激动了。

　　刘伦清还好，还能保持风度，莫道友却一直在喃喃念着诸如“这样也行？”“我怎么就没想到……”之类的话语。

　　面对这种情况，韩风有点无奈，知道他们一时半会也不会给自己什么意见了，于是便不再这边傻等，而是来到不远处战犬二号处，观看研究人员维修组装战犬二号。

　　韩风虽然看过战犬机器人的录像和设计图纸，但是却没有亲眼看过实物，所以呆在一旁看得津津有味，在脑海中还利用超级系统里面的3D设计程序，将战犬二号先一步在脑海中组装起来。

　　这个时候，韩风看到旁边堆了几块长方体状的东西，他知道这是战犬的电池，看到电池的体积，在心中估算着电池的重量。

　　“你好，韩风，认识一下吧，我叫张学斌。”这个时候，旁边一位长得白白净净，身体有点瘦弱的青年对韩风这样说道，并且伸出了右手。

　　韩风心中正好有不少疑问，正想找个人问问，见他自动送上门来，冲他笑了笑：“你好，张大哥，很高兴认识你。”

　　“你可真厉害，只看一遍演示就发现了战犬闪避算法的漏洞。”

　　韩风笑笑，没继续这个话题，而是问道：“张大哥，这些电池是锂电池吧？”

　　“是的，是专门为驱动战犬而研制的锂电池。”

　　“这样一节锂电池，一般能够维持多久？”

　　“这得要看战犬具体的动作了，如果只是在平坦的地面行走，大概可以维持二十分钟左右，而比较复杂的地形则要消耗较多的能量，像那块实验地形，只能维持十几分钟了，如果要进行奔跑或者剧烈闪避，那就更短了……主要是战犬关节处的那些驱动比较消耗能量……”张学斌在这个实验室也呆了一年多时间了，对于韩风的这些基本问题，自然知晓。

　　接着，韩风详细地了解了有关锂电池的相关参数，以及驱动电机的一些相关参数，这样的结果是，他的脑海中已经有了一个新的改进方案，保守估计，至少可以将锂电池的使用时间延长到原来的两倍到三倍。

　　这个时候，韩风看到不远处刘伦清和莫道友这个时候已经在那边开始讨论着什么了，于是他便走了过去，来到他们面前之后，他直接说道：“刘所，莫老师，我要原来的基础之上再做一项比较大的改动。”

　　刘伦清和莫道友两人对视一眼，两人不约而同地苦笑了一下，心底同时升起一种很是无奈的感觉。

　　真是长江后浪推前浪啊，韩风得知战犬的时间这才多久啊，竟然就提出了这么多改进之处，从那两份设计图纸就可以看得出来，韩风在机器人设计方面的造诣，绝对要在他们之上，更为难得的是，他的思维并没有禁锢在传统的框架之中，极富有创造力，将原本他们始终难以解决的难题都通过非常巧妙的方式给解决了，更为难得的是，他只是在原来的基础之上稍做了一些细微改动，原本他们得出的绝大部分成果都可以原封不动地应用上去，但前后两者的效果却不能同日而语。

　　他们自然不知道，这两份图纸是他和海盗两“人”的共同成果，更是参考了全世界科研机构和部门的关键技术才捣鼓出来的，自然能够将他们震住。

　　刘伦清笑道：“小韩，你又有什么奇思妙想，不妨说来听听。”

　　莫道友也是一脸期待地看着韩风。

　　韩风沉吟道：“是有关战犬对能量的利用率的，根据我的计算，改进之后，同样的电池将能够发挥出原来最少两倍的效能。”


第274章 被动动力学

　　刘伦清和莫道友对韩风的所作所为已经有一定的心理承受能力了，可是听到韩风说可以将电池的利用率提高到原来的两倍时，也不由得再一次震惊。因为在他们原本的看法中，如果一定要说战犬有缺陷的话，那一定是在能源动力方面。刚刚做演示的时候也已经曝露了这个缺陷，为了给韩风演示一下战犬的能力，中途都换了好几次电池，这样的电池寿命在实际应用当中自然没有任何价值。他们研究所里面有一个专门研究战犬对电池利用率的科研小组，这些年来也取得了一定的成功，让战犬对电池的利用率大大提高，达到现在这个水平，但这可是科研精英们十几人年积累下来的成果。

　　不过，好在有前面的事情做铺垫，现在这两位的接受能力已经大大提高，韩风的话他们也不再像之前那样对韩风的话首先就存在怀疑否定的态度。

　　韩风提出的改进方式是使用一种名为“被动动力学”的技术来节约电池能量。

　　“被动动力学？”莫道友眼睛一亮，他心中大喜，问道，“你对这种技术有研究？”

　　说到被动动力学就不得不赞美一下大自然这个神奇的设计师，因为按照大自然设计师的设计，一切生物行走的时候完全符合最优方案，也就是说，人类和动物看似简单的行走，实际上暗含了非常玄妙的科学，在众多方案中，人类和其他动物的行走方案是最节省能量的，而其中的玄妙就是将被动动力学发挥到了极致的结果。

　　被动动力学并不是什么新技术，国外在很早的时候就已经着手研究。

　　在机器人领域，采用被动动力学的机器人的关节无需电机驱动，直接依靠机器人和脚下环境两者之间相互交互的动力学特征就可以实现自发不行，这是一种被动的不行，因为没有能量输入，完全利用重力势能，将重力势能转化为机器人行走的动力，这就是被动动力学的基本原理。

　　实际上，莫道友他们实验室对这项技术早就开展了深入的研究，可惜的是取得的成果非常小，被动动力学说起来简单，但真正做起来却是不易，要将重力势能成功地转换为动能，必须让机器人达到一种自发的稳定的平衡状态，并且还能够随时根据实际情况进行调整，始终维持着这种稳定的平衡状态，其中涉及到大量的复杂计算。

　　莫道友听到韩风说能够在这方面进行改良，心中自然高兴。不过为了不让韩风看轻实验室的实力，他接着补充道：“其实战犬已经使用上了这项技术，只不过效果没那么明显罢了，地形越复杂，效果越弱。”

　　韩风点点头：“要适应复杂多变的地形使用传统的处理技术的确困难重重，唯有使用人工智能技术才能胜任。”

　　……

　　韩风离开北京之前，六度网络的保安部门已经组件起来，其成员，自然都是刘浩找来的退伍军人，并且这些退伍军人还不是普通人，绝大部分都是特种兵，个个身怀绝技。用这些人来当保安实在有点大材小用的味道，不过这不重要，这个只不过是他们的掩饰身份而已，真正的目的则是培养自己的武装势力，为之后进军军工企业做准备。

　　李珊珊那边，他也让刘浩派了两个擅长追踪侦查的兄弟在那里盯着，在李珊珊不会受到伤害的情况下，他们俩都尽量不会出手，就算发现有人暗中观察李珊珊也是如此。

　　韩风如此放心干脆地就来到了绵阳，完全是因为他从杀手47号那边得到了消息，海玟教最近内部不稳定，上层领导人之间斗得厉害，现在他们根本无暇分心再管李珊珊这个实验体。

　　杀手47号现在自然已经完全清楚韩风并不是他之前所以为的实验体，不过这并没有影响到他和韩风之间联盟关系。

　　事实上，当得知韩风并不是真正的实验体的时候，47号便立刻来到了北京，按照他原本的计划，他是想啥韩风灭口，不过他只在北京呆了一晚之后便立刻离开了，并且对他和韩风之间的合作更有信心，此后传来的情报也不像以前那样有些遮遮掩掩，而是更加热情和积极。

　　在韩风离开北京之后的第七天，47号再次来到了北京。

　　……

　　韩风在126所混得很不错，第一天刚到这里便得到了大家的认同，在接下来的几天中，他更是用实际行动赢得了大家的尊敬，虽然他之前从来没有真正动手干过这方面的事情，但是他的动手能力却不是一般的强悍，再加上他非常谦虚好学，任何事情只要有人跟他讲解一遍他便能立刻理解，并且举一反三，认识比资深老技工还要深刻，更让人惊叹的是他那极富有创造力的思维，来这里还不到两周的时间，他几乎将战犬身上所有地方都修改了个便，将战犬的综合实力提高到一个原来拍马也追不到的地步，并且这些修改还非常简单，好像所有人都能够想得出可偏偏就没有人这样去想。

　　战犬项目有了韩风的加入，进展简直可以用坐火箭来形容，尤其是在其中植入了韩风的智能核心之后，原本很多有心无力的技术也成功地应用到其中去，现在的战犬再也不是蹒跚学步的孩童，而真正成为了一台杀人机械。

　　为了充分发挥战犬的灵活性优势，它根本就不能携带过多的带药，所以在后来的设计中，将其标准武器由冲锋枪改为了狙击步枪，并且这种狙击枪还是特意为其设计的抢种，其中最显著的改变有电子瞄准器，电子触发扳机以及子弹装弹方式等地方。在狙击目标的时候，海盗将只使用三条腿固定身体，抽出的另外一条腿则负责狙击工作的辅助操作，包括瞄准和装弹。

　　实验数据测试表明，每一头配备了狙击步枪的战犬都是一位优秀的顶级狙击手，可以在任何复杂的天气条件下对目标予以准确的打击。


第275章 回归

　　除了兵器，战犬还装备了冷兵器，那是两把特制的军刺，这是为特别情况准备的，毕竟战犬还有可能处于不适合使用热兵器或者子弹用光的情况之下。

　　基于韩风的智能核心，他编制出了一个格斗程序，这个程序可以通过训练让战犬掌握杀人的技巧，虽然现在这个程序还只是处于初级阶段，但是其威力已经不可小瞧，这完全是有战犬的特殊性而决定的，经过了韩风的改进并且植入了智能核心的战犬，已经完完全全成为一台杀人的机器。

　　当然，战犬的动力系统还有待改进，使用电池供电的方式有极大的限制，远远满足不了实际需求，现在有两个改进方案，一个是使用核电池。核电池技术实际上早就出现并用于实际了，只不过核电池的成本太高，有点不划算。另外一个方案则是给其装上一个发动机，只不过这样一来，战犬的体重将会有不小的提升，另外还要修改不少地方，现在还没有合适的发动机供战犬使用，不过这个项目已经立项，相信不久之后就会有结果。

　　韩风来126所的主要目的并不是改进战犬，这个只不过是副产品而已，对研究所里面的其他人来说，韩风做的这些事情可能可以使用奇迹来形容，但对韩风来说，有海盗这个伪人工智能以及他大脑中的超级系统的帮助，这只不过是举手之劳而已。

　　战犬都已经达到这种程度，作为主要项目的月球机器人自然不在话下。

　　基本上月球机器人就是战犬的改良版本，只不过将战犬的战斗功能按照科研的需求转为了其他功能而已，连外形都没有多大的改变，所以所里的科研人员更喜欢称其为探月犬。

　　探月犬的动力系统使用的则是核电池，这并不是军用机器人，相比起整个探月工程来说，探月犬使用核电池的成本也基本上可以忽略不计了。

　　由于中央对探月犬项目的重视，基本上相关的所有部门都密切配合着这个项目，任何要求只要能够搞定基本上都能够在第一时间满足，所以探月犬项目的进展相当快，不到两个月时间成熟的探月犬模型就已经出来了。

　　也正是这个时候，中央相关领导以及嫦娥工程的总负责人来绵阳转了一圈，看了一次探月犬的表演，毫无疑问，这次表演让这些领导大为震惊，他们简直无法相信眼前的这个事实，还以为来到了某部科幻片中，竟然看到了传说中的智能机器人。

　　他们当中虽然很多人都知道这个项目，也有不少人看过韩风上次给他们做的演示，但是他们还是低估了韩风的智能核心的智力程度，也低估了中国在精密仪器制造方面的实际能力。

　　连韩风都没有想到，这次演示直接将一个月之后的登月计划给暂时无限期延迟了，因为有人从中看到了韩风所掌握的人工智能技术将给中国探月工程所带来什么样的影响。

　　用其中一位中科院院士的原话就是：“有了这个，不但是探月工程，我国所有科技都可以跳跃发展了。”

　　……

　　探月犬演示两天之后，韩风坐上了飞回北京的飞机。

　　他闭着眼睛静静地躺靠在座位之上，在脑海中思考着自己重生之后所做的那些事情，脸上不由得露出了一丝疲倦之色。

　　重生之后他给自己定下的目标是平平淡淡，轻轻松松，快快乐乐地过完一生，可是忙了这么久，似乎这样的日子和自己无缘，一直在四处奔波忙碌着。

　　之前是为了提高一下自己的地位，多赚点钱，拜托一下所谓的家族的压力，现在看来，这个压力已经淡化到可以忽略不计了，可是却又和一个历史悠久的宗教教派扯上了关系，这个教派似乎无孔不入，想避都避不开。

　　他觉得已经累了，这种生活不是他原本所期望的，他不想再持续下去。

　　“两年，两年时间。”韩风自言自语道。

　　他给自己定下了一个时间期限，决心两年之内一定要解决这个烦人的组织，算是自己彻底了断和上一世之间的联系。

　　两年之内，将所有烦人的事情搞定，然后找一个自己喜欢并且喜欢自己的老婆，在一个风景优美的地方卖块不小的土地，然后建一个山庄，过着富家翁的小资生活。

　　韩风睁开眼，眼神中露出憧憬的神色。

　　老婆？

　　韩风脑海中不由得闪过两个倩丽的身影，李珊珊，杨曦雯……杨曦雯，李珊珊……这两个女孩的面容交替地在他的眼中闪过，最终渐渐地融合在一起。

　　真是难以抉择。

　　韩风轻轻叹了口气。

　　他虽然将杨曦雯留下了，并且接受了她的存在，但是要让他放弃李珊珊显然又是不可能的，先不用说李珊珊大脑里面还有一块致命的芯片，单是自己对她的感情……

　　可是让杨曦雯一人独自离开他也做不到，他现在已经完全明白，杨曦雯在自己心底也占据了很重要的地位。

　　在这点上，韩风承认自己有点拖泥带水了，他很想像自己做其他事情一样干脆一点，可是自己真正面对的时候，却发现要做出抉择是那么的艰难。

　　透过舷窗玻璃看着地面上那些仿若蚂蚁细小的城市建筑，心中不由升起一种渺小之感，两世为人的韩风对这种感觉尤为强烈。


第276章 内斗

　　这次绵阳之行，韩风并没有能够见到李仲闻教授，这里的管理并没有表面上的那么松懈，保密级别也要比想像中的更为严格，韩风虽然自由，但是由于项目开发任务繁重，并没有什么时间去绵阳市区去逛。

　　韩风在回到北京之后，第一时间便去了熊猫科技公司，然后召开了一个小会，将熊猫科技接下来一段时间将要做的项目大致给大家分配了一下，由于上面对人工智能的重视，熊猫科技也不再像以前那样轻松，在神舟8号工程项目上，他们将担任更多的开发工作。

　　韩风现在回来，主要是因为探月犬的工作基本上都差不多已经搞定了，而接下来的大部分工作，并不需要他继续呆在那里，直接在公司进行即可。而且，经过这么一段时间的磨合，熊猫科技的那些技术人员也渐渐进入了状态，有几个骨干技术员已经成长起来，除了智能核心，在其他一般性项目上基本上都能够独当一面，韩风只需要给他们把握大致的方向，然后提供智能核心的相关接口，开发进展基本上都不会有什么阻碍。

　　开完会，韩风给刘浩打了个电话，询问了一下他离开的这些日子的一些情况，得知李珊珊那边也没有什么异常，海玟教并没有继续派什么人过来骚扰她。这让韩风有点奇怪，海玟教一项活跃，可是最近一段时间以来，这个组织突然销声匿迹了，变得安分守己起来。

　　到底发生了什么事情，难道他们已经察觉到了什么？

　　挂断电话之后，韩风凝神想了半天也没有任何头绪。

　　这个时候，他突然想起自己这段时间已经很久没有查看电子邮件了，如果真的出了什么事情，杀手47号应该会及时通知自己。韩风立刻打开了他专门用于接收所有其他电子邮箱转发来的信件的邮箱，发现47号果然给自己发了几封邮件，打开阅读之后，韩风却是一愣。

　　“他还在北京？”韩风心中讶然，按照信中的说法，杀手47号早就来到了北京，可是呆了这么多天却依然还没有回去的打算，这并不是他的风格。

　　并且，在电子邮件中，47号甚至还给了韩风一个手机号码，让韩风回来之后直接联系他。

　　“看来是有重要的事情找我。”

　　这样想着，韩风也便没再耽误，直接拨通了47号的手机。

　　“韩风？”电话那头传来一个陌生的声音。

　　韩风没有任何惊讶，因为他知道对方就是47号，之所以不使用自己本来的声音，纯粹是谨慎使然，韩风道：“是我，我回北京了。”

　　接着，47号报了一个地点之后便挂断了电话，显然，他要当面和韩风谈。

　　十几分钟之后，韩风驾着车来到了一栋商贸大厦的楼顶，高达五十七层的商贸大厦楼顶平时极少人会去，再加上现在天气已经转冷，商贸大厦顶部经常刮着大风，更是没有人会在这个时候跑到那里去喝西北风。

　　“你在北京呆了这么久了？出了什么事情了？”

　　“找你可真不容易。”47号兵没有回答韩风的话，反而问道，“这段时间你去了哪里？”

　　韩风笑笑：“我现在在帮政府搞研发。”他并不想瞒着47号，但却又不想细说。

　　47号若有所思地点点头，然后道：“我的身份暴露了。”

　　韩风脸色微微一变，说明这个消息的确让他有些惊讶：“他们发现了你的大脑中的芯片问题？”

　　47号大脑中有一块控制芯片，这是他们组织提高他们战斗力的一种手段，同时也是他们控制这些杀手的手段。芯片中强大的计算功能能够帮助他们这些人工培育出来的杀人机器更加精确的判断力和强大的计算能力，但同时，这也是一个紧箍咒，这块芯片还担当着炸弹的功能，只要上位者愿意，轻轻按下某个键，便可以随意结束这些杀人机器的生命。

　　上次，47号得知韩风并不是他原本想要找的目标之后，便偷偷潜回了北京，他的目的自然是要暗杀韩风这个忽悠他的人，不过最终的结果却是他们重新续约了，因为韩风向他证明了自己的能力，并且还附送给他一份大礼——韩风使用超人手段改造了他大脑中的那块生物芯片，或者说破坏了47号那块芯片中的信号接收功能，从而解除了他的这个令他常常从噩梦中惊醒的紧箍咒。

　　听到韩风的话，47号轻轻地摇了摇头：“是我在刺探情报的时候出了问题，被人发现。”

　　韩风点点头，没有说话，他在等着47号的下文。

　　很显然，这个令他身份暴露的情报肯定不简单，否则他也不会如此拼命并且还特意来找自己了。

　　“这段时间，教会内部很不平静，路易斯傲慢无礼的野蛮行为惹起了众怒……”

　　韩风这个时候才恍然大悟，他终于知道为什么李珊珊的身边这段时期为什么这么风平浪静了，原来是海玟教内部出了问题呀。

　　韩风静静地听着，没有打断他的话，与此同时，他也奇怪，海玟教内部竟然还有能够和路易斯相抗衡的人物，因为按照47号之前给他的情报，老路易斯为了让自己的宝贝儿子顺利接掌海玟教，为此整整准备了很多年的时间，甚至不惜对教会中的元老下手，最终终于将可能会阻碍路易斯掌管教会的人物铲平殆尽，顺利地将自己的位子传给了宝贝儿子。

　　“……路易斯虽然已经掌控了教会中几乎百分之八十以上的力量，可是在‘母亲’面前，他还是太嫩了……”

　　“母亲？”听到47号口中的这个词语，韩风很是奇怪，毕竟对他这种人造人来说，根本就不存在所谓的“直系”亲属。

　　47号解释道：“她就是拉神之泪计划的负责人。”停顿了一下，他有点人性化地冷笑了一声，“路易斯那个蠢货如何能够想得到，母亲才是教会中最有力量的人？”

　　事实上并不只是路易斯，教会中几乎所有的人都没有猜到这个结局。

　　47号心中暗想：或许老路易斯曾经知道，所以他才会对母亲如此忌惮，更为难得的是，他成功地让母亲退居到幕后，可惜路易斯是个蠢货，居然亲自将母亲“逼”了出来。

　　韩风讶然问道：“你口中的母亲是谁？”

　　47号道：“就是现任美国黑手党交付保罗的母亲苏薇。”


第277章 擒贼擒王

　　“苏薇？”

　　听到47号的话，韩风着实地吓了一大跳。

　　“是的，苏薇就是‘母亲’，拉神之泪的直接负责人，我也是最近才知道的。”47号看着楼下的风景，目光的焦点不知道集中在哪里去了，“谁能够想到，母亲竟然是美国黑手党教父保罗的母亲？路易斯这个蠢货还真不是一般的蠢……不过就算他没有任何动作，母亲也肯定不会这样沉寂下去吧，她手中掌握的隐藏实力可比路易斯要强大多了……”

　　韩风发现自己犯了一个致命错误，那就是一直忽略了苏薇这个重要人物。他万万没有想到，苏薇竟然是拉神之泪计划的总负责人。他对苏薇的认知还停留在美国联邦调查局对她的调查了解的基础之上，只知道这位令两位所谓的“长辈”反目的女性很不简单，但他万万想不到，苏薇竟然一手主持了拉神之泪计划，现在更是成为了“海玟教”的实际掌权者。

　　47号冷笑道：“怎么？想不到吧？不光是你想不到，海玟教内部绝大部分人都想不到，恐怕也只有老路易斯真正知道这一点。一直以来，母亲都从未出现在大家的面前，这就造成了一种她看上去软弱可欺的形势……”

　　接下来，47号将海玟教内部最近发生的事情全部详细跟韩风说了一遍。

　　短短的两三个月的时间，海玟教由于内部权利争斗，着实地动荡了一番，可以说这是海玟教创教以来最大的一次危机，虽然路易斯这个人没有什么智慧，但之前他的那位老奸巨猾的父亲已经给他铺平了不少道路，所以他也掌控了海玟教的不少力量，和一直隐忍不发的强力人物苏薇对抗也不是没有任何反击的能力。

　　韩风听完47号的介绍之后不由咋舌，海玟教的实力比他想像当中地还要强大，并且，根据47号的推测，现在这些已经浮出水面的实力也仅仅是海玟教的一部分而已，其隐藏实力还不知道有多少，至少当年拉神之泪计划的两个产物至今也没有暴露出来。

　　另外，韩风还得知，实际上拉神之泪计划并没有真正停止，苏薇这些年来一直在暗中秘密进行着这项计划，她这些年这么隐忍的根本原因，就是因为她将全部的心思花在拉神之泪计划之上。

　　“……可笑的是，路易斯和母亲产生正面冲突的原因，就是想逼迫母亲重新出面启动拉神之泪计划……”47号嘴角露出一丝嘲讽。

　　“拉神之泪真正的目的到底是什么？”韩风皱着眉头问道。在对苏薇重新有了全新的认识之后，打死他也不会再相信拉神之泪计划的初衷会像以前那样单纯。苏薇花费如此大的心思去进行这个计划，难道只是纯粹出于科学研究或者宗教目的？这显然完全是扯淡。47号就是拉神之泪计划的副产品之一，不过韩风从直觉上还认为，拉神之泪计划的目的肯定不是单纯为了增强海玟教的实力，从47号这得来的情报来看，苏薇并不是那种热衷权力的女人，她这样做肯定有其更具体的目的。

　　听到韩风的问话，47号也只能耸耸肩，他实际上也有这种感觉：“要想知道拉神之泪的真正目的，那只有直接去问母亲了。我估计就算是老路易斯也并不一定知道。当初母亲说服老路易斯支持这个计划，肯定是用诸如能够为教会培养决定杀手之类的理由。”

　　韩风点点头，赞成47号的推断，他轻微地叹了一口气，没有再继续说下去。

　　“怎么？感受到压力了？”

　　韩风苦笑道：“你没有？”

　　“后悔了？”

　　“后悔倒不至于。”韩风轻轻地摇摇头，“海玟教实力的确恐怖，但并不是完全不可战胜。至少我现在知道了，海玟教的内部并不和谐，这次内乱就够他们喝一壶的了。苏薇毕竟并不是老路易斯指定的继承人，用我们中国人的话来说，就是‘名不顺言不正’，就算她用绝对力量控制了海玟教，内部依然还是不和谐，这就给了我们可乘之机，实际上，这段时间以来，我们正享受着这间接的福利。”韩风所指的，自然是这段时间来，海玟教变得风平浪静，连李珊珊这么重要的实验体都没有继续派人来监控观察了，甚至上两次监控人员连续出事都没能引起他们的注意，由此可见苏薇和路易斯之间的争斗并不像表面上的那么轻松。

　　47号看着楼底下穿梭而过的车流道：“那你现在有什么具体的计划没有？”

　　韩风哈了一口气道：“中国还有一句古话，不知道你听没听说过，那就是擒贼先擒王。”

　　“擒贼擒王？”47号眉头一挑，“你是说，直接对路易斯或者苏薇实行斩首行动？”还没等韩风回答，他便摇头了，“这不现实。要想暗杀他们，简直比暗杀一国总统还要难上几倍，没有谁比我更清楚这点。”

　　韩风脸上露出一丝自信的笑容：“错了。我说擒贼先擒王并不是说直接去找路易斯或者苏薇，而是直接去海玟教最神秘最重要的地方看看。”

　　“你是说……圣斯蒂芬岛？”

　　“正是！”韩风点点头，“路易斯我们完全可以不用去管他，既然他现在已经站在了苏薇的对立面，我想他也蹦达不了几天了。我们真正的对手还是苏薇，如果她完全掌控了海玟教，形势对我们来说更加不容乐观。既然这样，我们干脆就不用去管其他多余的东西，而是将焦点放在圣斯蒂芬岛上。如果我没有猜错的话，苏薇暗中进行的拉神之泪计划就是在这个岛上吧？”

　　47号有点明白韩风的意思了：“是的，拉神之泪实际上就是指圣斯蒂芬岛，这个岛可以说是海玟教最大的财产，只有路易斯那个蠢货才会对其不屑一顾。”


第278章 冲击

　　47号带来的消息对韩风的冲击非常大，不过韩风却没有因此而退缩，恰恰相反，这更加坚定了他摧毁海玟教这个伪宗教教派的决心。

　　韩风也是在这个时候才真正弄清楚自己的对手到底是谁，虽然对方比想像中的来得还要更为强大，但毕竟已经知道了明确的目标，不再像以前那样对海玟教的情报显得非常模糊，有点无从下手的感觉。正是因为如此，韩风才在如此短的时间内指定了下一步的行动计划，那就是直接潜入海玟教最神秘的心脏。他有一种直觉，苏薇这么多年来一直暗中进行的拉神之泪计划，肯定就在这个岛上。并且，他相信，只要彻底弄清楚了苏薇如此热衷这个计划的真正原因，就可以进一步地作出相应的动作，从而给海玟教强有力的打击。

　　不过，要想潜入圣斯蒂芬岛谈何容易，当年执行任务，国家为了潜入那个岛准备了好多年，派了不知道多少间谍人员前去做前期的准备工作，最终组件了一个实力异常强大的特战小组，这才顺利得以潜入。在二十年前，圣斯蒂芬岛上的防御就已经可以排在世界前列了，最头疼的是，这个岛上还拥有可以称得上恐怖的夸张火力，简直就是一个重型作战堡垒一样。二十年前就是那样，二十年后的今天呢？

　　韩风微微地摇了摇头，他可不是去送死的，现在打这个主意似乎还早了点，不过韩风相信，这天的到来，已经不久。

　　47号和韩风两人彻谈了一整夜，第二天天刚蒙蒙亮，47号便离开了，从哪儿来便回哪儿去，这次回去他除了帮忙探听海玟教的消息，另外还有一个任务，那就是暗中联络他们这个杀手组织中想脱离海玟教控制的那些人。虽然这些人从小都是被海玟教的某个杀手培养机构养大，但是并不代表他们都很忠于海玟教，有人多人都只是受制于自己大脑里面那块会爆炸的芯片而已。现在，韩风已经有办法让他们闹钟的这个定时炸弹失效，想“诱拐”几个免费打手过来也不是不可能的事情。

　　……

　　8月20日，中国国务院新闻办公室召开记者招待会，就延迟中国嫦娥探月工程事宜正式表态。

　　在此之前，中国突然宣布推迟原定于8月初神舟八号升空的计划，这让中国，乃至全世界的人民都很吃惊，因为这种情况在中国航天史上还是第一次出现。在此之前，中国在航天计划方面一直都很准时，从神一到神七，更是打了个完完全全的漂亮仗，愣是什么问题都没有，成功地实现了预定的各种计划。在此之前，中国方面已经完成了登月方面的准备工作，按照既定计划，神舟八号将实现真正登月，把中国自行研制的月球车送上月球。虽然并不是载人登月，但这在航天史上，已经是大跳跃地发展了，在此之前，还从来没有任何一个国家有过这样的先例。由于中国航天在此之前一直表现优秀，百分之百的成功率让大家对中国的登月非常期待，毕竟上一次人类踏足月球，还是上个世纪的事情，美国由于各方面的原因至今都还未能重返月球，而苏联则早就解散了，俄罗斯现在已经不具备这样的条件，所以人类重返月球的重任便落到了中国人的肩膀上。可是，就在大家万分期待的时刻，中国方面突然宣布登月计划延迟，并且官方一直对为什么延迟没有做明确的表态。这让大家有些失望的同时，更关心是什么原因导致中国方面作出这样的决定。

　　是技术方面出现了问题？还是月球车的研制工作没有跟上进度？或者是宇航员的健康状态出了问题？

　　一时间全世界的各大著名新闻媒体都在关注这件事，并且作出了各种各样的版本的猜测。

　　大家对这件事的态度不一，绝大多数中国人自然不愿相信登月计划出现问题，而那些对中国不友好人士则显得幸灾乐祸，甚至有些人趁机大放厥词，讥笑中国不自量力云云。不过大多数人对这件事都感到很遗憾，希望中国方面早点出面解释这次事情的原委，并且早日重新继续这个计划。

　　今天，中国方面终于有了表示了，召开记者新闻发布会，那些等待消息的记者们听到这个消息之后着实地高兴了一阵。而更让他们陷入狂喜状态的是中国嫦娥工程总指挥吴强才公布的一个消息——中国将使用登月机器人取代原来的登月车登月，并且其中一台登月机器人将留在月球，尝试在月球表面建立一个小型据点。

　　什么？月球机器人取代月球车？还将在月球建立一个据点？

　　当时很多人听到这个消息之后，第一个反应就是不相信，可是转而又想到，公布这个消息的人是中国嫦娥工程的吴总指挥，具有绝对的可信度。

　　在第一时间，各大新闻媒体的记者将了解到的消息发布了出去。

　　中国宣布的这个消息在全世界都引起了一次不小的震动，受到冲击的人不单是普通人，感受更强烈的，却是那些西方世界的统治阶层。

　　美国白宫第一时间针对此事召开了会议，各大高校和研究机构的科学家被叫到现场进行询问解答众人的问题。

　　所有人都将主要焦点集中在了吴总指挥透露出来的“月球机器人”上面。这是大家对中国“月球机器人”唯一的线索，在此之前，根本就没有人能够想到这个上面来。月球机器人在很多国家都有人专门研究，并不是奇怪的事情，可是这一次，中国的月球机器人显然不是普通的那种，既然可以“留在月球建立基地”，那说明其性能已经达到了相当优良的水平，至少，目前连美国都没有这个信心能够达到这一步。

　　一时间，所有人都将目光望向了吴总指挥所提到的一个时间——9月28日。


第279章 “月兔一号”（上）

　　9月28日下午三点，酒泉卫星发射中心。

　　指挥室内一阵有条不紊的忙碌，穿着白大褂的科研人员在进行最后的准备调试和检查工作。虽然在此前，对于神州八号所有的准备工作都已经顺利完成，但是现在没有人能够轻松下来。

　　韩风也无法真正的轻松。

　　这几天来国外媒体对于中国这次嫦娥探月计划的推迟抛出了无数的猜疑和假想，其中最重要的方面就放在了吴总指挥所说的“月球机器人”上。

　　在西方人的眼中，中国是一个非常好面子的国度，从神一到神七，中国都是花了无数心血和时间准备之后才进行的，而且没有一次让人失望过。所以这次神八的突然推迟乃至月球机器人的出现，绝对不是无的放矢。唯一的可能就只有一个：中国真的掌握了先进的机器人制造技术，比世界各国都要先进，而至于先进到什么样的程度，这就不得而知了。

　　国外的媒体都不是白痴，尽管抛出了一些类似于“自大的中国”等讥笑，但所有人都在拭目以待。

　　下午四点三十分，中共最高领导人到达卫星发射中心，并且听取了由韩风和吴总指挥一同做的神八嫦娥探月任务有关情况的报告，而记者们的视线也都集中在了韩风的身上。

　　韩风代表的是熊猫科技回答了有关月球机器人的部分问题，这也是熊猫科技这个“名不见经传”的小公司第一次曝光在世界的面前。而韩风，记者们并不陌生，试想，六度公司的创始人，比比尔·盖茨发家还要传奇的人物，在场的哪个记者要是不认识他，那就根本不配吃现在这碗饭！

　　在场的记者当中，如果说没有特殊目的或是特殊背景的人物那绝对是扯蛋，只是在这个卫星发射中心里，每位记者都会受到严格的监视，不可能做出什么逾越的行为，但这种监视可是管不了他们的思想。

　　看到韩风出面并且大略的介绍月球机器人以后，记者们的脑筋立刻转的开了。因为任谁都知道这次登月计划的推迟是因为机器人取代了月球车，而以中国的一贯的性格，断然不会轻易的改变原订的计划，那么唯一的可能就是，在登月计划公布后的几个月中，中国的机器人水平发生了突飞猛进的进展，足以超越原计划当中的月球车！

　　而根据他们手中的资料，中国的机器人工艺在当今世界中虽然不能说是烂的离谱，但也排不上前几号，比起美国、日本都要差上许多。原来所有人都认为可能是这几个月内中国的工程师突破了一个瓶颈，但现在看来恐怕没那么简单。

　　只是韩风对于此次登月机器人的介绍实在太过简单，简单到……剔除了那些政治性的客套以外没有任何的实质性内容，这不得不让记者们为之发狂，虽然有心提问，但这里却不是他们这些无冕之王放肆的地方，只能一面心中诅咒一面报以礼貌的掌声。

　　这不是要人的老命吗？一群八卦王们比较抑郁。

　　时间在一片忙碌当中飞快地流淌着，很快就到了晚上20点50分，距离最后的发射还有不到十分钟。

　　担任发射工作的是中国的老牌运载火箭长征系列，十分钟后，在经典的倒计时数到0时，长征六号F型运载火箭成功点火升空，两分钟之后，火箭一二级分离成功，火箭接近大气层，一切运转正常，指挥室内一片欢呼声。

　　记者们也随之欢呼，但是所有人都知道，这仅仅只是第一步任务完成，最重要的大戏——登月，还没开始上演。

　　韩风在指挥室中，脸色非常紧张，看着画面上的景象。事实上，所有的人都处于一种紧张的状态，虽然之前对于“月兔一号”登月机器人进行过无数次的模拟都非常的成功，但等到事情真正发生的时候，没有人能够平静的对待。

　　“我去抽根烟。”陆学涛这个太子党额头有些冒汗，走到了一旁的吸烟室，韩风愣了一下，也跟他一起过去。

　　“要不要来一根？”陆学涛给自己点上烟以后深深吸了一口，看到韩风在外面，愣了一下道。

　　“不了。”韩风摇摇头：“我只是想出来一下，里面的气氛太压抑了。”

　　陆学涛苦笑一下，深深的吸了口烟，他何尝不知道这件事情？这次登月计划对于他来说是个机遇，成功了，他陆学涛从此以后就能横着走，但失败了，怕是要万劫不复。

　　“你知道吗？”陆学涛突然道：“我很羡慕你。”

　　韩风一愣，不明白他为什么说这种话，但陆学涛没等他回答，自顾自的道：“其实如果不是你有那么深的背景，你的六度公司都想捞上一票，”他冲着韩风歉意的笑笑：“当然，我不会像张强那么白痴的直接下手，但其实结果是一样的，因为谁叫我们是太子党呢。”

　　韩风哑然失笑，他自然知道，陆学涛虽然是太子党当中头脑比较聪明灵活的一个，但是他也知道这帮人做过什么事情，只是，陆学涛到现在还不知道自己的背景有多深。

　　陆学涛狠狠吸了口烟：“太子党，这个称号听起来实在是让人难受，其实我很想像你那样，有一身出神入化的技术，我知道，就算抢走了六度公司，只要你还在，你就能够再弄出一个更大规模的公司，这点我远不如你。”

　　“你知道我的理想吗？”陆学涛轻轻一笑：“钱，我们有的是，势力，我们也有，这就是太子党的好处，仗着祖辈的关系为我们铺平了道路。可以说，我现在的钱足够我任意挥霍几辈子，但是我却不满足。”他笑了一下：“这算不算人心不足？”

　　韩风也笑了，却还是没有说话，因为他看的出，陆学涛现在是因为压力太大，所以才难得说出了心底的话，他所要做的，只是聆听而已。

　　果然，陆学涛狠狠挥手：“但是钱算什么？虽然有了钱，但我们永远得不到别人的尊敬！永远不可能像我的爷爷那样，走到哪里，别人是发自内心地站起来行礼。为了钱，我们失去了更多的东西。”

　　陆学涛的资料韩风已经掌握了，他的爷爷是老一辈的军人，是随着太祖打下江山的那批战士，官拜中将，可以说是在军界跺跺脚就能引发三级地震的那一种。

　　那个时期的军人都是非常受到人们尊敬的，陆学涛他们这些太子党之所以能拥有这么大的能量，也就是仗着祖辈的余萌，别人对于他们敬畏是有了，但若谈到尊敬，却是根本不可能的事情。

　　“我儿时最大的梦想，就是像爷爷那样，让国家不再受到欺凌，”陆学涛一根烟抽完，又给自己点上一根：“但随着慢慢长大，这情势我也看得明白了，我们国家各方面都还太弱啊，拿不出什么能让外国佬服气的东西。这渐渐的，心也就淡了，最多只是偶尔醉酒时，看看我们现在还是在小打小闹，对着自己人下手，心中有些感触罢了。”

　　“但今天不一样了！我得谢谢你！”陆学涛狠狠地掐灭了没抽完的烟头：“我家老爷子昨天把我狠狠夸了一顿，说我是我们这一代太子党中，唯一一个真正参与到这种航天大事的人，韩风，谢谢！”

　　韩风笑了，听了陆学涛的话，他紧张的心情也放松了一些。他知道陆学涛这个人，千万不要因为他是太子党的身份就忽略了他自身的能力，能够成为太子党中的领军人物，陆学涛的本事绝对不小。韩风甚至在想，有了他的帮助，那么自己就可以尽力避免“岳风”的身份去调查海玟教，相信陆学涛不会让他失望的。

　　9月29日早上七点，神州八号飞船进入预定轨道并且向月球投放降落舱，距离被全世界关注的“月兔一号”探索机器人亮相只剩下最后半个小时的时间。

　　“月兔一号”，这个名字不由得让对中国神话有点了解的人们都联想到了嫦娥怀里那只可爱的兔子，无数人看着电视的直播，都在猜测这只“月兔”长的是什么模样。

　　7：35分，登月舱顺利在月球上降落，电视机前的所有人都屏住了呼吸。

　　7：37分，舱门打开，一个金属的四肢动物出现在了人们的前面。

　　……


第280章 “月兔一号”（下）

　　“天哪！这就是月兔一号？”

　　“这是兔子？”

　　“中国的机器人水平达到这种程度了？！”

　　透过卫星的转播，所有人都发出了类似的惊叹声，从登月舱中出来的月球机器人让所有的人都大吃了一惊。

　　这个“月兔一号”是一个足足有一辆轿车般大小的“战犬”，但也不能说是狗，因为这种登月机器人虽然是和战犬的制作工艺相似，但最大的特点却是……它的顶部并不是仿真的形状，而是一个圆圆的盖子——看起来好像是乌龟壳一般。

　　已经有观众发出了呻吟：“天哪，这是兔子吗？这分明是乌龟啊！”

　　从表面上看起来，这个机器人的确更像是一只巨大的乌龟，至于为什么没有叫“乌龟一号”而是叫“月兔一号”——登月机器人的形状和名字之间有很大的关系吗？好像当年美国发射的阿波罗，难道那么个大东西就是传说中的太阳神？

　　而更多的人，则是在惊叹这个机器人的行动，同时在猜测这种构造所代表的意义。

　　对于很多理想主义者来说，这个“月兔一号”实在是不具备什么美感，因为要知道，仅仅三个多月的时间改良完成这个“月兔一号”，所谓美观肯定是放在最后一位的。但也不能说这个机器人太丑，银亮的外壳散发着清冷的光芒，四条腿仿佛乌龟一样张开，底盘降低从而保持着身体的平衡，“龟壳”上印刷的则是通红的五星红旗，看上去颇有一番威势。

　　让人们惊叹的是这个机器人的行动。

　　在月球坑坑洼洼的地表上，机器人靠着四条腿飞快地移动着，行云流水的动作让人们几乎以为这是一个“生物”而不是人工制造出来的机器人！因为它看上去是那么的敏捷，那么的不拖泥带水，丝毫没有机械臂带来的生涩感觉。

　　平衡性！

　　月球表面的重力只有地球的六分之一，而且地表土壤松软，另外还有无数的陨石坑、石块和土坡的阻碍，所以平衡性对于登月车来说极其的重要。

　　以往的登月车，前进速度都非常的缓慢，哪有像现在这种，几乎是如履平地一般前进的月球车？

　　不少人心中都是一惊，中国已经有了这样的机器人制造技术了吗？在行家的眼中，他们更在意的是“月兔一号”的结构组成以及操作系统，到底是如何保持这种稳定的平衡性的？

　　“月兔一号”还在前进，在它的“龟壳”上安装了三十二只电子眼，可以准确判断周围的情况，而所谓的操作系统，其实就是人工智能——由海盗所提供的人工智能D级模板，其智力程度相当于普通的宠物犬，也就是海盗当年的原型，哼哼。

　　在这种智力的保证下，月兔一号可以对周围的环境进行判断，从而选择最适合的前进的方式，如爬坡、绕开巨石、以及陷入灰尘以后逃离。

　　“月兔一号”行走到了第一个高坡附近，灵敏的翻了过去，没有出现任何的差错……有不少不愿看着中国出风头的个人或是组织都在心中诅咒，这个“月兔一号”像是个乌龟，那么乌龟最怕什么？最怕的就是被翻过来，如果“月兔一号”没站牢，从坡上翻下来……嘿嘿，那就有好戏看了！

　　只是他们的月之女神阿尔缇妮丝并没有听到这些信徒心中的想法，“月兔一号”爬高下低，如履平地，让人惊叹不已。

　　“这就是由中国科学院、航天科技集团第五研究学院以及熊猫科技等机构共同研究制造的‘月兔一号’探月机器人，”吴总指挥这个时候可以揭开月兔一号的“神秘面纱”了，这也是向世界宣布，中国的机器人制造工艺已经站在了全球的领跑地位！

　　“月兔一号的主要任务，是在月球上建立一个小型的基地，用来收集月球表面的土壤、陨石等进行分析与研究，从而进一步的了解月球的资料。同时月兔一号还具备深度探测功能，将有选择的对月球表面灰尘下方的石质进行采集和分析。”

　　世界为之惊叹，这时候到了记者发言提问的时间，最先就是BBC的记者，很尖锐地问道：“贵国的机器人的确让人大开眼界，但不知道贵国是否有意向将机器人投入到军事以及其他的方面？”

　　吴总指挥心中微微皱眉，这种话问的实在是非常的多余。如今各国都在研究先进的机器人技术，目的自然是为了将机器人普及，用于许多危险的作业方式——战争，自然是其中之一。

　　不过他还是回答道：“机器人的发展是科技文明发展的道路之一，这是历史前进的必然方向，我们无法阻碍，所能够做的，就是顺应历史的发展。”吴总指挥轻轻一笑，道：“其实在我看来，机器人跟汽车并没有什么实质性的差距，因为它们都是用铁造的，不同的是汽车用的是轮子，机器人用的是腿。”

　　这个小玩笑让气氛轻松了许多，这个时候一个记者突然惊叫道：“天哪，快看！”

　　画面上，“月兔一号”正在抖动身体，这个动作很容易让人们联想到机器损坏或是什么方面，吴总指挥眉头一皱，通过耳机问道：“出了什么事情？”

　　“没事，”那边的韩风回答的非常轻松，但话音中却带了几分无奈的笑意：“刚才月兔一号进入了一个星尘坑中，如今已经爬出来了。”

　　屏幕上看到，月兔一号果然没什么问题，伸伸胳膊伸伸腿又继续往前爬，但是记者们的嘴已经合不拢了，一个个好像缺氧的鸭子一般长的老大，仿佛下巴集体脱臼了。

　　“天哪！吴总指挥，您刚才看到了吗？！”惊呼的是一名女记者，她的工作牌上写的是来自美国NBC电视台，“上帝啊，我们看到了什么？月兔一号，月兔一号竟然……”

　　刚才的情况，吴总指挥并没有看到，但是每一个看到的人都是惊讶万分。

　　月球上的灰尘很厚，长年累积的灰尘掩盖了一些大大小小的陨石坑，这也是月球车最大的危险之一，因为一旦不小心，在判断错误的情况下掉进了隐蔽的陨石坑以后，可能就会因为灰尘太厚的原因而无法爬出来。这种情况虽然现实中并没有发生过，但模拟时科学家都已经想到了这方面的问题。

　　刚才的“月兔一号”就不小心掉进了一个隐蔽的陨石坑内——这并没有什么大不了，在场的记者都不会认为中国科学家连这种事情都没有预料到，而且以月兔一号的行动能力，轻松爬出来应该算不了什么大事。

　　但谁也没有想到的是，“月兔一号”竟然不是爬出来的，而是……跳出来的！

　　就好像家养的宠物猫跳上阳台一样，后肢轻轻一发力，就从陨石坑内跳了出来！

　　这个动作虽然让人们感到惊讶，却还不至于如此吃惊，真正吃惊的东西在后面——当“月兔一号”从陨石坑内跳出来以后，竟然就开始了浑身的抖动——这种抖动很像是机器故障，但如果看清楚了就会发现十分的眼熟……

　　您家里有养过宠物小狗吗？您有给您的爱犬洗过澡吗？

　　没错了，这种抖动就好像是狗狗身上淋满水后觉得不舒服，于是将伸头抖动起来把水甩干！

　　只是“月兔一号”甩的不是水，是灰尘！

　　这个无比传神的动作，瞬间给了全世界一个榔头，敲的人们不轻。接下来看到“月兔一号”好像只可爱憨娇的小狗一样，伸伸胳膊抖抖腿，再伸个懒腰……天哪，那到底是机器人还是宠物狗啊！

　　这也难怪韩风会苦笑了，他怎么也没有想到，海盗制定的这个D级人工智能竟然可以做到这样的程度？甚至将动物的习惯都带了进去！就是不知道，如果这时候有人拿块骨头放在“月兔一号”面前，那么它屁股后面那根好像是尾巴一样的机械手，会不会像狗尾巴那样使劲地摇摆？

　　“不可思议，实在太不可思议了！”

　　人们不住的惊叹着，惊叹着中国的机器人制造工艺已经达到了这种地步，而专业人士则都是眉头紧锁，因为他们隐隐看出，这种表现绝对不是单纯通过0和1构成的系统程序做出的判断，而更贴近于生物的本能！

　　人工智能吗？！

　　“月兔一号”如今已经到达了第一个预定的目标点，就见到它四只机械脚收了回去，大大的铁壳罩在了地上，然后……

　　铁壳上方发生了变化，每一片“龟甲”竟然自动开始翻转上升，组成了一个更大的外壳将“月兔一号”包裹在其中，在外壳上有十数只机械手臂已经开始了工作，其中两只机械手竟然拿出了一面特殊制造的红旗，插在了月球上，鲜艳的五星红旗，终于第一次“飘扬”在月球的土地上——尽管月球上没有风，但特制的国旗依然“飘”了起来。

　　电视机前的观众嘴都已经合不拢了，这到底是登月机器人还是变形金刚？


第281章 反应

　　如果不是时间紧张，韩风相信“月兔一号”还能够更加的完善一些，毕竟三个月内拿出来的作品，能够保证它不出错就已经是件很了不起的事情了。

　　当然，回去以后要教训一下海盗那个家伙，韩风自己看着“月兔一号”抖抖身子的动作都有些傻了，他虽然知道“月兔一号”的拟人化很高，可没想到竟然还能够做出这样传神的动作！这是D级人工智能表现方式的一种，还是海盗那个混蛋一时兴起弄出来的恶趣味？

　　韩风暗自庆幸没有给“月兔一号”弄出嗅觉的功能——当然，前提是机器嗅觉系统暂时也模拟不出来——如果真弄出来了的话，恐怕海盗还能让“月兔一号”对着某些立起来的柱子之类的底部撒上一泡“尿”，从而作为地形判断的工具。

　　如果真这样的话，中国这次人就丢的大了！

　　韩风终于明白了，不管海盗眼下的进化程度有多高，但总不能忽视它曾经是一条狗……动物的本能都是很可怕的啊！

　　比起以往的月球车，“月兔一号”明显要先进了许多，首先机械变形这种功能就让人们体会到了科幻大片现实存在的感觉。而这种变形并非仅仅只是为了耍酷。通过这种变形的功能，“月兔一号”就可以变成一个随时可以移动的基地，就地取材然后进行分析，接着将资料发送回来——这种打一枪换一个地方的功能，足以让全世界的科学家为之发狂了！

　　因为只要“月兔一号”在月球上，那么就等于是中国在月球上打下了一根“钉子”，等于中国在月球上建立了一个长时间驻留的基地。可以想想美国总统现在的表情，一定不会是那么好看的。

　　“月兔一号”的能源系统使用的是双向交流通道，在月球正面的时候，“月兔”可以吸收太阳能作为其能源支持，只有在见不到阳光的地方才会使用备用的核电池——这种方法其实并不新奇，因为每个参与研究月球车的科学家都会想到这种节省能源的方法，但实际使用起来，却遇到了诸多的麻烦。

　　首先，月球上的灰尘就将是最大的阻碍，坑坑洼洼的地形，隐蔽的陨石坑，这些都能够让月球车陷进去以后无法自拔，最后被灰尘覆盖无法再吸收太阳能。就算侥幸没有陷入坑内，但长时间的行走同样会使得车上布满灰尘，从而导致对太阳能吸收的阻碍。

　　但是人工智能系统就可以很完美的解决这个问题，因为爱干净，也是生物的本能之一……

　　根据模拟计算，理论上“月兔一号”在月球上可以独立工作十五年以上而不会被损坏——其实这个数字已经没有什么太大的意义了，十五年，科技已经不知道进步到了何种程度，中国也不会仅仅局限于一次探月成功就满足的。也就是说，“月兔一号”完全可以服役到更新型的登月车出现，这也是为什么“月兔一号”这个可以被称作是“临时产品”的东西被投入到这次探月计划中的原因。

　　因为如果时间宽裕一些的话，虽然“月兔一号”的性能还能够再做提升，但是已经完全没有这个必要了，现在“月兔一号”的水平，就已经足以满足中国对月球“面对面”探索的第一步，它所得到的资料足够中国的科学家们加班加点的消化，直到下一次探月计划的实行。

　　“总统阁下，我想我们必须要改变对中国的一部分态度了。”美国白宫中，一名幕僚拿着厚厚的资料道：“根据五角大楼对于这次中国探月计划的研究，我们发现了一个非常可怕的事实。也许在硬件方面中国目前还赶不上我们，但是在机器人软件方面，我们已经被对方甩开了一大段的距离。五角大楼的建议是，我们可以与中国政府谈判，以取消一部分武器和技术出口管制从而换来他们的这项技术。总统阁下，根据研究，如果我们得到了中国的这种技术，那么第一钢铁军团就可以立刻组建起来。”

　　“第一钢铁军团”是美国秘密研发的第一批制式机器人战队，从某种方面来说，美国的机器人技术才是世界最为领先的，因为要知道，对机器人研究最为成功的就是美国和日本，至于日本嘛，嘿嘿，他们还不敢拒绝主子的要求，所以美国的机器人经过这几年的发展，就已经进入了由试验到投入的过程。

　　但在机器人操作系统上，不论是美国日本还是欧盟，都无法突破这个瓶颈，就算是中国，也是因为韩风的加入才刚刚突破的。其实若论硬件技术，以上几个国家都已经具备了成熟的条件，而瓶颈之所以被称为是瓶颈，那就是一旦突破就能发生翻天覆地的变化！

　　“第一钢铁军团”现在就陷入了这种情况，一旦瓶颈突破，那么立刻就能够进入军中服役，整个一个数字化的机器人集团军，对于一贯摆不上台面的美国陆军战队来说将是一个极大的突破！

　　“总统阁下，五角大楼希望您能够深远的考虑。”幕僚道：“您要知道第一钢铁军团所代表的意义，一旦投入使用，那么我们美国的陆军实力将绝对不比我们的空军和海军要差，如果再发生局部战争的话，那么当年我们在越南、阿富汗和伊拉克遭遇到的被动情况将不会出现。”

　　美国总统点点头：“我知道了，这件事情我会安排，但是月兔一号的问题怎么解决？还有，我们的登月计划是不是要提前进行安排了？”

　　对于月兔一号，各国的政府都已经感到了巨大的威胁，尤其是以美国、俄罗斯和欧盟这三大势力。谁都知道一个月球上的探测基地代表了什么，只需要一年的时间，中国就能够清楚的探明月球上部分矿场资源的储量以及其他各种详细信息，为下一步开发月球做准备。而也只要短短一年的时间，中国对月球的了解就将超越美国几十年来的努力，这也是美国政府根本无法接受的！

　　现在战争的目的就是为了掠夺资源，而月球对于人类来说还是一块处女地，排除其他的方面，单单月球上的氦三资源，就足够让整个地球奢侈的使用五千年！

　　氦三是公认的清洁、高效、安全和无害的核聚变发电原料，100吨氦三就足够全世界一年的能源消耗！而地球上的氦三资源非常的少，但月球上却是许多！

　　这里恐怕就有人要问了，氦三资源既然如此的好用，那美国早在上个世纪就有了登月计划，却为什么一直没有开采使用呢？

　　这就是美国政府自己造的孽了！

　　以美国的技术，只要进行一定的攻关，就完全能够拥有成熟的、开发月球的能力，但他们并没有这样做，其目的就是因为……地球上生物能的价值还没有被压榨完全！

　　石油被称作是“黑黄金”，已经深入到了地球科技的方方面面，也保持住了霸主一般的垄断地位。可以说现在所有的机械产品都离不开石油，也全部都是以石油为能源所生产的。一旦石油的霸主地位不保，那么对于这些工业大国的打击可想而知，美国发动那么多的战争，耗费那么多的金钱，就是为了保证石油的霸主地位，他们绝对不会允许新能源的出现来打破这个垄断的地位，最少，在石油的价值被压榨完之前是不允许的！

　　所以对于中国的这次登月计划，五角大楼已经制定了计划，一旦发现中国的登月机器人超出限制，那么就将使用卫星武器将其击毁，将任何企图开发月球的计划都扼杀在摇篮之内——这其实也算不上什么，到时候随便扯个冠冕堂皇的理由，中国那边也只能哑巴吃黄连。

　　但没想到的是，中国的机器人已经达到了这种水平，眼下美国需要这份技术，所以将其击毁是绝对不可能的——最少在得到这项技术之前，绝对不能做这种事情。

　　所以美国现在要做的，一面是启动尘封已久的太空探索计划，不能让中国一家独大。另一方面就是要想办法得到这项技术，而接下来要做的事情，就只能在谈判桌上进行讨论了。


第282章 空手套白狼（上）

　　下午很困，睡了一觉，醒来时发现已经到了晚上十点，所以晚了点，但一章四千字的，多出一千字，也能稍稍弥补一下了哈！

　　如果小强说，明天还有两章六千字的，呜，有多少人愿意投六千字的催更票？如果俺说，下个月要拿全勤捏？有多少拍巴掌支持的？

　　……

　　韩风现在的心情可真的是美得很，相当的美得很。

　　这次登月任务的完成堪称是完美，根据内部消息，就在“月兔一号”出现在世人面前后第二天，美国、欧盟都发来了合作的意向，希望能够得到该方面的技术支持。用陆学涛的话来说，五角大楼的代表虽然摆出一副趾高气扬的架子，但很明显的已经色厉内荏了，光是从他们开出的条件，愿意进行交换的技术方面来看，美国对于“月兔一号”的智能操纵系统几乎可以称得上是急切需要了。

　　对于韩风立下的这个大功，这个时候他就算什么背景都没有，也得被当成香饽饽一样捧着。军方已经发话，全力支持熊猫科技和六度公司的一切行动，也就是说，只要你韩风别叛国，想要什么我给你什么！没钱？银行随随便便就给你几十个亿的贷款。没人？我们给你招！绝对身家清白技术出众。没技术？想要什么，直说！

　　就连最高领导人都亲自下达指示，任何人不得干预熊猫科技和六度公司。当然，以韩风现在的背景也压根不怕那些乱伸爪子的太子党，只是像张强这样不长眼的家伙就好像苍蝇一样，咬不到人但恶心人！

　　今天韩风来参加这个军方的会议，就是要讨论是否可以将此技术向外开放，或者是有条件限制的向外开放。

　　老实说韩风并不怕人工智能的技术外流，因为“月兔一号”的智能只相当于普通的宠物犬，就算是宠物犬当中比较聪明的吉娃娃——那还是宠物犬的智慧而已！

　　按照他与海盗的设定，将人工智能分成了S到G一共八个等级，D级是属于倒数第四位的！而且韩风很确信，这套人工智能系统，就算美国人拿回去也不可能破解，只能进行仿制——说起来技术的核心还掌握在自己手里，韩风并不介意用这种已经“落后”的技术去换取一些他现在所需要的，尤其是对方先进的硬件制造工艺。

　　软件方面暂时不用操心，根据海盗“偷”回来的几十个G的机器人制造工艺，足以让韩风乃至熊猫科技消化很长一段时间了，如果按照计划当中性能提升的数据来判断的话，这些资料足以制造出“月兔四号”！三个级别的跨越式提升，相信就算美国军方最高级的技术就算比这个要强，恐怕也强不到哪里去，但眼下的问题是，国内的硬件设置可能就有些跟不上要求了。

　　这也是没办法的事情，西方长久以来对中国的技术封锁，使得国内的生产工艺比起世界顶级水平要差上一定距离。按照韩风的想法，美国人想要这项技术，行！但不把你好好放一放血，那就实在是对不起人了。当然，他只是从科技方面进行考虑，具体怎么做还是要军方的大佬们来决定。

　　现在韩风可是军方一票大佬眼中的香饽饽，听了他的发言以后，某个吴姓挂着两颗星的中将和蔼的道：“小风你的意思是，技术是可以出售的喽？”

　　韩风无所谓的耸耸肩：“完全是可以的。因为这种级别的智能系统还是比较落后的，虽然可以投入使用，但说实话，这种智能也就刚刚够月球车的需求，而且美国人不可能破解这种智能模式，更不可能将其升级。呵呵，说实话，我还巴不得他们花大价钱把东西买去呢，因为我可以在智能系统当中加入某些情感因素，使得这个人工智能是忠于我们中华人民共和国的。人在，不，应该说是狗在曹营心在汉啊！”

　　听一贯不善表达的韩风都开起了笑话，军方的一方重要将领都忍不住笑了起来。韩风的这种做法他们非常的清楚，因为美国人经常做类似的事情，他们卖给中国的技术都是留有后门的，这也是全世界通用的规则，不过是潜规则。

　　但韩风也实在忒狠了一些，在一个人工智能当中加入后门代表了什么概念？就等于是给对方埋了一颗定时炸弹啊！只要一有机会，那个智能就能将其得到的各种资料传回来。而且要知道，这个智能系统一旦被美国人使用，那么就等于它能够随意出入各种存放了最高机密的军方服务器，然后还有海盗这个无处不在的家伙在网上接应……试想一下，海盗独立的就已经偷回了那么多高端资料，再加上一个内奸的话，还有什么东西是搞不回来的？

　　“但美国人应该能想到这一点吧，”一名少将发言道，在这间会议室中，除了韩风这个上校以外，最低级别的都是挂着将星的：“美国人要的肯定是源代码而不是我们的成品，将源代码给他们了，想弄这些手段恐怕就难了吧，他们一定会针对源代码进行修改，以适合他们的需要。你能确定在源代码当中动手脚而不被他们发现吗？”

　　韩风笑了，源代码？那得他们看得懂才行啊！

　　人工智能的源代码可不仅仅只是普通的0和1，更是引入了模糊判断机制，这种机制就连韩风自己现在都没能搞的明白！就以“月兔一号”来说，整个软件方面都是海盗负责的，当然，对外的名义是韩风，而“月兔一号”的源代码拿过来看的话，整个编程语言全部都是中文！

　　这种汇编语言可不是那种“仿中文系统”，而是完完全全独立的中文编译！美国的那些计算机专家看得懂中文才怪！

　　而且海盗使用的还不是现在通用的完整语句结构，而是古文精简结构！

　　这就是人工智能和PC电脑最大的区别——模糊。

　　准确的来说，人工智能其实还是由0和1来构成，这一点没有变化，但相比起普通的电脑，智能系统在0和1之间还加入了模糊判断，也就是0中有1，1中有0，并不像普通电脑那样，0就是否，1就是是。

　　这个人工智能的汇编语句完全是海盗独立解决的，那混球不知道从哪里找到一本《道德经》，在汇编语言的开头就用《道德经》来开篇明志：“道可道，非常道。天地分阴阳，阴阳生两仪，两仪化四象，四象演八卦……”，接着是《太极拳经》中当中的：“阴中有阳，阳中有阴……”，然后是：“天知道，损有余而补不足……”，接着又不知道从哪里抄的：“九阴九阳，殊弱殊强，阴阳调和，天下称王……”

　　他妈的那群老外能看得懂才叫怪事呢！

　　听韩风这样说，当然隐去了海盗的身份，在座的所有将级老油条们的脸上都露出了古怪的神色。的确，要真是这样的话，别说是那些美国佬了，就算中国人都没几个能看得懂的，也难怪韩风会如此的放心。

　　既然韩风这样说了，那看来这个人工智能出口过去，不但不会造成什么损失，反而会大大的捞上一笔。那现在就是看对方肯拿出什么样的条件来换了。

　　硬件！

　　所有人心中都是这样的，我们不要你的软件技术支持，要就要硬件！最先进的机床，可以鸡生蛋蛋生鸡的那种，中国一定要拥有独立的制造技术！

　　但这个要求提出来以后，所有的人脸上都露出了忐忑的神色：“这么狮子大开口，美国那边肯同意吗？”

　　随着人工智能的出现，中国许多软件方面就已经处于世界领先的地位了，就好像月球车，能在三个月内完成这样一件产品，并不是韩风的功劳，而是国内早就有了相应的构想和资料，但因为技术原因而做不到！

　　就像现在的飞机发动机，中国的技术底蕴其实已经可以完成非常先进的喷气式发动机了，但硬件技术相对落后，也就是说压根造不出来！

　　这点中国人知道，美国人肯定也知道。

　　如果为中国提供先进的硬件设备，就等于中美之间的技术差异大步的缩小，他们会做这种杀鸡取卵的事情吗？

　　不约而同的，所有人都望向了韩风。

　　韩风之前也在考虑这个问题，见众人都望向他，咬咬牙道：“我想他们会答应！但我们一定要拿出更强大的实力！”

　　“根据我们得到的资料，美国正在进行一项名为‘第一钢铁军团’的数字化单兵工程，使用机器人替代士兵成为陆军中的战斗主力，这样的话就将改写美国陆军一贯疲软的现象。可以说对于这项工程，美国人十分的看重，因为他们已经拥有了全世界最为强大的空军和海军，但陆军的实力，嘿嘿……”

　　韩风摊摊手，古怪的笑了两声，在场的军方重臣们一个个也都古怪的笑了。

　　美国陆军？啊哈，这实在是天底下最好笑的笑话！

　　空有强大的武器支持，空有高昂的军费，但美国陆军在全世界军方中的战力，嘿嘿嘿……具体多少名这个就不要说了，但看看他们在朝鲜、在越南、在阿富汗在伊拉克，就知道这种所谓的陆军是什么德行了。

　　“以熊猫科技现在的技术，完全可以在半年内制造出一批战斗型机器人，这种机器人完全可以替代防暴警察对付穷凶极恶的恐怖分子，一个团的战斗机器人更是足以决定一场小型地面战役的胜负。如果到时候我们将这东西拿出来……”

　　军方大佬们都是“哦”的拖长了音，一个头发都白了的中将笑道：“看来我们的资料有错了，都说韩风是个老实人，但现在看来……”

　　一群无良的大佬们都嘿嘿笑了起来，笑的韩风有些不好意思，抓抓头道：“也不要这样说我吧。”

　　其实今天开会的氛围颇为让韩风熟悉，当他还是岳风的时候，就参与过不少次这样的重要会议，要知道如今中国领先的几项技术可都是他偷回来的，今天让他有种恍如隔世的感觉。

　　不过一名中将也皱眉道：“但时间来不及了吧，半年时间虽然短，可美国那边未必能等，我们现在又没有成品，又不能把月兔一号送给他们研究，怎么才能拿出让人信服的东西呢……”

　　这也是个问题，一群人都陷入了沉思。

　　月兔一号原本已经有了模型，还用了三个月的时间才完成。难不成要把战犬拿出去？一群大佬们都想到了这个问题，脸上很不好看。

　　毕竟不管怎么说，战犬可是自己家的孩子啊，属于中国独立开发制造的第一代军用机器人。

　　这样的好东西自己都还没来得及用就送给美国佬，军方将领们一个个都不甘心啊！

　　“算了，战犬就战犬！”白发苍苍的张上将狠狠拍了一下桌子，在这里，也只有他这个级别能决定这种事情了：“妈的，舍不得孩子套不到狼！把战犬送出去，花上半年时间，咱们把‘战狼’研究出来！”

　　“狼？”韩风的眼睛突然一亮，激动的一拍大腿：“对啊！狼！既然没有成品，那我们干脆就不要成品！”

　　看着一群军方重臣们不解的神色，韩风憨厚的笑了起来：“我们来玩个空手套白狼！”


第283章 空手套白狼（中）

　　10月3日。

　　就在中美谈判进行的如火如荼之际，六度空间中一个并没有向外开放的岛屿上进行了一场虚拟的军事演习。

　　这场演习的代号被称为“森蚺行动”，取自于2002年3月2日至18日，美军联合反恐部队向阿富汗境内的阿盖达组织发动的一次规模最大的地面攻势。但在历史上，美军的这次行动可以说是非常的失败，他是1993年美军在索马里逮捕军阀穆罕穆德·法拉赫·艾迪德行动后，另一次有美军严重伤亡的行动。

　　这次“森蚺行动”，导致美国一架MH-47E Chinook直升机被击毁，若干人员死亡，几乎是全军覆没，可以说是非常失败的一次计划。是以五角大楼对于此次行动讳之甚深，平日里更是绝口不提！

　　不得不说六度空间的这次行动实在是让美国佬恼怒不已，俗话说打人不打脸啊！比起曾经威风八面的“沙漠盾牌”行动，这次突击可以被称作是美军的耻辱，竟然被六度空间这样模拟了出来，怎么能不让五角大楼的官员恼羞成怒？

　　其实这也是中国军方大佬们乐意看到的，美其名曰是让美国人从失败当中找寻教训，但实际的意思……嘿嘿，不说大家也知道。

　　简单介绍一下这次行动。

　　911世贸恐怖袭击以后，由美军统领的联合反恐部队在阿富汗进行反恐战争。这次行动中目标就是为了扫荡阿富汗首都喀布尔以南的Gardez山区中数百名阿盖达组织的士兵，以及派兵占领该地山谷及周围高地的有利位置，以取得日后观测和监视阿盖达组织的重要资讯。

　　这次行动计划中美军采取了铁锤与砧板战术。首先派兵占领山谷的有利位置以及组织敌军四处套传，再进入山谷北端扫荡敌军。

　　但是事与愿违。3月3日凌晨3点，第160特战航空团的直升机搭载着海豹突击队的队员前往山顶准备占领据点并建立观察哨站时，还没来得及发威，直升机就被对方用单兵火箭筒袭击了……

　　不过美国佬的装备的确是强悍，被单兵火箭筒（RPG）轰了一炮以后愣是没坠毁，在敌人强大的机枪火力之下开始逃离被袭击的地区，但是在逃离的时候，一名海豹突击队队员却失去平衡掉了下去。

　　这简直是美国海豹的耻辱，竟然被一群普通的民兵给俘虏了！这比当年伊拉克战争时那架被民兵用AK47轰下来的阿帕奇直升机还要让美国佬难堪！

　　而这架直升机很快也被迫降，整支小队都被敌军所包围，只得依靠着优势的火力与空军的炸弹支援与敌军对持。三个小时以后，第二小队的战士赶到，与被困的第一小队集合并且发动反击，但击毙对方两名敌人的代价却是己方一名队员中弹后失血过多身亡。

　　由于对方的火力压制，直到晚上的时候美军才能排出直升机前来救援，将死难战士的遗体和伤者抢救回去。本次“森蚺行动”又持续到了18日才宣告结束，但一次小规模的战役竟然折损了两名海豹突击队成员，另外有十几人受伤，这实在是让美国佬颜面无光，是以这次行动并没有被大肆渲染，知道的人并不多。

　　韩风之所以选择这次战役，除了抽美国佬一个嘴巴以外，另外一个主要的原因是这次战役的规模不大，正好适合反恐机器人的演习。与美军之前的布置一样，一架直升机上装载了十几名反恐机器人，用来替代原先的海豹突击队成员。

　　本次模拟的敌我两军都完全由人工智能所操纵，目的就是为了让美国军方看看，这种无人操纵的反恐机器人在实战方面的表现。

　　战役的开始，武装直升机还是按照原定计划去占领山顶，然后遭到了敌军火箭的攻击，在直升机逃离的过程当中，一名队员因为失去平衡而掉落下来……

　　故事的发生和当年的情况一模一样，但是结果却是大不相同。虽然这些战斗机器人的智能水准还是和“月兔一号”一样都仅仅只是D级，相当于普通的宠物犬，但是这种等级的生物就已经有了本能——战斗的本能！

　　五角大楼的官员们惊奇的发现，中国研究出来的机器人并不是按照他们所想的那样，依靠着比人类肉体强大坚硬的多的身体硬抗着对方的火力攻击，而竟然学会了闪躲、寻找掩护等等手段！

　　俗话说流氓会武术，神仙挡不住。机器人在拥有了强大的防御力后，再拥有了可怕的闪避率会是一种什么样的情况？它们的动作虽然比不上人类中的精英战士那样灵活，但普通子弹就算击中外壳也几乎没有任何效果，而且千万不要当这些钢铁怪物是好莱坞大片当中的移动靶子，站在那里跟白痴一样地让人使劲开火。

　　试想一下吧，敌人付出了相当的代价之后才可能击中机器人一颗或者几颗子弹，但是却连对方的油皮都没打坏一点，这种完全不是一个级别的战斗，会有多少人面对这样的敌人时能坚持的下来？

　　所以，仅仅只是一个“不小心”掉落下来的战斗机器人，就让周围的敌人吓破了胆子，在丢下了几具尸体以后飞快的撤离，“森蚺计划”的第一步任务圆满完成。

　　“竟然这么简单？”五角大楼官员们额头上都冒汗了，他们曾经一度幻想过“第一钢铁军团”建立后的盛况，因为往后的战争大部分是局部的战争，而局部的战争明显是用不上大部队的，所以精英战队的概念已经被提出很久了。以美国如今的空军力量，他们完全有能力在24小时之内将军队空投到世界的任何一个角落，而看了这种机器人的表演，他们也更是相信，这些机器人战队足以在24小时之内解决一场小规模战役并且取得完胜！

　　这是什么概念啊！

　　而接下来的模拟演习则更让这些官员激动，甚至都已经抽风了！

　　在接下来的战斗当中，机器人战队不光表现出了杀戮者的本色，它们维修了被损坏的直升飞机，然后翻山越岭进入敌军的火力封锁线，使用激光制导系统呼唤来了战机轰炸了对方火力最猛的几座碉堡以后，击毙了顽抗的恐怖分子。

　　如果说这些算不上什么的话，那么这些战斗机器人竟然可以自主的判断使用闪光弹、烟雾弹和催泪弹等等特殊装备为自己争取到战场上的主动，并且面对敌首时竟然将对方生擒活捉，并且解救了一部分被关押的“人质”……

　　这些就实在太出乎五角大楼官员们的意料了！

　　原来这些机器人不光能杀人，而且还能救人！并且在接下来遣送俘虏，保护人质的过程中表现的都非常的出色！甚至还击毙了一名混杂在人质当中，企图突然发难的恐怖分子！

　　它们是怎么做到的？！

　　“韩风先生，”演习进行完毕，五角大楼的官员们良久才从演习当中恢复过来，道：“请恕我们冒昧。这仅仅只是一个游戏，没错，这只是一个模拟平台上的游戏，呵呵，暴雪可以做出来比这个还要完美的游戏，您说是吗？”

　　虽然是来谈判的，但美国人心中还是很难接受这样一个事实。曾几何时，被他们看不起的中国竟然走到了他们的前面，而且作为此次来谈判的专家，这些官员对于机器人控制系统还是非常了解的，这种技术，正是美国如今梦寐以求的好东西啊！

　　韩风作为这次中方的谈判代表也笑了，道：“您觉得这仅仅只是一款游戏吗？”

　　“这……”

　　“请您看清楚了，这个平台是纯粹的六度空间而并非是六度红色警戒，这个小岛与租给五角大楼供他们演习的那个地方是一模一样的！也就是说，在这里发生的一切都是现实中能够发生的，这些是战斗机器人的主要数据，呵，这些并不是什么秘密，这只是贵国官方公布的数据，当然，加入了我们特殊的控制系统和判断机制。也就是说，这些技术完全是可以用于现实的，否则无法在六度空间中体现出来。”

　　“可是……这，”为首的官员杰米斯缓缓摇头：“中国风，对于六度空间的实力，我们丝毫不怀疑。但这次谈判是非常严肃的，希望你能明白，我不能拿着一份好像是好莱坞大片一样的视频回去，就让国会同意这次计划，我需要更多有份量的东西！”

　　“份量？”韩风笑了，让出了一个位置道：“我相信这次前来的专家当中应该有编程的高手吧，你们完全可以自己设计一场战役，我想这些应该不是困难的事情，你们将战役和地形以及战术分布设计好了以后，我可以再用这些战斗机器人模拟一下，大家就知道，这是不是我们在作弊了。如果嫌麻烦的话，我们可以将本次‘森蚺’行动再进行一次推演，我保证，即便是同样的模式，你们看到的过程也会不一样的。”

　　按照这些官员的看法，他们看到的这个战役模拟很可能是六度公司事先做好的一个“戏”，反正服务端都在对方的手里啊，他们想怎么改不就能怎么改了吗？

　　韩风的回应就是，如果你们不相信，那就自己弄一套战役出来，要不咱们重新把这次“森蚺行动”做一遍。人工智能可不是普通的电脑程序，必须要按照计划中的步骤来，每一点细微的改变都有可能造成智能系统不同的判断，从而影响整个战役的过程。当然，韩风很确信结果并不会有大的改变，因为智能机器人的实力优势太大了，在这种实力的压制下，结果绝对只有胜利这一种。

　　几名官员互相交流了一下，杰米斯道：“中国风，您的提议不错，我们可以尝试一下。但我还是那句话，这毕竟只是用电脑模拟出来的战役，并不能代表现实。请您明白，这一次敝国是带了莫大的诚意来的，而且贵国的要求实在过分……”

　　韩风打断了他的话：“不是我们的要求过分，而是我们的东西的确有这个价值！”

　　杰米斯笑道：“好吧，中国风。我们这样扯皮是扯不出什么结果的，不是吗？以我个人的立场，我相信贵国的实力，但你们必须要在现实当中拿出可以让我们满意的东西，这是做生意的原则，不是吗？”

　　杰米斯咳嗽了一下，道：“我们的意见是，贵国的‘月兔一号’应该有备用品吧，可以让我们研究一下……”

　　“呸！”韩风心中骂道，想的倒美啊！开口就要“月兔一号”，还研究一下？研究完了再说谈不拢，老子不是白吃这个哑巴亏了？

　　韩风摇摇头，正色道：“杰米斯先生，请注意您的立场。月兔一号代表了我们国家最高的军事机密，这点并不在我们双方探讨的生意范围内，而且贵国需求的是软件技术支持，有关硬件方面，嘿嘿嘿……”

　　杰米斯也不气恼，因为这本来就在他们的意料之内。很斯文地问道：“那贵国总要拿出点成品来表示诚意吧，否则我想我们也没有对话下去的意义了。”

　　韩风摸了摸鼻子：“这可就为难了，您要知道我们中国除了智能系统领先于世界，硬件方面实在跟贵国没得比。”这话让美国的一行官员脸上一阵抽搐，接下来就听韩风道：“要不这样吧，我倒是有个两全其美的主意……贵国可以将你们自己开发研究的，硬件方面非常先进的机器人拿过来，再由我们负责安装软件，您觉得这个提议如何？”


第284章 空手套白狼（下）

　　有个伟大的银行家曾经说过：“二流的聪明人用自己的钱给自己赚钱，一流的聪明人用别人的钱为自己赚钱。”所以这种一流的聪明人使用的，大都是类似于空手套白狼的好戏，又或者换个好听的名字，叫做——借鸡生蛋。

　　韩风现在做的就是一出借鸡生蛋的戏码，在听到韩风这个“提议”以后，几乎所有美国军方的代表都翻起了白眼。天哪，这个中国风太狡猾了！

　　他们可以对上帝保证，第一次见到这样的谈判，不但没有成品，而且东西还要让他们自己出，自己出了东西不说，还要被对方狠狠的宰上一顿！

　　哪有这样的好事！

　　杰米斯脸上露出苦笑：“中国风，我不得不说，您的这个要求实在是……太过分了！”

　　“过分？”韩风脸上露出了几分委屈：“杰米斯先生，我认为这是最适合我们双方的做法了。您也该知道，中国的机器人技术储备远比不上美国，而且这项技术就算出口，我们也是会派专人进行跟踪维护的，您怎么能用‘过分’这种过分的字眼？”

　　杰米斯被韩风呛的有些说不出话来，他身后一名技术人员撇撇嘴，道：“中国风，我想你误会了，如果贵国肯出售这项技术，那么维护方面的问题请您完全不用担心，我们会有专人进行维护的。您要知道，贵国不愿意出示有关机器人领域的成果我们可以理解，毕竟这属于国家机密，所以我们的成果也不能轻易的展示出来，同样的请您谅解。”

　　“这样吗？”韩风故意做出很惊讶的样子，摊摊手道：“那么我想我们没有必要继续谈下去了。”

　　美国代表们脸色都是一变，因为这次谈判虽然名义上是与“熊猫科技”之间的对话，但实际上所有人都清楚，这是中美军方之间的一次对话。而且美国代表很明白，中方对于这次谈判基于了很高的期望，他们同样相信美国人需要这份技术，所以才狮子大开口，企图用这份技术换来中方梦寐以求的硬件升级。

　　但韩风竟然主动中止谈判？当然，谁也不会把他这话当真，都在猜想这是不是他以退为进的一种谈判手段。

　　杰米斯觉得应该给韩风一定的压力，因为除了中方有迫切的需要以外，五角大楼也对这项技术势在必得，所以他眼下还端不起架子：“中国风，我希望你能考虑清楚，这件事情的重要性对于我们两国来说都具有相当的意义，您这样草率的拒绝……”

　　“我拒绝？”韩风一脸的无辜：“我什么时候拒绝了？我对于这次合作非常有诚意的好不好？拒绝的是你们啊！”

　　一群美国佬开始抓狂了，你这不是睁着眼说瞎话吗？！

　　韩风很是委屈，脚尖在地毯上蹭了蹭，绞着手一副犯错误的小学生的模样：“是你们说不要我们售后维护的。”

　　杰斯特愣了：“这话我们是说过，但并不代表我们不要这项技术，维护的事情有我们的专家负责就可以了。我们要的是全部的技术，中国风，我说的是全部！”

　　其实在中国与美国、欧盟以及日本的技术谈判当中，很多吃亏的方面都在于这个售后维护上。

　　中国由于技术底子薄弱，很多买过来的东西都无法自主维修，一旦出现了什么问题就必须要找厂家的工作人员。可人家也不是白来的啊，到这里吃喝住一条龙，这方面的接待费就不少了！

　　若是光这点钱那也算不上什么，可更重要的问题是，买来的机器坏了，生产就无法进行，而且请求对方过来维护的话绝对不是这边打个电话，那边人就在门口了。对于大型企业来说，有些重要机器停产一天，所带来的损失就是天文数字了！

　　而如果涉及到重要的军工部门，嘿嘿，这可不光是损失这么简单了。

　　美国人对自己的技术有自信，只要将中国这项技术买过来，那么他们就有足够的人才可以将技术破解，而绝不会像他们卖给中国的一些技术那样，就算卖给你，你也只能照着说明书操作。所以他们自然很痛快的拒绝了中国提供售后维护的要求。

　　“我们中国人做生意是很讲究诚信的。”韩风一脸很受伤的样子：“鄙人作为六度公司的总裁，你们有听过我们六度公司做出什么有违职业道德的事情吗？如果真将技术卖给你们，那自然是连同源代码一起卖的，可如果你们不要售后服务的话，这就不好办了。”

　　“您是打算捆绑销售？”杰斯特仿佛有些明白了，看来韩风是想吃回扣啊！有了售后服务，那么他们就能长远的捞上一笔，这个主意倒是不错，也罢，如果他真的一定这样要求的话，那就同意他好了，反正东西拿回去以后，我不来找他，结果还不是一样的？

　　但表面上却还是要抗议一下的：“中国风，您应该知道，捆绑销售可不是一个有信誉的商人做出的事情。就算是微软，也已经将IE浏览器和WINDOWS MEIDA PLAY播放器移出了微软操作系统。”（眼下微软和几大软件公司还在为了这件事情扯皮，但书中的时间是未来嘛，那就认为微软输了好了……）

　　韩风笑了：“捆绑销售？亲爱的杰斯特，我想您误会了，我从来没有这样说过，也不会做这种事情。我刚才说的一切，都是基于我是一个正经的商人，一个有道德的商人，我不会像盖茨或是巴尔默那样，拼命压榨WINDOWS的价值。我的意思只是，如果你们不要售后服务的话，那么五角大楼一定会后悔的，以为就算我将源代码给你们，你们也不可能看的懂。而我，很抱歉，东西我是卖给你了，而且产品说明书也附赠了，您总不会还拍一批人过来，让我手把手的教他们编程吧？”

　　韩风的这句话可是大大的惹恼了谈判的官员们。与中国某些官员不同，美国来的这些人可都是有真本事的，尤其是这次关于到智能系统的验证，来的这些人可以说大部分都是电脑界的绝顶高手！

　　如果说有什么程序他们无法破解这倒也罢了，毕竟人还不是神，但如果说把源代码拿到他们面前他们都看不懂，这可就是最大的侮辱了……就好像一个人去问诺贝尔化学奖的得主，他是否认得碳的分子式一样。

　　看到这些人的表情，韩风无奈的耸耸肩：“天哪，我说这些你们都不相信？那就没办法了，我们中国有句话叫做忠言逆耳，只是现在我不能将源代码拿出来，也无法验证我说的是正确的……”

　　面对韩风有些挑衅的态度，美国的代表们心中都有些怒了，但杰斯特却也知道，这是谈判手段的一种，激怒对方从而抬高身价，看来韩风还是其中的高手啊！

　　这群人当中，杰斯特的电脑技术也许是最差的，但他作为领队，却是外交经验最为丰富的。很快他就平复了有些愤怒的心情，道：“中国风，如果你坚持这样的话，那也未尝不可。但这并不是重点，我们现在在讨论的是，中方如何拿出让我们信服的成品，而不是源代码的问题。”

　　韩风很惊奇的回应：“我们在讨论的就是这个问题啊！哦，我都被你绕的有些晕了，让我理一理，理一理。”

　　杰斯特等人集体抓狂，你被绕晕了？我们被绕晕了才是真的！

　　装模作样的想了想，韩风道：“终于理出来了。你看啊，这其实是个苯状的结构，就是一条蛇咬住了自己的尾巴成了一个圆。这个蛇头就是贵国不愿意将机器人借来试验，”，杰斯特刚想说话，就被韩风挥手打断：“杰斯特先生，您别忘了这一趟的目的，我们双方都很想达成这次交易，但有一点现状您考虑清楚了没有？那就是你们要的东西只有我们才有，而我们要的东西不止你们有！”

　　这句话仿佛一盆冷水浇在了每个美国代表的心头，所有人的心一下子就凉了。

　　韩风这话说得没错，先进的机床，并不光是美国能够提供，欧盟也可以！但智能核心只有中国才有，这就是中国如今的优势，也是韩风敢端着架子的最重要的原因！

　　妈的，美国佬们想骂娘。长时间一直高高在上，这种事情他们经历过不少，美国仗着强大的国力，先进的技术，经常抛出一些垃圾给第三世界的国家还漫天要价，他们当时就是这个心态——你不要？无所谓，反正有人要！

　　风水轮流转啊！

　　韩风还在数着那个圆：“其实按照我们的想法呢，与美国达成协议是最好不过的事情。不如我们用反向推理好了，假设我们的交易已经达成，技术已经出售给你们，但以贵国的实力，还不足以完全掌握这个系统，所以必须要我们帮忙，那么贵国的机器人自然也需要让我们看到从而帮忙安装调试系统。”韩风笑了笑：“反正迟早要看到，那不如现在就拿出来好了。”

　　杰斯特相当的无语，双方第一次谈判也就到此为止。

　　韩风也不着急，同样的他也知道，这种事情杰斯特完全做不了主，他必须请示五角大楼，至于美国官方嘛，呵呵，慢慢耗着就是了，有本事大家就一耗半年，到时候中国自己的战斗机器人就已经做出来了。而那个时候，我们甚至连技术都不用卖了，直接卖成品给你——这样可是能赚的多了！

　　第二天的谈判，双方还是在扯皮，这时候已经没韩风什么事情了，他手下的参谋团负责应战。

　　第三天，扯皮依旧，中国方面就是不肯放口，韩风压根没到场——问了一下，说是欧洲那边来了几位朋友，韩风去接待了。

　　这实在让杰斯特额头冒汗，难道欧盟的行动也那么快？殊不知，韩风这时候在家里睡得正香。

　　第四天，美国代表终于勉强同意，让他们在六度空间上进行战略模拟。花了两天的时间，美国的这些技术员模拟出了阿富汗战争、伊拉克战争时的情况，同时更是增加了雪地、丛林一共七项经典战役。

　　第六天，模拟演习正式开始，不光是这些程序员，就连万里之外的五角大楼官员也通过网络观看了这次六度空间内的模拟……结果，自然是战斗机器人完胜，而且胜的毫无疑义。

　　第十天，波音公司的一架专机从华盛顿秘密飞往北京，飞机上装载的是七名战斗型机器人——当然，不是“第一钢铁军团”，而是大部分数据已经公布的，可以说是已经被淘汰了的战斗机器人。与之同行的，还有海豹特种部队第六分队的十四名士兵，他们的任务是进行一场实战演习，从而亲身检测战斗机器人的实力。

　　说到这里必须要提一下，这是美国军人第一次公然在中国的领土，甚至还是首都的一场演习，当然，这群海豹们还没下飞机时就被重重监视着，所幸他们也没有什么太多的想法，毕竟美国军方不是白痴，知道在北京这个中国的心脏，几名光明正大来的海豹是不可能有所作为的。

　　但中国方面也不能完全没有一点表示，因为原本军方对于海豹来中国是报以反对态度的，他们提出用中国的特种部队来检测，但美国那边拒绝了——原因很明显，中国人检测中国弄出来的东西，这不就等于是作弊吗？

　　所以经过一番扯皮以后，海豹们虽然来了，但挂的名义却不是与机器人切磋，而是与中国第五特种部队进行一场“友好的”，小规模的反恐军事演习。

　　这明显就是给海豹们来个下马威啦！军方那些大佬怎么可能是吃素的主？

　　最后的结果是，美国这边出动的海豹虽然是千挑万选的精英，甚至其中几人都并不属于海豹第六分队（反恐部队），而是美国的精英战队——三角洲特种部队的成员！

　　但是，这并不足以改变劣势——指的是对上中国军人的劣势。中国陆军，天下无敌，而且这次为了狠狠扫一扫美国军人的脸面，中方出动的是最神秘但也最精锐的第五特种部队当中的……狼牙！

　　结果，还用说吗？

　　休息了两天以后，终于到了鼻青脸肿的海豹们对阵战斗机器人的战役了。

　　根据演习的规则，战斗机器人使用的是仿真枪械，并不会杀伤人命，但海豹们手里拿的，却是清一色的正规武器！

　　看来美国军方已经有了觉悟，就是宁可牺牲这些价值不菲的机器人，也要拿到完整的、真实的战斗数据记录！

　　而且这也是最好的办法了，因为普通演习中那种伤害计算对于机器人是没有效果的，而且这些机器人只要核心芯片没有被摧毁，就算打成筛子了也一样能进攻——不能用人类的标准来衡量它们。

　　这次演习当中，机器人担任的是反恐战队，而一贯用来反恐的海豹第六分队却担任了恐怖分子的角色，而且他们手中还掌握了几名人质，这就是要测试，这种机器人的智慧究竟能达到什么程度，它们真的能够像六度空间演示的那样，不光能杀人，还能救人吗？

　　演习的过程就不必累述了，而结果是，十四名海豹在使用了各种武器的情况下，硬生生的“牺牲”了六人才击败了这七名战斗机器人！

　　这个结果让五角大楼震惊了！

　　因为演习毕竟只是演习，而且扮演恐怖分子的第六分队也占了莫大的地利优势，战斗机器人不能使用大规模杀伤型武器，而仿真枪械也不能穿过墙壁对敌人造成伤害——这样的话，机器人所配置的红外线透视镜将完全无法派上用场。而且更重要的是，这些机器人根本就不是美国最顶尖的技术！

　　就连第五特种部队的成员们也纷纷咋舌，虽然双方模拟的只是一场规模较小的反恐演习，都没有使用如RPG一样的重型毁灭型武器，但机器人强大的防御力、灵活的躲避以及像真人一般寻找掩体的功能实在是恐怖到了极点。

　　也就是说，它们的躲避虽然比不上人类这般灵活，但判断却远比普通军人要机敏，很多时候面对并不密集的子弹，它们只需要微微一个侧身就躲了过去，是以想一般军人想击中它们都很困难，更别说造成有效的伤害了！

　　而且当第五特种部队队长战侠歌听说，这群机器人无论是软件还是硬件都没达到眼下最顶尖的程度后，更是惊讶不已。他偷偷的问韩风：“达到顶尖了会怎么样？”

　　韩风想了想：“具体的也说不清楚，不过战队长你放心，机器人再强也永远要受制于人类的，人工智能系统虽然强大，可比起人类的智慧还是要差上许多，可以通过一些特殊的手段对它们造成打击，远比这样正面攻击要有效的多。不过嘛，如果是我们造出来的战斗机器人，智力水平肯定比现在这些废铁要高，举一个最简单的例子吧，战队长，你见过机器人装死不？”

　　战侠歌目瞪口呆！

　　妈的，这群疯子科学家简直不是人啊！机器人装死？这都想得出来？

　　战侠歌回忆了当时战斗时的几个场景，这次演习当中，机器人全部都是轰轰烈烈奋战到最后一刻的，当主控程序被击毁以后，机器人就彻底报废而且失去威胁了……如果说，这些机器人是装死的话，那么战侠歌可以保证，即便是这种废柴机器人，那十四名海豹就没有一个能活下来！

　　这太可怕了！

　　这次演习使得五角大楼的官员们对于中国智能系统的水平再无怀疑，双方眼下就开始了扯皮。当然，这些是政客的事情，韩风是管不着的也不想去管，如今他正在消化海盗偷回来的资料，对中国下一代机器人的开发做准备。

　　作为六度空间和熊猫科技的总裁，韩风准确的说应该是一名商人，所以现在韩风的心思就放在了民用机器人上。

　　中国现在的政策相比较十几年前已经颇为开放，渐渐的已经有不少民营企业进入了军工部门，而这些企业的加入，也大大提高了效率并且节省了资金，而且创造了一定的外汇和价值。

　　有了这个先例，韩风相信以熊猫科技如今的地位，进军民用的时机已经成熟了。

　　那么以何种方式进军商业呢？要知道机器人能做的事情实在太多了，而且还有一个问题，就是现在民众对于机器人的看法。

　　拜好莱坞大片所赐，现在提到机器人，大部分群众的第一反应就是——它们要来攻占地球了吗？

　　如果真推出家用机器人型号的话，有没有人买得起暂时不说，有几个人敢用都要值得商酌。

　　韩风找来海盗商量，这个家伙最近在网上混的是如鱼得水，应该有些好的建议吧。

　　“嘎？老大你要进军商业？要说什么最赚钱，那自然就是房地产喽！”海盗的回答实在很让韩风无语。事实上中国的房地产业虽然几度雄起又几度跌落，可是随着各个城市开发的越来越大，房地产业还是一个非常能赚钱的地方。

　　“老大你想想，这年头的人都追求啥啊？有车有房啊！要我说，咱们干脆把它合二为一，弄个房车出来！嘿嘿，这个主意不错吧！”

　　韩风翻起了白眼：“不错，不错你个头啊！你就不能有点建设性的主意吗？房车，亏你想得出来！”

　　“我觉得这个主意很不错的咩。”海盗有些委屈：“以我们现在的技术，把房车做成变形金刚式的一点都不难，平时可以当房子，当车开的时候停车时让它变形就是了。”

　　“变形？”韩风乐了：“那房车里面的家具怎么办？你总不能让人家停一次车就要重新装修一下房子吧？”

　　“呃……”海盗想了想，在屏幕上无聊的抓啊抓，它也觉得这个想法实在太过异想天开了。

　　不过说到变形金刚……，这个倒是可以用来发散一下，虽然不可能像电影当中那般变化，但像“月兔一号”那样改变一下形状从而达到不同的目的，这还是非常简单的事情，只是要适用于什么样的地方呢？

　　又和海盗讨论了一会，这时“咚咚咚”有敲门声，海盗连忙躲进了网络，韩风道：“请进。”

　　进门的是杨曦雯，她的表情有些疑惑：“韩风，你刚才在和谁说话？”

　　“说话？”韩风的表情很无辜：“我有吗？”

　　杨曦雯看着韩风的样子有些怪怪的，眼神变得古怪起来，韩风连忙辩解道：“咳咳，可能是刚才我自言自语吧，有关这次谈判的事情。怎么了，你找我有什么事情吗？”

　　“哦，六度空间内有些事情，我想你可能会感兴趣，有必要让你知道一下。”

　　“怎么了，出了什么事情吗？”韩风第一反应就是六度空间内又出了什么毛病。

　　杨曦雯见他紧张，笑道：“大事倒是没有什么，只是一个用户弄出来了一样东西，我想你应该会有兴趣的才是。”

　　“东西？”韩风见杨曦雯登入了六度空间，找到了那名用户的所在，这是一个名为“麻烦艺术家”的用户，而韩风看了一眼，顿时就惊呼出来：“我日，高达？！”


第285章 机甲

　　仔细看看，这个高大的足有七八米的机器人其实并不属于日漫《高达》当中的任何一款，但银色流线型的机身，威武而富有压迫力的外貌，以及那种经典的形象，无不让韩风想到了那部经典的动漫。

　　如果说这光是一个只有空壳的模型也就罢了，虽然制作起来会有一定难度，但却也不至于能惊动六度公司的高层，最重要的问题是，这个“高达”并非只是美工的结果，而是通过各种零件一步一步拼凑起来的！

　　包括关节的轴承、载人的控制舱等等。也就是说，从理论上来讲，这部“高达”是可以行动的！

　　这就是让整个六度公司惊奇的地方了。

　　从理论上来说，六度空间的开放性足以满足一定程度的科研需求，只是韩风并非是没有想过朝这方面发展，而是因为这种发展太困难了！

　　能够在六度空间当中独立制造出好东西的，无一不是编程的高手，但高手的力量也是有限的。比如在六度空间中可以通过拼凑的方式制造一把狙击枪，但却没有人通过这种方式将汽车的所有零件一个一个制造出来，然后再拼在一起。

　　但没想到，竟然有人通过最基本的方式“拼凑”了一部高达出来，这使得韩风对于这个叫做“麻烦艺术家”的用户非常的好奇。

　　“好奇吧？”杨曦雯道：“本来我们的工作人员看到这个高达也没有很惊讶的，因为只以为那是用美工画出来的作品，但这个麻烦艺术家却主动联系了我们工作人员，希望为他开放一定的权限。”

　　“哦？什么权限。”

　　“有关编程方面的，他想为自己的这部机甲设计一个驱动程序，让它能够动起来。”

　　六度空间自从遭遇了上次的“恐怖袭击”以后，韩风就关闭了一部分大众的权限，当然这部分权限对于普通人来说是没有什么作用的，比如说……利用碰撞算法可以在六度空间的规则下制造出核弹，但这样的东西谁没事干了去制造它干嘛？

　　为了避免六度空间中的混乱，韩风关闭了一部分破坏性的权限。但对于某些特殊的岛屿，比如说给美国军方提供的那个演习的场所，这部分权限自然是打开的。

　　韩风想了想，点了点头：“答应他的要求，同时我也想见一见这个‘麻烦艺术家’，他们是一个人，还是一个团队？”

　　按照韩风的想法，应该是属于一个团队了，如果是个人的话，很难完成这样大的工程。

　　但杨曦雯的回答却让韩风非常惊讶：“独立制造出这台机甲的是一个人，他并没有告诉我们他的名字，但却说了，他就在北京上大学，今年大三。”

　　果然这个世界上天才还是很多的啊！

　　韩风心中这样想着，登陆了自己的账号，他想亲自和这个“麻烦艺术家”聊一聊，如果他真的有本事，那么这样的人才可不能轻易的放过。

　　韩风的突然出现让麻烦艺术家惊喜不已，鼎鼎大名的六度，以大一学生的身份就创下了这样大的一个公司。而且在前不久的探月行动中，据说那个灵巧到让世界震惊的月球车，也有韩风的功劳。

　　“哇咔咔咔咔，六度老大，终于见到你真人了！来，拥抱一个，表达我对您的仰慕！”

　　麻烦艺术家打招呼的方式实在是太……特别了，让韩风都有些傻了。

　　“六度老大，你是专程来看我的作品的吗？呜呜呜呜，我实在太感动了！”

　　韩风一头的黑线，坐在他旁边的杨曦雯也忍不住嘴角露出了笑意，这家伙实在太可爱了！

　　六度：“（流汗的表情）好了好了，我已经明白你的心意了，能让我仔细看看你的作品吗？如果方便的话，可以看一下设计图吗？”

　　如果是在正式的商业活动中，这个要求的确就有些过分了，就好像美国那些代表来了开口就要源代码一样。

　　不过眼前这个“麻烦艺术家”显然脑子里没有那么多弯弯道道，也可能是他非常信任韩风，毕竟已经完成这么大企业的人，不可能贪图他的便宜，所以很爽快的就拿出来了。

　　看了一眼设计图，韩风和杨曦雯都是倒吸了一口气。

　　在这个设计图纸当中，已经注明了许多重要的数据，不光是包括整台机甲的构成和详细指标如重量、外壳强度等等，甚至连所需要的引擎、功率等数据也罗列了出来，实在无法想象，这种东西竟然是一个人能够独立完成的！

　　“麻烦艺术家，请问你是哪个学校的？”

　　“六度老大，我跟你是校友啊，我在电子工程系，只是我比较废柴啦，没老大你这么牛B！”

　　能造出这样东西的，绝对不会是废柴！韩风和杨曦雯对视一眼，没想到校友当中竟然还有这样的人物，而且韩风已经透过自己的超级系统将各项数据和设计图代入模拟了一下，虽然结果非常让人失望，也就是远远没有达到成品的需求，很多数据甚至是完全错误的，内部的真实结构也没有那么严密，电路板一类的甚至完全没有。但不代表这个东西没有可行性，因为他已经迈出了伟大的第一步！

　　“这件东西是你一个人完成的？”

　　“是啊！很不错吧！”说起自己的产品，麻烦艺术家倒是一点都不谦虚：“老大啊，我从小就对机器感兴趣，这个高达设计图足足花了我五年的时间，查了无数的资料才想出来的，也多亏了六度空间啊，不然我还找不到地方去模拟这东西呢！”

　　不但是个天才，而且还很坚持！

　　韩风打字道：“想法很不错，以你一个人的技术能够做到这一步已经非常难能可贵了，我想找你当面谈一谈，不知道你什么时候有时间？”

　　“哇！六度老大要亲自召见我？我太高兴啦！”那边的麻烦艺术家又是一阵精神病般的大笑：“哎呀呀，怎么能让六度老大专门跑一趟呢？老大什么时候有时间，我去六度公司登门拜访！”

　　“呵呵，你太客气了。正好我也许久没有回学校了，也想借着这个机会回学校看一看，而且大家是同学，又不是上下级的员工，你不用这样的。”

　　那边的麻烦艺术家又发来了一串“呜呜呜”的话，看的韩风和杨曦雯都是一笑。

　　跟麻烦艺术家约好了时间，留下了电话，韩风道：“曦雯，你有空陪我一起回学校一趟吗？”

　　“乐意之极。”

　　正好现在韩风手头没有什么事情，那个麻烦艺术家对于韩风的到来更是无比的激动，就算有什么事也绝对先推掉了，所以双方就约好下午在水木大学的食堂见面——这个地点也是麻烦艺术家提出来的，看他的样子倒像是个老实的大学生，估计大学里面去过最多最熟悉的地方就是食堂了。

　　杨曦雯还笑称，这还是公司第一次跟人在大学食堂里面跟人谈生意呢。

　　不过食堂就食堂吧，虽说对那里的菜并不怎么怀念，但好歹也是大学的特色之一，去回顾一下感觉总是不错的。

　　说走就走，这是韩风的一贯风格，他与杨曦雯驾车前往水木大学之后，却发现食堂外面挤满了人。

　　“怎么？今天下午在食堂吃饭不要钱吗？”韩风很是奇怪，现在已经过了午餐时间了啊，怎么还有那么多人的？

　　但杨曦雯的眼光可比韩风要敏锐，一眼就看到了这些学生都一个个伸长了脖子，好像在等人的样子，更有甚者，有人的手里还高高举着照片，至于照片上是谁，韩风对着镜子看看就知道了。

　　“天。”韩风一巴掌拍在脑门上：“难道那个麻烦艺术家把我给卖了？”

　　杨曦雯抿嘴笑道：“说不定那家伙故意炫耀呢，所以才引来了这么多人。”

　　想想麻烦艺术家那有些癫狂的性格，韩风觉得杨曦雯这种猜测也没错。

　　但实际上，杨曦雯虽然猜中了一些，只是却也冤枉麻烦艺术家了。要知道他们都是在大学寝室里面上网的，当韩风一找到他，麻烦艺术家就开始激动的大吼大叫了，而他的旁边就是室友，一听说麻烦艺术家被传说中的“六度老大”召见，立刻就好像追星的少女一般疯狂的尖叫了起来，瞬间就传遍了整个楼层。

　　而接下来，韩风与麻烦艺术家的对话都是在一群狂热的追星族眼中完成的，而韩风要来水木大学的消息自然也被他们看到了眼里。

　　这样一个传奇的人物要来，这得是多大的八卦啊？！

　　韩风是什么人？水木大学的学生也许不知道他们的校长是谁，也都知道这个比当年比尔·盖茨起家还要神奇的校友！而且韩风的事迹早就被校方大力宣传了无数次：如日中天的六度空间，水木建校以来唯一一枚精英勋章，和李仲闻共同在美国《科学》杂志以及英国《自然》杂志上发表的论文，被誉为“本世纪最大发现之一”……

　　让人郁闷的是，韩风不光是个计算机天才，而且也是个神经系统学的天才，这真是人比人气死人啊！

　　就算麻烦艺术家不是大嘴巴，可人多口杂，一群人这么扯着嗓子一吆喝，又是纷纷打电话发短信给熟悉的朋友，还有人为了讨好女生，把这个消息也传到了女生宿舍……短短的一个小时，水木大学中就有一半人知道这件事情了。

　　对于这种热闹，韩风一贯是不想参与的，正想让杨曦雯调头，然后单独把那个麻烦艺术家约出来。杨曦雯却突然道：“风，下车吧。”

　　韩风一愣，杨曦雯应该很了解自己的才是啊，为什么会突然让他出现在这种场合？

　　他看着杨曦雯，在等一个解释。

　　杨曦雯道：“风，不管怎么说，这里都是你的母校，而这些同学也都是你的崇拜者，既然好不容易来一趟，我觉得你应该见见他们，否则对他们不公平。”

　　“你看，现在是下午一点半，一般来说这个时间都是同学们的午睡时间，他们在这个时间段不睡觉，巴巴的在太阳下等着，还不是为了见到你？我觉得，不管是从公司的角度，还是从你个人的角度，你都应该出去一下。”

　　“公司的角度怎么说？个人的又怎么说？”

　　“从公司的角度上来看，水木大学作为中国第一流的学府，日后势必将会输出大量的人才，而我们公司眼下还是很缺乏人才的。你我都算是水木大学的学生，也自然能算作是他们的校友，这张感情牌如果打的好了，势必将会吸引大量水木的学子来公司应聘。还有一个大公司的总裁总是要保证他的正面形象，而你现在作为六度公司的总裁，而且是六度空间的招牌，这种形象则更为重要。你要知道，你在媒体面前的曝光率算得上是国内大公司总裁中最少的一个，也是最神秘的一个。这种表现有好处但也有坏处，因为你离普通人太远了，这对一个领导者来说非常的不利，对于整个公司来说也算不上什么好事。这是于公。”

　　“于私，我觉得你应该增强一下与同学之间的互动，你也看到了，这个世界的天才很多。能考入水木大学的，都绝对不会是白痴，这个时候我觉得你应该站出来，与他们沟通一下，说不定能够有新的灵感迸发，也说不定，因为你的几句话，就能给他们以灵感，从而创造出我们都想不到的东西。”

　　看着杨曦雯非常认真的表情，韩风终于投降了：“好吧，那我现在应该怎么做？就这样下车？”

　　“不，”杨曦雯恢复到商业女强人的样子，道：“你现在下车的话，恐怕签名都要签到手软。而且以你如今的身份并不适合做这种事情，因为很危险。”她看了看后视镜，停在他们身后不远处的一辆不起眼的轿车：“看到了吗？那些是国家特派的保镖，来保护你安全的，而现在人多而且混乱，处于对工作效率的思考以及你的安全着想，我觉得我们必要采取另外一种方法。”

　　“什么方法？”

　　杨曦雯狡诘一笑，没有直接回答，而是掏出手机按下了一个号码：“喂，小月啊？呵，你现在还是校学生会的副主席吗？哦，你已经辞职了啊？没关系，有件事情想拜托你一下。嗯，就是韩风，没错，六度空间那个韩风，我现在的老板，他已经来学校了，你们学生会能不能安排一个大一点的场地，可以让他做个互动式的演讲。嗯，就是今天晚上。”

　　电话那头传来“哇”的一声女孩的尖叫，一个女孩的声音激动地道：“曦雯姐，真的吗？好好好，我立刻找人去安排，就在大礼堂吧，那里能容纳八千人。”

　　挂了电话，韩风在旁边有些小郁闷：“演讲？我要讲什么？”

　　杨曦雯翻了翻美目：“只要不涉及国家机密，随便你扯喽，就当给六度公司做个广告也行啊。你要知道，在水木演讲可不是一般人能够做到的事情啊，这个广告的机会可是无比的难得。你就随便说两句嘛，拿过精英勋章的人还在乎这个？”

　　看杨曦雯说的那么轻松，韩风也忍不住翻了个白眼？真当在水木演讲是件容易的事啊？

　　这里可是云集了全国各地的优秀学子，肚子里面的货稍少一些的，恐怕都会被学生五花八门刁钻古怪的问题问的下不了台——这种事情又不是说没有发生过！

　　正在愁着，突然广播的声音响了起来：“各位同学请注意，各位同学请注意。今天晚上六点三十分，我校学生会将在学校大礼堂安排一次互动演讲，此次演讲的主角正是我校的传奇人物——韩风！鼎鼎大名的六度空间的创始人。机会难得，请各位同学互相通告，当晚携带学生证入场。”

　　广播连续播放了三遍，然后看到食堂外围成一圈的学生们都“哇”的一声欢呼了起来。

　　杨曦雯露出一丝笑容，道：“你看，让他们满足，其实也是一件很简单的事情。”


第286章 演讲（上）

　　韩风要来演讲的消息，很快就传遍了整个水木大学。

　　对于韩风的名声，现在水木大学中可谓无人不知无人不晓。水木虽然是中国最高等级的学府，但这样极品的学生也出不了几个。如果说六度公司这种商业性质极其浓厚的成果还无法让那些自命清高的教授以及学生看得上眼的话，那么前不久震惊世界的登月车，中国政府已经公开了，这个神奇登月车的研究者之一就是韩风，如今喜报还贴在水木大学的宣传栏里面呢，这个成果就让整个水木大学脸上都贴了一层金子了。

　　不过现在到演讲的时间实在太短了，六七个小时的时间根本不够准备一次大型演讲的。

　　这下就要辛苦水木大学校学生会的同学了。整个学生会的人马全部请假，另外又拉上了一批帮忙的，一共数百号人仿佛最精密的瑞士钟表一般开始了忙碌。

　　收拾布置会场，给学校的领导教授发送请帖，还要准备海报、横幅等等，一群人忙的是人仰马翻。

　　韩风这边也在忙，这位今天晚上的主角到现在还不知道晚上的演讲应该说些什么。而杨曦雯也已经跟那个“麻烦艺术家”联系过了，麻烦艺术家在电话那头连连抱歉，说他自己也不知道会弄出这么大的动静，没办法，今天的谈判暂时不能进行了，杨曦雯让他准备一下材料，明天到六度公司里专门进行会谈。

　　晚上五点的时候，水木大学的大礼堂几乎就已经人满为患了，八千人的位置，除了最前面两排是留给校领导的外，其他都挤的满满的，而且还有许多同学想进来。学生会的干部们维持秩序都维持的额头冒汗，还好水木大学的学生素质都挺高，没闹出什么事情来，可大礼堂外少说也有上千名学生聚在门口进不去，这个问题也是相当的严重。

　　怎么解决这个问题，不是韩风操心的事情了。他下午时和水木大学的金牌主持人周若彤对了几句台词，大略的过了一遍对话时的环节，再随意吃了点学生会提供的工作餐，就已经到了晚上了。

　　韩风的出场立刻引发了满场的掌声，望着下方黑压压的人潮，韩风也不紧张，随着周若彤的发言，开始了这次演讲，或者说是讲座。

　　周若彤作为水木大学的王牌主持人，她的经验也是非常丰富的，虽然这次准备的并不是很充分，但对于传奇一般的韩风，相信每个水木大学的学生都会有憋在心中的问题，所以在她的引导下，对话进行的非常顺利，下方也时而响起一阵热烈的掌声。

　　在简单介绍了一些有关六度空间的发展后，周若彤将对话的重心引到了此次的探月机器人上。

　　“这次探月机器人的成功，我所起到的作用其实并不大，”韩风很是谦逊的道：“以我们国家的技术，早就已经有了详细的构想，我在探月机器人的设计方案当中，也看到了我们水木大学实验室的设计图样，可以说‘月兔一号’的诞生，我们水木大学也有了很大一份功劳的。”

　　这番话引起了下方一阵掌声，水木大学的几位领导满脸红光，觉得韩风真的给他们长了面子。

　　“如今的世界，是计算机的世界，如何让计算机更好地为人类服务，已经成了当今科学的一个重要研究项目，而智能系统，则是各国科学家如今正在研究的方向。很荣幸的是，六度公司对于智能系统的研究，是处于全世界领先地位的。”

　　这句话一说，整个大礼堂“嗡”的一声就乱了。

　　在场的都是精英学子，就算不是计算机专业的，也能明白智能系统所代表的含义，而且还是全球领先的智能系统！

　　这又是韩风弄出来的东西吗？

　　“韩风，给我们说说吧！”

　　“是啊，给我们说说吧！”

　　停了几秒后，下方的学子们立刻爆发出了这样的呼唤声，倒是周若彤的脸色有些为难，心想这会不会是属于国家机密，只好试探性地问道：“韩风，可以吗？”

　　韩风很是干脆的点了点头，道：“简单的说说自然是可以的，但如果太深的话，要涉及到国家机密，所以就不能说的太深，请各位见谅。”

　　下面的听众倒是没有失望，反正这些事情说的深了他们也听不懂，先了解入门知识再说。

　　“各位同学都应该知道，如今的计算机程序虽然复杂，但总是离不开0和1这两个最基本的数字。而这种设计也使得如今的计算机有一个特性——死板！这种死板使得计算机只会判断对，或者错，没有第三种选择。而我想问各位同学一个问题，在现实生活中，对与错真的那么好判断吗？”

　　这些东西都是海盗所编辑的《人工智能基础知识》当中的，也是如今科学家们研究的方向之一，算不上是什么机密，所以韩风才可以这般正大光明的说出来。

　　“同学们应该都知道，对与错是对立而且统一的，不能够使用机械的方式来进行判断，但如今的计算机还做不到这一点，所以，单纯的0和1组成的系统已经过时了，计算机软件方面如果想有绝对的突破，就必须要突破0和1的单一限制！”

　　下面一阵议论纷纷，周若彤连续说了几次：“请大家安静。”才安静下来。

　　“这就是六度公司正在研发的模糊理论，很庆幸，我们已经取得了一定的进展，但我想说的是，我们的这种进展其实也是历史的必然，可以说就算没有六度公司，我想其他的中国公司也会早一步发现模糊理论的。”

　　下方又是一阵嘈杂，人人都在等韩风给出答案，这时韩风冲着旁边点点头，大屏幕上立刻就出现了一个滚动着的太极图。

　　这个图刚一出现，下方就有人发出了“哦”的一声长音。

　　“相信有些同学已经看出来了，这个太极图所代表的意义。太极，是中华文明的瑰宝，很早以前的道家经典中就有说过，天地分阴阳，阴和阳，代表了这个世界最基本的组成，而计算机中的0和1，与阴阳世界观有着异曲同工之妙。但是如果按照现在计算机的看法，太极图应该是这样的……”

　　随着韩风的话，画面上又出现了一幅图，下方的学生们都“哄”的一声笑了出来。

　　原来这个图上也是一个圆，只不过在这个圆的正当中画了一条线正好将圆分成均匀的两半，一半白，一半黑，可谓是泾渭分明。

　　“现在的计算机水平，仅仅只是达到了这个程度，却不懂得阴中有阳，阳中有阴的道理。中国有句老话叫做难得糊涂，这句话对于现在的计算机产业来说是再合适不过了，因为现在的计算机真的是难得糊涂上一次。”

　　众人皆笑，韩风道：“六度公司制造出的智能系统，很庆幸，就是在一次糊涂中诞生的。在这里，我要为郑板桥先生致敬。”

　　“众所周知，现在的计算机是一种逻辑性非常强的机器，它只存在是，或者不是，没有中间值。但对人工智能来说，这种判断机制远远比不上人类的大脑的判断机制。而经过我们六度公司的研究发现，造成这种极端判断的结果是多方面的，其中一部分的原因是编程的语言。”

　　“计算机在西方国家诞生，所以拉丁语系就成为了编程的主要语言。我们国家虽然已经有了中文的编程教案，但在这种逻辑性非常强的程序下，中文很难占到优势。可这却并不代表智能系统！”韩风的声音激动起来：“中文，是一种非常感性的语种，我们的方块字体起源于曾经的象形文字，透过字体我们就能够对这个字代表的意思有一种直观的认识。这是一种非常感性的、美丽的语言，而这种语言，则正好符合我们对人工智能系统开发的需求！”

　　满场皆惊！韩风这种说法，到底有多大的可信度？尤其是不少的外国留学生都在想这个问题，不会是韩风故意夸大其词吧？

　　但更多的中国学生，却是报以了热烈的掌声。

　　“如今六度公司已经开发出一套比较完美的中文智能编程系统，这个系统所用的核心语言也并非是单纯的中文，而是古文，简短精炼，却又能表达出多重含义的古文。”


第287章 演讲（中）

　　“子曰民可使由之不可使知之。这是《论语·泰伯第八》当中的一句话，相信很多古文系的同学都知道，学术界对于这两句话的含义有很大的分歧。不同的断句会造成不同的意思，如‘子曰：民可使由之，不可使知之。’的意思就是，老百姓只需要让他们去做事情，而不需要告诉他们为什么要这样去做。另外一种断句是：‘子曰：民可，使由之；不可，使知之。’这句话的原句是：‘子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。民可，使由之，不可，使知之。’

　　孔子的整句话的意思是说，诗、礼、乐这三样东西是教育民众的基础，一定要抓好，如果人民掌握了诗礼乐，好，让他们自由发挥，如果人民还玩不来这些东东，我们就要去教化他们，让他们知道和明白这些东西。

　　而当前学术界对这句话的争论，是源于孔子的思想与封建帝王的政策。众所周知，孔子被称为是‘有教无类’的出色教育家，所以从这一点来看，孔子的意思应该是后者。但是封建帝王们为了维护自己的统治，却故意将这句话的意思扭曲成了前者……当然，我并不是语言学家，也不想争执这个学术界的大问题，毕竟孔圣人他老人家早已经过世，这件事情无论怎么争执都不可能有结果。

　　但是根据这句话我们却能够看出，普通的一句话，却能够表现出两个截然相反的意思，这就是中国语言的妙处——模糊！

　　“但我们也可以这样想，在孔子那个年代，尚是百姓未开化的年代，那个时候的诸子百家，众说纷纭，如百花齐放。而各个流派的真正目的，都是想找出一条完美的治国道路。可以说，那个时候乃至于一些先贤圣人，在看待这个世界、这个社会的目光都未必比得上现代的我们，因为我们已经有了一套比较完美的基本准则。”

　　下面的学生皆笑。

　　韩风继续道：“但是在那个时期，各个流派之间争吵不停，谁也拿不出一个让所有人都信服的方法，举个最简单的例子，儒家重德，法家重法。当然两个流派说的都没有问题，如果这个世界上全部都是圣人，那么不用法律也能解决问题。如果法律完善到一定的程度，那么也可以保持社会的稳定。但以我们现在的眼光来看，法律和道德是能够相辅相成的，这也就是时代的局限性。”

　　“因为这个局限性，所以我认为……呵，在此说一句，这完全是我个人的理解，如果理解的错了大家可不要扔西红柿。”

　　又是一阵哄笑。

　　“我个人的理解时，对于当时的社会环境，孔子的意思是前者，就是不让老百姓知道为什么要这么做，埋头苦干就行。因为当时的社会动荡，教育资源比起现在要差的太多，所以全民教育这句话如果在那时候提起，会被当作神经病的。”学生们又是一笑，韩风继续道：“所以那个时候，民可使由之，不可使知之的道理也是说的通的，甚至可以说是非常正确的！

　　但随着时代的发展与进步，国力随之增强，对人才和生产力的渴求也越来越大，这种说法就不行了，应该选择第二种意思，也就是表达出孔子‘有教无类’的思想，只有让百姓明白为什么要这样做，让他们有知识，国家才能富强，社会才能进步！这也是我们现在的教育形态，而并非是封建社会的愚民政策。

　　短短的一句话，不但包含了两层截然相反的意思，而且这两层意思却也不互相矛盾，而是对立统一的，这不但是孔子的智慧，也是华夏人民的智慧，同样的，也是中国古语言的魅力所在！而这种性质的语言，则是最适合作为人工智能的编程语言，因为这种语言就已经赋予没有生命的计算机一种思想，一种鲜活的思想！”

　　下方立刻响起了一阵雷鸣般的掌声，不少学生站了起来激动的大声叫好，还有人大喊道：“韩风，你是我们的骄傲！”

　　“韩风，你是华人的骄傲！”

　　不得不说，对于大学生来讲，学习外语实在是件非常让人郁闷的事情。英语作为现在的必修课程，从某种意义上来说是汉语的悲哀，甚至连中文系的学生都要备考英语四六级，这实在是件很讽刺的事情。

　　英语作为全世界最通用的语言，其强势的地位让人不得不去学习，而韩风竟然在计算机领域中将英文贬低为“先天弱势”，这不得不让光大中国学子们大大的出了口气。

　　至于国外的留学生，对于韩风的话刚才都没怎么听懂，也不知道从何去反驳。

　　而事实上，韩风还有句话没说，这是海盗从网上划拉出来的一篇文章中的，里面说道：自古中原九州为天下中心，而仓颉造字，这种文字是给当时的贵族使用的。这个贵族指的就是九州子民，而至于那些化外蛮夷，他们没有使用文字的资格，所以他们所学习的，都只能是“音”。

　　拉丁语系就是如此，从某种意义上来说是只有音节而没有文字，所以如果这种猜想是真的话，那么拉丁语系本来就是属于一种“低级”的语言。

　　当然，撰写这片文章的八成是个智慧型的愤青，而且这种话私下里当笑话说说还行，可没有真凭实据的话，当着这么多人的面说出来就不那么合适了，但这也给了韩风一个启发，所以才从编程的角度上，隐蔽的说出了这么个观点。

　　至于那些语言学家怎么吵就让他们吵去吧！

　　韩风可以预料，这是他第一次当众阐述智能编程语言，今天说的这些话明天绝对都是科技类报刊杂志上的头条，至于他们会吵成什么样子，韩风管不着也不想去管，反正任他们吵个天翻地覆，反正我这边智能编程系统已经诞生了，就连美国五角大楼的一众高手们都破解不了，还担心其他人吗？

　　至于国家机密的问题，这点韩风早就跟军方打过招呼，对于这一类的学术问题，军方也不可能将其长久的掩藏住。况且，智能系统的诞生，对于中国的声望也是一个巨大的提升。

　　而且更重要的是，军方大佬们很明白，这种新的编程语言基本上不会存在泄密的危险，反而韩风做做演讲一类的，倒是能把不少觊觎这项技术的人绕进死胡同里面去——对方不可能通过韩风这几句话就弄出智能系统的成品，不然智能系统岂不是太过低级了？

　　就好像这年头原子弹的制造原理都被写在高中物理书上了，可有几个人能根据这些简陋的图像自己造几颗原子弹来玩玩的？尤其是那些外国佬，要想做出智能系统，拜托先把汉语四六级过了再说吧！

　　这句话不光是军方大佬和韩风这样想的，此时下方的学生们也有这样唧唧咋咋叫喊着的——尤其是中文系的学子们，长久以来被外语系压的抬不起来头，不少人就在讨论起来：让老外们考汉语四级应该怎么考呢？有个笑话不是说了吗？

　　文言文太简单，全用毛笔答题，这是便宜他们。惹急了一人一把刀一个龟壳，刻甲骨文！论文题目就叫：论三个代表！到考听力的时候全用周杰伦的歌，《双截棍》听两遍，《菊花台》只能听一遍。阅读理解全是政府工作报告。作文就是申论。口试就考唱京剧，实验就考拿筷子！

　　眼见下面越来越吵，主持人周若彤不得不拿起话筒连续说了好几句：“请大家安静，下面是自由提问时间。”

　　一说到可以自由提问，学生们的兴趣立刻就上来了，一时间无数的人举手，学生会的干部们只得将话筒随意的递给靠走道旁边的同学，正巧的，第一个拿到话筒的人是个神经科学系的女同学，她推了推鼻子上的眼镜，道：“韩风你好，我是神经科学系大三的学生。我听说你刚进校时是计算机系，而且您本人也是一名出色的计算机高手，这点从您一手开发的六度空间中就能看得出来。那么我们很不明白的是，您为什么后来要转往我们神经科学系呢？请问您这个选择是否对你的研究有所帮助呢？”

　　这个问题让计算机系大一届的辅导员恨不得给自己一个巴掌，正是因为他的疏忽，这才放走了韩风这个奇才，每次听人家说起韩风，他都恨不得大哭一场啊！


第288章 演讲（下）

　　当初这个辅导员对韩风没什么好印象，刚开始韩风就要求在外面租房子住，平时不去上课，辅导员就给他打上了一个“问题学生”的标签，后来李仲闻教授来要人，他想都没想就同意了。

　　后来倒好，接下来就是精英军训，韩风竟然拿到了水木大学有史以来第一枚精英勋章？计算机系的领导教授们这才反应过来，他们亲手放走了一个天才！

　　精英勋章代表了什么意义，这些领导们没有不知道的。可明明是应该属于自己的荣誉，却白白的流到神经科学系，这实在是让领导们无比的发狂，韩风的辅导员不知道被系里面的领导叫去批了多少次，每次想起韩风这个名字都恨得牙痒痒。

　　但他们却没有想过，如果韩风呆在计算机系的话，别说是精英勋章了，他有没有机会参加精英军训都还是个问题呢！对于这样的问题学生，辅导员怎么可能把精英军训这种宝贵的名额分给他？

　　接下来更是一发不可收拾了，韩风去了神经科学系才几天？就跟李仲闻教授联名发表了论文，还登上了《自然》和《科学杂志》……好吧，如果单纯只是这样，那也没什么好说的，毕竟人家研究的是神经科学，这东西咱们计算机系用不上。最多也就私下抱怨几句，这个韩风干嘛不一早投入神经科学系的“怀抱”呢？干巴巴的让我们郁闷！

　　但接下来的六度空间，水木大学计算机系就真的火冒三丈了！

　　我们竟然眼睁睁的放走了一个中国版的比尔·盖茨！

　　就连计算机系的学生，对于学院这次失策的安排也心存抱怨——虽说他们很多人根本没有和韩风说过话。但以后出去跟别人说：“韩风是跟我们一个班的！”，这多有面子？！

　　暂时不用理会这个辅导员和计算机系上下如何郁闷，韩风也在想如何回答这个问题。

　　这个问题要他怎么回答？难道告诉这些人，他的脑中有一个超级系统？他当时转学到神经科学系的目的就是为了研究如何控制他的超级系统？这话要是说出口了，估计他立刻就得被抓到实验室里面被做切片，哪怕他是六度公司的总裁都不行！

　　不过灵机一动，韩风想到今天来水木的目的，很快就编出了一个理由，笑道：“就如同我刚才所说，这个世界很多东西都是相同的。古文可以用来作为计算机的编程语言，而神经科学也可以用来作为程序设计甚至是更精密的硬件构造。比如从宏观方面来说，现在的仿生学利用的范围非常的广，那么仿生学的微观版本，有关神经元脉冲的原理，是不是同样可以利用到精密的电子仪器上呢？之所以到神经科学系，一部分原因是因为李仲闻教授的邀请，而另一部分原因则是我想多学习一种知识，再尝试性的对这两种知识进行碰撞，看看能不能得出什么成果。”

　　“那请问你得出成果了吗？”

　　“呵呵，国家机密。”

　　一片起哄声，众人都对韩风这个推搪的说辞很是不满。

　　韩风想了想，道：“其实现在的研究已经涉及到了这个方面，我想在座的同学应该都看过好莱坞大片《变形金刚》吧？”

　　下面有起哄的：“第六集都看完了！”

　　韩风没看过《变形金刚6》，他连第二集都没看过，笑道：“不说那么远的，在十几年前第一集中，狂派的变形金刚就使用了一种计算机病毒来入侵美国的军用网络，这种病毒的构造更像是生物学中所常见的分子螺旋结构。而这个构想则正是现在计算机专家们努力的目标，当然，计算机专家们并不会为了一个病毒的模型而苦苦努力，包括我在内的很多人都认为，人类本身就是世间最神奇的造物，如果将计算机按照人类的方式进行制造，说不定真的能够造出传说中的人工智能！”

　　韩风又补充了一句：“真正的人工智能！”

　　“那六度空间的人工智能系统不算是真正的人工智能吗？”

　　海盗的话就算，韩风心里想着，但还是道：“六度空间的技术虽然领先于全球，但这种智能也并非是真正的人工智能，它并不能像我们人类这样，可以完全独立的思考、计划，要是要遵循程序员的指令。”

　　这句话一说，不少急着准备发言的同学就将手放了下来。因为在场的很多人都想到了科幻大片中的人工智能系统，会不会毁灭地球？把人类变成它们的奴隶？

　　这个问题韩风其实已经跟海盗讨论过了，好笑，如果真的有不亚于人类智慧的人工智能出现，且不说它们会不会愿意跟人类抢夺地球这个拥挤的行星，就算抢……它们要人类当奴隶干嘛？

　　人类的工作效率能和机器人相比？

　　当然这些话是没法当众说出来的，韩风又回答了几个技术性的问题，突然这时候一个黄头发的学生几乎是用抢的拿过了话筒，非常尖锐地道：“韩风同学，我必须要纠正你刚才的一个错误！太极图是我们大韩民国的发明，你们中国只是剽窃！”

　　“哗”的一下，整个会场都乱成了一团，任谁都看出来了，这个普通话说的不甚标准的家伙是个棒子，十足的棒子！

　　谩骂声、指责声响成一团。

　　那个韩国学生竟然还得意的笑了笑：“众所周知，我们大韩民国的国旗就是一个太极图，这你有什么话说？虽然贵国已经先一步开创了人工智能系统，但也是根据我们韩国的文化遗产所创造的，我希望六度公司能够尊重世界的知识产权，不能忽视我们韩国的功劳。”

　　“狗屁！”

　　“去你妈的！高丽棒子！”

　　“有多远滚多远！”

　　“高丽棒子就是无耻！你怎么不说地球也是你造的？”

　　韩国的国旗是四卦太极图，这个是很多人都知道的事情，但韩风也不知道为什么会是这个图像，但打死他也不会相信太极图是高丽棒子创造出来的。

　　“这位同学，我想你应该回去学习一下本国的历史后再出来说话。”主持人周若彤突然开口道，她手里就拿着话筒，所以声音瞬间压过了全场的嘈杂声，而水木的学生们一听到她这样说立刻都乐了，嘈杂声也小了下来。

　　“韩国的国旗起源于1882年，朝鲜使臣朴泳孝和金玉筠即将出使日本，但由于朝鲜当时还没有国旗这种说法，所以就向当时中国清朝北洋政府请求，希望可以借八旗的五爪金龙旗给他们用。”

　　周若彤说到这里，下方就传来了一声响亮的口哨和哄笑，那个韩国人面红耳赤。

　　周若彤微微一笑，用她那种淡淡的语气继续道：“但当时的北洋政府回复称藩属国不能用五爪龙旗只能用四爪龙旗。由于当时清朝已经没落，所以当时的朝鲜当局已经有些不买清政府的帐了，所以不接受清廷的要求……”

　　“这就叫养不熟的狗！”人群中又是一声大叫，场面立刻又热闹了起来，那个韩国人的汉语水平不错，倒是听明白了，气的脸色铁青。

　　“朝鲜政府想自己弄个国旗出来，但找不到这方面的人才，于是当时奉了李鸿章之命出使朝鲜的中国使节马建忠给朝鲜政府建议，采用中国传统的太极八卦旗作为国旗使用，这个建议得到了朝鲜政府的采纳，所以最早的李氏朝鲜国旗是一面不折不扣的白底黑色图案的太极八卦旗。这也只能说，是朝鲜政府抄袭了中国的太极图，而现在很多韩国的年轻人在某些特殊的教育下并不知道这个来历，所以异想天开的认为是韩国发明了太极，这实在是……”

　　周若彤的声音温柔动听，即便是讽刺对方的时候也是那么温文尔雅。事实上这个典故的确是真的，只是在后来，一名英国驻朝鲜的使节用西方美学的角度为最早的太极八卦旗做了修改，去掉了八卦中的四卦，把剩下的四卦斜向对称拉伸，使整个国旗图案呈长方形，把阴阳鱼图案改为红蓝两色，这样才有了现在我们看到的韩国太极旗。

　　而韩国官方对于国旗的说法，自然也没有说是中国人建议的，只是胡扯一堆解释了一下国旗上图案所代表的意义，所以很多韩国人甚至都不知道自己的国旗其实是中国人帮忙设计的。

　　韩风也笑了，他毕竟不是全知全能，所以还不清楚韩国国旗的来历：“这位韩国同学，无知并不可怕，可怕的是不知耻而自得，不过按照你刚才的说法，我觉得本着尊重知识产权的原则，贵国很有必要将贵国国旗的来历说明白了，不是吗？”


第289章 “金刚一号”

　　这次水木的演讲进行得很成功，而且当中还有一个小小的插曲给大家增添了不少的乐趣。

　　当然，这次演讲的收获也是很大的，第二天一早的时候，国内外几大报纸就在首页刊登了这则消息，并以大字点出：“中国人工智能系统领先全球！中文编程突破计算机瓶颈！”

　　这个说法其实还是充满了争议的，毕竟眼下除了月球车以外，中国还并没有拿出什么像样的成品，所以自然有一批国外的专家表示了不服气，但美国、欧盟、日本等官方却对此表示了一致的沉默。

　　但是私下里，中美之间的谈判已经临近尾声，不出所料的话，这批硬件设施能够使得中国军方的制造业提升数个等级！而日本和欧盟也都发来了合作意向，双方目前正在紧张的谈判中。

　　不出意料的话，这次谈判的所得正好够韩风制造出中国第一批制式机器人的材料，所以现在韩风将工作的重心也放在了机器人上。

　　“麻烦艺术家”为韩风开创了一个新的想法，战斗型机甲到底有没有可行性呢？

　　对于这个问题，韩风与海盗展开了激烈的讨论。

　　海盗的意见是，战斗型机甲并不着急，先把机器人研究出来再说。这种说法被韩风笑称是它有私心，不过海盗也的确有自己的想法。

　　因为以眼下的技术来说，机甲还没到诞生的时候，不是说机甲的威力不强，而是太强了！

　　言下之意就是，眼下的机甲还没有诞生的价值。机甲的真正意义在于太空时代，它就相当于人类的第二层外壳，如果眼下花大精力制造的话，在非战争的和平年代很难拍上大的用场，反倒不如制造智能机器人。

　　智能机器人起到的作用很大，它们的造价相对较为低廉而且已经有了足够成熟的技术。可以说，眼下熊猫科技公司就等着那些机床到位，然后韩风拿出一份计划书了。

　　智能机器人的好处有同样也有很多，比起机甲来说最大的优势就是它们能够替代人类完成危险的作业，比如现在的月球探索、战争或是海底、矿井等地方的工作。而机甲的制造也不是那么简单，智能水平虽然跟上了，但硬件设备却远远跟不上，以现在的技术，制造出的机甲比起动漫中那种可以像人类一样自由活动的大铁块要差的太多了，可以说是简直没有任何可比性。

　　因为硬件条件的制约，机甲不可能像人类这般自由的活动，光是从这一点上来说，机甲就失去了本身的意义——尤其是人形机甲。

　　人形机甲的构想是人类企图超越自我的体现，人形机甲拥有的是和人类一样灵活的身体，但更加的强大。只是以现在的技术，别说是中国，就算全世界联合在一起都不可能造出这种精细而又威力强大的机甲——别的不说，单单是关节上的构造，就绝对不足以应付高速的转动。

　　但是机甲的构想就这样夭折了吗？

　　自然不是的，经过海盗和韩风这几天的讨论模拟，终于确定了熊猫科技下一步的计划——智能机器人与战斗型机甲的混合体——载人可操纵型机器人！

　　“金刚一号”！

　　当然，这个名字只是暂命名，从这个名字上也就能想像得到这种载人机器人是什么样的形状了。

　　没错，这种机器人的外形就是金刚，或者说是猩猩。

　　设计图是这样设计的，这种机器人采用最新的混合动力，不光后肢的力量极大，而且可以使用前肢辅助前进从而保持平衡，更重要的是，前肢的设计非常精巧，根据仿生学的原理，不但能够像普通猩猩那样辅助前进，甚至理论上可以垂直攀越90°的高坡！

　　而在“金刚一号”的腹部，就是驾驶舱的所在位置，根据设计，驾驶舱中可以容纳四名成员，而“金刚一号”的体积也远比普通猩猩要大的多。

　　这个就是韩风现在无法完成机甲退而求其次的选择。

　　可以想象，“金刚一号”一旦问世，所产生的轰动将会有多大。以现在的技术，“金刚一号”自然不能有非常出众的近身格斗能力，但普通的动作还是能够轻易完成的。但是“金刚一号”预算中的纯重量只有1.5吨，这个重量可以说是轻的可怜了，使用大功率的发动机完全可以使得“金刚一号”的负重量大大增强，从而装备上火力极其强悍的武器。

　　而“金刚一号”的特殊外型则决定了，这种机器人在山地作战当中的强大威力——就算称之为人间凶器都不为过！

　　这个方案确定以后，熊猫科技公司就开始了全速的运转，而中央也对于这次工程非常重视，加之韩风立下的大功，军方大佬们只有一句话：“缺什么来找我们要！半年之内务必拿出第一件成品出来！”

　　很显然，这些数据虽然只是理论中的，但也已经足以震撼所有人了。一旦“金刚一号”问世，那么世界的陆军战斗格局将完全被改变！

　　而且这种机器人不光可以投入到战争当中，在其他方面也有很大的作用。简单来说，这种机器人也是完全可以实现无人驾驶的，只需要做一些小小的改动罢了，而这种巨型无人操纵的智能机器人，完全可以成为中国派往月球的第一批“士兵”！

　　这是什么概念？也就是说，一旦“金刚一号”研究成功，那么人类就将能够进入前太空时代！

　　资金、人员，熊猫科技现在是要什么给什么，就连这次从美国那里弄来的高精度机床，也优先供应熊猫科技所需要的原料。

　　但韩风的任务也没有那么轻松。并不是说他画一个图交给下面的工作人员照做就可以了。

　　首先是机械臂，他现在正在和海盗一起攻关机械臂的研究工作。

　　可以说这是“金刚一号”最大的难题。

　　因为一个机械臂的重量就有足足两百斤，光是所需要的动力就都是一个非常可怕的数字，更别说让关节部位可以灵活的运转，像猩猩那般奔跑时还用手臂支撑地面作为加速——当然，真的像泰山那样在热带雨林里面拉着藤蔓荡秋千，韩风就算是神也做不到这一步。

　　不过在机械臂的研究上，海盗偷回来的资料中倒是有很多关于这方面的成果。其中最具有可行性的是日本一家公司的结果，这家公司对于机械臂的研究已经处于了一个瓶颈的阶段。他们的成果当中，机械臂已经能够准确的夹取小物品并且产生反馈，从而保持适当的力度。

　　反馈信息是非常重要的，就以人来说，握住一个杯子时，能够感受到手掌传回来的反馈信息从而保持住一定的力度，这个力度是可以随时变化的，使人能够使用最为合适的力度拿着杯子。

　　而对于机械手来说，如果力度大了，以“金刚一号”为例子，说不定跑的时候就一路砸出了N个大坑，而力量若是小了，手臂支撑地面则显得毫无意义，徒然浪费能源。

　　日本那家公司就是对于这个问题无法解决，因为相比起人的神经反射，电脑的计算速度实在太慢了，想要完美的实现机械臂的反馈功能，从而完美的使用能源控制力度，这种计算简直是天文数字，普通的电脑芯片根本不可能完成这种艰巨的任务。

　　但智能系统却不一样，拥有了普通生物的本能以后……有见过猩猩走路时还要走一步调整一下力道吗？

　　这段时间，韩风完全将六度公司的事情交给了杨曦雯来操作，自己跟海盗埋头扎在实验室当中，一个月后出来时，已经胡子一大把了。

　　“既然机械臂这个最大的难题都已经解决了，现在要不要找个地方试验一下？”闻讯赶来的陆学涛看着韩风一脸的疲惫，开了个小玩笑：“这种机械臂能泡咖啡吗？能的话给我来一杯。”

　　韩风翻了个白眼，不算技术价值，但是这个机械臂硬件的造价就得好几万人民币，你竟然想用来泡咖啡？

　　不过这倒也是个办法，好的东西总要用于实践的，于是几天以后，六度公司的大厅当中，就出现了一个专门负责泡咖啡的机械手臂，不但能够准确的选择配料的份量，甚至还能够与人进行握手。

　　甚至，美国《时代周刊》上新一组的照片就是，在一只巨大的手臂下，一只小狗惬意的翻着白白的肚子仰卧着，而那只机械手，竟然在帮它抓跳蚤……


第290章 李珊珊失踪

　　说是抓跳蚤自然是有些夸张了，但挠痒痒却还是做得到的，看着小狗惬意的表情，人们很难相信，这会是一只机械臂能够做出的动作。

　　一时间，六度公司的大厅当中来往的人数骤然增多，不少人都想亲眼看一看这个机械手臂。

　　这样导致的后果就是，六度公司不得不采用持卡进入的原则，一般人根本就进不了公司的会客大厅，这也引起了一定的争议。

　　自从《时代周刊》刊登了机械手臂逗弄小狗的照片以后，几乎所有的六度公司员工都想看看机械手与动物相处的到底如何，要知道，六度公司是个开放性很强的地方，甚至专门为员工的宠物划分了一个地区。

　　而海盗听到这个消息以后，也强烈要求韩风把机械手移到宠物乐园去，因为毕竟海盗曾经也是六度公司的宠物老大啊，它还是比较怀念当初那群小弟们的。

　　在海盗以及宠物爱好者的强烈要求下，韩风也没办法。加上机械手摆在大厅以后实在是吸引了众多的市民和记者，对于这些人，赶也不好赶，所以最终机械手还是被移到了宠物乐园，负责帮宠物们按摩。

　　看着那些小猫小狗在这个庞大的机械臂下舒服的打滚的样子，基本上这个东西的性能也能够有所保障了。

　　忙混了头的韩风这才想起来他已经许久没和李珊珊联系了，上次去水木时因为杨曦雯在旁边，他也不好单独联系李珊珊，而这一个月攻关机械臂的问题也让他焦头烂额没有约会的心情，想起来以后，韩风就给李珊珊打电话，但是电话那头却传来了一个机械好听的声音：“对不起，您拨打的号码是空号。”

　　韩风立刻愣了，怎么会这样？

　　怎么好端端的，电话就是空号了呢？如果李珊珊要换号码的话，一定会通知他才是啊。

　　韩风心中觉得有些不妙，连忙拨通了李珊珊的寝室号码，接电话的还是那个刘娅。

　　“你说姗姗啊？她已经请假半个月了，说是去见李教授。”

　　“什么？！”韩风吃了一惊，李仲闻教授是去了西南自动化研究所58所，那里是属于级别非常高的研究所，根本是不允许外人探班的，李珊珊怎么会去找他？

　　这件事情太过蹊跷了，韩风现在唯一想到能够做的，就是赶紧联系上李仲闻教授，从而确定李珊珊是不是在他那里。如果在的话倒也就罢了，如果不在……

　　韩风心里一个咯噔，难道海玟教下手了？

　　韩风心中相当的懊悔，他怎么就没想到这个问题呢？这几个月来他忙的疯了，竟然没想到派专人去保护李珊珊呢？

　　事情已经很紧急了，韩风立刻通过特殊的方式去联系了47号，而且他也直接给白上将打了个电话，说有急事要见李仲闻教授一面。

　　对于韩风的要求，白上将是没有什么好拒绝的，而且他也找不到理由去拒绝。

　　虽然李仲闻教授所在的58所保密级别很高，但韩风如今的研究级别已经绝对够资格了，而且白上将也知道，韩风是李仲闻的得意学生，两人联合在《自然》杂志上发表论文的事情他还是很清楚的，而且这个项目的研究，也需要用到韩风的计算机技术。

　　“正好，听说58所现在的研究也已经陷入了瓶颈，你是李仲闻教授最推崇的学生，相信应该能帮得上忙。其实你不来找我，我也是要找你的，只是看你前段时间那么忙，李教授那个项目比起月球车和‘金刚一号’来说还不是那么紧急，所以就没找你。”白上将开了个玩笑：“我们也怕你累着啊！”

　　“好吧，既然你有事要找李教授，那我立刻安排专机送你去绵阳。”

　　因为专机要再过两个小时才能够准备的好，韩风这时候已经跟47号联系上了，可47号也不知道李珊珊到底去了哪里，因为他一直没有接到行动的命令。

　　“会不会是他们绕过你指派别人来执行命令的？”

　　“不可能，如果是那样的话，我一定能够得到消息，组织这段时间仿佛在进行什么计划，所以中断了对外的几乎一切行动。”

　　“这样啊……”韩风松了口气，只要李珊珊不是被海玟教的人抓去，那很可能就真的去了李教授那里，他也没什么好担心的了。

　　不过他还是要去一趟绵阳，亲眼见到以后才能放心，正好看看李教授研究的是什么项目——他一个神经学专家，去研究什么武器？

　　怀着重重的疑惑，韩风登上了前往绵阳的专机，闭目养神了几个小时以后，韩风乘坐一辆特殊牌照的军用吉普来到了传说中的58所。

　　这一路上，韩风已经有了经验什么话都没有问，因为根据保密条例，这些前来接他的军人恐怕自己都不知道要去的是什么地方。

　　58所坐落在丛山之中，地处偏僻，人烟罕至，更是有一个连的士兵驻扎在这里。在经过了重重身份验证以后，韩风终于进入了58所内部。

　　李仲闻教授一早就听说韩风要来，所以专门在门口迎接，但是却没见到李珊珊。

　　从周围一些研究员的脸上，可以看出他们对李教授的尊敬，看来李教授最近帮了他们不少忙。有本事的人到哪里都会受到别人的尊敬。

　　没看到李珊珊，韩风心中暗叫不好，就见到李教授热情的走了上来，拍了拍韩风的肩膀道：“韩风同学，做得不错啊，那个月球机器人的水平都已经领先世界了！”

　　韩风笑笑，这个地方消息虽然封闭，但登月这种大事还是要来场直播的。而因为这个月球机器人的成功，在场的其他研究员们对于韩风也表示了尊敬，最少没有像上次去126所时那群老头们一个个有些牙痛的表情。

　　介绍了一下，韩风惊奇的发现，在这里的研究员并非只是单纯的武器研究员，而是包含了各方各面——像李仲闻教授这种神经学专家，还有基因工程专家、计算机专家、生物学专家等等。

　　到底研究什么需要这样各方面的顶尖人才来参与？

　　客套完了，李教授将韩风拉到一边，低声问道：“姗姗最近怎么样，还好吗？”

　　一听到这话，韩风整个心唰的一下就凉了，原来李珊珊真的没有来李教授这里！

　　其实他早就应该想到了，58所的保密程度那么高，怎么可能允许家属来探班？只是因为海玟教那边没有消息，所以韩风才认为李珊珊可能真的来了这里……

　　难道是被那个中东王子拐去了？

　　韩风心中很快否定了这个想法，他和马克图姆打过几次交道，这个王子并不像普通的太子党那样无法无天，他做事还是很有分寸的，所以这种可能性不大。

　　李教授见韩风表情犹豫，问道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，我刚才突然想到一些事情。李教授放心，姗姗现在很好。”韩风巧妙的转移了话题：“对了教授，你怎么突然来到这里，究竟做什么研究呢？我到现在都还压根不知道呢！”

　　对于李教授这样的人来说，没什么比研究更重要的了，而且对于自己懂事的女儿，李仲闻也非常的放心，他并不知道李珊珊和海玟教的事情，一个学生在学校里能出什么事？所以听到韩风问起，李教授的心思立刻被成功的转移，道：“我现在进行的这个也是个巨大的项目啊，绝对不会比你那个月球机器人要差。你来了正好，计算机方面我不精通，正好你来提提意见。”

　　神经学科与计算机？

　　李教授到底在研究什么样的项目？

　　“这可是一个具有划时代意义的发明啊！”李教授带着韩风进入了研究所内部，道：“我们正在研究一种仪器，能够与人类的大脑进行交流互动，现在还有些难题没有解决。哎，其实我早就想申请让你调过来帮忙的，只是被告知你在进行月球车和机器人的研究，所以也不好麻烦你。”

　　“到底是什么研究那么神秘？”

　　“计算机，”李教授看着韩风，脸上露出了狂热的表情：“一种新型的计算机！这种计算机将摈弃以往的简单数据流传输，像人体内部结构一样精密而有序的运转。所以这种计算机被我们称为是——基因计算机！”


第291章 基因计算机

　　基因计算机的研究，是中国为了打破西方计算机软硬件上的垄断所努力的方向。

　　一流厂家制标准，不光是中国，如今全世界都在为计算机现有的标准而苦恼。欧盟多次要求微软开放协议，直到近年来才成功，但是从这一点上，美国的几大通信公司和微软都已经捞足了本钱。

　　计算机是未来社会的重要组成部分，所以中国为了打破垄断，在十年前就已经启动了“基因计算机”的开发研究——这个时候岳风已经死了，所以没有得到消息，但是他所获得的许多资料，也是为“基因计算机”的开发提供了很大的帮助。

　　基因计算机的构想是突破现在硬件配置的极限，结合共同研发的操作系统，从而制定新的协议，突破微软的WINDOWS视窗操作系统的垄断，乃至网络通信业务的垄断！

　　可以说，在计算机发展突飞猛进的今天，一个十年前的计划依旧在被忠实的执行，消耗了大量的人力物力，这是为什么？

　　因为研究员们都相信，一旦基因计算机研发成功，那将是计算机历史上的又一次重要突破！

　　计算机软硬件发展的迅猛又怎么样？不还是要局限在圈圈套套里面？虽然硬件成本一而再再而三的降价，虽然现在的硬件存储介质如硬盘U盘都快卖出了白菜价，但基本成本却还是有的，无论怎么降价，始终逃不开现在的框子。

　　基因计算机与基因操作系统不同，它的出现将完全打破这一格局，从而形成新型的计算机方式。

　　根据旁边一位计算机专家的介绍，这种新型的计算机和操作系统不但将突破现在硬件的极限，而且也将事先完全不分盘的独立储存方式，不但能够使得硬盘足够大，运转速度足够快，而且也能够更加安全的保障文件信息的安全。

　　而新的协议则摈弃的以往的TCP/IP协议，事先个人网络与服务器之间的点对点联系，运行速度大大加快而且流量更加的透明。

　　还有很多……

　　韩风一边看着这些介绍一边直吸冷气，他知道这样的产品投入市场以后带来的冲击将会有多大。首先几大硬件公司就不见得能够顶住这种超时代电脑的攻势——通俗的说一下，眼下的主流配置已经是CPU四核6.0，1.5G显存，硬盘没个2TG都不好意思出来见人，而这种配置的价格也不过就只有不到一万元人民币。

　　但是当这种基因计算机投入使用以后，这些配置将完全成为历史！

　　别说是眼下的主流，就算是顶级堪称豪华的配置相比起来也是渣啊！

　　具体的数值，自然会有新的标准。不过以现在的标准来衡量的话，CPU的功率将最少能达到四核10.0以上！光是这一点，就已经远远超越了眼下民用计算机的瓶颈。

　　可以想象，这种基因计算机一旦投入使用，所带来的冲击将会是何等的强烈？恐怕全世界的科技股将会全线暴跌，到时候真的是想收购谁就收购谁了！

　　当然，国家花那么多的钱和那么多的人力物力来搞这种基因计算机并不是只为了好玩，也并非是为了纯粹的商业——虽然商业方面也必不可少。

　　国家搞出这样的东西，最大的目的是为了制造出一台完全属于中国的超级计算机！

　　中国现在最好的曙光I型超级计算机运算速度是一百三十万亿次每秒，而预计开发的新型银河超级基因计算机的运算速度将达到这个数字的五倍！

　　韩风可以想象，这样一台超级计算机再加上海盗这个人工智能的话，那将是网络世界无敌的存在！

　　没有任何病毒、任何攻击能够威胁到这台超级计算机，而且海盗的高效率加上计算机的超级运算速度，将能够完全整合现在中国的工业发展，它能够计算出最有效率的运转公式，使得发展达到一种前所未有的高效率！而在科技研究上则更有非常大的优势！

　　这种优势一旦被发挥出来，那么中国的科技产业将会以迅猛的速度超过美国、欧盟和日本，因为有了海盗和这种超级计算机，几乎全世界的科技资料都将赤裸裸的曝光在中国的面前！

　　而在战争方面，一台超级计算机所代表的意义则更为可怕。以人工智能为核心的导弹防御体系，将远远的超过美国的TMD和NMD，导弹上的智能导航系统也能够使得导弹具有自主躲避功能，使敌方根本无法判断导弹的轨迹，更谈不上与空中将其击落。

　　一切的一切，都将因为超级计算机和人工智能的存在而改变。

　　这也是中国最高领导层对韩风如此重视的原因，因为他们已经知道了超级计算机的计划，当然明白超级计算机加上人工智能，可不是1+1=2那么简单的问题。

　　不得不说，中国的研究员的奉献精神是世界上数一数二的。

　　他们有着全世界顶级科学家的实力，却拿着微薄的工资窝在一个不为人知的地方默默奉献，甚至连续几年连家人都见不到一面。

　　比起其他在外面的程序员抛头露面，赚得了大笔的金钱和大量的鲜花，香车别墅、纸醉金迷的生活，他们现在可谓是清苦无比。

　　但即使是这样，这些人也都是为了研究不怨不语，就好像当年的两弹元勋邓稼先老先生。

　　基因计算机的计划已经完成了大半，李仲闻教授的加入解决了模拟神经元脉冲作为计算机内数据传递的重要课题，而韩风的到来也将对接下来的难题进行攻关。

　　但韩风现在并没有这个心情。

　　李珊珊的失踪好像一块大石压在他的心口，不管怎么说，他务必要确认李珊珊的安全才有心思去做研究。

　　李仲闻教授看韩风的神情有些恍惚，问道：“韩风，你怎么了，是不是有什么心思？”

　　韩风连忙摇头，他不想让李教授也为女儿担心。

　　乘着李教授不注意，韩风联系上送他过来的许上校，申请想要打个电话。

　　许上校十分的为难，毕竟这里是属于严格管制的地区，按理说是不允许与外部进行联系的。韩风也应该知道这种铁律，可还是提出这种要求，的确让他十分的难做。

　　“韩上校，如果你有什么事情，我想可以交给我来做，您要知道保密条例，在这里是不允许与外部进行通话的。”

　　韩风一愣，他倒是情急之下没有考虑到这种情况。他原来是打算打电话给锦毛鼠或者是刘浩他们，让他们帮忙找一下李珊珊，但现在想想，他们的力量实在是有限，根本不可能与国家机关的力量相比，如果是国家机关工作人员负责帮忙追查的话，哪怕是海玟教，最少在中国方面都不可能比得上国家机关的力量！

　　“是这样的。”韩风把许上校拉到一边，小声道：“李教授的独生女儿，我在水木大学的同学李珊珊前段时间无故失踪了。根据她同学说，她是来找李教授的，但是你也知道，李教授到了这里，恐怕他女儿根本就不知道，而且境外的组织好像是要对李珊珊不利。呃……应该是为了李教授，所以想绑架他的女儿。”

　　韩风没有泄露李珊珊脑中芯片的事情，但是却扯到了李仲闻教授的身上，许上校立刻就紧张起来了：“我知道了，放心，我这就向上通报，让国安局来处理这件事情。放心，李教授为国家做出这样大的贡献，我们不会让他的家人出事的！”

　　有了许上校的这个保证，韩风就放下心来了，但想了想还是道：“还有，我想让你们帮我一个忙，将六度公司内那个名为RT60的硬盘拆下来运过来，那块硬盘当中有非常重要的资料，对于我们现在的研究很有帮助，还能不能请您将那块硬盘运送过来？”

　　“这个没问题，我这就打电话，让他们下午就运到。”

　　“还有，如果有李珊珊的消息，请立刻通知我，但不要告诉李仲闻教授，因为……”

　　许上校连忙点头：“这个我们了解，李教授不会知道这件事情，他女儿也是一直在水木大学当中，没有任何的意外事件发生。”


第292章 李珊珊的变化（上）

　　RT60的硬盘当中装的是海盗与那个“神经一号”智能系统，如今的工作必须要有它们俩的协助才行。

　　而韩风也思考了一下，他如今攻关的最主要项目还是超级计算机，白上将让他来这里，无非也是想看看人工智能系统与超级计算机结合后会是一种什么样的情况。

　　韩风有打算，就是将“神经一号”作为这个“银河”超级计算机的主控系统，因为对于海盗来说，作为一个现实生命与电子声明的结合体，让它困在一个地方对它来说并不好，而且“银河”超级计算机所代表的意义实在是太大了，大到韩风根本付不起责任。

　　试想一下，以海盗的性格，他说不定哪天就会突然在屏幕上打出一行字：“嘎嘎，我叫老大！”

　　……真出现这样情况的话，中国政府会不会联想到好莱坞那些智能系统控制地球的科幻大片？然后把海盗给咔嚓了？

　　对于海盗来说，网络就是它的全部，它不应该被困在一个狭小的范围内工作，而且它的不可靠性也决定了海盗本身并不适合这种工作。

　　但“神经一号”不同。这个本来叫做“Alex”的家伙是海盗吞噬并且分离的新产物，它虽然拥有智能，但却是可以控制的智能，这种智能对于国家来说才是最需要也是最合适的。

　　韩风的到来使得研究计划更进了一步，58所的研究员每天就看到韩风将自己关在一间屋子里，而且这间屋子的等级为绝密，就连研究所所长都不能随便进入！

　　韩风的这种做法让研究员们感到颇为不爽，毕竟搞研究不是你一个人的任务，也不是你一个人的工作。你韩风拿着我们的资料去研究，可却不让我们在一旁观摩，这算是什么意思？

　　许上校只好解释，这是韩风的怪癖，他搞研究的时候不希望有人在旁边打扰。

　　不过当韩风拿出一个又一个研究成果以后，这种不满也消失了。毕竟有本事的人总是会受到别人的尊敬，而且韩风也不是对研究成果敝帚自珍，他只是不喜欢研究时别人打扰罢了。

　　研究员们都在想着，大概有能耐的人都会有一些怪癖吧！

　　但是许上校那边对于李珊珊的调查却一直没有查出结果，好像这个人人间蒸发了一样。

　　毕竟是私下调查，国安局不可能出动全国海捕，也不可能发通缉令。只能跟踪李珊珊的常用电话、银行账号、以及身份证的使用等等来确定她的位置，但却一直没有收获。

　　就在许上校等人一筹莫展的时候，突然国安局的网络被人入侵了。

　　由于韩风和李仲闻教授都是国宝级的专家，所以国安局对于李珊珊的失踪非常重视，整个国安局上下都被调动了起来可却连对方一根毛都没有找到。

　　就在一群人快要发疯的时候，国安局一台电脑上突然出现了一个文本文档：“我是李珊珊，请你们不要再找我了，好吗？”

　　本来那个睡眼蒙眬的监察员都快要发疯了，可看到这行话以后，立刻如同打了鸡血一样兴奋的嗷嗷叫：“李珊珊？你在哪里？”

　　“请告诉韩风，对不起，我现在头很痛，非常的烦躁，所以我想一个人静一静。请放心，我现在很安全，没有任何的事情，只是我还没想好怎么面对别人，所以请告诉韩风，不要担心我。在适当的时候，我会出现的。”

　　“你有什么证据证明你就是李珊珊？据我们所知李珊珊不具备能够入侵国安局的电脑技术，你和谁在一起？”技术员的想法是，一面拖延她说话的时间，一面赶紧追踪她的IP，国安局那么多技术高手，她竟然敢来自投罗网？

　　“我是一个人，并没有被任何人绑架或者是挟持，这点请你们放心。至于我为什么能够入侵国安局的网络，请你将我以下的话一字不差的告诉韩风，我想他就能够明白我现在是安全的。”

　　“我现在的思维很清醒，没有被催眠的情况。但是我的脑中却多出了许多的东西，记得我们第一次见面吗？你看的是那本《人体神经系统》全英文版，当时我还觉得你看书的速度太快，但没想到在你为我治疗以后，这种事情却也发生在了我的身上。风，你知道我现在的心情吗？我现在整晚整晚地睡不着觉，脑中突然多了许多的东西！许多稀奇古怪的知识，但我竟然全都懂了！风，我想一个人静一静，请不要担心我的安全。我在这个地方没有人能够找到，也请你放心，我现在在中国一处不起眼的地方，等我想明白了，我就会出现的。”

　　上面这行字明显是早就打好直接复制过来的，接下来连接就断了。国安局的技术员虽然已经开始了追踪，但是跳过几个肉鸡以后就失去了李珊珊的踪影。

　　“怎么办？”几个技术员傻眼了。

　　为首的汪科长想了想，道：“把这些对话一字不拉的打印下来送给许上校，让他带给韩风，至于下来怎么办，看上面的安排了。”

　　这也是没办法的办法，一群国安局的高级技术员被一个从来没学过电脑的小女生耍了，这实在是让他们脸上无光。

　　李珊珊清理了一切电脑使用的痕迹以后退出了肉鸡，她不知道这些东西都是怎么来的，自从上次韩风为她用针灸扎过脑袋以后，这些东西就突然出现在了她的大脑里面，让她从一个只会普通电脑操纵的小女孩瞬间变成了一名黑客高手。以她现在的技术，就算是韩风见到了恐怕都会大吃一惊。

　　李珊珊叹了口气，看着闪动的电脑屏幕。

　　她已经离开北京大半个月了，因为韩风忙着研究的这段时间，她几乎每天晚上都在经历可怕的头痛，那种仿佛有人拿着一把钝刀慢慢磨着自己头盖骨的疼痛几乎让她疯狂！

　　她去医院拍了片子，但却什么问题都没有发现，而后来在图书馆，她突然发现自己的阅读速度突然增加，而且竟然全部记住了！

　　就像……她之前第一次见到韩风时那样。

　　脑中多出乱七八糟的知识让她几近疯狂，与此同时她也得知了一些可怕的事情……

　　有人想要找她！

　　李珊珊毕竟是个女孩子，她害怕了，向学校请了假以后她坐火车离开了北京城，在河北一处小地方租了间房子，她要好好休整一下，与此同时，她将自己的银行卡、手机号码全部都注销了，利用新得到的电脑知识为她在中国银行的账户中新增加了一个不起眼的账号。当然，账号的名字不是她。

　　李珊珊很难想象，自己竟然能够侵入中国银行的内部网络改动账号，虽然过程麻烦了一些，但她有理由相信，只要自己想，完全可以在她的银行卡上增加几个0。

　　但她没有这样做，而只是将钱分成几次转移了进去，没有人能够发现他动了手脚。但这种技术让她恐慌，她宁可什么事情都没有发生过！

　　李珊珊并不是没有想过去找韩风帮忙，但有时候世间的事情就是这样巧合而且奇怪。李珊珊第一时间拨打韩风电话的时候，他正在为“金刚一号”的事情忙的焦头烂额，连手机都没开。

　　而电话中传来忙音以后，李珊珊只好无奈的挂上了电话。

　　对于女人这种情绪化很重的生物来说，有时候一件小事就能影响她们的想法。李珊珊虽然知道韩风在忙，但是在她最需要韩风的时候对方却没开机，心中难免有些郁郁。

　　她虽然不是那种不懂事整天就知道无理取闹的女孩，但心中多多少少也有一丝不舒服，这就让她没有通过其他的途径再去找韩风。

　　而接下来李珊珊脑中的知识体系又整理顺畅了一部分以后，她知道了海玟教的事情。

　　出于一个“笨女孩”的想法，她本能的不想让韩风参与到这件事情之中，却不知道韩风其实早就知道了，但没告诉她。

　　就是这样的一个想法，李珊珊决定自己一个人离开，她没有什么想法。思想有些简单的她只是希望不会因为自己影响到她周围的朋友，而她也在时时刻刻在网上关注着动向，发现这几天竟然有人大规模的找寻她，跟踪过去以后才发现是国安局的同志。

　　于是才有了刚才那一幕。


第293章 李珊珊的变化（下）

　　“李珊珊的黑客技术竟然能够入侵国安局？”韩风对着那份聊天记录非常吃惊，从聊天的内容上来看，他不敢保证李珊珊是不是被别人胁迫了，但可以确定的是，这绝对是李珊珊亲口说出来的话。

　　她现在真的如她所说的那样，很安全，但却是不想见人吗？

　　韩风和海盗讨论了一下，觉得李珊珊现在应该真如她所说那样，否则的话，如果是旁人将她绑架了再故意弄出这件事情未免太傻，而且众所周知，李珊珊对于电脑技术可以说是一窍不通。

　　“应该是她本人做的，可为什么会这样呢？”韩风有些苦恼：“难道是我上次给她针灸弄出来的？可不会啊，知识这种东西，并不是我用银针外加刺激就能凭空产生的。唔，难道是她脑中那块沉睡区域被激活的问题？”

　　韩风猜得没错，事实上他自己右脑当中那块特殊的区域也是激活的，当年他刚建立超级系统，到医院拍片时就有医生发现了这一点，并且做出了“这个人不是天才就是白痴”的论断。

　　人体右半脑中这块特殊的区域有着非常特别的功能，它是主宰着学习与计算能力的地方，一般人的这块脑域都是休眠状态，要通过一定的手段将其慢慢的开发，所以才会越来越聪明。但现在科学对于右半脑的开发程度实在有限，而且也是慢慢循序渐进，可像韩风这样瞬间就开发了一个脑域，这种活实在是干不出来！

　　这个脑域的开发，理论上来说是不存在什么副作用的，可谓是安全没有隐患，直接促使一个人的学习能力大大增强。

　　对于普通人来说是这样，可问题是李珊珊并不是普通人！

　　这个女孩的脑中，有着两枚神秘的芯片，这种芯片的技术可以说是领先于全世界，到现在为止韩风都不知道这东西是怎么移植进她的大脑当中的！

　　一枚芯片的位置在她的脑和脊髓的连接处，一枚位于大脑髓质里面。对于前一枚芯片，还可能利用现在的外科手术技术取出来，但在髓质中的那一块，则完全没有可能。

　　而在髓质中的这块芯片当中，储存了海量的信息，其中包括了各项知识。而李珊珊如今强大的学习能力彻底激活了这块芯片，她从书本中大量摄取知识以后，从而也调动出了芯片内的知识内容，两者相交集融合的结果引发了她的头痛，而知识量的迅速增大，李珊珊的头痛也越来越厉害，直到她选择离开以后，这段时间没有再学习新的知识，这才缓解了不少。

　　“老大，现在怎么办？”海盗眼巴巴的看着韩风：“姗姗姐出事了，你是留在这里研究还是出去找她？”

　　要知道现在基因计算机的进度已经非常可观了，看着周围那些研究员整天乐的合不拢的嘴就能知道，因为韩风的加入，原计划还要三年时间才可能问世的基因计算机的研发时间被大大缩短了，接下来几个难题如果能够攻破，那么甚至在半年之内，就能够造出第一台基因计算机，九个月之内，就能够将超级计算机的设计图纸完成并且进入第一步调试阶段！

　　这个时候韩风怎么离开？

　　韩风呼出一口气，这事情之间的轻重他还是明白的，李珊珊不管出了什么事情，最少她现在应该是安全的，而基因计算机进行到这个地步，他也走不开，所以咬了咬牙道：“继续攻关！”

　　这大概也是李珊珊希望看到的吧！

　　韩风和其他的研究员不一样，更确切点的说他是一个商人，基因电脑一旦开发成功，取代现在的计算机只不过是时间的问题，虽然这份研究是国家开发，但总的找个摆在台前的代理人。

　　这个人自然就是韩风自己。

　　如果不出意外的话，接下来的基因计算机很可能就是由熊猫科技负责推广，这也算是对韩风一直以来贡献的表彰。

　　但韩风也要拿出成果来，不光是眼下的技术攻关，还有就是对“神经一号”的测试。

　　“神经一号”如今已经拥有了相当于人类四岁的智力——整天被海盗欺负，都快形成心理阴影了。每天见到海盗都喊：“老大”，见到韩风了则喊：“老老大”。

　　对于海盗的这种恶趣味，韩风真的没什么话好说，但他也知道，海盗现在很孤独，而神经一号就是它最好的朋友和玩伴，至于这家伙爱欺负人……就让它欺负吧，反正占点口头上的便宜也没什么大不了的。

　　“神经一号”与海盗不同，它是完完全全独立的人工智能，是韩风构建的神经系统模型，然后海盗通过它吞噬的那个“Alex”的资料来完善的，几乎可以说是“Alex”的重生版本。不过比起当日那个什么都不懂的“Alex”，现在的“神经一号”已经具备了相当高的智能程度。

　　如果说海盗的智力是S级的话，那么“神经一号”就有A级，它是最接近海盗的存在！

　　而根据对“神经一号”的研究，韩风也了解了那位独立创造出人工智能的法兰克博士的一些方法。刚开始的“Alex”是不具备什么智慧的，它的本性更像是病毒，不断的通过吞噬来壮大自己，所以“Alex”的知识非常的混乱，唯有破解方面较强，这大概是法兰克博士特殊培养的。

　　当时的“Alex”其实还算不上是一个智慧生命，因为它不像海盗那样，能够自主的进行思考，像智慧生物一样判断，它唯一能做的就只有本能，吞噬。

　　不过法兰克博士竟然能够以一人之力造出这样的一个智能系统，这的确是非常了不起的事情。但韩风和海盗都认为，法兰克博士其实制造的，是一个恶魔！

　　如果没有海盗或者是其他更为强大的人工智能的话，Alex的成长已经超过了法兰克博士的控制。因为法兰克博士在设计Alex的时候，采用的那种核心程序本身就是一种扩张很强的结构，而法兰克的培养方式也是借用网络中的资源让“Alex”自己成长，具有太多的变数和不可控性。

　　甚至可以想象，让“Alex”自己再这样发展一段时间的话，当它发现周围没有能够威胁到它的存在时，“Alex”恐怕就会对公共网络发起攻击，而且它的内核是网络分散式的，只要网络存在，就杀不死它！

　　那样的话，富有攻击性的“Alex”就将成为最可怕的网络病毒，将给全世界带来巨大的损失。

　　而一旦它的智能继续进化，甚至可以超越法拉克博士为它设定的“机器人三大准则”时，“Alex”就将成为最为可怕的网络恶魔，到时候连法兰克自己都控制不了它了！

　　但新的“神经一号”比“Alex”要可控制的多，按照海盗的说法，这个小家伙已经把它当作是“爸爸”，把韩风当成是“妈妈”——当然这个回答让韩风额头冒出了黑线，这家伙真的知道爸爸妈妈所代表的意义吗？

　　而且“神经一号”的知识体系非常的扎实，并不像海盗那样东鳞西爪的，韩风对它的教育方式是，在它的资料库中输入基础知识，然后由“神经一号”自己由基础知识推算到更高级的层次，所以它的知识体系井井有条，也是将来超级计算机的理想主控者。

　　当然，为了中国以及全世界的安全，韩风还是很有必要在“神经一号”的系统中留下了一个后门，虽然它现在很听话，但谁知道以后会发生什么事情呢？

　　而对于海盗，韩风没有那么做，因为海盗是他的朋友，而且他非常相信，海盗已经想的开了，它不会去做那种事情。

　　韩风终于还是选择留了下来，但他嘱咐许上校，一旦有李珊珊的消息就要立刻通知他。而六度公司的事情则完全交给了杨曦雯，反正现在六度空间已经步入了正规，就在韩风来58所时，已经有几家游戏公司正希望与六度公司进行谈判，希望可以将他们的游戏移植到六度空间当中。

　　只不过接下来的半年时间，许上校一直没有找到李珊珊，反倒是她自己偶尔会给杨曦雯打个电话联系一下，但却没有去找韩风。

　　韩风在这半年内一直是北京四川两地奔波，他毕竟不是专业的研究员，不能像其他人那样完全锁在研究所当中半年，公司的事情也需要他去忙活。所以韩风基本上都是北京呆一个星期，绵阳呆一个星期，手上都提着一个特殊的笔记本，在笔记本当中，海盗和“神经一号”就藏在那里。

　　韩风如此的忙碌也是有原因的，因为不光是基因电脑，金刚一号的工程也已经进行到了最后，半年的时间过去，中国乃至世界第一批可操纵机器人终于要问世了！


第294章 金刚初露面（上）

　　用中央一位领导的话来说，“金刚一号”的出现将改变日后的陆军，甚至是整个战争的形式！就好像坦克的出现一样，具有划时代的意义！

　　由于“金刚一号”是韩风独立研究出来的，以国家现在的政策，自然不能做什么把好东西收归国有的事情，这些年来，由于民间企业的加入，科技发展水平不断提高，不断有新东西出现也是个不争的事实。所以经过讨论，对于“金刚一号”这种既可以用作军工，又可以作为民用的好东西，最终还是允许了熊猫科技公司将其作为商品出售，只是列入了出口管制条例的管制清单当中，对外出口的话，对于“金刚一号”的性能加以限制，并且优先供应军需以及政府采购。

　　而且这东西的制造并算不上是有多少机密，可以说以美国、欧盟、俄罗斯等国的技术实力，完全能够独立制造的出来，根本不怕他们拿回去拆了研究。“金刚一号”最重要的核心还是在软件上，没有智能系统的支持，这东西就是一堆废铁，所以压根没什么好担心的，而且还能够创造外汇。

　　经过计算后终于确定，“金刚一号”对内的售价是九十三万人民币，但对外是九十三万欧元！这简直是抢钱！虽然眼下“金刚一号”还没有开始出售，但是韩风已经两眼放光的等着数钱了！

　　5月15日，中国政府宣布在云南边境一代举行一场小规模的陆地军事演习，并且向全世界进行直播。

　　这个举动立刻引起了美国、欧盟、俄罗斯等国的注意，因为他们早已经得到消息，中国正在进行一个足以改变陆军战斗模式的试验，现在可能就是验收试验结果的演习了。

　　一时间，无数来自于中情局、克格勃、军情五处等等组织的精英特工，以各种身份来到了中国，企图得到一些有价值的资料。

　　这场演习的任务安排并不算复杂，相比起那些海陆空三军同时作战的大型演习来说，这次演习出动的人力物力可以说是少得可怜。演习的背景是一场剿匪任务，准确的说这并不像是一场军事演习，而更像是一场特警的训练。

　　蓝军扮演的是一群拥有重火力的毒枭，他们藏匿在深山当中，借助地形的优势来躲避军队的围剿。而红方的军队扮演的就是这次剿匪的队伍。

　　这好像没有什么好看的嘛！特工们看着官方的资料面面相觑，让他们这些精英特工不远万里的跑过来，难道就是为了看一场真人版的鸟笼山剿匪记？

　　不过当有小道消息传出，这次红军的队长竟然是第五特种部队的队长战侠歌时，所有特工都是脸上抽抽，闭上了嘴。

　　战侠歌是何许人？这些特工没有不知道的，甚至他们当中的很多人都在战侠歌手下直接或者间接的吃过苦头。而如果说第五特种部队是中国最精锐的特种部队的话，那么战侠歌就是精锐当中的精锐，被西方媒体称作是当今世界上最强的军人！

　　也许这场演习真的需要好好看一看。

　　特工们抱着这个心思，选择静观其变。

　　盼星星盼月亮，演习终于开始了，当看到红军一方出场以后，几乎所有人都发出了惊呼。

　　“天哪！战侠歌怎么变猩猩了？”

　　“这是什么？机器人？”

　　“我日，高达？”

　　“我有看错频道吗？我们现在看的是中国政府的演习直播还是好莱坞新出的大片？《金刚》第二集？”

　　“靠了，这群金刚难道想跑到山顶上打飞机？”（电影《金刚》当中那位巨猿先生是在摩天大楼上打飞机的……）

　　画面上出现的，是一群三十个硕大的机器猩猩，它们好像是真的猩猩一样敏捷的在山林中穿梭，轻松的爬上了几乎九十度的高坡，跳过了岩石，在陡峭的山地地形当中行动的非常迅速而且敏捷，丝毫看不出一丝的滞涩。

　　“山地当中如果遇到这些家伙，岂不是死定了？”特工们面如死灰，一个个掏出手帕擦着额头的汗。

　　这群红军当中不光有战侠歌和第五特种部队的成员，还有武警大队的几名好手，另外韩风也以“实践检测金刚一号的作战能力”为由，加入了进去，此刻他就跟战侠歌在一个驾驶舱内，看着他轻松的攀着陡峭的岩石爬上了山顶。

　　在红军的聊天频道里面，战侠歌正在大呼“好爽”。作为特种部队的精英中的精英，战侠歌自然知道“金刚一号”所代表的重大意义，如果是往常情况下，从出发点翻过几个山头到达现在这个地方，徒手攀越需要最少一个小时，但是现在只用了仅仅十分钟。

　　这样的前进速度在山地作战中就已经占据了莫大的优势，更何况这个机甲当中，还有许多陆军快速行动时无法携带的好东西。

　　生物感应雷达，这玩意也是好东西，只是太重，单兵行军的时候不可能带在身上。有了这种雷达，就可以准确的观察周围一百米内各种生物波动，而且经过韩风的改造，加入了智能系统以后，就能够轻松的判断出这种波动是来源于那种生物，有没有危险。

　　韩风也很轻松，笑道：“战队长，感觉如何？”

　　“爽！”战侠歌爽朗的大笑：“你们这些搞技术的真牛啊，这样的好东西都能被搞出来！而且上手还那么容易，不简单啊不简单，NND，要是早给我发这么个东西，我还艰苦训练个X！”

　　不知道是激动还是失落，战侠歌爆出了一句粗口，他们军人就是这样，直爽，而且跟韩风比较熟悉了以后，说话自然没了顾忌。

　　不过韩风听出了他的失落，能不失落吗？据说第五特种部队的训练是最严格甚至可以说是残酷的，这样的山地训练他们不知道进行过多少次，流过多少血和汗，现在竟然被机器这么轻松的就解决了，多多少少会有些郁闷。

　　韩风正色道：“战队长，机器再好，也是要人来操纵的。个人的军事素质过硬，驾驶这东西才能如鱼得水，而且你不会以为这东西仅仅就只是一个工具那么简单的吧？操作起来其实也有许多好玩的东西。”

　　“好玩的？”战侠歌立刻来了兴趣。

　　韩风笑了，机甲可不同于坦克这种纯粹作战用的工具，这台“金刚一号”已经跟真正的大猩猩差不了太多了。经过测试，基本上大猩猩能做的动作，金刚一号都能做，怎么可能就只有跋山涉水那么简单？基本上除了因为机甲太重不可能拉着藤蔓荡秋千以外，让它跳舞都没问题！

　　“现在在演习，暂时不告诉你，等演习完了我再示范给你看。”韩风知道战侠歌的脾气，这家伙当年在第五特种部队里面就不是什么好鸟，典型的问题份子，据说他捅出的麻烦跟他立下的功劳一样，档案上面处分的记录跟立功的记录几乎差不多，这时候韩风要是告诉他，指不定这家伙现在就开始玩了起来，毕竟这次演习是现场直播，也是“金刚一号”第一次出现在世人面前，可不能搞砸了。

　　“金刚一号”出色的机动性在这片山地当中表现的淋漓尽致，而且军用电动机作为能源也没什么噪音，不像是拖拉机一样跑起来“轰隆隆”的，距离几百米以外就被人发现了，这种机甲完全可以用作潜伏！

　　看接下来一段画面就知道了，一名战士驾驶的金刚一号，硬是攀爬了陡峭几乎垂直的山壁，直接从敌人的背后包抄了进去，在敌人都还没有发现的时候，金刚一号的强大火力就已经将这个窝点全部端掉了……

　　疯狂吗？

　　这还没完。

　　金刚一号的机动性以及负重量，能够让它完成普通战士根本不可能完成的任务，在这三十部“金刚一号”上，装着五花八门的各种武器，从单兵火箭筒、大口径机关炮、小口径机关枪，甚至还有狙击步枪！

　　这样的火力配置，一般人挡得住吗？就算对方模拟的是一群有实力的毒枭，拥有自己的佣兵队伍，不亚于一般小型军队的强大火力，甚至，还有一台已经早被淘汰的，被他们买过来的前苏联T-80式坦克。

　　但是一个在山谷当中的，已经被淘汰了的坦克，是金刚的对手吗？


第295章 金刚初露面（下）

　　金刚战队的突击速度和效率让电视前的所有人为之惊叹，美国人捶胸顿足，如果早有这种装备的话，他们哪需要在越南、阿富汗打的那么苦？还死了那么多人？

　　战争必须要死人，所谓成王败寇就是这个道理，没有付出，就没有收获。

　　但随着和平的口号越来越响，训练一名士兵所花费的金钱越来越大，对于人命越来越重视，现在的局部战争中，死一个人都是天大的事情。尤其是美国这种表里不一的国家，一面对其他国家发动着所谓“正义”的战争，一面还要关心国内的舆论，他们恨不得一个人不死就统一全世界，那么国内的反战情绪绝对没有那么高昂。

　　所以在得到中国的智能系统支持以后，第一钢铁军团已经可以投入实战，经过几次演习发现效果出奇的好，所以美国人这段时间都是趾高气扬的，五角大楼对于中东几个国家的态度上也出奇的强硬——因为他们巴不得找个机会狠狠打上一场。

　　但当看到中国的这次演习时，美国国防部长脸如死灰，总统气的砸桌子，仅仅只是半年的时间，他们引以为傲的，被认为是世界最强陆军的第一钢铁军团，在还没公开露面的情况下，竟然就被这支金刚部队压的气焰全无！

　　以现在的技术，机器人的行动能力不可能比得上真人，就好像人类理论上百米极限速度不可能跑进六秒一样，超过了这个极限，人类就会被直接肢解。同样的道理，因为软硬件的限制，你也不能指望机器人做出瑜伽那种高难度的动作。

　　但很明显的是，金刚的行动能力超出了第一钢铁军团太多，天知道中国人是怎么做到的？

　　有关金刚的行动能力，这是困扰了韩风许久的最大难题，如何能够保证关节部位的自如行动？这可不仅仅是智能系统能够解决的，硬件问题才是至关重要。

　　最终经过许多次的试验和失败，韩风和技术人员们终于采用了液压动力引擎作为关节轴承，虽然跟生物形态的关节没得比，但却比美国的钢铁军团要好的多。

　　而且人为驾驶的话，机动性和敏捷性肯定比智能系统操作的机器人要强上许多，毕竟人类的智慧是无穷的，远远超过了高价卖给美国的那批智能系统的智慧，两者交锋的话可以预见，美国钢铁军团就是一个死字啊！

　　金刚战队已经逼近了对方的最后根据地，这个时候蓝军已经发现了自己现在的处境，在暗号都连不上的情况下，自然发现自己的暗哨都被对方给端了。

　　这次的作战任务不光是要剿灭对方，而且还要尽量将蓝军，也就是毒枭的首领生擒——否则的话，架上重火力一路横扫就是了，哪用得着那么麻烦？

　　蓝军的成员已经倾巢而出，带着武器占据了有利的地形。这次演习的蓝军所扮演的就是金三角那些猖獗的毒枭，他们几乎就是一支小型的军队，甚至拥有比当地政府更为强大的火力。

　　一时间，无数重机枪架了起来，甚至还有不少人抗出了单兵火箭筒（RPG），而那辆被淘汰了的坦克也伸出了狰狞的炮管。

　　“第一小队从南方30度切入，第二小队从北方30度切入，将山谷包围，狙击手准备，先解决地方的火力手。”战侠歌舔了舔嘴唇：“坦克交给我。”

　　战侠歌一声令下，金刚战队分成两路将这个山谷包围住，第一轮的射击，就解决了对方几名火力手，直接判定其失去战斗能力。

　　然后战侠歌所驾驶的金刚飞速的从山坡上冲下，先是放了一颗RPG导弹，然后两个肩膀上的重型机关炮愤怒地喷着火舌，将阻挡在面前的一切都轻松的撕成了碎片。

　　金刚的速度很快，在平地上几乎瞬间就已经冲到了对方面前。在金刚强大的火力压制之下，蓝军的武器根本没有什么作用，没有人能面对这么强大的火力，正面与金刚为敌绝对是找死的行为，而零散的子弹，先不说能不能打的中对方，可就算打中了又如何？

　　对付金刚这种变态的机甲，普通子弹是不可能有效果的，除非是16mm以上的狙击枪子弹，抑或是高热能的穿甲弹，这种特殊的武器才能够给金刚坚硬的外壳造成伤害！

　　毒枭再强，也不过只是毒枭罢了，他们手里的武器可能超过了一些小国的政府，他们的火力也许强劲，但科技含量绝对高不到哪里去！

　　是以现在蓝军手中大多数拿的还是上个世纪的AK47，但是每当他们的枪声一响，周围山上负责掩护的战士级立刻确定了他们的位置，接下来……还用说吗？

　　真的是摧枯拉朽，砍瓜切菜一般，伴随着战侠歌的嗷嗷大叫，很快的蓝军一半人马就已经失去了战斗力。

　　韩风在驾驶舱内抹着汗，他感觉这家伙比金刚还要像金刚！

　　这个时候频道里面传来消息：“队长小心！坦克的炮管已经瞄准你了！”战侠歌抬头，就看到那架T-80式坦克的炮管已经转了过来。

　　金刚虽然强悍，但也绝对不可能挡得住125mm滑膛炮的炮弹，尽管这是一场演习，使用的都是教练弹，但被这样一颗炮弹打中也绝对不是什么开心的事。

　　正在收看这场直播的所有人都屏住了呼吸，因为他们看到，金刚的“后臀”部位突然喷出了一道火舌，就在坦克开炮的瞬间，金刚竟然飞起了五米的高度，炮弹从它的脚下飞过，而那只巨大的金刚，则借助这一飞的力量扑到了坦克上！

　　它竟然敢跟坦克进行肉搏？！

　　所有人的嘴巴都张的老大，之前他们都在猜测，金刚可能会用强大的火力摧毁这辆坦克——这并没有太大的难度，因为战侠歌曾经在单兵作战的情况下都解决过同类型的大家伙，可谁也没有想到竟然是这种肉搏战？！

　　T80坦克的装甲非常坚固，但仅仅只是正面防御。它的侧面以及背后的装甲相对较薄，使用大口径的狙击枪都能将其打穿。

　　而战侠歌指挥着金刚，一支机械手臂咔嚓一声就穿破了坦克的侧边装甲！行动之快，让坦克驾驶员都没有来得及使用机枪！

　　与此同时，其他的金刚也从山顶上冲了下来，这场演习的结果已经确定了，而直播画面当中，战侠歌驾驶的金刚还在疯狂的痛殴着这辆可怜的T80型坦克……

　　“天哪，这东西简直就是机动部队的噩梦！”良久，一名特工才颤抖着发出了这样一句感叹。

　　机动部队？

　　其他的特工都嗤之以鼻。以往的机动部队跟这群金刚相比都是渣啊！除了强大的火力还能保持一些优势，在机动方面已经远远不如了！

　　金刚的诞生，势必将改写陆军作战的历史，这才是真正的机动部队！不管山地、丘陵还是沙漠地带，都根本难不倒金刚，它们的机动性太可怕了！

　　很快的，蓝军的“匪首”已经被抓获，看着那家伙一脸苦笑的坐在金刚的机械手中时，所有人又是一阵抽气。

　　竟然，竟然伸手去抓？

　　难道他就不怕把人给抓伤了吗？那毕竟是机械手，不是真人，能那么轻松的控制住力道吗？

　　演习到这里已经告一段落了，但直播却还没有结束，而下来的画面，则是让所有的人都忍不住一口水喷了出来。

　　这次演习的目的就是为了向世界展示中国新型金刚战队的风采和威力，所以演习之后，自然会让金刚们列队接受检查。

　　但没想到的是，当中标号为“01”的金刚，也就是战侠歌驾驶的那只，竟然手舞足蹈好像抽风一样的晃悠起来。

　　特工们开始是一乐，难道金刚出问题了？在这个向全世界直播的时候金刚竟然出了问题，那就是狠狠的抽了中国政府一巴掌啊！

　　可他们还没有乐完，就看到金刚的两支机械臂高举在了头顶上，巨大的机械脚竟然也掂了起来……它竟然在跳芭蕾？

　　所有人都是一口水喷了出来。果然，接下来金刚又是踢腿又是弹跳，倒是把一曲天鹅湖演绎出了半职业的水平，末了竟然还很绅士的朝着摄影机鞠了个躬。所有特工们心中都在哀嚎：“这个战侠歌，未免也太恶搞了吧！”

　　但他们不知道的是，指挥金刚跳芭蕾的可不是战侠歌，而是韩风。


第296章 救灾

　　“金刚”的初次表现，给了人们太多的震撼，世界几大知名媒体都在第一时间做出了报告，当然，一句很老很老的废话又被提到了台前：“中国威胁论”！

　　美国右派极端份子一个二个的跳出来嗷嗷叫，只不过中国政府也懒得理会他们。

　　笑话，现在全世界的军费输出，你们美国自己就占了一半，竟然还好意思说别人？

　　与此同时还有一件事情让全世界为之疯狂，那就是中国政府同意出售“金刚”的民用版。一时间，欧洲方面飘来的大把的订单，大都是北欧的一些山地国家，他们很清楚这种机器所能够带来的好处。

　　九十三万欧元一台，这个价格说是明抢也不为过，但没办法，谁让这项技术是掌握在中国人的手里呢？接下来一次展示会上，熊猫科技公司就接到了三千多台金刚的订单，这些可都是大把大把的银子啊！

　　相比起欧洲人的火热，美国方面暂时表示了低调，并没有出面购买，但这些代表当中怎么可能没有他们的代言人？也许美国人认为自己的技术能够制造出比“金刚一号”更好的机甲，也许他们认为“第一钢铁军团”比金刚还要强。骄傲的他们可不愿意一次又一次的被中国狠宰。

　　不买就不买吧，反正也不差美国这点钱，光是北欧几个国家的订单就让熊猫科技签的手都软了，因为生产力的原因，还要优先照顾军方以及武警大队这些需求，眼下的订单已经足够整个熊猫科技加班加点好几个月了。

　　但接下来发生的一件事情却让所有人始料不及。

　　7月份的时候，美国西北地区最大的城市西雅图市周边突然发生了七级以上的地震，数十万人被压在了废墟下面，而且光这些还不算，这次地震竟然引发了美国最高的火山——雷尼尔活火山的喷发。

　　西雅图市是美国太平洋西北部商业，文化和高科技的中心，也是贯穿太平洋及欧洲斯堪的纳维亚半岛的主要旅游及贸易港口城市。幸好它不是这次地震的震中，但因为波及，西雅图市也损失惨重，靠近震中的西部城区大楼坍塌损坏无数，不少高速公路也已经损坏而无法前进。

　　这实在是一场灾难，是可怕的天灾。不管美国政府平日的态度如何，在这种天灾之下，其他各国都提供了人道主义援助，金钱、药品、食物、和救援队。

　　而西雅图市也是相当大的科技城市，波音和微软是这个城市的巨头，他们自然也不会示弱，都捐出了天价的美金用来赈灾，同时也是救他们自己。

　　而让全世界震惊的事情发生在了地震的当天下午，一支特殊的救援队冲进了灾区。

　　金刚部队！

　　说来也巧合的很，这支金刚部队在地震的时候正好在华盛顿，参与中美军方共同进行的一场演习——这其实是两国的一次秘密合作，毕竟政治上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。这次演习是为了检测金刚一号与第一钢铁军团的战斗能力，然后再决定是否购买金刚或者是金刚的制造技术。

　　老实说，美国人开出的价码实在让中国政府无法拒绝，毕竟中国许多科技底蕴远远比不上美国，所以在军需方面，自然也需要更多的支持，当然，狮子大开口也是在所难免的。

　　可这次演习还没有开始，西雅图市就发生了强烈的地震，而华盛顿距离西雅图比较近，这个时候中国官兵们主动请缨，要去前线救灾。

　　对于这个要求，美国人无法拒绝，要知道西雅图市虽然是知名的交通枢纽，但数条高速公路已经在地震中损坏暂时无法使用，在如此恶劣的交通状况之下，唯一能够起到作用的，就只有金刚。

　　金刚部队的出现实在是雪中送炭，它们强大的机动性可以轻松跃过障碍冲进灾区，强大的臂力可以抬起十吨重的水泥板将下方的人员搜救出来。

　　由于金刚的加入，无数平民从鬼门关前逃了出来，对于这次救灾，美国也是不遗余力的出动了空军部队，武装直升机护送着国际红十字会的医生们进入灾区深处救治伤员。但所有人都知道，如果不是金刚的话，死亡人数恐怕最少要增加二成！

　　因为在重灾区，交通枢纽完全被掐断的情况下，大型的车辆无法开进来，也就代表了重型的运输工具无法进来救援。人力有时而穷，就算真有人能力拔山兮，可面对重达数吨的水泥板，超人先生又不在的情况下，根本不可能抬的起来。

　　十五只金刚虽然少，但却起到了决定性的作用。而且在接下来的三天以内，没有一只金刚是停下来休息的，中国官兵的拼命实在是让西方媒体为之汗颜。

　　救灾的具体过程不用多说，中国官兵在这次灾难中的表现赢得了美国人的尊敬和友谊，也大大改善了西方媒体刻意引导下，西方人对中国的仇视和误解。

　　原本这只是一个简单的救灾故事，对于我们可敬的中国人民子弟兵来说的确是这样，他们做的一切都是问心无愧的，也不会去在意外人的看法。充斥于西方媒体上的溢美之词对他们来说没有任何的意义，他们所得到的嘉奖也不过只是中美军方的联合表彰。

　　但对于美国人来说，可就不一样了。

　　华盛顿邮报上的一篇文章点燃了灾民愤怒的情绪，他们都在质问美国政府一个问题：“为什么我们没有金刚？！”

　　十五只中国金刚起到的作用毕竟还是微小的，中国官兵即便三天三夜没有休息，所能救助的人也不过只是其中的一部分。

　　如果美国有足够多的金刚的话，那么就能够在这次灾难当中救回更多人的生命，而中国早在两个月前就已经开始出售“金刚”的民用版，如今北欧几个山地国家都已经大范围的装备了金刚，可为什么美国却一只都没有？

　　难道是因为贵？93万欧元很贵吗？天哪，美国政府每年都投入几千亿美元的军费是干什么吃的？连几只金刚都买不起？《华盛顿邮报》用了非常激烈的口吻：“我们有理由相信，这群废物是在浪费我们纳税人的钱财！他们从我们身上得到了那么多的金钱，却没有用在点子上。扩军、扩军！难道这些军方的官员都是白吃饭的吗？难道他们不知道什么东西更有用吗？现在反而是中国人救了我们，看看你们平日对中国恶毒的宣传吧，难道五角大楼的官方就不觉得惭愧吗？”

　　原本只是一件与政治无关的事情，但却因为金刚的问题很快点燃了美国人的怒火。这其实也难怪，因为人在愤怒的时候总是要找一些发泄的，可怜的美国政府就成为了倒霉的出气筒。

　　在接下来的一次调查当中，有将近百分之六十以上的民众表示出了一定程度的，对政府的失望。而无数媒体参与了这次对美国政府的批判——这毫不奇怪，对于中国来说这种情况绝对不可能发生，但要知道，美国本来就是一个自由泛滥的国度。

　　英勇而且没有收取任何报酬的中国官兵的榜样就摆在这里，尽管美国政府希望淡化中国官兵的影响，希望媒体还继续丑化东方的宣传。但这是不可能的，因为有数万灾民亲眼目睹了他们的举动。亲眼目睹了这些中国军人连续三天三夜不眠不休，救出了一个又一个被埋在废墟下的灾民，而他们竟然连一点报酬都没要？

　　这次批判将当局政府骂了个遍，五角大楼几名高级将领在骂声中辞职下台，五角大楼极力的联系中国，无比热切的希望中国政府立刻出售给他们一批“金刚”用来解围。

　　这个结果，可是中国政府之前都没有想到过的。

　　如果这个时候还不开口提价的话，那中国这边就真的是蠢到家了！

　　最后交易的成果如何，外人并不知晓，不过有传闻说，美国国防部长气的把自己最心爱的烟斗都给砸了，而在三个月之后，太平洋公海上，中美海军进行了一场任务不明的军事演习，而这次演习的真正目的只有少数几个人知道。

　　整个演习没有发射一颗子弹，双方的舰队只是在公海上碰了个头以后，一支神秘的船队就在中国海军的护航下回到了中国海域，从此下落不明。唯一可以参照的，就只有中国军方几名上将，激动的嘴都歪了……


第297章 转播

　　要说这些事情，基本上都跟韩风没有太大的关系，至于东西出口到美国，他也没什么好怕的。

　　因为现在熊猫科技已经开始研究下一代的机甲了，光是“金刚”一种，很难满足现在光大而且多样的客户需求，至于那些技术，反正美国人也搞不明白，给他们也无所谓。

　　韩风现在在意的，还是李珊珊的事情。他回来以后两个月的时间，一直没有见到过李珊珊，也没有得到她的任何音信，不知道她如今芳踪何处，因为当他回来以后，李珊珊好像是故意躲避他一样，本来每隔一段时间就会给杨曦雯通的电话也不打了。

　　六度空间现在的发展已经很大了，称其为中国网络大鳄也不足为过。因为六度空间可以支持的网络虚拟产品实在太多，所以在暴雪与EA合作了《六度争霸》和《六度红警》以后，很多游戏都搬上了六度网络上。

　　暴雪暂时不用说了，这个游戏界的跳票大王，几年都出不了一款游戏的巨头，他们所能做的就是将星际争霸2加入六度网络，但是EA能做的就多了，他们旗下很多游戏都和六度空间相辅相成，其中最贴近的就莫过于《模拟人生》系列。

　　在六度和EA的共同努力下，《模拟人生》网络版也已经上市，并且与六度空间相融合，也就是说，任何一名普通的玩家都可以在六度空间中加入模拟人生的游戏，而这样一个互动性极高的生活类游戏更是吸引了无数的玩家——尤其是女孩子。

　　要知道，女孩子们是最喜欢漂亮的东西的，她们很多人都是生活类游戏的支持者。而有女孩的地方肯定不乏雄性动物，《模拟人生六度版》受到欢迎也自然是理所当然的事情了。

　　除此之外，EA还将极品飞车搬上了六度空间，并且与模拟人生进行交叉性联系。

　　这种交叉性联系是所有游戏公司都梦寐以求的宝贝，可以说是神器级的存在！

　　所谓交叉性联系，就是指在玩一款游戏的时候，并不妨碍玩家同时去进行另外一场游戏——当然，你不能把红色警戒跟魔兽世界放在一起玩，你说好好的红警这边造出了几辆小坦克，结果那边杀进来一头满级的魔兽英雄，这算是个什么事？

　　但生活类游戏可延伸联系的地方实在太多了！

　　在进行《模拟人生六度版》的时候，玩家可以作为车手参加比赛，也可以作为赌民对比赛进行下注，就好像现实世界中一样。这样的话，两款游戏就很自然的联合在了一起，而且两种游戏的所得都是能够互通的，这就让许多玩家嗷嗷直叫，同时进行两款游戏的感觉实在是太爽了！

　　除此之外，EA开发的NBA LIVE和FIFA这两大竞技类项目也一同加入了进来，几乎完美的实现了玩家互相合作进行比赛，同时还可以将比赛向外转播的情况，一时间，许多竞技类的铁杆玩家也都纷纷加入了进来，并且组成了自己的战队。

　　值得一提的是，在六度FIFA第一届网络世界杯中，来自中国的ICESOUL战队击败了欧美以及日韩的高手获得了冠军，而在事后采访时ICESOUL战队的队长则兴奋的表示：“我觉得中国球迷们还是来看我们比赛比较好，最少不会像现实中那样要随时担心自己的肺。”说实话，现实中看中国足球，还真不小心就能把肺给气炸了。

　　与国外几大游戏公司的热情相比，国产游戏界的反应就显得冷淡的多了，唯一与六度公司合作的就只有智冠公司的《金庸群侠传》系列，推出了六度版，其他几大网游公司如盛大、久游等等，都没有表示出合作的意向。

　　“这其实就是嫉妒心在作祟了，”杨曦雯说道：“相对于国外那么大份额的市场，我们占据的不多，但在国内，很多公司都被我们压的喘不过气来，他们对我们的态度非常的恶劣，这也是情理之中。”

　　嫉妒心其实任何人都有，但主要看表现在哪些方面，还有领头的人肯不肯把蛋糕分出去一部分，从而获得更大的利益。

　　国产网游虽然没有什么好游戏，但有些东西还是可以扩展到六度空间上的，比如久游的劲舞团一类，只是他们被利益蒙住了眼睛，一心想的就是不让六度公司再继续扩展下去，却没有想过，强强联合其实才是生存的道路。

　　对于这些事情，韩风并不关心，他现在正在瑞士的苏黎世，FIFA，也就是国际足联的总部。

　　韩风这次来，是和国际足联谈一笔生意，而谈判桌上的代表还有美国ESPN电视台的代表。

　　这次谈判的宗旨是为了明年举办的世界杯，而ESPN电视台也早已经有了跟六度公司合作的意向，作为亚洲地区规模最大的体育电视网，他们提出这次合作的主要目的是看上了六度空间的一个功能——全方位立体化实况转播！

　　没错了，试想一下，平时看比赛的时候，观众都是只能看到转播的画面，这就使得很多球迷都在抱怨，这样看球可远远比不上到现场观看比赛——因为电视机前不但感受不到赛场上的气氛，同时视线也要受到很大的阻碍。

　　举个例子来说吧，就好像06年世界杯决赛的时候。当时齐达内头顶马特拉齐最终被红牌罚下，可两人的争执并不是在比赛暂停的时候，而是比赛正在进行时。这就导致了，当电视台手忙脚乱的把镜头切到马特拉齐身上时，电视机前的观众没有人知道当时发生了什么事情！

　　而且对于比赛转播，很多人也不喜欢那种跟着球跑的模式，虽然现在的电视台都很有经验的，一会采用远景，一会采用近景，使得电视机前的球迷不至于感官疲劳，但这总不自由啊！

　　就好像，有些女球迷就喜欢贝克汉姆，她们看比赛的目的也就是为了看帅气的小贝，至于进了几个球或者是谁进球——反正只要不是小贝进的，对她们来说就完全没有意义！

　　电视台的播放，自然是要照顾绝大多数要看比赛的球迷，所以不可能面面俱到。也许有的人就爱看近景，有的人就喜欢看风景……这都是个人爱好，不可能一一满足。

　　可放在六度空间上就不一样了，观众完全可以不需要去看电视台给来的公众信号，而是选择自己的爱好，锁定一块地区，或是锁定对方一名球员；改变一下视角，未必就要以看台上的目光来看，甚至可以从天空中俯视下来……

　　这些完全都是由球迷们自己说了算！

　　而且当比赛进球时，球迷们可以像实况足球里面的慢镜头回放那样，自己也玩个回放，慢悠悠的控制皮球的运动路线，从而看清楚这一球到底是怎么进的。而且还能够通过六度空间自带的特效与计算功能，使皮球划出一道色彩斑斓的彩虹从而看清楚球的轨迹，还有这一球的速度、距离等等。

　　可想而知，当这种“自由化”转播出现之后，ESPN的收视率将一下子提高多少？！到时候不光是亚洲，欧美那边，ESPN用户群体较小的地方，当听说有这种“自由化”转播的话，谁还会傻乎乎的跑到电视机前看那种死板的直播？那样的话，将抢过来多少用户？增加多少收视率？

　　对于这次合作，韩风也非常的重视。六度空间现在急需要扩展，向不同的领域扩展。

　　如果这次合作成功了的话，那么就等于是帮六度空间打开了一个新的发展通道。在网络越来越发达的今天，很多电视节目都已经推出了网络电视直播，比如中央台、湖南台等等。而有了这个技术的支持，以后看现场直播的比赛、晚会时，这种高自由度的观看模式必当成为观众们的最爱。而且要知道，现在六度空间的用户已经渐渐的趋于饱和状态，就好像在二十年前，每个年轻人都必须有一个QQ号码一样，现在每个人都会有一个六度账号。

　　但对于很多高年龄的群体，也就是年纪在45岁以上的很多人来说，他们都还没有使用电脑的习惯，如果能够将这样一个群体网住的话，那么对于六度公司来说，真的能算上是老少通吃了！


第298章 郁闷的King

　　联合会杯足球赛。

　　这是隶属于国际足联麾下的一场并不怎么耀眼的赛事。虽然参加这届比赛的，都是所谓各大洲的杯赛冠军。但因为这场赛事并不受到重视，所以渐渐的已经沦为了各国锻炼年轻球员的一个赛场，无论是在影响力还是在收视率上，都远远比不过世界杯、欧洲杯或者是欧洲几大联赛。

　　这次联合会杯也并不怎么起眼，没有大牌的球星，没有高昂的赞助，来参加的几只队伍除了亚洲和加勒比地区的代表队以外，欧美强国排出来的都是二线队伍，哪怕是资深的老球迷都叫不出所有球员的名字。

　　但本届联合会杯的精彩却是在场外，这届杯赛注定要成为体育赛事实况转播的一个分水岭了！

　　ESPN电视台和六度公司联合推出的“自由看比赛”的行动，已经给了全世界的传媒界投入了一颗重磅炸弹，只要是一个做电视节目的，没有人不知道这种技术所代表的价值和意义，以天空电视台为首的几大欧洲媒体霸主已经开始与六度公司联系，同时也保留观望的态度，就是要看这届联合会杯的转播如何。

　　西方传媒界的竞争可以用惨烈来形容，尤其是每年的体育赛事，让几大电视台捞足了油水，而每年因为分赃不均从而引发的足协、俱乐部和电视台之间的争吵也从来没有停止过，ESPN和六度公司这个消息一出，不光是几大电视台，甚至连欧洲各大豪门俱乐部都震动了。

　　要知道，欧洲那些俱乐部的收益当中，有相当一部分是源自于电视台的转播费。ESPN在欧洲占据的市场份额不大，所以他们给各国足协与俱乐部的钱就远远比不上天空电视台等欧洲霸主级媒体，而这种“自由化转播”已经引起了许多球迷的注意，真照这样发展下去的话，那么天空电视台等等传统媒体的收视率必然暴跌，同时各大俱乐部也将损失不少。

　　是以这些传媒机构如果说不紧张，那就真的是怪了。

　　不过球迷们却是显得非常的积极，对于联合会杯这种鸡肋的比赛也保持了很高的关注率，对于球迷们来说，哪个电视台负责转播比赛并不重要，重要的是他们希望看到优秀的比赛，而“自由化转播”的嘘头也让球迷们很是期待，因为这样的话，他们就可以随意从任何一个角度来观看比赛了。

　　联合会杯的第一场比赛是德国对阵特立尼达和多巴哥，即便德国排出的是一支平均年龄只有23岁的青年军，双方也压根不是一个等级的水平。

　　但饶是如此，本场比赛作为六度空间第一次实况转播的体育赛事，一样吸引了大批的球迷进入六度空间中选择观看。

　　就像平时网上看球一样，只需要安装六度空间中的ESPN插件就能够在画面上直接看球，而等到比赛上半场结束，德国队3：0领先的时候，六度网络和ESPN共同做的论坛上发帖量已经突破了三万多条！

　　“这简直是像在现场看比赛一样！实在太爽了！唯一遗憾的是清晰度不够高，我还想看看克雷斯那（本届德国队头号球星）脚上的伤疤捏。”

　　“楼主是个渣，鉴定完毕。”

　　“楼主脑子被驴踢了？清晰度不高还是信号的问题，就算真的去比赛场上，你还真能看到克雷斯那脚上的伤疤吗？他的腿毛那么粗！”

　　……

　　“号外号外！约克（特立尼达和多巴哥球员）的走光图！十六个方位立体摄像，费了好大功夫剪辑下来的，跪求版主给个精华……”

　　……

　　“强烈鄙视六度公司，欺骗我们的感情！说好是全方位立体图的，但为什么不能从下往上看？”

　　“楼主要这种角度干嘛？有偷窥癖？”

　　“这个不能怪六度公司，要尊重他人的隐私权。否则用这种方式直播晚会的话，恐怕没人看节目了，全部都是从下往上看MM裙底了。”

　　……

　　韩风和ESPN负责这次合作的代表戴维斯一同打开了香槟酒，从这一场比赛的反应来看，观众们还是非常满意的，仅仅只是一场无关紧要的比赛，六度空间的ESPN中就有不下于八万人观看了这场球赛，然后很多人顺手开始了发言。

　　当然，这一次的投资也是巨大的，可以说初期的设备投资对于转播这样一场鸡肋赛事绝对是赔本划不来的，不过只要广告效应做到了，日后吸引了其他几大电视台一同进来分一杯羹，将投资分散的话，接下来就是纯利润了。

　　其实算来算去，赚的最多的自然还是六度公司自己。毕竟由他来提供这样的平台，客户可都是算六度公司的。本来六度的理念就是以人为本，这样一下拉来了那么大一群客户群体，还不爽的翻了？

　　不提六度公司如今是如何一片欢欣鼓舞，此刻在美国纽约的一栋大厦当中，King正一脸的狰狞在美女秘书丽丝的身上发泄。

　　他那个“第二人生”的用户是越来越少了，而且现在留下的大多数人都只是为了游戏当中的色情与暴力。King刚开始仿制六度空间，本来是打算以这种敏感性元素作为嘘头来圈人，第二人生和六度空间的性质一样，只要把人圈过来，接下来就不怕没有用户。

　　但现在的问题是，第二人生已经彻彻底底的沦为了一个充斥着暴力、血腥的所在，只有那些追求刺激，无法在六度空间中得到满足的人才会加入，第二人生果然如媒体所报告的一般，成为了一个“蹩脚的复制品”，但充其量不过也只是一个复制品罢了。

　　“破解！一定要想办法破解六度空间的服务端，该死的，他们用了什么算法？为什么一直解决不了？我们现在和他们的差距越来越大了知道吗？！”King发泄完了以后，恶狠狠地骂着。

　　六度空间到现在，已经与许多知名的软件游戏公司进行了联系，六度公司的几款移植的游戏如今不要太火。可问题是，King也是跟到这一步以后，就发现他实在无法跟下去了。

　　“第二人生”的诞生完完全全是在抄袭六度空间，随着六度空间的升级，第二人生也在升级，可偏偏这个分水岭时，King突然发现他破解不了六度空间服务端的加密算法了！

　　谁都知道，如今六度空间越做越大，跟他与几大公司的合作密不可分。按理说第二人生也是能够像六度空间一样，成为大型的游戏平台，所以因为六度空间太过强势，不少公司都来找过King，希望与第二人生进行合作。

　　但问题是King发现自己做不到了。

　　这不得不让King无比的发狂！

　　失去了这个平台，第二人生与六度空间的较量完全落在了下风，而King自认为自己是世界上最强大的黑客，他怎么都不愿意相信，韩风的水平竟然远远的超过了自己？

　　这个失败简直比第二人生的失败还要让King难受。

　　也许King的实力是能够与韩风相抗衡的，虽然有差距，但好歹也是一个级别的对手。可King不知道的是，韩风的身后还有个海盗，S级的人工智能！

　　King再强，也不可能同时是韩风跟海盗的对手，甚至已经不在一个级别之上了。

　　所以自从海盗加入以后，第二人生就再无寸进，如今又传来六度公司进军传媒界的消息，这怎么能不让King愤怒？

　　King现在已经将韩风和他的六度空间视为自己最大的敌人，但他浑然不知道的是，他的所有资料其实早就被海盗拿到了，只是在韩风眼里，这个家伙也不过只是一条自己不知觉的可怜虫罢了，所以根本懒得理会他。

　　这个时候电话响了起来，丽丝连忙去接，现在的老板已经越来越让她失望了。丽丝最喜欢的，就是看着老板一切尽在掌握之中的样子，但现在的他却成为了一个不折不扣的可怜虫，而且越来越暴力，但丽丝却不敢反抗与他。

　　“啊？好的，我知道了。”丽丝兴奋的挂上电话：“老板，母亲说了，让你立刻回去一趟，智能系统的研发已经进入了最后阶段！”


第299章 抵制

　　联合会杯的比赛转播非常的成功，比起以往根本没有人观看这场比赛，ESPN六度频道赚的是瓢盆满钵，各个广告费都狠狠捞上了一笔，也让国际足联的官员们笑逐颜开。

　　钱多了，收视率高了，能不开心吗？

　　但是接下来出现的风潮却大大的出乎了韩风等人的意料。

　　本来天空电视台等巨头都在与六度公司进行接洽，希望来分上一口这块美味的蛋糕，可接下来的意大利足球联盟却率先提出了“抵制六度转播”的口号！

　　意大利足球联盟是意大利官方的足球组织，其存在的意义就是为了维护意大利足球的利益。

　　他们发动这次抵制活动很快就引起了西班牙、英格兰等足球联赛强国的响应，所以本来与六度空间正在进行接触的天空电视台也沉静了下来，静观其变。

　　这次抵制并非是毫无来由，因为当ESPN六度频道实况转播联合会杯以后，就立刻有网站做了一个调查，调查的题目是：“ESPN六度频道的转播具有如此大的自由性，那么相比起昂贵的赛场门票，您会选择在哪里看球？”

　　下面的选项是：

　　A、我是铁杆球迷，会像往常一样支持球队，不在意是谁转播。

　　B、平常的比赛会在六度频道观看，关键比赛还是会去球场上为队伍加油。

　　C、直接在六度上看，反正除了没有现场的感觉结果都是一样。

　　最终的选择是A的比例占了百分之13，B的比例是占了百分之67，C则占了剩下的百分之二十。

　　这种比例看起来很是正常，但对于各国的足联来说却是敲响一个巨大的警钟！

　　对于各国俱乐部来说，最大的收入在于什么？在于门票！

　　球场上直接的门票收入是非常可观的，所以豪门俱乐部对于球迷都是非常的看重，毕竟这些人是他们的衣食父母啊！

　　意大利的金融专家根据以上调查的数据得出了一个结论，那就是如果六度空间的转播成为一种普遍情况的话，那么意甲联赛一年下来门票的收入将锐减百分之20-30！至于顶级俱乐部的比赛，门票收入减少的更多——这就好像如今网络盗版如此猖獗，普通作者的收入减少远远比不上顶级作者一样。

　　这是一个多么可怕的信号啊！

　　这简直是在跟各国的俱乐部抢钱！

　　不得不说，那些拥有豪门俱乐部的联赛都被这个数据给吓到了。对于国际足联来说其实没有什么关系，因为世界杯这样的比赛本来就属于顶级竞技项目，基本上每场比赛的球票都会卖完，而且是供不应求，所以他们不用担心六度空间的转播会造成球票卖不出去的情况。

　　但对于每个赛季都有三十多场比赛的俱乐部来说，他们可无法接受这样的结果。

　　尽管可以相信球迷的忠诚，尽管球迷们在重要比赛时还会来到现场捧场，但可以想象的是，当一般并不是很重要的比赛进行时，上座率绝对不会像以前那么高。

　　这太可怕了！

　　球迷们不来买票，也就代表了俱乐部收入锐减，同样的场上球员得不到球迷的支持，发挥也会变差，还有……如果主场比赛时都没自家的球迷肯过来，那还叫主场吗？

　　所以一时间，几大欧洲顶级联赛都宣布了抵制六度公司的直播，拒绝与六度公司进行合作。

　　反倒是国际足联和欧足联对于这次合作非常的感兴趣，因为他们所举办的大型赛事如世界杯、欧洲杯以及欧洲冠军杯，因为比赛的精彩程度，是永远不存在球迷上座率的问题。

　　得知欧洲几大足协的反应，韩风倒是觉得无所谓，但ESPN就着急起来了。

　　实况转播只是六度空间拉人的一个手段而已，这种手段不成功那么就换一种，所谓条条大路通罗马，这没有什么好着急的。而且就算不转播足球，这种全息摄影的手段可以用到的方面实在太多了！

　　六度网络正在和NBA以及美国大联盟联系，篮球和棒球、橄榄球的比赛在美国同样是热点，收视率极高，而且要知道，NBA的火热程度使得篮球票永远不可能卖不出去，毕竟篮球馆和足球场比起来小的多了，所能容纳的人也要少的多。至于棒球和橄榄球，由于球场太大的原因，肯定有很多球迷愿意通过六度网络进行全方位自由的观看，所以不愁找不到市场。

　　几家影视公司也在六度网络进行联系，其中有一家比利山电影公司是来自于美国好莱坞，因为他们发现在六度空间当中进行拍摄，可以更好的节约后期特效制作的成本。而湖南电视台也打算在今年推出第一期六度全息直播的晚会，另外还有一些综艺节目也在与六度网络进行联系。

　　但六度公司轻松，可不代表ESPN公司也轻松。

　　如果几大足协和俱乐部联合抵制六度公司的话，也就代表了他们要么放弃六度公司，要么放弃欧洲区的联赛。

　　但这都是不可能的！

　　因为ESPN已经和六度网络达成了战略伙伴关系，并且一同与FIFA签订了明年世界杯的转播权。但如果说放弃欧洲几大联赛的转播，这也完全是不可能的事情。

　　因为欧洲五大联赛可都是摇钱树啊！尤其是英超、西甲和意甲，已经为ESPN培养了大批忠实的观众和用户，但如果不放弃的话，恐怕接下来几大足协都不可能再与ESPN签订明年的直播协议，那损失就大了！

　　“韩，这下我的麻烦大了。”ESPN的代表戴维斯一脸的哭丧，浑然没有前几日开香槟时的意气风发：“他们怎么能这样，难道他们不知道，这种自私的做法是在谋杀全世界球迷们的幸福吗？”

　　“是我们在谋杀他们的幸福在前，”韩风笑道：“如果俱乐部得不到足够的收益，他们怎么可能带来精彩的比赛？所以我想这件事情还是要好好协商一下，最好能找到一个两全其美的办法。”

　　戴维斯叹了口气，韩风这话说的一点没错，难道他还能以反垄断法把各大国的俱乐部告上法庭？这绝对是不可能的，毕竟人家是会下蛋的母鸡，而且下的还是金蛋！

　　ESPN离不开各国联赛，同样的，各国的联赛也不可能离开ESPN这个大金主。加上国际足联和欧足联的调停，是以现在双方的关系还不至于很紧张，没有到不可调和的地步。

　　“戴维斯先生，我觉得我们双方都应该妥协一下。”六度公司也不想失去这样大的一个用户群体，所以杨曦雯现在也在帮忙出主意：“根据我们的资料来看，贵公司的主要用户群体都在亚洲，你们已经占据了相当大的亚洲市场，为什么不在这方面下工夫呢？”

　　戴维斯眼中一亮：“你的意思是，我们对亚洲的转播可以通过六度网络，但限制欧洲用户加入吗？”

　　接着戴维斯脸上露出了一丝黯然，杨曦雯的这个办法的确不错，毕竟欧洲俱乐部们关心的是上座率的问题，在亚洲看比赛的球迷，不可能千里迢迢跑到欧洲去观看现场赛事，但问题是ESPN本来是想通过这次合作，进一步的打开欧洲市场，如果采用这种方法的话，虽然能对亚洲市场进行进一步的扩大，但原始的目的却就是无法达成了。

　　“我们中国有句话叫做心急吃不了热豆腐，戴维斯先生，饭要一口一口的吃，市场也需要一步一步的扩大。”韩风说这番话时，戴维斯也想起了一句中国的俗语：站着说话不腰疼！

　　一步步扩大？天哪，ESPN奋斗了几十年才有了今天的成就，可是你们六度空间成立到现在才不过一年，就已经获得了如此多的用户？你这不是站着说话不腰疼是什么？！

　　韩风哪能知道戴维斯心中的想法？继续道：“我们不是已经和国际足联与欧足联谈好了吗？明年的世界杯，今年的欧洲冠军杯和联盟杯其实都是能够捞上一票的，对于这一点，各国的足协和俱乐部也没有反对。我们可以先通过这个机会让球迷们熟悉并且爱上我们的自由化转播，再让球迷们给俱乐部施加压力，慢慢的建设就是。”

　　“等到球迷们的要求使得俱乐部不得不答应时，到时候我想你们再让出一些好处给他们，毕竟他们是生金蛋的母鸡，把他们喂饱了，自然就不会有人再反对了。这个过程很长，也许要三五年的时间，不过我想还是很值得的，因为你要知道，我们这种全息摄影模式是无法仿制的。”


第300章 再次移植

　　ESPN最终和欧洲几大足协与俱乐部达成了协议，在六度空间中的转播将限制欧洲IP的进入，只提供与亚洲和美洲市场。

　　这个协议一出，顿时欧洲球迷们开始了集体的反对声讨，要知道欧洲是个游行示威自由的国家，接下来很多球迷上街上示威游行，要求ESPN公平对待各大洲的球迷，抗议种族歧视……嗯，这也许是白人们第一次做出这样的抗议吧。

　　但抗议毕竟只是一个姿态，俱乐部不可能放弃嘴边的蛋糕，而ESPN声称欧洲冠军杯的比赛将向全世界直播，这才稍稍平息了球迷们的愤怒。

　　这些事情让他们去折腾吧，韩风现在是懒得管这些事了。如果不是为了开拓足球市场，他才不会亲自与ESPN进行谈判，要知道韩风去了趟苏黎世，回来就被白上将打来电话把他骂了个狗血淋头。

　　韩风现在可是国宝级的人物啊，平时都有一个连的特种兵日夜24小时在暗地里保护他的安全，而自从中国探月计划成功以后，到现在这大半年的时间内，国安局就抓获了针对韩风的间谍杀手一共十七人，这还没有算上那些没有落网的。

　　因为韩风的杰出表现，他已经被名列几大国以及组织的拉拢或者是必杀的黑名单当中，他的安全可是至关重要的。

　　结果韩风竟然大大咧咧的一个人出去了，要是遇到危险怎么办？损失了韩风，就等于中国损失了一枚战略级的核弹头啊！

　　被白上将一顿教训，韩风现在老实多了，整天呆在六度公司里大门不出二门不迈的。整天研究室的大门都是关着，不允许任何人随意进入，在外人看来是在专心研究的样子。

　　实际上韩风现在正在跟海盗一起设计它的身体，以现在熊猫科技的技术，已经能够为海盗做一个不错的躯壳了，在海盗的强烈要求下，韩风现在也就开始这方面的工作。

　　“海盗，你说你想要什么身体呢？人类的？还是吉娃娃？”

　　海盗用一种很鄙视的目光看着韩风：“让你在网上扮演一个吉娃娃的角色怎么样？”

　　韩风立刻乐了，这家伙竟然还学会顶嘴了？

　　“好吧好吧。”韩风现在也不想跟它吵嘴，虽然海盗脱胎于一个吉娃娃，但是它还是比较向往人类的生活的，他现在可是给自己弄了一个身份啊，还有名字呢，叫欧阳雄。

　　“现在我们的技术弄不出来跟真人差不多的机器人啊。”韩风有些苦恼，弄条狗的话倒是简单，就说是熊猫科技的新产品，弄只机械狗出来当作玩具就是了，但如果弄人的话……

　　弄出个机器人倒是没多大的问题，可如果想让这个机器人融入普通人类的生活，这恐怕问题就大条了。熊猫科技发展到现在，机器产品已经成为了世界领先水平，所遭到的非议自然也是不会少了的，尤其是针对熊猫科技制造出来的机器人会不会毁灭人类这一点，可以说一直是很热门的话题，甚至各大论坛都弄出来了一个专门的板块。

　　“老大，你就想想办法咩！”海盗在屏幕上到处打滚：“我还想去亲眼看看我那妹妹呢！”

　　“那是你姐姐！”韩风不客气的纠正，头都有些大了，帮海盗弄个机器人的身体弄得像人类一样？那不叫机器人，叫充气娃娃！

　　“要不先弄条狗的你委屈一下？等技术够了再弄人出来？”

　　“不行不行！”海盗继续打滚，它在网络的形象也都已经变成了一个人类的小男孩的样子，这样打滚撒泼起来非常的可爱。

　　“我可不想再当狗了，我是人哎，活生生的人，反正我不要。没有人类的身体之前，我就在电脑里面窝着。”

　　“那你就等吧，等个十年八年的，我们技术应该就能达到了。”

　　海盗又在打滚了，韩风很是头痛：“海盗，你到底怎么想的？你也知道我们现在的技术不可能做的到，你又不愿意凑合，那老大我可真的没办法了。你有什么办法就说出来，要是可行的话我们就研究看看。”

　　“嘎嘎，被老大发现了！”海盗一骨碌爬了起来，丝毫看不出刚才的撒泼耍赖。

　　韩风笑骂了一句，他还能不明白这家伙的想法？明知道现在的技术不可能制造出可以融于人类的机器人，但它还是这样要求，明显就是韩风做不到接着退而求其次，来满足它接下来的要求。

　　“老大，你还是给我弄个狗的身体吧！”

　　“咦？”韩风奇道：“你不是说你已经是人了吗？怎么又要当狗了？还要吉娃娃？唔，这个我能做得出来，把战犬一号改装一下就行。”

　　“我要的可不是机器狗啊！”海盗跳了起来：“我就要以前的身体。”

　　“以前？……你说那只吉娃娃？哼哼？你想回去？”

　　海盗在屏幕上点点头，韩风奇道：“为什么啊？你现在在这里不是很好？回去的话，我也不确定能不能把你送回去啊。怎么，出了什么事情了吗？”

　　海盗叹了口气：“就知道瞒不过你，夏苹果那里出了点事情，她毕竟以前也是我的主人，所以我想帮她。”

　　“她出什么事情了？”韩风有些紧张了，毕竟他和夏苹果关系也不错，如果她出了事，自己不管从什么方面来说都是要帮一把的。

　　“也没什么大事，只是她生病了。”

　　“生病？什么病？”

　　“脑瘤，”海盗有些黯然：“不过放心，是良性的，只是她现在只能好好在家里修养，所以我想去陪陪她。”

　　“怎么会这样？”韩风吓了一跳，那小丫头那么可爱，而且年纪轻轻的，怎么可能得上脑瘤呢？

　　“我也不知道，那天夏苹果头疼去医院就检查出来了，很突然，只能说她运气不好吧。我也是那天闲逛逛到北京一家医院的服务器里面才发现的，她已经被检查出来三个月了。”

　　“所以你想去陪陪她？”

　　海盗点头：“老大，你也去看看她吧，还有，脑瘤的话，现在的技术很难轻松帮她取出来，但你对大脑的了解比那些脑科专家还要强，你就帮帮忙吧！”

　　“海盗，你别激动，我会的。”韩风连忙道：“那好，今天我们就试一下，看能不能把你装回去，然后我送你去看她好吧。至于她的病，我会尽力的，还是先听听医院的说法吧。”

　　海盗连连点头，然后苦恼地看了看自己现在的状态，叹了口气，摇身一变，就变成了一只吉娃娃的样子：“好久没有当狗了，四条腿走路还真有些不习惯啊。”

　　韩风笑了：“我也好久没有见过你这个样子了。”然后他严肃了神色，道：“海盗，当时你从吉娃娃的身上进入网络完全是一个意外，后来虽然我们一起模拟了几次，但我不得不说，这还是很有危险的，所以你最好给自己留一个备份，因为这很危险。”

　　“安啦安啦，这个我知道的，我会跟神经一号说的，让他来保护我，我想应该是安全的。”

　　韩风点点头：“那么准备一下吧，一会我就去准备设备。”

　　这次的移植比上次要有经验的多，因为之前海盗的移植已经得到了很多的数据，加以推演使用的话，现在的成功率能够达到百分之八十以上。

　　至于原来那只叫做“哼哼”的吉娃娃小狗，因为双腿前肢全部粉碎性骨折，不可能再有修复的机会了，所以海盗也不能穿回它的身上——不然连路都不能走。

　　而且有了上次黄子聪的事情，韩风很担心海盗的安全，在网络上它是近乎于无敌的，但是在现实生活当中太过弱小，一只小小的吉娃娃根本不能应付一些突发情况。所以这次韩风牵来了一头苏格兰牧羊犬。

　　苏牧这种狗的身形不小，但是性情十分的温顺，因此深得人们的喜爱。它不像哈士奇这种性格非常活泼的犬种，一旦发起疯来人都拉不住，所以即使是一些比较怕狗的女生，也不排斥苏牧的靠近。

　　而且苏牧本来就是牧羊犬，有相当的攻击力，海盗移植进它的身体内后就有了自保的能力，下次再有什么突发情况的话，海盗也能有反击之力。

　　只是这只可爱的苏牧却不得不委屈一下了，先将它本身的意识给封闭起来，不然会影响到身体的控制权。

　　一切准备好了以后，海盗给了韩风一个放心的手势，韩风按下了按钮……


第301章 再见小苹果（上）

　　夏苹果如今正坐在家中床上，看着无聊的肥皂剧。

　　她的脸色带着几分异常的苍白，以往可爱的婴儿肥也消瘦了下去，眼眶有些深陷，看得出这个可爱的女孩儿如今的状态非常的不好。

　　“小苹果，小苹果你看谁来了！”门外传来夏雨的声音，然后就是两声狗叫。

　　夏苹果奇怪的往外面望去，就看到韩风牵着一只大大的，毛色非常漂亮的苏格兰牧羊犬走了进来，道：“小苹果，你还好吗？”

　　“韩风哥哥！”夏苹果看到韩风，忍不住鼻子一酸，刚想说话，却又想起了什么，连忙用被子把头给蒙上了。

　　韩风大奇：“小苹果你这是怎么了？”

　　“不要不要！”小苹果把头蒙在被子里面，瓮声瓮气的道：“不要韩风哥哥看到我现在的样子，好丑好丢人哦！”

　　汗，女孩子都是这样，韩风也算是小苹果喜欢的人了，在喜欢的人面前，都是特别注意形象的。

　　夏雨有些好笑，上去拉她的被子，可小苹果就是死死的抓着怎么都不肯松开，韩风笑道：“算了，夏雨，让我来吧，你先去忙。”夏雨点点头，拉着韩风来到门口低声道：“韩风，小苹果她……她现在心情很不好，天天也吃不下去东西，你来了正好帮我劝劝她。”

　　韩风点头，夏雨放心地去厨房了。韩风看着床上那个大包忍不住好笑：“小苹果，你不嫌闷的荒吗？把被子拿下来吧，韩风哥哥来看你了。”

　　“不要不要！”小苹果还是瓮声瓮气地叫着：“小苹果现在不好看，不要给韩风哥哥看到。”

　　“我有好东西给你看哦？”

　　“好东西？”小苹果声音愣了一下，然后又叫道：“不看不看，韩风哥哥骗人！”

　　“呵，不骗你呢，海盗，叫两声给小苹果听听。”

　　“汪汪！”，果然又是两声。躲在被子里面的小苹果奇道：“海盗？你把它治好了吗？”

　　“是啊，”韩风笑道：“我把海盗治好了，现在就在你面前，可你不出来看它，它会伤心的。对吧海盗？”

　　海盗“哼哼”的叫着，好像以前那只小吉娃娃哼哼一样，小苹果再也忍不住了，把头从被子里面伸出来，但是刚一伸头，一个黑影就扑了上来，然后一条滑腻腻的舌头就在她脸上舔啊舔的，惹的她“啊”的一声笑了出来。

　　但很快的，小苹果又叫了起来：“不是啊，这不是海盗！韩风哥哥你骗我！”

　　小苹果看清楚了，趴在自己身上的是只大大的苏格兰牧羊犬，身上的长毛软软的摸着很是舒服，和吉娃娃的手感完全是两样。

　　小苹果喜欢狗，所以对于眼前这只热情过度的苏牧也没有表现出什么害怕，一边抱着那个不安分的大狗头，一边撇着嘴看着那个骗她的韩风。

　　韩风这时才看清楚小苹果现在的样子。刚刚从被子里面钻出来，头发有些散乱，昔日红润的脸蛋已经凹陷了下去，再不复之前苹果版想让人咬一口的模样。眼眶有些深陷，眼神也不再灵动，这幅样子看着让人很是心疼。

　　其实小苹果的病并没有什么太大的危险，韩风已经看了她的病历。她的脑中有一块很小的良性肿瘤，所处的位置也并非是重要神经的部位，但问题是，毕竟这属于癌症啊。一般得了绝症的人如果自己不知道，那么还好说，可自己一旦知道了病情，那种可怕的心理压力就足以将其压垮了。

　　很多绝症的病人，都是因为自己放弃了求生的希望才导致病情继续恶化的，小苹果现在的情况就是如此。

　　一个年纪轻轻的女孩子突然得知自己得了癌症，即使是良性的，这种压力也足以让她喘不过气来。这段时间小苹果因为心理压力，话也少了，每天就吃了那么一点点的东西，这几个月下来，就算是一个健壮的人也会被折腾的不成样子，更何况她就只是一个身体不算好的小女孩呢？

　　韩风叹了口气，坐在了小苹果的旁边，摸着她的头发笑道：“你看看你，现在成了什么样子，也知道不好意思啊？”，看着小苹果眼圈一红，就要哭出来，韩风连忙道：“好了好了，千万别哭，你这丫头怎么出了这么大的事情也不跟我说一声呢？你的病又不是什么绝症，很快就能好的，如果早叫我来的话，就不用受这几个月的苦了。”

　　“韩风哥哥你能治好我的病？”

　　“呵，”韩风笑了：“小事一桩呢，你还不知道吧？哥哥我可是华老的得意门生呢。”

　　其实韩风对于脑瘤是没有什么好的办法，但眼下要做的是给她信心，而不能打击她，至于治病，韩风现在不缺钱，而且又有足够的声望，相信总是能找到办法的。

　　“来来来，先让哥哥给你看一看，这次我可是把压箱底的东西都带来了。”韩风掏出了银针盒，笑道：“你如果不相信的话，我先给你扎几针。”

　　“你还会针灸？”

　　“当然，你先靠着，放松精神。海盗，不要玩了，老老实实坐在这里。”

　　已经爬上床在小苹果脸前蹭啊蹭的海盗很听话的坐在了一边，但还没有下床，龇牙咧嘴的看着小苹果，一副搞怪的样子。

　　这样传神的表情让小苹果吃了一惊，因为狗虽然能听懂人类的一些命令，但那都是经过训练以后条件反射的行为，不可能有这样的表情的，除非……

　　“它真的是海盗？”

　　“当然，我把海盗给装到这个身体里面了。不然它不能走路，多痛苦啊？”

　　海盗也在一旁缓缓点了点头，接着龇了龇牙，又伸出舌头在小苹果脸上舔了舔，接着坐下来，伸出了前爪。

　　小苹果奇道：“它这是做什么？”

　　“握手啊！”韩风笑道，小苹果犹豫着伸出手，握住了海盗的前爪，接着……上下晃了两下。

　　一般来说，驯狗的项目当中就有一条很常见的，训练狗狗和人握手。主人下了命令，狗狗就会坐下来伸出前爪让人握住，但上下晃的时候却都是人的手在动。可小苹果握住海盗的爪子以后，却是海盗上下晃了两下，然后摇晃着狗头，一脸自得。

　　这简直就是神迹！

　　普通人若是看到这样的情景一定会吓的尖叫出来，再不然就是把海盗抓去，送实验室切片也好送动物园展览也好，总之这绝对不是一只狗！

　　不过小苹果之前和海盗相处过一段时间，对于海盗这种拟人化超高的举动已经有了免疫力，当然她也知道一只狗是不可能做出这种动作的，但要让她相信这只苏格兰牧羊犬就是以前那只小巧的吉娃娃，这怎么都有些难以接受。

　　小苹果看着韩风：“韩风哥哥，不会是你又训练出一只狗来逗我开心的吧？”

　　因为小苹果知道韩风特别会训狗，她又不知道超级系统的事情，所以这时候她做出这样的猜想也不足为奇。但旁边的海盗听到这句话，却很干脆的翻了个白眼，倒在了床上。

　　这个动作简直就不能用拟人来形容了！

　　小苹果长大了嘴，出现这种情况只有两种可能，第一种是这只苏牧凑巧倒下了，另一种可能就是它听懂了自己刚才的话！

　　是听懂，听明白话中的意思！也就是说，它懂人类的语言！

　　小苹果虽然和普通女孩一样有些笨笨的很可爱，她们会对着自己的宠物说很多很多的废话，比如说：“你又不老实了，又随地大小便了。”等等，可事实上狗狗是不可能听懂这些话的，它们虽然聪明，却也只能明白一些浅显的意思，能够感觉到主人的心情。

　　可真的能听懂人类语言的狗……

　　小苹果看着海盗：“你真是海盗吗？如果是，把左爪抬起来。”

　　海盗连忙抬起了左爪。

　　“啊？那你把左爪放下，右爪抬起来。”

　　海盗又照做了。

　　“两只爪子一起抬起来？”

　　看到海盗都照做了，小苹果惊讶的不知道该怎么办才好。

　　“那么，左爪？”，海盗抬起了左爪。

　　“右爪？”，右爪也抬了起来。

　　“左爪。”

　　“右爪。”

　　“左爪。”

　　“右爪。”

　　“右爪。”看到海盗抬起了左爪，小苹果撇着嘴道：“韩风哥哥，海盗太笨了，我让它抬左爪它却抬了右爪。”

　　韩风忍不住翻起了白眼，海盗也是翻着白眼躺在床上，一副癞皮狗的德行，张着嘴吐着舌头，心中在哀叹：“天哪，我怎么会有这样一个极品的主人啊！”


第302章 再见小苹果（下）

　　小苹果玩了一会，也知道这只苏牧就是海盗了，因为以前韩风交给她的一些和海盗进行沟通的动作海盗都做的一模一样，而且有些小动作方面也一样。

　　“韩风哥哥，你是怎么把海盗变成这样的？”

　　“哈，我给海盗升级了，换了个CPU加了根内存。”

　　“你就坏吧！”小苹果娇嗔着拍了韩风一下：“你当海盗是电脑啊？还能这样升级？是不，海盗？”

　　海盗舒服地躺在床上，享受着小苹果帮忙挠着它身上的长毛，做了个鬼脸。

　　看到小苹果的心情现在好了一些，韩风道：“小苹果，海盗的事情你可不要告诉别人，因为你也看到了，海盗现在很聪明，它几乎已经拥有了三四岁小孩的智力了，你跟它说很多的话它都能听懂。我只能说，海盗之所以成为现在这个样子是个意外，也是个特例，所以你不要让别人知道了，你也不想看着海盗被关进实验室里面给人家做研究吧？”

　　小苹果连忙用力地点头：“我不会让别人知道的！”，倒是海盗有些不满，它只有三四岁小孩的智力水平？这也太看不起它这个人工智能了！

　　“好了，”韩风笑道：“你先躺下，我来帮你治病。记得一定要放松精神哦。”

　　“嗯！”小苹果点头，靠在了韩风拿过来的枕头上，看到韩风带着海盗一起过来，又玩闹了一会，她现在的心情好了很多，而且她对韩风有一种莫名的信任，当下非常听话的躺在那里，眨着大眼睛问道：“会疼吗？”

　　“呵，”韩风笑了，捏着长长的银针消毒以后道：“放心，这可不是扎针，不会疼的。不过会有些酥麻，忍一下就好了。嗯，现在先闭上眼。”

　　小苹果很是听话地闭上了眼，正当韩风准备扎针的时候突然道：“韩风哥哥，你不会又想偷亲我吧？电视里面男主角让女主角闭上眼，都是要接吻的哦？”

　　韩风刚认准穴位准备下手，听了这话后差点大脑当机，然后就听到小苹果“咯咯咯”的笑着，原来这小丫头是故意的。

　　韩风摸了摸鼻子：“别开这样的玩笑，要是把我吓到了，手一抖扎你个半身不遂的我可不负责。”

　　“呵呵，所以我就在你没扎针之前说啊，啊，现在我不说话了。”

　　感觉头顶上微微一痛，小苹果连忙闭嘴噤声，看样子是真怕影响到韩风，不过可能是更怕她被扎成半身不遂。

　　韩风现在已经有了给人通过银针传递内视的经验，他小心翼翼地控制着银针，从而检查小苹果大脑的状态。发现在她的颅腔内大脑的边缘地带有一个微小的凸起，跟从医院拿来的化验结果是一样的。

　　这个位置虽然不是很关键，也就是说只要不扩散和转移，这块脑瘤是不会对小苹果造成什么太大的影响的，但想安全的取出来恐怕也不容易，现在的医疗技术虽然已经可以完成这种困难的手术，但后遗症也是非常可怕的。一般来说做这种开颅手术都会影响到患者的寿命，如果不到万不得已，韩风是不想采用这种方法的。

　　那能不能透过内力把这小块脑瘤给抹除呢？

　　小苹果脑中这块肿瘤是良性的，包膜很是完整而且没有浸润周围的组织，如果动手术的话，只要将这块肿瘤切除就没有问题。韩风觉得如果自己能将这块小型的肿瘤想办法消除掉，那么小苹果的病也就迎刃而解了。

　　韩风可以透过内视的功能来对自己的细胞血管下达一定的指令，但不知道这种方法能不能适用于小苹果身上，而且这里毕竟是大脑，轻微一点能量就可能会造成她大脑的损伤，如果出现那种情况，韩风恐怕就要愧疚终生了。

　　仔细权衡了一下，韩风终于还是决定准备好了再动手。

　　不过现在还有事情要做，因为小苹果现在的精神状态并不好，要想办法让她对生活充满信心，这可不是单单告诉她“你的病有救了”这么简单的。想了想，韩风决定要“利用”一下小苹果对自己的信任。

　　“嗯，小苹果，你的病我已经了解的差不多了。你现在听我说话，回答我的问题，但是不要乱动知道吗？”

　　小苹果“嗯”了一声，韩风道：“其实你的病没有那么严重，不过脑中生出了一点东西，只要拿掉就行了。哎，你别紧张，拿掉这个东西不一定要开刀做手术的，使用针灸一样能够做到。你相信我吗？”

　　小苹果又“嗯”了一声，韩风继续道：“针灸这种治疗方法比西医好的多，没有痛苦，不用开刀也不用吃药，而且没有副作用……”

　　韩风这边在说中医的好处，小苹果笑道：“韩风哥哥，你这好像是路边电线杆上的小广告哦！”

　　韩风正色道：“小广告也未必就没有正确的，民间的高人很多的，现在中医并不吃香，很多有水平的老中医都下岗了，只能用这种方法来做宣传，他们是真有本事的。不过呢，江湖郎中也很多，所以弄的名声非常不好。好了，这些闲话暂时不说，你只要知道，你好好配合我，以后我每天都来给你施针，只要一个月左右你的病就能好了。”

　　“真的？”小苹果激动的要坐起来，还好现在韩风的手已经离开银针了，不然非出事不可。

　　“别动别动，放心，你韩风哥哥什么时候说过假话了？你只要相信我就行，现在好好躺下，放松精神，我来给你做第一次治疗。记住，一定要全身放松，不要紧张……”韩风的声音很柔和，小苹果慢慢闭上眼，身体开始放松。

　　韩风开始使坏了，现在他根本不是在治疗，而是在对小苹果进行催眠。

　　人的想法其实是个很奇怪的东西，比如以现在的小苹果来说。虽然她很信任韩风，而且韩风也说了能治好她，但在潜意识当中，小苹果就认为自己得到的是绝症，所以心情才会如此的抑郁导致茶饭不思。

　　这个时候想让她恢复过来，一定要让她知道自己的病有救了。而且这种知道还必须是潜意识中也这样认为的才行！

　　所以现在韩风能用的，只有催眠这种手段了。

　　对于催眠，韩风也有相当的了解，但以前没有用过。现在他想着书中的内容，缓缓地在小苹果耳边进行诱导：“现在听我的，开始进行深呼吸。什么东西都不要想，先吸气，仔细感觉你吸进来氧气的味道。这些都是非常新鲜的空气，它能够让你的身体健康起来。嗯，好，那么现在开始呼气，把你体内的杂物都随着二氧化碳呼出来，把病痛也呼出来，对，再吸气，呼气，仔细体会这种感觉。”

　　由于小苹果对韩风很是信任也很听话，所以韩风说的她都照着做了，而且做得非常成功。现在的她已经在平稳的进行深呼吸，从而仔细的感受那种呼吸的感觉。

　　看到她的精神已经放松到一定的程度，韩风继续诱导：“嗯，现在很好。那么我现在开始帮你治疗了，我的治疗是从头部开始。你要放松头皮，眉毛也要放松，不要皱着，不要想那些不开心的事情。对，乖孩子。嗯，现在放松脸部的肌肉，松弛一些，再松弛一些。接下来是下巴，到脖子。然后是肩膀，要放松，你现在还小，你的肩膀上不应该承担那么重的负担，慢慢的放松，有什么压力都让我来帮你承担。很好……”

　　经过韩风低沉的声音诱导，小苹果的精神已经完全放松了下来。韩风松了口气，这样第一步就完成了。

　　接下来要做的，就是让小苹果在这种半催眠的状态下接受自己的“治疗”，然后通过一定的手段让她感觉自己经过治疗以后，病好了一些，这样就能给她潜意识中增加信心，从而相信自己。否则的话，就算韩风把她的脑瘤摘掉，她也是一时无法接受相信的。

　　“感觉到我的银针了吗？”韩风选择了一个能够醒脑放松身体的穴位扎了针下去，缓缓的转动，这个穴位能够让人感到舒服，等她一觉醒来，会觉得脑子变的清楚，精神也变的良好，所以就会认为自己的病好了许多，韩风的目的也就达到了。


第303章 构想

　　韩风收起银针，再将小苹果从催眠中唤醒，小苹果诧异的摸着自己的头惊喜地叫道：“我感觉头脑清醒多了，精神也好的多了！韩风哥哥你真棒哦！”

　　然后她从床上跳了下来，在韩风脸上“啪嗒”亲了一口，又可爱的摸了摸肚子，一脸的苦恼：“韩风哥哥，我饿了。”

　　韩风被非礼了一口，正有些晕着呢，听到她后面那句话不由得笑了出来。这小丫头已经几个月没有好好吃东西了，平时因为心情郁结茶饭不思，现在在催眠下心情变的好了，肚子自然会饿。

　　“好啦，那韩风哥哥请你出去吃东西，想吃什么？”

　　小苹果认真地想了想，看了看自己的手道：“我要吃东坡虎皮霸王肘子，哼哼，饿了那么长时间，减了那么多的肉，一定要补回来才行！”

　　韩风只是摇头，这丫头实在是……没话说了。

　　小苹果挠了挠海盗，又笑道：“而且霸王肘子还有个好处啊，骨头可以给海盗，它一定喜欢！”

　　海盗的耳朵耷拉着，心中郁闷：“拜托，我可不爱吃剩菜，光啃骨头有什么意思？”，可现在说不出话来，只能叫了两声表示抗议。

　　可它哼哼的这两下却被小苹果误解了，兴奋地道：“你看海盗也同意了，我们就去吧，一起去吧！”

　　看着小苹果这样开心的样子，韩风也不忍拒绝，别说只是东坡肘子，就算是烤乳猪也没问题啊！

　　喊上了夏雨，夏雨看到小苹果一副精神十足的样子自然也很高兴，感激地看了韩风一眼，不过她也非常明智的没有多问，就跟着几人一起出去了。

　　开车随便找了家不错的酒店，小苹果拿过菜单后不管三七二十一就是一顿狂点，夏雨在旁边皱眉道：“吃不了那么多吧？你可不要浪费啊！”

　　反倒是韩风无所谓，反正吃个饭而已，能花上多少钱？再说了小苹果现在是该好好补一顿，最重要的是不能把她的情绪给破坏了。于是今天这一顿就点了十八个菜，三个人就吃了其中不到五分之一，小苹果是如愿的吃完了一盆东坡肘子——剩下的全给海盗打包让它回去吃了。

　　韩风嘱咐小苹果回去要注意锻炼，赶紧把身体状态调整过来，以后每隔一段时间他就会去给小苹果治疗一下，但小苹果眼泪汪汪的，说韩风之前不是说每天都来吗？这让韩风非常的无语，费尽了口舌才劝住，海盗则在一旁偷笑，而这个家伙最后被留了下来陪小苹果玩，韩风回去查资料想想怎么解决她的脑瘤问题。

　　人体的大脑是一个非常复杂的构造，也是禁区，直到今天人类对于大脑的了解也不过只有很少的一部分而已。所以韩风不敢轻易的下手，就怕出了什么事情，他必须要来模拟一番。

　　韩风的试验品是一只可怜的流浪狗。

　　韩风要做的东西其实很简单，他用针扎进肉里，再想办法通过内力经过银针的传导，从而将他标记的一个很小的肉块给“抹去”。

　　银针可以传递能量，从而让韩风控制小狗体内的细胞，将癌细胞杀死。

　　说起来非常简单，但做起来麻烦就大了。毕竟小苹果的肿瘤是在大脑当中，而人体的大脑那么复杂，稍稍有些差错，恐怕小苹果就要变白痴了。所以没有一定的把握，韩风是不敢轻易动手的。

　　他找来的试验品小狗也不是海盗，只是随便牵来的一只小狗，刚开始下手选择的地方也不是大脑，而是小狗的身体。

　　韩风通过银针开始了内视，在视野中锁定了一小块区域，缓缓的注入了内力。

　　对于用银针传递内视，韩风现在已经很熟悉了。而人体的细胞活力其实是很强大的，只不过平时没有能激发出来，现在摆在韩风面前的是两个选择，一是通过激发周围细胞的活力从而将癌细胞“吞噬”掉，第二个则是通过直接手段将癌细胞清除。

　　相比之下，第一种方法更安全，第二种方法更有效。

　　因为癌细胞这种病变的细胞和普通细胞不同。这东西跟病毒不一样，它有无限增长、转化和转移这三大特点，一旦处理的不好导致癌细胞扩散，那么就难救了。所以想来想去，韩风决定还是用第二种方法，直接清除。

　　韩风使用内力传导小心翼翼地控制着银针，在他的指挥下，杀死了一些细胞后韩风才发现自己已经满头大汗。而且杀死的细胞并不止那么一小块区域内的，因为能量传递的问题，周边的细胞也杀死了不少。这就跟化疗是一个道理，很难做到没有误杀。

　　“这样不行啊！”韩风自嘲着擦了擦汗，“我现在这种做法跟卡巴斯基没什么区别，癌细胞能杀死不少，可正常细胞也误杀了许多，真这样下去的话小苹果就算不变白痴也得变笨了，得继续努力才行啊。”

　　只不过韩风现在不能继续下去了，精确的控制能量对他的大脑来说也是一种无法承担的巨大负荷，短短的半个小时时间，韩风已经累的快要虚脱了，只能倒在床上陷入了深度睡眠，用来恢复消耗过大的精神。

　　不过可以确定的是，韩风这条路走的对了，现在要适应的就是熟练控制的事情。

　　韩风的这种方法也只能用来治疗良性肿瘤，对于恶性肿瘤这种已经扩散了的是实在没有办法了，毕竟那种工作量实在太大，而且治疗压根跟不上进度。

　　“要是能弄个杀毒软件就好了，可别像卡巴斯基那样没事了就玩误杀。”韩风躺在床上这样想着，不久就沉沉的进入了梦乡。

　　有道是说日有所思夜有所梦，韩风睡着的时候无意中蹦出来的这个想法还真进了他的梦里。在梦中，他梦到了李珊珊，梦到了李珊珊脑中的那枚芯片……

　　要知道，人的梦境本来就是一种很奇怪的东西，在梦境里面，什么事情都可能发生而且发生的清清楚楚，只是当醒来以后就会变得无比的模糊。在梦境中，人想到什么事情都是不奇怪的，所以韩风就梦到了李珊珊跟自己说，她在脑中装上了卡巴斯基，现在正在升级呢……

　　醒来以后，韩风摸了摸鼻子在苦笑，这个梦做的实在是有些离谱了，因为李珊珊说大脑的时候感觉就在跟说电脑一样，这种感觉实在是……怪异。

　　不过就在韩风准备下床的时候，他突然浑身抖了一下。

　　这种方法是不是真的能够实现呢？

　　如果说以前的技术，那想都不要想！但现在，韩风最少可以通过两种方法来达到。

　　第一个就是他的超级系统，其实这一点韩风早就做过了，只不过他自己没发觉罢了。利用超级系统来调动体内的细胞火力以及激素的分配，这样简直就是好像万灵丹一样的存在啊！

　　因为人体的免疫力其实是很强大的，只不过平时没有发挥出来，或者说当病源达到一定程度以后，人体的免疫功能就不足以对付病毒了，所以这时候要借助外界的药物等手段来完成。

　　可使用超级系统的话，平时将免疫系统交给身体来掌握，但关键时刻却可以使用超级系统来人工调配，这样的话对于大部分疾病包括癌症都是有意想不到的效果的。当然，也有少数的疾病无法应付，比如免疫缺陷病，最著名的就是HIV，简称艾滋。

　　而另外一种方法韩风虽然知道，但这项技术他还没有掌握。

　　就是海玟教的大脑芯片！

　　光看李珊珊脑中两块芯片所处的位置，就知道这种海玟教在脑科领域的技术已经达到了一种多么夸张的程度！也只有他们能够在人体脑中成功安全的安装芯片，而使用这种芯片，也可以达到部分超级系统的作用——只要在芯片上加以改良就可以了。

　　相比之下，海玟教的这种手段则更为现实，毕竟让韩风在每个人的大脑中打造一个超级系统是不可能的事情。而芯片的针对性显然更适合批量生产。

　　这就是科技的双面性啊！

　　海玟教拥有了这样发达的科技，却不用于造福人类却竟然用在了控制手下，对于这项技术来说实在是明珠暗投啊。


第304章 转折——新故事的开端

　　在韩风的不懈努力下，他终于能够熟练地将能量控制在一个非常微小的范围之内。他用这种方法给小苹果治疗，每次都累的满头大汗，但透过内视，她脑中的肿瘤越来越小，倒也是一种莫大的安慰。

　　夏雨也能看出小苹果最近的精神状态是越来越好，对韩风甚是感激，只是看着小苹果对韩风越来越依恋，心中却又有些担心。

　　她看得出来，韩风对小苹果只是当妹妹一样，没有什么其他的心思，但小苹果对韩风的依恋却是越来越深。这样算起来还真的是很让人担心啊。

　　韩风不是没发现小苹果现在是越来越粘人了，但治疗还没完工之前，他也不能随随便便就离开。而且韩风并不是那种会拒绝女孩子的人，可这种人有时候反而比那些满嘴花言巧语，偏偏在女人群中左右逢源，最后左拥右抱的男人要逊的多了，反而给人家的伤害要多得多。

　　这段时间内，韩风有时候会带杨曦雯一起来，这也算是一个变相的暗示了吧。因为现在在六度公司当中，所有员工都能看出总裁和副总之间的暧昧。不，都已经不能用暧昧来形容了，在众人眼中，他们就是一对。

　　不过韩风却低估了小苹果的粗大神经，这丫头见到杨曦雯时却没有半点的不自在，亲热的一口一个姐姐的叫着。她这种大咧咧的可爱性格，着实让人头疼却又喜爱着，看得出她也不是故作姿态，而好像是压根不在意……

　　遇到这样的“极品”女孩，韩风能怎么说？现在唯一能做的，就是睁一只眼闭一只眼了。

　　这一天韩风依旧在给小苹果进行扎针，突然腰间的手机响起了刺耳的警报声，小苹果愣了一下笑道：“韩风哥哥，你的手机铃声怎么那么刺耳啊？跟警铃似的。”

　　韩风勉强一笑：“小苹果，你先在这里，哥哥有个要紧的电话要接。”小苹果很懂事的点了点头，韩风跟海盗则立刻冲了出去。

　　手机铃声是不假，但这个铃声却不是来电呼叫的铃声，而是的的确确的警铃！

　　是神经一号发来的报警声！有人入侵！而且敌人非常的强大！

　　要知道神经一号已经有了很高的智能程度，是打算给超级计算机使用的，所以虽然眼下神经一号的硬件设备还不算太好，但也绝对不是普通的黑客能够攻进来的。

　　韩风和海盗飞快地赶回了公司，连接服务器一看立刻就愣了。

　　屏幕上面只有六个字：“风，我是李珊珊。”

　　李珊珊？！

　　韩风和海盗都傻了，韩风一面将交换器连接在海盗的头上，让海盗能够即时上网助战，一面回了消息过去：“姗姗？这是怎么回事？”

　　那边隔了良久，才有第二条消息传过来：“风，让你的智能系统不要攻击我，我现在必须要花费大量的精力来应付你的智能系统。要快，否则我就真的死了！”

　　死？这话是什么意思？韩风有些踌躇，这会不会是对方的一个陷阱？这时候海盗已经回到了网络，韩风立刻让它前往迎战，因为在这个充满数据流的世界，海盗无疑是最强大的存在，就算对方有什么陷阱，也没法强大过海盗。

　　海盗的运算速度是非常快的，仅仅一秒钟之后，海盗的大脑袋就出现在了屏幕上，但它的表情非常惊慌，叫道：“老大，是姗姗姐！姗姗姐进入到网络里面了！”

　　韩风悚然，因为他看到屏幕上，海盗的后面，李珊珊“飘”了出来。

　　韩风拍案站了起来：“这是怎么回事？！”

　　画面上的李珊珊还是像平常一样的打扮，但是她怎么会出现在这里？这里可是信息世界啊！这还是什么人搞的恶作剧？

　　音箱出了李珊珊的声音，有些黯然：“风，没想到我们再次见面，会是在这样的一个情况下。你现在看到了，这就是我现在的生命形态。”

　　韩风惊讶地看着这一幕，这绝对不是李珊珊留下来的影像之类的，因为海盗就在她身边。这幅样子，则是因为李珊珊和海盗一样，“灵魂”进入了虚拟世界当中。

　　这怎么可能？！

　　韩风不可置信地问了一句：“姗姗，真的是你？！”

　　屏幕中的李珊珊点了点头，这幅画面极其的诡异：“你看到了，现在这个身体只是我用数据流模拟出来的，简单点的来说，现在你看到的是我的灵魂。”

　　“怎么可能？”韩风颓然地坐了下来，吼道：“这到底是怎么回事？你怎么会变成现在这个样子？！还有你之前失踪那么久，都做什么去了？”

　　“老大，不要着急！”海盗在旁边道：“姗姗姐有自己的苦衷的，你听她说完，还有就算她是现在这种形态也没什么，你能把我弄到苏格兰牧羊犬的身体里，也能给姗姗姐弄一个身体啊！”

　　因为作为数字生命，海盗在和李珊珊在虚拟世界中见到的时候就立刻进行了交流，而这种交流的速度可不是像现在这样，韩风跟李珊珊用语言对话，所以几乎是瞬间，海盗就已经了解了在李珊珊身上发生的事情。

　　“风，我知道你很生气，之前我一直在躲着你，但我还是希望你能听我说完。”

　　李珊珊的表情很是平静，韩风叹了口气：“好吧，你说。”

　　“还记得那天，你给我扎针了吗？就在你给我扎针以后，我的身上起了许多不可思议的变化。比如我的记忆力变得无比惊人，还有脑中涌出了许多方面的知识，那些知识搅的我头疼欲裂，而那段时间你在进行月球车方面的工程，我想联系你但却联系不到，所以无奈之下，我只好请假在家休息了一段时间。直到我发现，在我身上竟然有一个大秘密。”

　　“什么秘密？”

　　李珊珊道：“其实我是一个试验品，海玟教的试验品。”

　　李珊珊其实是个悲剧，这一点要从她母亲那里说起，其实李珊珊的母亲是海玟教的成员——而这一点就连李仲闻教授自己都不知道。

　　李仲闻教授当年在国外的时候，认识了李珊珊的母亲许晓，而那个时候，许晓就已经是海玟教的成员了。

　　李仲闻教授年轻的时候就已经表现出了自己惊人的天赋并且取得了非常优异的成绩，这一点使得他受到了海玟教的关注。海玟教在吸引人才上是不遗余力的，对待像李教授这种年轻优秀的份子，他们采取的办法或者是直接拉拢，使用金钱权力一类的方法，或者对待顽固一些的人，就用变相的手段，以联姻的方式将其吸收过来。

　　李仲闻教授万万没有想到，自己拒绝了海玟教以后认识的新女友，竟然是怀着特殊的目的来接近自己的。

　　李仲闻和许晓相视到结婚，后来有了一女就是李珊珊。而在李珊珊出生后不久，李教授因为一个科研项目必须要投入进去研究，就在这个时候，海玟教的“母亲”正在进行一项计划，而李珊珊就是其中之一的试验品。

　　这个计划的名字，叫“拉神计划”。

　　“拉神计划？”

　　“这是一项以复活某人为主要目的的计划，”李珊珊道：“根据我的资料，海玟教‘母亲’的丈夫在一次战斗当中成为了植物人，而‘母亲’就想利用这个计划，将她丈夫的大脑移植到一个健康的身体当中，所以她选择了许多的婴儿作为培养，并且在婴儿的大脑中就植入了芯片，而我，就是其中之一。”

　　“既然是复活她丈夫，那应该用男子的身体啊，为什么会选中你？”

　　海盗在一旁翻了个白眼：“拜托你啊老大，动动脑子好不？她想复活她丈夫，也肯定想自己也永生啊，哪有一心为别人做嫁衣的道理？”

　　韩风愣了一下，苦笑点头，说实话，他现在的大脑里可谓是一片空白了。

　　“但很不幸，被迫参与这项计划一共两百名婴儿，却在长大的过程当中不断的因为各种情况夭折，如今所剩下存活的，只有我与另外一个男人——我只知道他是一名技术非常高超的黑客，他的名字叫做King。”

　　King？

　　韩风当然知道这家伙是谁，就是那个仿制他六度空间的家伙！

　　当年韩风和他交过一次手，这家伙的黑客技术很强，甚至在原来的自己之上，可没想到竟然是因为安装了芯片的缘故。这让韩风忍不住叹了口气，说实话，他对King还是颇有几分赞赏的，这种感觉就好像是老师非常看好一名成绩好的学生，但突然得知他成绩这么好是因为每次考试都作弊……

　　这种感觉真的很糟糕！

　　“那King呢？”

　　“他已经死了，”李珊珊苦笑一下：“海玟教的计划成功了，他们真的已经掌握了移植‘灵魂’的方法，呵，你想的没错，我也死了，现在我的身体已经被‘母亲’占据了。你现在看到的我，的确算是我的灵魂……”


第305章 轻敌

　　李珊珊的身体居然被人苏薇占据了？！

　　韩风听到这个消息之后心不由得一颤，整个人都愣住了。

　　平时的他，冷静、镇定，无论碰到多大的问题和困难，他都能够用极为理性的思维去思考，去解决，可是这一次不同，他的心乱了。

　　原本以为自己两世为人，对什么都看得淡了，可是直到这一刻，他才猛然发现事实并非如此！

　　“老大，老大，你没事吧？”海盗有些担心的叫喊道。

　　韩风深深地吸了一口气，然后再缓缓呼出，快速让自己从混乱的状态中解脱出来。

　　“珊珊，你将这段时间里发生的事情从头到尾详细地跟我说一遍。”韩风缓缓说道。

　　李珊珊的情绪也有些不稳定，在这之前，她毕竟只是一个普通的大学女生，要不是在那之前她的大脑已经发生了异变，并且躲起来暗自理清了很多头绪，她或许早就已经陷入疯狂，消散在茫茫网海之中了。

　　现在好了，她见到了韩风，并且还看到了一个和她类似的生命形式——海盗。这一刻，她那万分恐惧和彷徨的“心”渐渐得到了平复。

　　“是这样的……”

　　原来，海玟教对她的监视一直没有中断，只不过较之以前更加隐秘了而已。其实仔细想想也是，她是苏薇的寄体，苏薇自然不会让她脱离自己的视线，尤其是在她的“拉神之泪”计划接近尾声的时候。

　　实际上，拉神之泪计划早就接近尾声，只是由于李珊珊这个寄体大脑中的芯片迟迟未能激活。King大脑中只有一枚芯片，其功能和结构都比李珊珊体内的芯片要落后，她体内的芯片是后来的升级版本。她神经系统中的那两枚芯片，是在李珊珊还是婴儿的时候就植入的，并且这两枚芯片都具备一定的生物特性，它们会随着李珊珊的成长而渐渐被她体内的组织细胞影响，同化。这种芯片要比King体内的芯片高级不少，之所以最终还是选择了King，是因为寄体的培养实在是太难了，这么些年来，无数健康的婴儿因为这个计划而夭折，最终只产生了两个成熟体——King和李珊珊。

　　苏薇年事已高，她已经没有时间再去培养另外的寄体。

　　正因为李珊珊体内芯片的特性，连她自己也无法控制芯片的激活时间，只能顺其自然，让其自动激活。按照她的预测，李珊珊芯片的激活时间，最少还需要几年，可是由于韩风的插手，李珊珊大脑中的芯片提前激活了，当苏薇发现这一事实之后，她欣喜若狂，立刻将李珊珊“请”到了她的实验基地——圣斯蒂芬岛。

　　接下来发生的事情就不言而喻了，苏薇成功占据了李珊珊的身体，不过万幸的是，由于李珊珊的大脑发生了异变，在动手术的时候，她的“灵魂”竟然得以进入了网络之中，从而逃过一劫，没有落得魂飞魄散的悲惨结局。实际上苏薇也根本没有想到这点，整个移植过程进行得非常顺利，顺利到连她自己都觉得惊奇。

　　……

　　“他们现在在哪里？”韩风沉吟道。

　　“他们还在圣斯蒂芬岛，King的移植过程很不顺利，因为他大脑中的芯片存在不少缺陷，虽然手术移植成功了，但是现在他还无法完全控制那具身体。”

　　韩风了然地点点头，然后说道：“珊珊，别担心，既然他们能够将你的身体夺走，我就有办法夺回来！相信我能够做到！”

　　海盗也说道：“是啊，是啊，珊珊姐，老大肯定有办法的！”接着海盗将自己诞生过程以信息流的方式传输给了李珊珊，让她在短短地一瞬就了解了整个过程的来龙去脉。她这时才知道，原来韩风身上还藏了这么多秘密，要是放在以前，她肯定是难以相信并接受的。

　　“珊珊姐，你就当作到网络世界中来旅游了，这里的世界可是非常精彩，这段时间就由我做你的导游，带你好好逛逛，要知道，这样的机会可不多，嘎嘎！”海盗以吉娃娃的形态蹦来蹦去，模样极为搞笑，李珊珊见状不由轻笑了起来，整个人的精神状态一扫这些天的阴郁，一下子好了不少。

　　韩风心中暗自点头，海盗这家伙越来越人性化了，再交代了几句，李珊珊便由海盗带领去“散心”去了。

　　坐在椅子上，韩风不由得凝思起来。

　　“海玟教，还真不简单！”

　　韩风不得不承认，他过于低估海玟教的实力了，他没想到，海玟教竟然早就已经掌握了“思想移植”的技术。这次李珊珊出事，也和他过于轻敌有莫大关系，原本还以为他们现在因为教派内部的事情忙得不可开胶，却没想海玟教对李珊珊地监控一刻都没有放松。

　　韩风呆在办公室内凝神思考了整整好几个小时，这才大体理清了一些头绪。


第306章 终章

　　小苹果的病情，最终在华老和韩风的共同研究之下得到了控制，并且在多年之后，当韩风在人体医学方面取得重大突破之后彻底治愈。

　　人类对大脑的认识和研究毕竟太有限了，尽管苏薇为此几乎耗费了自己一生的精力，不过拉神之泪的计划最终还是失败，手术移植过后，寄体和大脑发生了剧烈的排斥反应，苏薇死了，她将最后的生存留给了她爱的人。可悲的是，King对此似乎并不怎么领情，因为他最终成为了一个半人半机械的怪物。他得知韩风手中似乎掌握了大脑思想移植的秘密，于是开始针对韩风展开一系列的行动……

　　海玟教隐藏起来的力量超出韩风的估计，以至于最终韩风不得不借助军队的力量来对其进行剿灭。在给自己的“超级系统”升级之后，韩风将原来的精简版本进行了优化，然后他亲自将其植入到金刚驾驶员的大脑中，让他们对金刚的控制达到完美！在和主要几个国家达成协议之后，中国战狼机器人大队以及金刚特战大队登陆圣斯蒂芬岛……

　　陈姗姗最终没能重返自己的身体，彻底留在了网络世界之中，不过她对此并没有多大在意，因为她以后能够永远陪在韩风身边。

　　不出意外的，韩风和杨曦雯最终成为了一对，并在结婚的第二年顺利生下一个男孩，名为韩海，并且在韩海三岁的时候，在海盗的强烈要求下，韩风将海盗移植到了韩海的大脑之中，成为韩海的家庭教师。

　　【全书完】

